​연휴때는 움직이지 않는거야!라고 생각하는 사람인지라어린이날 연휴 계획 따로 없었는데..​올해는 무슨 바람이 불었는지,전날 밤 급하게 숙소를 잡게 됩니다.​​그렇게 시작된포천  ​​일단 지원군 여동생을 픽업하러 수원으로-(다행히 이때는 막히지 않았다.) 그리고 오늘의 목적지 포천으로-(1시간40분 거리가, 거의 3시간 가까이 걸림)​​이왕 막히는거 휴게소에서 적당히 쉬어가며 움직이기 엄마는 이돈이 그렇게 아깝더라이모와 함께라 플렉스 가능  ​​​​​포천  도착 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 주차장이 엄청나게 넓어서어린이날에도 큰 어려움 없이 주차가 가능했다.​​​​​운영시간과 요금 참고하세요▽ ​​ 성인9천원, 어린이7천원4명이서 32000원 지불하였으나지역화폐로 1만원 환급해줌- 지역화폐라서 종이상품권인줄 알았는데, 카드로 줌-​그리고 "허브성"에서 환급 받을 수 있다하여허브성이 어디예요??만 여러번 물어봤는데, 직원분들도 다 모르시겠다고;;허브성은 곤돌라 타는 곳-베네치아존에 있어요.​에서 유일하게 지역화폐가 사용가능한곳이"허브성"이기도 했고요.​이날 못 써서 어쩌나 싶었는데...다음날 포천 아트밸리가서 유용하게 잘 사용함  ​​ 이제 야외에서 마스크 벗을 수 있어 좋음 이런것 보면 알아서 달려가포즈 취하고 있는 박자매 더운 와중에도 상큼한 표정 짓는 지니칭찬해​​​​​는 크게 4개의 존으로 구성되어 있는데 산타존 아래에 위치한 말 먹이주기 부터 찾은 우리;​​​1인 체험료-5천원(딸냄들이 말타기는 안한다고 해서 다행이다 싶었음 ㅋ) 당근만 좋아하는 조랑말​​​ 오늘 날씨 환상산타존은 더워보여(?) 후다닥 지나침 ㅋㅋ​​​​ 1개4천원, 3개 만원이니무조건 3개ㅋㅋㅋㅋㅋ  시원한 아이스크림으로더위를 식혀 봅니다.(너무 달지 않은 아이스크림이라내 입맛에도 괜찮았음)​​​포토 타임  다 비슷비슷하지만버릴게 없네ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 엄마랑도 같이 찍어요​ 는 포토존이 참~~많았다.  그래서 입장료가 전혀 안 아까웠다는- 깨발랄 박자매  ​​​곤돌라 타는 곳 도착 곤돌라 체험 비용은 인당이 아니라,3인 기준(아이가 어리다면 4인기준)​5000원 이더라구요?  왜 이렇게 저렴하지?의문을 품으며​일단 번호표 뽑고 기다림​ 실제로 보는것보다사진에 더 예쁘게 담기는 곳​ 신발 좌우 바꿔신는거는언제 좋아지니?ㅋㅋ​​한시간 기다려 곤돌라 탑승-타자마자......  노 젓기 잘 못하는 나는 좌우로 계속 부딪히기만 함 ㅋㅋㅋ앞으로 나아가지도 않고.....진심, 타자마자 다시 내리고 싶었다.  ​​​그렇지만사진은 또 예쁘고요? 한번쯤 타볼만 하나두번 타고싶지는 않음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​잡화점에서 스티커 몇개 사고다시 주차장으로- 나올 때 보니, 5시쯤 들어오는 차도 제법 되더라.야간개장 보러 오는 듯.​허브 아일랜드의 야경도 꽤나 매력적일것 같지만오늘 하루가 너무 길었던 관계로우린 주저없이 관람 종료​​​​이제 숙소라 가잣!  ​ 
포천  야경  오전엔 아침고요수목원을 둘러보고, 리버레인 카페에서 쉬다가 집에 가기 전 허브 아일랜드를 구경~  리버레인 카페에서 6시 좀 전에 출발해서 포천 에 7시에 도착했다.다행히 토요일은 밤 10시까지 운영이라서 3시간 정도 둘러볼 수 있었다^^  포천 는 예전에 엄청 자주 갔던 곳이라서그냥 가평에서 집으로 가는 길 차 막히는 시간에 포천 나 구경하자며 온 거라서ㅎㅎ​최근에 왔었다고 생각했었는데, 2018년 여름에 오고 정말 오랜만에 오는 거였구나.....^^ 위로 올라가자 조금한 라벤더 밭이 보이는데 아직은 아주 조금만 개화한 상태지만 곧 라벤더가 만개하면 참 예쁠 것 같다.역시 보라보라한 라벤더 밭엔 흰 자전거지~~^^ 포토존 러버인지라ㅎㅎ 요런거 보면 사진 찍어야함  뒤로 알록달록 우산장식이 있어서 그런지 참 예쁘당~~  우산장식을 따라 스카이허브팜으로 가는 길. 알록달록 장우산들~~ 비올 때 우산 쓰고 이 밑에서 사진찍어도 예쁘긴 할 듯^^ 올라가는 길에 시크릿프랑스 펜션단지가 있고, 그 옆에 포토존이 있어서 사진도 찍고^^     스카이허브팜으로 올라가는 길에 우산터널이 세 번 나오고^^ 중간중간 코너마다 예쁜 포토존들이 있어서 사진 찍으며 올라가는 중~(사실 생각보다 꽤 높게 올라가네? 라고 쬐~끔 힘들어 하는 중ㅎㅎㅎㅎ)  위에 올라오니 수레국화들이 펴있고, 지나온 길을 내려다보면 알록달록한 우산장식도 잘 보이고~~ 넓은 공간에 라벤더밭이 펼쳐저 있다~~~~우리가 방문한 6월 11일의 1주일 후인 18일부터 라벤더 축제를 한다고 하니 지금의 초록초록한 이 라벤더밭이 곧 보랏빛으로 물들 것 같다. 올라오기 전에 스카이허브팜에서 별구경 관련해서 쓰여있던데날이 좋아서 조금 후에 다시 별구경 올 예정ㅎㅎ   주변이 다 산이라서 보랏빛으로 물들면 풍경이 꽤 예쁠듯하다~ 앞쪽엔 라벤더 밭이고, 뒤로는 핑크뮬리 밭이라 가을에 오면 또 다른 풍경으로 예쁠 듯~~  쪼금 더 피어있는 곳에서 라벤더 사진찍기^^   흰 철체 자전거랑도 사진 찍고^^예전 남프랑스 할 때 발랑솔 라벤더밭 구경하고 나서 온몸에 두드러기로 고생했던 것도 이야기하며ㅎㅎ 올라갈 땐 오래 걸렸던 것 같은데 내려올 땐 정말 후다닥~ ㅎㅎ  공룡마을? 음.... 요긴 좀 뜬금없긴 하다 ㅎㅎㅎㅎ뭐..... 아이들은 좋아할 것 같지만^^  예쁜 포토존에서 사진도 찍고~ 진짜 실제로 보는게 더더더더 화려함^^    허브차 매장 인테리어가 마음에 들어서 사진 찍어놓고~나중에  소품, 기념품들을 이렇게 전시해놓고 싶군....^^  요긴 호텔이나 리조트 입구에 꾸며놓은 것 같은 느낌~ ㅎㅎ크리스마스 시즌에 더 예쁠 것 같긴 하다~ 허브밥상 옆 계단을 통해 위로 올라와서 추억의 거리 쪽 살짝 둘러보고~이곳도 예전에 다 본 거라서 그냥 쓱 지나가버림 ㅎㅎ   요긴 허브베이커리로 바로 들어가려고 지나갔는데,  조명이 켜져서 참 예뻤다~ 바닥에 오징어게임 표시도 있고~  추억의 거리 민속박물관 쪽으로 연결된 허브 베이커리 2층으로 들어왔는데 생각보다 넓고 커피 관련된 소품들이 전시되어 있어서 멋있었다.  늦은 시간이라서 빵이 많이 남아있진 않았다.​다음날 아침에 집에서 먹을 빵(허브 마늘바게트랑 허브마늘 스틱)도 사고~저녁 먹고 돌아다니기엔 둘러볼 시간이 짧기도 하고, 이미 늦게까지 카페에서 빵을 먹고 왔었기에 배가 막 고프지는 않았지만또 간단하게 빵 하나 먹고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 단호박 카스테라가 궁금해서 샀는데 딱 호박고지 떡 맛이라서 우리 입맛에 맛있었음 ㅎㅎ   베이커리에서 빵이랑 커피 마시고 나왔더니 하늘이 많이 어두워져서 조명들이 잘 보이기 시작했다~ 알록달록~ 반짝반짝~ 이런 조명 장식을 보면 겨울이 된 것 같은 느낌이 많이 든다~  처음에  왔을 땐 정말 허브성 주변을 엄청 열심히 구경하고, 소품들, 전시 사진들도 참 많이 찍었었는데 ㅎㅎㅎ그 안에는 많이 안 바뀌었을 것 같아서 바깥만 보게 된다~  흰 눈이 곧 내려야 할 것만 같은 플라워정원~    밤이 되고 조명이 켜져서 반짝반짝한 허브 식물 박물관~내부에 포토존도 많이 있고, 중간이 쉬어갈 수 있는 티 테이블과 의자가 생각보다 많이 보였다~중간중간 앉아서 사진도 찍고~  노래에 따라 색깔 조명이 점멸되는데 그럴 땐 사진 찍기가 힘들어서 ㅎㅎㅎ 그냥 다 켜져 있었으면 좋겠음 ㅎㅎㅎ   최근에 이런 조명을 어디서 봤나.....생각해보니 작년에 파주에 있는 퍼스트가든에서 조명을 봤었군.....^^   위의 네 장이 4년 전 사진인데 그때와 비교해도 크게 바뀐 건 없는 듯~^^  옆엔 장미터널이 있었는데 주변이 어둡다가 옆에 조명이 켜지면 번쩍뻔쩍하면서 장미꽃이 보여서 장미는 낮에 봐야 더 예쁠 것 같다~  스카이 허브팜에 별구경 가려고 산타마을을 둘러보고 후다닥 내려오기~다른 곳들은 많이 본 곳이지만 스카이허브팜은 오늘 처음 본 곳이라서 한 번 더 와보고 싶긴 했다.  와~ 밝은 땐 괜찮았는데 확실히 조명이 없다 보니 주변에 사람이 없어서 되돌아가는 사람들도 몇 명 보였다.올라가기 전에 조명이 없다고 표시가 되어 있긴 했는데 정말 어두움 ㅎㅎㅎ위에서 핸드폰 플래시 켜서 내려오는 사람들도 보이고~ 위에 도착해서 하늘을 보니 북두칠성이 정말 밝게 잘 보였다. (사진은 좀 뿌옇긴 하지만^^) 북두칠성만 잘 보이고 정말 산 끝자락의 나무들만 밝게 보였는데점점 눈이 어둠에 익숙해지다 보니 조금씩 주변이 보이기도 했고, 달빛이 엄청 밝아서 사진이 생각보다 밝게 잘 나오기도 했다.​야경 사진이다 보니 사진이 찰~~~~~칵 천천히 찍히는 순간에 수전증이 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 나름 핸드폰 사진 속에도 별이 나오긴 했음 ㅎㅎㅎㅎㅎ 위에서 사진 찍고 힐링센터 쪽으로 오니 밤 9시 40분. 이제 마감시간까지 얼마 남지 않았군^^  얼마 전에 인터넷으로 체리초를 사놓았기 때문에 이번엔 허브차만 사고~(처음 에서 티라이트 산 이후로 체리초가 정말 잘 맞아서 10년 넘게 꾸준히 재구입해서 쓰는 중~ 고기나 생선 구워 먹은 후 정말 딱!!!)얼마 전에 블라우스핀 사려고 했었는데 악세사리 구경하다 보니 블라우스핀 종류가 많길래 몇개사고~직원분의 "마감합니다~~~~~"소리에 후다닥 계산하고 나왔다.매장 인테리어가 예뻐서 더 구경하고 싶었지만 시간이 없어서 아쉽긴 했음~  주차장에서 바라보는 뷰가 생각보다 예쁘군 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 언제 또 방문하게 될지는 모르겠지만^^가을에 왔던 기억은.... 잘 없으니^^ 이젠 가을에 와야겠군~ 
​도 포천 1박2일 ✨포천  다녀온 후기 ​(아이가 있다면 낮에, 연인과 간다면 해질무렵 방문 추천)​  ​포천 코스로 많은 분들이 추천하던 곳 중하나였던 포천  🌴​포천에서 시작한 코스들은 다 자연이 만든 멋진 경관이었다면, ​​첫날 저녁의 마지막 일정은식물들을 한데 모아 예쁜 포토존이 곳곳에 가득한를 구경하기로 했다. ​​  ​야놀자에서 숙소를 예약해서 그런지그 근방의 가볼만 한 곳의 티켓팅도 진행중이길래여기서 같이  티켓도 구매했다. ​​ 입장금액 🌴대인 9,000원소인 7,000원36개월 이하 무료 ​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​포천  031-535-6494 ​영업시간 (매주 수요일 정기휴일)공휴일, 설날, 추석연휴 운영함​평일 10:00 - 21:00 토요일 10:00 - 22:00일요일 10:00 - 21:00공휴일 10:00 22:00 ​/ 주차가능 주차공간 넓음반려동물 동반 가능 ​​ ​조금 더 위에도 주차장이 있었던 것 같은데우리는 매표소보다 더 아래 주차장에 주차했다. ​​  ​​귀여운 보라색집을 지나 매표소 안내 표지판을 따라 매표소로 올라가기 💜​​ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr ​는 허브의 원산지인지중해를 테마로 이색적이면 다양한 볼거리와세계 최초 허브식물박물관이 있는 곳이다.​저녁 7시이후, 일몰시간부터는 불빛동화축제가 진행되는데 전체가 예쁜 불빛으로 다 바뀐다는거 !​​​​  ​​미리 온라인으로 예매는 했지만 현장 발권이 있어야하기 때문에 매표소에서 발권해야한다. ​​ ​에서는반려견도 동반입장이 가능하기 때문에주의사항이나 안내사항 꼭꼭 체크 먼저하기. ​​ ​이제 로 입장하겠습니다. 🌴​ ​매표소에서 받은 브로셔 뒷면에 지도가 있지 !​생각보다 규모가 엄청 커서 깜짝 놀라고 볼거리들도 많고, 포토존들이 가득 가득해서 신났뜸.​약간 산책하는 기분으로 돌아보면 되는데약간 애기들 위주의 체험이나 놀이기구들이 대부분이라서 아이들이 있는 가정에서는 낮시간대를 이용해서 방문하면 정말 좋을듯 ! ​왜냐면 너무 기대해서 그런지 살짝 이게모지?? 🤣 애기들이 오는 곳인가?했던 당황스러움이 몇초 있었기때문이다. ​​연인이 방문할 경우에는 약간 해가 지려고하는 오후타임에서 일몰 이후 조명이 켜지는 예쁜 불빛동화축제를즐기고 오면 딱 좋을듯 ! ​ㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면 우리가 방문한 시간이조금 애매한 타이밍이었기 때문이지.​그래서 계속 어슬렁 거리면서우리는 해가 지고  조명들이켜질 때까지 기다렸다. ​​​​ ​조각상들과 함께 예쁜 정원을 지나면힐링센터가 나온다. ​​힐링센터 안에는 허브에 관련된다양한 제품들 판매중 ✨직접 시향 또는 시음을 할 수 있는 곳도 있다. ​​   ​다양한 향기에 취하는 곳 🌷예쁜 제품들이 정말 많아서 구경하는 재미 쏠쏠 - ​​ ​각종 체험을 할 수 있는 공간들도 있는데 우리가 방문했을 때는 늦은 오후 겸 저녁시간이라이미 체험들은 다 마감한 상태.​​  ​허브캔디라도 사올껄 !조금 아숩네 😆​둘러볼 곳이 많다는 생각에 얼른 빨리 빨리 구경하고 나왔는데 지금 보니 다양한 캔디들은 못사온게 조금 아숩아숩. ​​​​ ​예쁜 공간들이 아주 가득 가득해 💗​ ​애기들이 타고 놀기 좋은 공룡카와 나름 실감나게 움직이는 공룡들이 있는 공룡마을 🦕🦖​​​​ ​에서 가장 좋았던 공간은바로 허브 식물 박물관 😍​​ ​사랑스러운 입구를 지나면규모가 엄청나게 큰 식물원이 나오는데이 공간이 바로 허브 식물 박물관이다. ​다양한 꽃들의 향긋한 향기를마음껏 맡을 수 있는 공간 🌸🌼​​​ ​이 공간에서 가만히 앉아쉬기만해도 힐링이 되는 기분. ​​ ​온통 초록초록해 💚중간 중간 예쁜 꽃들도 보이고 -​​ ​에서는 바쁘게 뭔가를 해야겠다는 느낌보다는 여유를 가지고 느긋하게 산책하듯 둘러봐야 하는 곳이라는 것을 허브 식물 박물관을 둘러보다가 깨달음. ​하나 하나 예쁜 식물들을 둘러보고 있으니까 진짜 행복해졌다. ​​ ​​예쁜 식물들 사이에 마련된벤치들이 많아서 어디서든 편하게 앉아서 쉴 수 있다. ​​ ​덤으로 셀카도 남기구용 🌷🌷​ ​엄청난 높이의 선인장 🌵 ​엄청난 너비의 잎 🌿​ ​ ​​얘네 너무 동글 동글 사랑스럽지않아요?!세상 귀엽다. ​​ ​이런 다육이를 키워본 것 같은데 ㅋㅋㅋ미니사이즈로. ​그게 원래는 이런아이였을까???!!! ​​ ​저 노란색은 바나나나무 꽃 🍌​​ ​​꽤 깊게 걸어 들어간 것 같은데도 볼 곳들이 정말 많았다. ​​​ ​​분수도 있고, 폭포도 있고 중간 중간 외국에 온 것 같은 느낌이 들어서신기방기 설렘설렘 😆​​  ​여기를 지나갈 때 뭔가 재미난 기분.​​​ ​여기 그냥 못지나감 💗푸 사랑해 피글렛 사랑해 💛​사진 찍으라고 만들어둔 벤치니까 나는 사진을 꼭 찍고 지나가야겠숴. ​​ ​쏘 해피 🥰​ ​허브 식물 박물관을 다 둘러보고 나오니화장실 앞이 예쁜 포토존이라 또 찍기.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 사진 많이 찍으라고 작정하고 만든 곳인듯 ❣​​​ ​플라워 폭포 정원도 둘러보고지나가다가 미니 베네치아를 만났다.​​ ​너무 행복하게 다들 곤돌라를 타고 한바퀴 유유자적하게 떠다니는게너무 귀여워보였음. ​​ ​주변에 애기들을 위한 의상대여소들이 있어서 애기 부모님들이 의상 대여해서 사진도 찍어주고 계셨음.​​​ ​​어른인 남편과 나는 그냥 어슬렁 어슬렁 걸어다니기 ㅋㅋㅋㅋ이때부터 슬슬 뭘해야할지 몰라서 난감.​언제 해가지는지 -  조명들은 언제 켜지는지 궁금해지기 시작했다. ​​​허브밥상쪽을 지나가는데 2층 건물에 뭔가 신기한 공간이 있어서 바로 구경하러 꼬고우. ​ ​추억의 거리에는 민속전시관이마련되어 있다. ​​ ​옛날 국밥집도 있었는데 실제로 여기서 국밥을 판매했었나보다 ㅠㅠ아쉽게도 지금은 국밥판매 종료 !​​ ​아주 옛날 우리 할머니댁에저런 자개장이 있었다고 하니까 오빠도 할머니댁에 자개장 있었다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그때 인테리어 트랜드여서다들 샀나보다라고 결론내림. ​​ ​​예전에 외갓집 가면 저런 티비를 본적이 있지 !! ​여기 장판도 그렇고 뭔가 친가, 외가의 옛날 모습을 떠올리게 하네.​​ ​이런 분위기에서 국밥을 먹었다면더 좋았을텐데 😭 아쉽지만 둘러보는걸로 만족해야지! ​​ ​이런 추억의 거리에추억의 군것질도 빼놓을 수 없지. ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 유치원때 진짜 이런 종이인형가지고 놀았는데.​지금 생각해보면 너무 옛사람같네.​ ​​​ㅜㅜㅜㅜ 어릴때 소아과 갔다가 나오는 길에아저씨들이 이런거 길거리에 팔고 있었음.​그러면 한개 사서 집에옴.열심히 말 경주를 하는 것임.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 왜 지중해컨셉 에서 옛 추억을 떠올리는가. ​​ ​이런 인형도 옛날 우리 이모집에 있었눈데 ㅠㅠ나는 무서워했디만. ​​ ​옛 다방은 가본적이 없지만 티비로 보던 다방의 모습이 정말 잘 꾸며져있어서 앉아보고 가기.​여기는 카페로 실제 운영중인 듯. ​​​​ ​돌아보고 나오니 슬슬 해가 지고 있었고어느새 조명들도 켜지고 있었다. ​해가 완전히 저야 조명들이 더 화려하게 빛나는듯. ​ ​​​​체험들이 다 유료라 사실 그렇게까지하고싶은 마음은 없었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​애매한 시간에 와서 낮에하는 체험을 못하기도 했고 -​일몰 시간, 조명이 켜지는 시간까지도시간이 두세시간 남아서 엄청 여유롭게 걷다가 앉아서 쉬다가 하면서 둘러본듯. ​​만약 다음에 방문할 예정이거나,지인들이 방문 할거라고 하면 ​애기가 없는 커플인 경우에는 6시 좀 넘어 입장해서 해지기 전 모습 살짝 둘러보고일몰 시작후 조명이 켜진 를산책하고 오라고 꼭 추천해주고 싶다. ​이런 팁을 나도 미리 알았더라면 😭​​ ​해가 완전히 지니까  곳곳이 예쁘게 바뀌는 중. ​​ ​​​남편이 찍어준 이 사진보고 너무 웃겼음.귀엽다 귀여워 우리남편 🤣👍​사진실력이 여전히 변함 없구나 ! ​앞에 백조 두마리도 담아야하고,하트 포토존도 다 담아야하고,내 비율 상관없이 나를 가운데 똑바로 세워야하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​사진이 저런지도모르고 나는 왜 웃고있었나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 스카이허브팜 야간 입장 ✨스카이허브팜은 별 관람을 할 수 있는 공간으로마감시간은 평일 9시, 토요일 11시, 일요일 10시로마감시간 30분전 까지 내려오면 된다고 한다.​​​ ​​차라리 저녁에 방문해서 불빛동화마을의 를 다 둘러보고마지막에 포천 하늘의 별까지 보고 오면완벽할 것 같음 👍​​​ ​​포천 밤하늘의 별도 보고 싶었지만애매한 타임에 와서 해가지기만을 기다렸다가해진 모습 잠깐 보고 내려가는 우리는이거까지 보고 갈 수가 없어서 아쉽게 패쓰. ​다음에 기회가 된다면 포천 밤하늘 꼭 보러가야지 ✨​​ ​재밌기도 하고 한편으로아쉽기도 한 마음에 자꾸만 뒤돌아보면서 내려가기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​포천을 생각하신다면 도 추천합니다. ! ​앞에서도 계속 말했지만  애기가 있는 분들은 낮에 방문하셔서 다양한 체험 다 해보시고 😆​연인, 친구와 방문하시는 분들은 차라리 해질 무렵 방문하셔서 불빛동화축제인 멋진 야경과 밤하늘까지 보고 오시면 좋을 것 같아용. ​​그래도 나름 힐링하고 온  좋았다.💕내돈내방으로 다녀온  후기 끝.  
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요! 구독자님들, 잇님들인플루언서 보슐랭가이드입니다~오늘은 지난 주말에 당일치기 #포천썰을 한번 풀어볼까 합니다.첫 시작은 #포천 였는데요.반려동물과 야심차게 시작한 이였지만너...무.. 더워서... 여기만 돌고 집에왔답니다.라벤더를 보려면 지금 방문하시는게 맞는데진짜 너무 더우니까 해질녘쯤 오세요...!!!​  ​입장료는 성인 1인 9,000원그외 입장료포함해서 다양한 체험을할 수 있는 체험권도 별도로 있답니다.포천  애견동반 가능하고요.하네스와 배변봉투 지참하셔야합니다.티켓구매 전 QR체크인과 체온측정 필수!티켓팅을 하니까 허브 마스크도 줬어요.​ ​들어가자 마자 보이는 곳은 허브역사박물관여기서 다양한 체험들을 하는 것 같은데,나올때 구경가자~ 하고 지나쳤거든요?근데 나올 때 너무 더워서 못들어가봄...건물은 진짜 넘 이뻐서 사진찍기 좋아요.​ ​포천 는 꽤 넓습니다.안에 펜션도 있는 것 같기도 하던데,굉장히 넓어서 요즘같은 폭염에는 비추..날이 조금 더 선선해지면 다녀오세요.저는 폭염주의보에 다녀왔다 죽을뻔했어요.​ ​지금 한창 라벤더축제중인 스카이 허브팜은야간입장도 가능하더라구요!!!공기도 맑고 날만 잘 맞추면 야간에올라별 관람을 할 수 있다고 해요.다만 조명이 어두워서 휴대폰 플래시 필수 마감30분전까지만 내려오면 된다고 하니해질녘 방문하셔서 별도 보고 오세요.​  ​하늘에 주렁주렁 걸려있는 우산이진짜 너무너무 이뻐서 사진도 찍었어요.​  ​중간지점까지 걸어와서 너무 더워서열기좀 식히는데 트렉터가 올라오더라고요.하늘 한번 슥- 쳐다보고 우리 다함께올라온지 얼마 안되었는데 내려가자!그리고 저거 타고 라벤더밭 가자!했는데-신의 한수였다고 합니다...진짜 제발 꼭타장난안치고 한참 올라가야해요..쪄죽어..​  ​그래서 트랙터마차 승강장에 왔는데,1인 왕복 5000원이고 배차시간은 30분간격이미 방금 한대 떠나서 30분 후에 가능마냥 기다리기엔 날씨가 진~~짜 더워서다른곳을 우선적으로 둘러보기로 했어요.​ ​이건 정원을 한바퀴도는 미니기차땡볕에 걸어다니시기 힘드신 분들은타고 한바퀴 도는 것도 나쁘진 않지만..딱히 알차게 둘러보겠다 싶지 않았어요.저희가 트렉터 가격 확인하러 갔을 때어르신 두분이서 탑승해서 출발했는데사진찍고 잠시 있다보니 돌아오더라고요.아이가 있는 집이면 아이들이 좋아할듯해요.​  ​돌아다니다보면 이렇게 인공폭포나조경을 굉장히 잘해둔 상태랍니다.그리고 중간중간 잉어? 가 있는데물고기밥은 현금으로 1000원 !!밥 줄까말까 고민 1초했어요. 넘 더워서도저히 안되겠다 싶어 그늘로 피신하고다음에 날 좋을때 오면 잉어밥주는걸로-​  ​정원이 굉장히 잘 꾸며져있고,약간 무섭게 생긴 백설공주도 있었답니다.진짜.. 포천  오기전에는 막~나 사진 백만장 찍을거야!!!! 했는데....막상 도착하니 너무 더워서 엄두가 안났어요.그나마 다행인건 혹시몰라서 차에서장우산 하나 챙겨왔는데 양산대신 계속쓰고 다니면서 그늘을 대처했다는것..!양산도 하나 있으시면 챙기세요.​ ​여기도 요즘 떠오르는 곳 중하나더라구요.생긴지 꽤나 오래되었긴 하지만?!나름 이태리 베네치아를 모티브로 꾸며놔서알록달록 아기자기한 느낌이 있답니다.사진 뒤에보이는 큰 건물에서의상대여도 가능하지만 너무 더워서 패스-원피스같은게 굉장히 다양했어요.​  ​가운데는 진짜 베니스처럼 곤돌라가 있는데,곤돌라의 노는 셀프로 저으셔야 합니다.제가 방문했을때는 밑에 오두막처럼 생긴곤돌라 탑승하는곳이 아니라 반대편에 위치한박물관에서 탑승권을 구매할 수 있었어요.​  ​곤돌라 타려고 방문했는데 너무 시원해서잠시.. 열기 좀 한김 식히자며 구경했는데허브로 리스만드는 체험도 가능하고,허브로 만든 스프레이같은 제품이나캔들종류도 다양하게 판매중이였답니다.​ ​어느정도 더위가 식혀졌을 때 쯤곤돌라 1대를 빌려서 한바퀴 돌아봤는데요.예전엔 페달 형식이였다고 하는데이제는 노를 젓는 방식으로 변경되었어요.​  ​곤돌라 1대당 인원관계없이 5000원성인의 경우 2인탑승이 딱 알맞고,아이들 정도는 태울 수 있는 공간이에요.여기도 마찬가지로 잉어밥 판매중이랍니다.사람들이 밥을 줘서 그런지 물고기들이계~~속 곤돌라를 따라다니곤 해요.​  ​여기 로마 트레비 분수가 있는 쪽은카페랑 베이커리들이 있는 곳이에요.어렸을 때 다녀 온 로마가 생각나서아주 잠깐 반가웠는데 넘 더워서 패스..심지어 애견동반 된다고해서 초롱이도데려왔는데 발바닥 화상입을 것 같아서가방안에 쏙 넣어다녔답니다.​ ​시간이 얼추~ 트렉터 탈 시간이 된 것 같아총총총 달려갔다 왔어요.저는 왕복 이용권을 끊었는데 진짜...신의한수절대 편도는 힘들어서.. 못걸을꺼 같으니까이글을 보신다면 왕복으로 끊으세요!!!!​ ​트렉터가 한참을 달려 올라간 곳은포천  라벤더 축제가 한창인라벤더 밭입니다! 사실 엄청 기대하고 갔는데..음... 네.. 실제로도 이래요!!!!직원분께 혹시 꽃이 덜 핀건가요? 여쭤보니라벤더가 원래 이렇게 펴서 끝이라고...호호호.. 가을에 핑크뮬리가 진짜 이쁘니핑크뮬리때 한번 더 가면 좋을 것 같아요.​  ​사실 라벤더꽃 실물을 처음봤는데진짜 이렇게 생겼더라구요?!아니- 사진이나 영상에서 보면 막 막...화려하고 엄청 이쁘고.. 보랏빛이던데실제로보니 마냥 보랏빛은 아니였습니다.라벤더 꽃 크기가 그렇게 크지 않지만아마 다음주 평일쯤 되면 더 이쁘게조금 더 활짝 피어있을 것 같은 느낌이에요.​  ​그래도 기왕 온김에 사진 열심히찍자~라벤더는 안보이니까 자전거라두!!!!​  ​그리고 라벤더 아이스크림도 판매중보라보라한 소프트 아이스크림도 필수져?!아이스크림이랑 얼음물 하나 사들고녹기전에 냉큼 달려가 사진찍었어요.아이스크림 2개에 얼음물 2개하니 딱 만원​   ​그래도 나름 신나는척 사진 열심히찍지만포천  라벤더 실망이라며....꽃이 조금만 더 피면 이쁠 것 같아요.제가 너무 성급하게 다녀온 것 같아요 ;ㅁ;​아참, 라벤더는 향이 좋잖아요?!그래서 밭에 벌들이 날아다니고 있으니까조심 또 조심하는게 좋을 것 같아요.​ ​아이스크림 녹은거 보이세요...?.?사진찍는데 진짜 더워서 1분도 안걸렸는데나중에 다 녹아서 질질 흘리고 난리난리하... 진짜 이날 너~~~무 더웠어요.포천 준비하면서 고민이 많았는데,계곡을 갈껄 그랬습니다 ㅠ.ㅠ 흑흑..​결국 제일 더울때 포천  돌고다들 지쳐서 밥만먹고 집으로 넘어왔어요.좀 더 선선해질 때 포천 다시와야겠어요-그럼 다들 안전하고 재미있는 하세요XD 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
 나들이가기 좋은 곳 미니 말 먹이주기 체험​포천 노블글램핑에 가기 전 들린포천  🌿 평일이라 주차장도 널럴~ 사람도 많지 않아여유있게 관광하기 좋았다!​​ 포천 노블글램핑 시설좋은 글램핑 아기랑 시설 굿! 분위기 굿! 친절함 굿굿! 아기랑 가기 좋은 글램핑 포천 노블글램핑 오랜만에 22개월 딸래미와 여...m.blog.naver.com ​​ ​입구에서 들어가면 아이들이 좋아할만한 공룡알, 공룡 조형물이 있다.  예전엔 관심 없던 조형물인데 딸래미랑 오니 이런것만 찾아 다닌다 ㅋㅋ ​​ ​식당이 없을까봐 미리 챙겨온 주먹밥 도시락파라솔이 설치되어 있어서 돗자리 깔고맛있게 냠냠 ​ ​날씨가 너무 더워서 모자는 필수! 워낙 넓은 포천  유모차도 필수! ㅎㅎ ​ ​산책로 곳곳에 큰 나무들이 만들어주는 바람솔솔 그늘🌿​ ​​ ​산책로 따라 쭈욱 걷다보면 미니 말 목장이 나온다.조랑말은 아니고 미니말이라고 하는데중대형견 강아지 만한 진짜 미니미한 말들 ㅎㅎ너무너무 귀엽다​​ ​먹이주기 체험(5.000원)을 하려고 했는데친절하신 직원분께서 그림 그리기 체험도 하게 해주시고말이랑 사진도 찍을 수 있게 해주셨다. 평일 방문의 특혜 ㅎㅎㅎ ​ ​앞머리가 멋진 녀석​ ​순둥이​  ​먹이는 주걱위에 올려놓고 줘야한다.애들이 너무 잘 먹음 ㅎㅎ ​  ​동물 좋아하는 딸래미 말이랑도 사진도 잘 찍는다말 이름이 봄이였던가?봄아 고마워💛​ ​행복했던 허브 아일랜드💛​ ​출구쪽에서 판매하는 다양한 허브 아로마 제품들몇가지를 구입했는데 룸스프레이 이 제품 향이 너무 좋음!!사세요 두개 사세요👍​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 51  ​#포천 ##아기랑 #아기랑포천​ 
포천 허브 아일랜드 네 여러분, 전에 제가 포천 허브 아일랜드를 다녀와서그에 관한 글을 적어보겠다고 했는데 이제서야 올리네요 ㅠㅜ요즘 제가 학교 시험기간이라 좀 바빠서.. ㅠㅜ그래도 다음 주에 종강이라 설렙니다 ㅎㅎㅎㅎ그럼 긴 말 말고 본론으로 들어가볼게요!!​ 허브 아일랜드를 가면 꼭 들려줘야 하는 곳인데,언덕길을 올라가보면 이러한 곳이 나와요.포천 허브 아일랜드는 사진 찍을 곳이 많은 곳으로 유명한데요,이번에는 좀 많이 가물어서 그런가..여기 심어져 있는 것들이 라벤더인데,다들 죽어있더라구요 ㅠㅜㅜㅜ그래서 지금 구도에서 찍으면 정말 예쁜데아쉽게도 초록이들만 잔뜩 찍혔네요..​ 그리고 유럽풍의 컨셉을 잡은 곳 답게이렇게 아기자기한 식기류도 팔아요.보니까 프랑스제 제품들이랑 폴란드쪽 제품이 많던데,아시는 분들을 아시겠지만그쪽에서 나오는 식기의 퀄리티는 월드 클래스랍니다.그래서 이건 가지고만 있어도 소장가치가 엄청 올라가요 ㅎㅎ그래서 나중에 저는 제가 독립해서 살게 되고 그러면 이런 식기를 모아갖고 부엌 벽 한 쪽에다가 선반 놓고서저런 것들로 꾸밀 생각이에요!!​ 그리고 포천 허브 아일랜드는 축제도 정말 많이 하는 곳이라서 이러한 코스튬을 대여할 수도 있어요 ㅎㅎ할로윈 시즌이라던지 그런 무도회가 열리는 때에 가면저런 식의 가면들이나 여러가지 코스튬을 입고 돌아다니시는 분들도 볼 수 있답니다 ㅎㅎㅎ저는 늘 그 시즌에 시간이 잘 안 나서 가보지를 못했네요 ㅜㅜ담에 꼭 기회가 되면 한 번 가보겠어요!!!​ 그리고 여기는 허브 아일랜드 내부에 있는 산타마을인데요,허브 아일랜드 하면 유명한 것이 바로 야경이거든요 ㅎㅎㅎ그래서 저녁 시간에 방문해주시는 분들도 참 많으셔요 ㅎㅎㅎ​ 해가 더 떨어지면 이렇게 보입니다 ㅎㅎ정말 예쁘지 않나요??이래서 낮 시간 보다 밤 시간이 더 기다려지더라구요 ㅋㅋ야경을 보는 것 만으로도 낭만이 샘솟지 않나요??​​ 그래서 이 예쁜 야경을 얹어서 부모님 사진도 찍어드렸어요 ㅎㅎ진짜 어떻게 찍든 배경이 워낙에 훌륭해서 누가 찍든 인생사진을 건질 수 있어요 ㅎㅎ​ 그리고 이 날에 야외 공연장에서 벨리댄스 공연을 봤는데공연하셨던 분이 저한테 슬러시를 주시더라구요??이 때 너무 더워서 공연 볼 때 잠깐 마스크를 내리고 봤는데이상하게 계속 공연하시는 단원 분들이랑 아이컨텍이 무쟈게 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 처음에는 기분탓인줄 알았는데알고 보니까 진짜로 저랑 계속 눈이 마주쳤던 거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 슬러시도 받고,단원 분들이 셀카 같이 찍자고 하여 한 분 씩 찍어드렸습니다(?)나 그렇게 잘생기지 않았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 살면서 처음 겪어보는 거라서 아직도 신기합니다 ㅎㅎ​  여기까지가 저의 포천  기였구요,모두들 다음 포스팅에서 만나요~~~​​ 
12.13(월)-12.14(화)1박2일의 .​예전엔 돈 생기면 물건 사는게 제일 좋았다.​지금은 돈이 있으면 그걸로 경험을 사는게 좋다.​예전엔 하는게 별로였는데 이젠 참 좋다.​남편과 우리집 애기와 나 그리고 시어머니. ​포천 는 처음이라 막막했는데...​일단  겨울에 불빛축제가 참 예뻐서 선택했다.​팬션은 로 전화해서 예약했다.​성인3명에 아이1명이라 마카롱 팬션.가격은 22만원.​1박2일이라 저렴한거 같진 않지만. 추억이니까^^​우리집에서 2시간 걸려서 도착한 곳.​우산 장식물을 따라 올라오면 팬션이 있다.​ ​성인 둘이면 빨간모자 방인데 시어머니께서 오셔서 방을 바꾸었다. 마카롱방 ㅋㅋ 문을 열고 들어가면..​마카롱 컨셉으로 방을 꾸며 놓았다.아기자기하다. ㅋㅋ 주방 창가1층의 침대벽장식.. 마카롱 ㅋㅋ​ 마카롱장수 아주머니 인형?? ​ 화장실 문패? ​ 화장실 타일도 마카롱같이복층 계단2층엔 더블베드 2개2층 벽면 장식 ㅋㅋ지붕에 창이 있다!2층 침실의 화장대^^식탁에 누군가 남겨놓은 메모 sweet🤭​ 벽장식벽장식이불이 들어가는 옷장​아주아주 아기자기...동화나라컨셉의 방이라 우리 하니가 무지 좋아했다.아기자기한 거 좋아하시는 분이라면 아주 취향이실듯. ㅋㅋ​이 날 너무 춥고 하니 콧물이 나서 나 혼자 잠깐 둘러보겠다고 하고 나왔다.ㅋㅋ​ 버섯집동화나라?흐린 거울곳곳에 사진 찍으라고 만들어놓은 구조물이 많다. 동화나라 컨셉으로. 밑으로 가니 공룡마을? 저기에 얼굴 내놓고 사진 찍으란 ㅋㅋ 사람이 아무도 없다. 너무 추워 ㅋㅋㅋ 덩그러니 크리스마스트리공룡네집. 트리케라톱스 진짜 사람 없다. 너무 추워. 아이들이 1도 없다. 너무 추우니까. ㅋㅋ 공룡도 춥겠다... 25년전쯤 여기 이런게 있었음 많이 신기했겠지?? ㅋㅋ 빵가게가 있다. 기념품가게도 있고.저 개도 모형. 추억의 거리!이런거 좋아함.ㅋㅋ 앗 진짜 사람이 없...ㅋㅋ 음악다방잘 만들어 놓았다. 저기 종이인형 하나 기념으로 구입. 좋다 이런 느낌...문방구. 옛날에 100원이면 뭐든 사먹을 수 있던 그 때가 참 그립다. ^^ 국민학교국민학교라고 불리웠던 그 때가 그립다. 그 시절ㅋ 아른아른한 내 국민학교 시절... 이런게 추억으로 복원되는구나...​옛날 다방 컨셉. 아 진짜 옛날 느낌ㅋ 너무 좋다 ㅠㅠ ​​그리고 빵집...​ 허브 마늘스틱이랑호박 카스테라를 샀다. 아기자기 소품이 참 많다.​​밤에는 추워서 나랑 남편만 나와서 구경.^^​ 우리 하니는 콧물이 심해서 팬션 안에서만 있었다..​🥲 아침 조식제공.코로나라 바구니에 배달.​빵이랑 샐러드 우유 계란 사과. 빵 많이 ㅋㅋ​진짜 많아서 다 싸왔다.​돌아가는 길에 잠깐 사진찍고. ​아.그리고 여기에서 제공하는 화장품이 좋다!!​기념으로 좀 사고 싶었는데 가격은 안 착하다.ㅠㅠ​그래서 핸드크림만 조금 샀다.​근데 화장품이 진짜 좋당 ...​인터넷으론 잘 안 파는 거 같다..​여기 가실 분은 참고하셔요.화장품이 좋아용 ^^​핸드크림도 좋아용 ^^​인터넷으론 안 팔더라구요~~​즐거운 추억 만들기^^​다음에 또 가보고싶다.좀 덜 추울 때 가면 곤돌라도 타고더 재밌게 놀 수 있을 듯하다.​​  ​​ 
포천  맛집 버섯샤브샤브전문점 청산명가 별미 메뉴판입니다. 포천 로 들어가는길에 위치해 있습니다. 구경후 나오는길에 들려서 먹고 서울로 돌아갔네요.​​​​​​ 청산명가 별미 버섯한우샤브샤브 2인부 주문 가격은 3만원입니다.​ 육수와 기본적으로 들어가있는 야채들 ​ 그리고 깔려나오는 밑반찬들입니다. ​ 장뇌삼도 2개 주네요. ​ 그리고 조금 지나서 고기와 버섯의 등장 !!​ 기름기가 좔좔흐르는 한우등심부위입니다.​ 버섯도 이것저것 한가득 올라왔습니다.​ 포천 맛집 버섯샤브샤브전문점 청산명가 별미 ​ 다양한 종류의 버섯들과 야채들이 넉넉하게 올라가 있어서 마음에 들더라고요.​ 일단 버섯과 야채는 그냥 통으로 다 넣기로 결정했습니다 !!! ​ 아낌없이 투하 ~~​ 잠시 기달렸다가 육수에 불이 올라오면 고기를 살짝 넣어서 먹으면 됩니다.​​​  ​​​​​​​ 처음에는 맛보기용으로 조금만 넣었다가​ 익으면 바로 꺼내서 폭풍흡입 ~​ 그리고나서는 그냥 고기 적당량을 넣었습니다.​ 이제 그냥 맛있게 먹으면 되는거죠 ~​ 국물이 무척이나 시원하고 좋더라고요. 소주안주로 딱인데, 차를 가지고 와서 그냥 물만 마셨습니다.​​​​​​ 처음에 넣어두었던 고기만두도 꺼내서 맛나게 먹고​ 버섯과 야채도 맛있게 냠냠 ~ ​​​  ​​​​​​​ 적당히 먹었을때 빠지면 아쉬운 칼국수 사리 추가 ~원래 칼국수사리먹고 죽까지 먹는게 샤브샤브집와서 진리의 코스인데, 어머니가 배가 불러서 죽은 패스했습니다 ㅠ​​​​​​​ 칼국수면은 푹 익는데 시간이 오래 걸리는게 단점 ㅠ​ 오랜 기다림끝에 맛있게 칼국수사리도 클리어하고 일어났습니다 ~ ​ 포천 맛집 버섯샤브샤브전문점 청산명가 별미특히나 어른들이 좋아라하는 스타일의 음식들입니다.어머니도 무척이나 맛있게 드셨고요. 식당안에 있는 손님들도 나이대가 많고 부모님을 모시고 온 사람들도 많더라고요.​​​​​​​ 청산별미도 포천시 신북면 청신로 1215 ​ 
1. 2022년 6월4일(토)-5일(일)2. 날씨 : 흐림3. 일정 :  6월5일(일)      오전: 아침식사(포천버섯육개장)-한탄강지질공원,비둘기낭폭포,한탄강하늘다리-산정호수     오후: 점심식사(토담송어횟집)-포천아트밸리-연인들은 약간 해가지려는오후타임에서 일몰이후 조명이 켜지는 예쁜 불빛동화축제를 보고오면 좋다. 6시좀 넘어 입장해서 살짝둘러복 일몰이후 조명이 켜지는  산책, 불빛점등 7시이다.오후 5시30분정도에  구경의 주간모습과 저녁에 불켜진 야경모습이 예쁘다고  하여 오후 늦게 구경한다.매표소앞 주차장 상품샵 힐링센터, 다양한 허브로 만든 상품들을 구경할수 있다. 조형물귀여운 사진포인트예쁜 우산조형물공룡마을 광장사진포인트들허브식물 박물관허브식물 박물관앞에 예쁜 꽃화분들이 있으며 판매용이다.하트 사진포인트베네치아존플라워 정원, 야간에는 불빛축제장이다.허브 식물 박물관산타마을 입구산타마을에는 야간불빛축제가 멋지게 펼쳐진다.산타마을의 전체모습 아테네홀,  레스토랑이다.저녁식사로 허브정식과 허브돈가스, 레스토랑 음식맛이 좋다.허브정식허브돈가스 레스토랑 메뉴 안내도 
서울근교 갈만한곳 도 당일치기  포천  글&사진: 초록바다 최양훈 집에서 그렇게 멀지 않은 거리임에도 이상하게 발걸음이 잘 움직이지 않는 곳이 바로  북부 포천, 연천등이다. 완연한 가을하늘이 펼쳐져 있는 시점에 자유로를 타고 무작정 달리다보니 포천에 도착하게 되었다. 서울근교 갈만한곳 도 포천에는 어떤 지가 있을지 생각해보면 가장 먼저 떠오르는 곳이 사계절 산타마을과 허브가 예쁘게 피어나는 를 들려보았다. ​  포천  ​​주소: 도 포천시 신북면 청신로947번길 35입장시간: 평일 10:00~21:00 / 토요일, 공휴일: 10:00~23:00 / 일요일: 10:00~22:00이용요금: 성인 9,000원 / 어린이 7,000원 전화: 031-535-6494​ ​포천에도 은근 가볼만한곳이 많은 편이다. 세계지질공원으로 인정받은 한탄강 현무암 일원을 시작해서 비둘기낭폭포, 하늘다리, 아트밸리, 국립수목원, 평강랜드, 산정호수 등 셀수도 없을 정도였다. ​ ​그 많은 곳중 내가 직접 가 본 곳은 열 손가락 안에 꼽을 정도로 많지 않았는데 서울근교 갈만한곳으로 가장 인기있는 이곳 를 포천으로 소개해 본다.​ ​집에서 이곳까지는 87km거리로 자동차로 1시간 20분 정도 소요되었다. 비교적 가까운 거리라 도 당일치기 으로 충분했다. ​ ​파란 하늘 아래 펼쳐진 유럽식 건물은 정말 유럽의 작은 마을에 와 있는듯한 착각에 빠지게 했다. 이곳은 볼걸리 즐길거리가 충분해 다른 포천 지를 찾지 않고 하루 종일 시간을 보내도 좋은곳이다.​ ​사계절의 변화에 맞는 다양한 축제가 열리고 있는데 라벤더축제, 핑크뮬리축제와 밤이되면 별빛이 쏟아진듯 화려한 별빛축제가 열리고 허브체험을 할수있는 향기샤워축제가 열리고 있다. ​ ​이름에서 알수 있듯이 이곳은 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이면서 다양한 볼거리를 선사하면서 도 당일치기 으로 손꼽히고 있다. ​ ​사계절 산타마을을 볼수있다는 것도 특이했는데 규모는 작지만 세계 최초의 허브 식물박물관이 운영되고 있다는 것도 놀라웠다. 365일 일년 내내 허브를 볼수 있으며 다양한 허브제품을 만들어내고 있다.​ ​어린아이부터 어른들까지 즐길거리가 많아 서울근교 갈만한곳으로 항상 인기를 누리고 있었는데 특히 라벤더축제와 가을철 핑크뮬리축제가 열리는 시기에 찾으면 사진 찍기가 아주 좋았다.​ ​너무 오랫만에 포천 으로 들렸더니 곳곳이 새로운 조형물들이 자리를 잡았고 분위기가 완전 바뀌어 있었다. 알록달록 화려한 우산 터널도 생겨나 있었고,​ ​아이들 좋아하는 공룡들이 마치 살아 움직이는듯해 쥬라기 시대로 되돌아 온듯한 착각에 삐지기도 했었다. 공룡은 그냥 보는 것으로 끝이 아니고 움직이는 공룡을 타볼수도 있어 아이들에게 즐거움을 선사하고 있었다. ​ ​서울근교 갈만한곳 도 포천에서는 다양한 추억을 만들어 볼수 있었는데 허브를 활용한 아기자기한 포토존부터 지중해의 작은 마을을 연출한 공간이 볼만했다.  허브 식물박물관​허브박물관은 총 3관으로 이루어져 있으며 제 1관은 민트와 로즈마리등 다양한 허브들을 만날수 있으면서 민트길이 종성되어 향긋한 허브의 매력에 빠질수 있었다. ​  ​​제 2관은 열대지방에서 자라는 열대식물인 초화류와 화목류, 덩굴식물들이 조성되어 객들에게 힐링공간을 선사하고 있다. ​ ​제 3관은  온실에서 가장 높은 곳에 자리하며 선인장과 다육식물들을 만날수 있고 유칼립투스, 티트리, 일랑일랑, 호호바등과 망고, 거피나무, 무화과등 과실나무도 조성되어 있다. ​ ​드넓은 허브정원과 박물관을 관람하고 야외로 나오면 시원한 물줄기가 흐르는 폭포수를 만날수 있는데 운이 좋으면 무지개도 만날수 있다. ​ ​도 갈만한곳인 이곳에서 빼놓지 않고 둘러보아야 할곳이 바로 베네치아를 연상케 하는 베네치아존이었는데 수로를 따라 곤돌라를 탑승하고 들러볼수가 있다. ​ ​집에서 멀지 않아 도 당일치기 으로 들려 보았는데 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존 총 4개의 공간구성으로 이루어져 볼거리 즐길거리가 풍성하다. ​  ​힐링존은 유럽식의 웅장한 건물 힐링센터를 중심으로 허브우산길, 트렉터마차승강장, 허브둘레길로 꾸며져 있었고 ​ ​산타존은 산타마을 입구에서부터 산타하우스와 산타교회를 비롯해 공룡마을과 당나귀체험장으로 구성되어 볼거리가 풍성하다.​ 7080 추억의 거리 ​7080유년시절을 보낸 사람들이라면 추억을 떠올리게 하는 추억의 거리다. 근.현대사의 모습을 그대로 재현해서 마치 타임머시을 타고 과거로 돌아온듯 착각에 빠지게 해서 서울근교 갈만한곳 도 포천으로 들려봄직했다. ​ ​옛 모습을 그대로 간직한 사진관, 옛날교실, 한약방, 옥이상회, 국밥집등 보기만 해도 입가에 미소가 지어졌고 실감났다. ​ ​엄마, 아빠의 추억을 따라나선 여자아이는 신기한듯 여기 저기 기웃거리며 사진 모델이 되기 바빴다. 포천 에 자리한 추억의 거리는 단지 감상하는 곳이 아니고 직접 만지고 먹어보는 실제 체험공간으로 만들어 실감이 나서 더 좋아서 서울근교 갈만한곳 도 당일치기지로 소개해본다. ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
 산타마을[장선이기자] 5월은 가정의 달! 온 가족이 함께 가볼 만한 지 세계 최초 허브식물 박물관인 도 포천 를 소개합니다. 포천 는 허브의 원산지인 지중해 생활을 테마로 해서 전체적으로 이국적인 풍경으로 마치 해외을 와있는 느낌을 받게 되는데요. 그뿐만 아니라 1년 내내 산타를 만날 수 있는 산타마을이나 동화나라 펜션 등은 동화 속 나라를 하고 있는 기분을 만끽할 수 있어 아이와 함께하면 좋은 도 지입니다.​ 주소 : 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35입장료 : 성인 9천원 / 단체와 우대 7천원 넉넉한 주차장는 크게 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존 으로 즐겨보면 좋은데요.워낙 넓은 공간이기에 아이들과 함께 한다면 아이들이 좋아하는 산타존으로 바로 직행해도 좋을 것 같습니다. 처음으로 만난 힐링존인 허브힐링센터는 마치 로마 신전이 연상되게 설계되어 마치 지중해 어느 도시에 와있는 느낌을 받게 됩니다.​ 그리스 로마 신전을 보는 듯한 웅장한 허브힐링센터는 허브&아로마헬스&뷰티스파센터를 겸하고 있으며1998년부터 친환경농법을 이용하여 한국 지형에 맞는 허브를 재배하고 수확한 허브를 이용해서 화장품, 식품, 생활용품 등을 개발해서 공급하고 있으며 다양한 허브 건강 체험 프로그램을 제공하고 있다고 하네요. ​길을 나서 허브힐링센터 뒤편의 동화나라 펜션을 엿보기 합니다.  인어공주, 신데렐라, 백설 공주와 일곱 난쟁이, 이상한 나라의 앨리스 등의 동화 속 나라가 펼쳐지는 동화나라 펜션에서의 하룻밤도 아이들에게는 인상적인 추억이 될 것으로 보이네요.​ 를 누비는 동안 만나게 되는 동화나라 이야기에 아이들뿐만 아니라 어른들도 꽤나 흥미로운 시간이 이어집니다.​ ​허브 우산 길을 따라 스카이 허브팜으로 향해봅니다. 알록달록 우산들로 햇살을 막아주기도 하면서 사이사이로 비치는 햇살이 아름답게 어우러지는 의 대표 포토존인지도 모르겠습니다. 사계절 다양한 축제 중 여름축제인 향기샤워 축제가 이곳에서 펼쳐지나 봅니다. 몸에 좋고 향기 좋은 에센셜 오일 미스트가 퍼지는 축제인가 봅니다. 스카이 허브팜에는 현재는 허브가 피질 않았는데요.7월에 시작된다는 여름꽃축제 라벤더 축제가 기대되고, 가을에는 핑크 뮬리 축제가 열린다고 하니 계절마다 찾아보면 아름다운 꽃축제를 즐길 수 있겠습니다. 드넓은 공간을 다 둘러보자면 배도 고픈데요.역시나 독특하게 허브를 이용한 허브꽃 비빔밥을 즐겨볼 수 있어 독특한 시간입니다.상큼함으로 무장한 허브꽃 비빔밥을 먹자면 입안에 기분 좋은 향긋함이 번져갑니다.​ 드디어 산타존입니다.1년 내내 산타를 만날 수 있는 산타마을이 펼쳐집니다. 입구에서부터 산타가 인사하는데요.  낮에는 산타하우스, 산타교회 등을 통해서 다양한 산타와 만날 수 있답니다.  상통인형관에서 인형도 만날 수 있고 산타의 역사도 만날 수 있어요.  밤이면 일 년 내내 멈추지 않는다는 환상적인 야경의 불빛동화축제가 열리기도 한다는데요.밤까지 함께하지 못해 아쉬웠던 시간이지만 낮에도 충분히 아름다웠습니다. 아이들의 신나는 체험장 당나귀 체험장도 단연 인기 코너인 것으로 보입니다. 2014년 설립되었다는 국내 최초 유일의 어린이 전용 승마장으로 2020년 7월 1일 자로 이전했다고 하네요.먹이주기 체험, 말타기 체험, 가족 패키지, 프리미엄 패키지 등이 다양하게 마련되어 있어서 가족단위로 이용하는 분들을 만날 수 있었답니다. 다양한 허브와 꽃들을 만날 수 있어서 어딜 가도 기분 좋은 순간인데요.  허브를 구입할 수도 있는데 어떻게 키우는지에 대한 팁도 자세히 주고 있으니 충분히 여쭤본 후에 도전해 보아도 좋겠습니다. 불빛동화축제가 열리는 시간이 되면 가족과 연인들끼리 사진 촬영하기 좋은 포토존이 많은 곳입니다.  안에서 이탈리아 을 즐길 수 있는 베네치아 존도 만나봅니다.야외공연장을 중심으로 원형으로 곤돌라를 탈 수 있는 수로가 마련되어 있어요. 빨리 찾아온 더위에 지친다면 트레비 분수와 폭포 정원을 만나보아도 좋습니다. 전체적으로 다양한 허브를 중심으로 지중해풍으로 이국적이면서도 동화나라에 들어온 듯한 느낌이 들도록 설계되어 있어서 대단하다는 생각마저 들었습니다.  아이와 함께라면 따뜻하게 차려입고 약간 늦은 오후에 방문해서 산타마을에서의 산타 체험과 밤이면 찾아오는 동화나라 불빛축제를 충분히 즐긴 후 동화나라 펜션에서의 동화 속 세상으로 들어가 보는 경험을 해보는 것도 좋겠습니다.​ 곧 라벤더 축제가 열린다고 하니 온 가족이 함께 즐기기 더 좋은 도 지가 될 것으로 보입니다.가족과 함께 볼거리 가득한 포천   어떠세요?​ ​ 
​​안녕하세요 핑투에요오늘은 어린이날, 봄나들이하기 좋은 곳을 소개시켜드릴게요!​  주소: 도 포천시 식북면 청신로 947번길 35출처-​에서 어린이날을 맞아 이벤트를 열었더라구요​​5월 5일 어린이날 이벤트​💖이벤트 1어린이날엔 어린이 무료입장!어린이날에 한해 2010년 출생자까지 입장료 면제 ​*증빙서류 지참이 필요해요! (주민등록등본, 가족관계증명서, 의료보험증)​💖이벤트2스토리텔링 어린이공연 [매직버블&벌룬쇼]​장소: 공룡마을 근처시간: 10:30-16:10​​​ 출처-​는힐링존 산타존 베네치아존 향기존 총 4개의 구역으로 나뉘어있어요​​​ 출처- ​힐링존의 동화나라에요펜션으로 되어있어 숙박할 수 있다는 점!​​​ 출처-​힐링 존의 기차를 타고 를 돌 수 있어요!미니기차라서 귀엽다는 거아이들이 넘 좋아하겠어요​​​ 출처- ​이곳은 베네치아 존이에요~!베네치아를 옮겨둔 것 같은 모습곤둘라를 타볼 수 있어요​​​ 출처- ​전국 최초 박물관 식물원, 허브 식물 박물관250종류의 허브와 식물을 만날 수 있어요~🌿생태교육 장으로 아주 좋아요​​​ 출처- ​알록달록 우산들로 이어놓은 우산길드라마에 나올 것만 같은 모습이에요​​​​ 출처- ​천장도 예쁘게 꾸며둔 허브역사박물관!​​​ 출처-​허브오일과 키트를 체험할 수 있는향기체험관​​​ 출처- ​꽃가게도 따로 있어서꽃을 살 수 있답니다​​​ 출처- ​아테네홀 레스토랑 분위기에 맞게 예쁘게 꾸며진 식당이에요​​​ 출처- ​너무너무 예쁜 허브카페동화 속에 나올 것 같아요​​​ 출처- ​어린이들을 위한 다양한 체험활동도 있어요이곳은 만들기 체험장!​​​​ 출처- ​남자아이들을 위한 공간이 없다는피드백을 반영한, 공룡마을​공룡타보기도 할 수 있어요🦖​​​​ 출처- 자동차 극장도 있어요​​​​🔹 체험 활동 정리🔹​공룡마을 공룡타기 1회 : 4,000원D.I.Y 비누만들기 : 7,000원베네치아 곤돌라타기 : 5,000원미니기차 타기 : 4,000원작은말학교 말타기&먹이주기D.I.Y 구슬가루초 만들기 : 5,000원​​🔹허브 아일랜드 운영시간🔹평일 : AM 10:00 ~ PM 09:00수요일 : 정기휴장토요일 / 공휴일 : AM 10:00 ~ PM 10:00일요일 : AM 10:00 ~ PM 09:00​​ ​​​  방문해주셔서 감사합니다 !​앞으로도 유익한 정보 많이 올릴테니​자주 방문해주세요 ♡ 
안녕하세요~ 미미똥입니다.​포천에 놀러갔다가 에 갔습니다.  ​입장료 구매 후입구를 찾아서 들어갔습니다~​  ​내부가 생각했던 것 보다 많이 넓기때문에안내 지도를 보면서 이곳저곳다 보고 왔습니다🧡​ 힐링센터(향기 유물관)처음 구경했던 곳은 힐링센터로허브로 만든 비누, 오일, 화장품 등을볼 수 있었습니다.  ​다양한 제품을 볼 수 있어서구경하는 것도 너무 재미있었습니다~​  ​미니 하트 바스붐(입욕제) 너무 귀엽죠?​욕조안에 들어있습니다 ㅋㅋ​  ​여러가지 모양으로향기로운 비누도 있었습니다!​ 공룡마을이제! 아이들이 좋아하는공룡마을로 가봅시다!​  ​날씨가 좋으니모든 풍경이 멋진 작품으로 보여서사진을 열심히 찍었습니다 ㅋㅋ​ ​공룡마을에서 사진도 찍고왔습니다 😆​  ​​ 허브 식물 박물관매년 80만명 이상의 관람객이 방문하는한국 대표의 식물원입니다~​  ​식물원에 들어가자마자자연의 냄새가~몸이 정화된 느낌을 받았습니다 ㅋㅋㅋ​ ​여러 식물들을 천천히 둘러보고~다음 장소로 이동했습니다​ 산타마을(상통 인형관)산타교회도 있고,저녁이 되면 불빛 터널에라이팅쇼로 화려해집니다 ㅎㅎ  ​할머니..??도 살고있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​조금 걷다보면교회가 보여요~​   ​내부에는프랑스 상통인형관을 볼 수 있는데상통인형의 제조 방법도 적혀있었고​너무 섬세하게 만들어져있어서 놀랐습니다  ​ ​산타마을에서 걷다보니꽃가게가 보였습니다!​   ​실제로 꽃, 식물을살 수도 있고무료로 꽃구경도 하고~​  ​중간에 빵집도 있었습니다~​ 추억의 거리(민속 전시관)근,현대의 모습이 재현된추억의 거리도 있어서​추억에 빠져서잠시 들어갔다왔습니다~​   ​옥이상회, 허브오락실,사진관, 옛날 교실 등을보실 수 있습니다~   ​구경하신 분들이..옛날 교실 모습이랑 똑같다고 하셨습니다ㅋㅋ​​ 스카이 허브팜마지막으로 갔던 곳은스카이허프밤(별맞이허브밤) 입니다~ 야간에 가면 하늘에 수많은 별들을볼 수 있다고 하네요~​제가 방문했을 때는..날이 밝아서별을 볼 수 없어서 아쉬웠습니다ㅠㅠ​ 평야에 가득~ 심어진허브 팜을 볼 수는 없었지만​여름에는 라벤더,가을에는 핑크뮬리를겨울에는 별구경을 할 수 있는허브팜이라고 합니다.​  종을 마지막으로 치고내려왔습니다~​구경할 곳이 많아서 열심히 걸어다녔는데풍경도 예쁘고 너무 행복한 시간을 보냈습니다​아직 한번도 못가셨다면이번 기회에 한번 방문해보세요~😊​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
- 안녕하세요 아임잰니와 성태찡 입니다-  오늘은 아주 살짝 지난 기🤭😊​포천 으로 다녀온포천 에요​잘 담아와 봐쩌요🤗​ 도 포천시 신북면 삼정리 517-2  포천시 신북면 청신로947번길 35평일 10:00 - 21:00토요일 10:00 - 23:00일요일 10:00 - 22:00공휴일 10:00 - 23:00수요일 정기휴일031-535-6494​ 작년(2020) 겨울에 포천 으로 포천  구경 가려고 성태찡 과 함께 퇴근하자마자 포천으로 고우고우​​ 주차장은 입구 전엔 아~~~주 넓게 잘 되어있네요토요일 저녁이 다 되어서 도착했는데벌써 차들이 엄청 많죠???​대략 저흰 7시?쯤 도착한 거 같았어요​​  주차장에 주차를 하고 입구 쪽으로 올라오시면매표소 가는 방향이 나와요😜​​ 포천  입장료​​ 저희가 갔을 땐 코로나19 극복 기원이어서 입장권을 사니 무료입장권을 주셨어요!​하지만 2020년 12월 31일 까지라 저흰 이걸 사용하지 못하고 휴지통으로 ㅠㅠ(ㅈㅅㅈㅅ)​​ 포천  안내도​​ 일단 입장료 사고 제일 먼저 보이는 곳은 허브체험관/허브힐링센터 라는 곳이에요!​​    은근 이쁜 것들이 너무 많았어요!!다 사고싶었지만ㅋㅋ​​ 실생활에서 제일 필요한 손거울만 득템 했지요 고마워요 성태찡😜​가격은 저렴했던 거 같아요몇천 원?​​ 자 이제 불빛 축제 감상하러 가보실까요!??!​​  사진 찍기 좋은 구역들도 있고​​ 아이들을 위한 공룡 타임도 있어요실제로 움직이기도 하고탈수도 있네요 ㅎㅎ​​ 나는 천사 인증 한번 해주고?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  가는 곳마다불빛으로 세상 화려할 줄 알았는데전체가 그런 건 아닌 거 같았어요​생각보다 좀 어둡다 느낌?ㅋㅋ​​ 에서 가장 핫한 산타마을 입장!!​​ 이곳은 세상 화려하네요🧡❤💚💜​​  너무 예쁘죠!?ㅋㅋ​​ 노래도 나오고 불빛도 춤을 추고 ㅋㅋ신났어요 ㅋㅋㅋ​​  산타마을 왔으니 산타할아버지와 인증샷도 찰칵!!(꾸역꾸역)​​ 화려한 불빛 위쪽으로는작은 공간들마다 구경할 곳들이 있고​​    안쪽까지 볼 것들이 많네요​​   그 옆으로는 또구경 하는 곳과 아기자기한 소품 파는 곳도 있더라고요!!(회전목마 너무 갖고 싶다 ㅠ.ㅠ)​​ 산타마을을 지나오면 보이는 이곳은 포천 작은말학교가 있어요​​  실제로 작은 말들이 있어요!!실제로 볼 수도 타볼 수도 있네요​​ 먹이 건초를 사는 곳이었나..?​​ 여기는 실제 말 타는 곳!!어린아이들만 타는 거 같았어요~!​아이들에겐 좋은 추억이 되겠죠😘​​ 이번엔 허브 식물 박물관​  식물원 st 허브 냄새를 맘껏 맡고 흐음~~스멜​​  이곳은 조금 위쪽으로 올라오면 보이는 뷰에요 전경인가~~~~?​​ 다시 아래로 내려오면 허브 야외 정원​​  이곳도 그나마 불빛들이 좀 있고​​ 사람들 없을 때 후다닥 사진 찍어주고​​   다른 인증샷을 남길 수 있는 곳들이 좀 있네요​​ 인생샷도 건져보시길!!(네 저희는 못 건졌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 실제로 폭포가!!!👍​​ 중간에 이렇게 조금 한 배 타는 체험도 있더라고요!가격은 못 봐서 모르겠어요 ㅠㅠ​​ 낮에는 밴드 공연도 있나 봐요!!?​네.이제 끝이에요^^​사진으로 보니 좀 다양한 거 같죠?ㅋㅋ실제로는 1시간이면 충~~~~~~~분히 볼 수 있는살짝 심플한 코스~~?ㅋㅋ​지나가는 길 주변에 있으면한번 쓱~~~ 구경 다녀오실만해요!​저희처럼 멀리서 이거 하나를 위해오시기엔^^ 헤헿​​그럼 저희는 이만🖐🖐  
가을  장소로 괜찮은 곳들이 많이 있는데요 그 중에서 저는 포천지 가 먼저 떠오르더라구요 사실 지난번 갔을 때 너무나 공간이 넓어서 다 못 보고 온 이유도 있구요 ​물론 보고 온 장소들은 너무나 마음에 들었기에 다시 가고 싶은 마음이 많아요 ​그리고 계절별로 다른 테마로 변화를 잘 주는 편인데요 예전에 이른 몇 달 전에 라벤더로 가득했던 꽃밭이 이제는 핑크뮬리로 가득 차있다고 하며 또한 할로윈에 맞추어 곳곳을 잘 꾸며놓고 있다고 하니 안 갈 이유가 없겠지요?​​​ 시기가 시기인지라 아무래도 야외 공간이 선호될 수밖에 없는 요즘인데요​ 같은 야외 공간이라고 하더라도 공간이 좁으면 살짝 꺼려지지만 포천에 위치한 는 정말 공간이 넓어서 사회적 거리두기가 가능했어요​도심에는 이런 공간을 만들래야 만들 수가 없고 산속이기에 만들 수는 있겠지만 가보면 이 공간을 제대로 꾸며놓기 위해 얼마나 많은 수고가 들어갔는지 잘 상상이 안될 정도로 규모도 크고 그리고 볼거리도 많은 편이에요 ​​​ 매표소 근처는 사실 그냥 그래서 괜히 멀리까지 운전해왔나 싶은 마음이 드는 건 사실인데요 그렇다고 발길을 돌릴 수야 없고 좀 더 안쪽으로 들어오면 본격적으로 포천나들이 를 즐길 수 있어요​​​ 매표소 위쪽으로 올라와 허브힐링센터와 동화나라 관광펜션을 지나면 길이 나눠지는데요 색깔이 알록달록한 우산을 따라서 산길을 좀 올라가면 스카이 허브팜에 도착하실 수 있어요 ​​  가는 도중 간간이 보이는 포토존들이 많기에 인증샷 찍기에도 참 좋은데요 이른 오전이나 살짝 해가 넘어가는 오후에 가시면 햇살도 잘 받아서 아주 이쁜 사진을 많이 건질 수 있답니다 ​​​ 저는 오후에 갔었는데요 해가 살짝 기울기 전이라 그런지 햇살이 너무 좋더라구요 사진을 막 찍어도 잘 나오는 느낌이라 해야 할까요? ​​​​ 오르막길을 따라서 계속 올라가시다 보면 스카이 허브팜이 나오구요 라벤더 아이스크림을 먹으면서 제철 꽃을 보실 수 있어요 ​이른 여름엔 라벤더가 한가득이었구요 지금 가시면 가을 지로 인기 좋은 핑크뮬리를 보실 수 있답니다 아이스크림도 핑크색 아이스크림을 판매한다고 하네요 ​앞서 이야기 드린 것처럼 포천지 허브 아일랜드는 계절에 따른 이벤트가 많이 있는데요 ​지금은 가을 꽃 축제중이라고 하더라구요 산타 마을에 가면 바늘꽃이 만개한 걸 보실 수 있어요 ​​​ 그리고 매표소 근처에서는 포천나들이  2020 생생수확축제도 열린다고 하는데요 여성 농부가 직접 재배한 버섯, 떡, 과일잼, 과일 청등을 구매하실 수 있다고 하며 허브 농가에서 재배한 싱싱한 허브도 만날 수 있구요 ​​​ 10월 한 달간 한정적으로 할로윈을 테마로한 다양한 만들기 체험을 할 수도 있는데요 호박 양초 만들기, 호박 비누 만들기, 할로윈 방향제 만들기 등등 체험형 이벤트가 많기에 아이와 함께 방문하기에 딱 좋아요 ​그리고 레스토랑과 베이커리에서 할로윈 한정 메뉴를 10월 한 달간 즐길 수 있다고 하니 10월 중에 방문하신다면 놓치지 말고  주문하시는 것도 재미있을듯하네요​​​​ 제가 포천 방문했을 땐 스카이 허브팜을 메인으로 보고 아래쪽의 다른 시설들은 그냥 지나치며 보고 가야지 싶었는데요 막상 아래쪽 다른 시설들도 생각보다 괜찮게 꾸며놓았더라구요 ​​​ 그렇도 엄청 정교하고 세련된 느낌이라고 까지는 할 수 없지만 정겹고 친근한 정도의 조형물들을 많이 볼 수 있었구요 ​다만 연식은 살짝살짝 느껴지더라구요 ㅎ​​​ 전반적으로 시설들에 원색을 많이 사용하였는데요 ​살짝 촌스러운 느낌이 들긴 하는데요 사진으로 찍어보면 색이 이쁘게 나오는 거 같네요 ​​​ 돌아다니다가 가장 눈길을 끌었던 장소는 바로 이곳이었는데요 세상에 곤돌라를 타는 곳도 있네요 ㅎㅎ 물론 자세히 보면 어설픈 느낌이 좀 들긴 하지만 그래도 이렇게 시설을 만드는 게 쉬운 건 아니거든요 만드는 것도 만드는 거지만 운영을 하고 유지 보수하는 게 참 힘든 일인데 계속 운영한다는 건 그만큼 정성을 쏟는다는 의미일거 같아요​​​ 살짝 유럽 느낌도 느껴보았구요 ​​​ 곤돌라를 보니 베니스에서 탑승했던 추억이 몽글몽글 떠오르네요 ​베니스까지 가서 곤돌라 탑승이 어렵다면 마카오 베네시안 리조트에서라도 곤돌라를 타고 싶은데요 마카오도 지금은 갈 수 없으니 그나마 곤돌라는 여기에서나 탈수 있나 봐요 ㅠㅠ ​​​ 시설의 정교함이나 세련됨을 따지는 건 입장료를 생각했을 때 과한 느낌이구요 그냥 이렇게 만들어 놓은 게 많이 신기했었답니다 ​​​ 가기 전에는 그냥 규모가 조금 되는 테마 공원이라 생각하고 갔었는데요 막상 가보니 정말 규모가 큰편이더라구요 ​​​ 탈까 말까 고민을 좀 하다가 시간이 너무 부족해서 저는 다음으로 패스했더니 아쉬웠어요​​  다리도 재미나게 만들어 놓았죠? ㅎㅎ​​​ 유치한 느낌도 많이 들지만 그래도 정성을 많이 쏟은 아기자기한 느낌이었어요 ​​​  코로나가 어여 끝나서 베니스에 날아가 노래 잘 부르는 곤돌라 사공이 부르는 노래를 들으며 이쁜 베니스 풍경을 마음껏 보고 싶은데요 언제 그날이 올지 막막하네요 ​​​ 동화 속 정원처럼 일곱 난쟁이들도 정원에서 만날 수 있어서 귀여웠어요​​​ 프러포즈를 하는 포즈 같은데 언뜻 보면 남자가 뭔가 큰 사고를 쳐서 싹싹 비는 거 같기도 하구요 ㅎ​​​ 각종 CF나 드라마 등의 촬영지로도 이곳이 사용되었다고 사진으로 설명하고 있더라구요​​​ 아이와 함께 가면 물고기 먹이를 1,000원에 구매해서 물고기 먹어주기를 시키면 아이들이 무척 좋아해요 ​​​ 나오는 길에 보이던 포천 유명 장소들이 눈길을 끌었는데요 확실히 야외 공간에 있는 곳들이 많은 포천인 거 같았어요 ​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 운영 시간 평일 10:00 ~ 21:00 토요일 & 공휴일 10:00 ~ 23:00 일요일 10:00 ~ 22:00(매주 수요일 휴장)​입장료 17세 이상 청소년 성인 :  9,000원어린이(37개월 ~ 중학생), 장애우, 노인(65세 이상) : 7,000원 
​포천 허브 아일랜드와 아트밸리 당일치기 ​도 북쪽은 좀처럼 올 일이 없는데...갈만 한 곳이 많이 없거니와.. 군 생활을 이쪽에서 함 (이쪽 가기도 싫다~~)​아주 오래 전 애들 어릴 때 산정호수 w/ 한화리조트,  왔던 기억아도니스 호텔 몇 번 왔던 기억이 가물가물...더 과거로 거슬러 오르면 베어스타운에 스키타러 왔던 기억​별내 휴게소​아침 먹으러 들렀는데...휴게소에서 한우국밥 이런 건 가격만 높고 맛이 그닥.인스턴트를 조금 넘는 듯한 느낌.그래서 누가 요리해도 별 차이 안나는 돈가스, 라면, 우동 이런게 더 나을 수도 있음​jeep 체험장 있어서 한 번 트라이...지프 살 건 아닌데.. 재미로 해봤고차 타고 야산 가는건 줄 알 았는데 주차장서 철골 주조를 넘는 것임  내가 운전하는건지 알았는데...예전에 사고 났다고 옆자리 타는 시승임 ​휴게소 서점은한물 간 잘 안팔리는 듯한 별로인 책들이 많은데... 그 중에 시오노 나나미가 쓴 국가와 역사라는 책 발견해서 get... 40% 세일. 로마인 이야기는 영웅주의를 치켜 세운다는 비판은 있지만 필력이 있으니 그냥 한 번 사 봄 ​ 북부에 괜찮은 숙소가 없음 아도니스 호텔 정도가 나름 깔끔함 (최근 간적 없어서 잘 모름)넓은 잔디 정원이 멋진 곳. 골프장도 있으니 잔디 관리 잘하는 호텔​한화 산정호수는 너무 오래된 느낌이었는데 리모델링 했는지 모르겠음. 대명.한화 정말 오래된 곳 리노베이션 안하면 정말 별로임. ​허브 아일랜드​옛날의 좋은 느낌은 안 남쁘띠프랑스.  당시는 인기도 많았는데 나의 눈이 높아진 것인지... 여기가 진부해 진 것인지 잘 모르겠지만 so~so~ 그냥 해외  가서 이국적 풍경을 봐야 뭔가 흥이 나는 듯.​오래전 갔던 가성비 맛집을 가면 처음에는 추억의 맛으로 기뿐데 좀 먹으면 맛이 그냥 그렇다고 느끼는 경우가 꽤 있음. 이 역시도 시간이 흘러 내 입맛이 높아진 것이거나 기호가 달라졌을 듯. 좋은 걸 더 많이 경험 했서 미각이 높아진 것일 수도...그냥 산책과 마실 느낌이라고 생각하면 나쁘지 않음 핑크뮬리 보러 갔는데 핑크색 거의 다 빠지고 갈대 숲 느낌. 제가 늦었네요~~ 봄에 갔어야하는건데... 핑크뮬리 보러 트랙터 마차 타고 가는데 왕복 5000원이면 비싼 느낌 산타마을 허브 오일 추출법 식물원 같은 곳 ​아침은 휴게소에서 간단히점심은 이동 갈비나 동두천 바베큐 먹으러 갈까하다 근처에서 해결하기로... (아트밸리 가야해서...)​포천 청산별미 ​버섯 샤브샤브 집버섯 농장 함께 운영기다리는 것 싫어하는데... 무려 30분이나 기다렸음여기가 평일에도 대기 타는 곳이라고...어차피 딴데로 옮겨도 그 정도 시간 소요되고...만약 가실 일 있으면 점심시간 피크를 엇갈리게 11시 이전이나 2시 이후 가는 센스​1. 깔끔한 상차림 2. 한우 좋아 보임 3. 노루궁뎅이버섯, 동충하초, 팽이, 노랑 느타리... (물론 송이는 없지만...)특이한 버섯이 있고 흔한 버섯도 마트에 파는 것보다 신선한 느낌 4. 버섯 탕수육 - 이것도 별미 5. 가격도 리즈너블한데... 여러명가면 오히려 싸게 먹힘가성비 좋음칼국수. 죽도 1인분에 1천원임. ​아트밸리​포천 온김에 만 보고 가긴 섭섭하니 들른 곳 개인적으로 아트밸리>​가을의 끝자락에 처음이자 마지막 단풍놀이 이렇게 모노레일 타고 올라갑니다. 옛 채석장의 느낌 중간중간 재미 있는 소품들... 간단한 산책로 ​집에 오늘길에 포천 로컬푸드 파머스마켓 들러서 와이프가 과일 야채 이런 것들 구매 (서울로 오는 길)​보통  갔다 올때 마지막날 들르는데...지역 생산물이고...신선하고 가격이 저렴해서 와이프가 항상 방문대형마트 보다도 싼 느낌​비행기 표 끊어야 할까봐요해외 너무 가고 싶네요~~ 
#도포천 #포천 #포천코스 #도지 #국내지 #국내추천 #당일치기지 #당일치기코스 #코스추천 #코스 #포천가볼만한곳 # #서울근교가볼만한곳 #서울근교지 #서울근교 #데이트코스 #데이트코스추천 #니지모리스튜디오 #동두천지 #동두천가볼만한곳 #드라이브코스 #서이추 #서로이웃추가환영 #서로이웃추가 #서이추환영 #답방 #답글 #맞방 #맞글 #소통 #포천 ​​​​​안녕하세요 여러부운🤗​오늘은 제가 이전에 올린#동두천니지모리스튜디오에 이어서 [당일치기  추천] 기대 이상으로 좋았던 동두천 니지모리 스튜디오 🇯🇵#동두천니지모리스튜디오 #니지모리스튜디오 #동두천일본마을 #일본마을 #서울근교나들이 #서울근교 #동두...blog.naver.com ​​#포천 포스팅을하려고 해요~ ​사실 원래는# → #니지모리스튜디오순으로 올렸어야 했는데​어떻게 하다 보니순서를 거꾸로올리게 되었네용 ㅎㅎ👉🏻 👈🏻​​그럼 이번#포천 포스팅시작하겠습니다❗️​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #도근교지를 찾아보던 중가보진 않았어도​한 번쯤은 들어보았던#포천 !를 가게 되었는데요 🪴​ #는 뭔가동화 속 세상처럼알록달록 아기자기하게꾸며져 있더라구요 ㅎㅎ​어린이들이 참 좋아할듯한!  입장권은 성인 1인 당9,000원이었답니다 💵​  처음 #관광 가이드를 받았을 때는​1번부터 15번까지 다양하게볼거리가 굉장히 많아서두근두근 + 너무 놀랐던🙊​  # 답게실내에 허브향이솔솔 났어용 🌿​디퓨저, 소품 등 다양한제품을 팔고 있어서​굳이 사지 않더라도구경하는 재미가쏠쏠했던 #   다음 장소로 이동하는 길에 보았던토끼와 공작새 🐇 🦚​근데 토끼가생각보다 엄청 커서살짝 무서웠던 ㅎ.. ㅎ​ 요렇게중앙 쪽에 폭포가 있었는데​단돈 1,000원으로잉어 사료를 구매해서밥을 줄 수 있는체험도 있었어요!! 🐠  #포천허브아릴랜드의가장 큰 장점!!​보통 에버랜드나#니지모리스튜디오 등내부에서 판매하는 음식들은가격이 비싼 편인데​#는굉장히 저렴하게판매하고 있더라구요!!​맛있는 떡볶이를 3,000원에먹을 수 있었답니다 😋​ 흡사 동화 속 마을 같은 📖​  # 내부에는꽃 시장도 있었는데💐​이렇게 알록달록예쁜 꽃들을 판매하기도 하고안에는 카페나 포토존도 있어서여유롭게 시간을 보낼 수 있었어요 💛 요즘 유행한다는갸루 피스.. 🌟​저도 한번 해봤답니다 😉  가장 기억에 남는장면 중 하나였던조락 말!! 🐴​실제로 이렇게 가까이서조락 말을 보는 게거의 처음인 것 같은데​너무 순하게 가만히 있어서귀엽기도 하고 안쓰럽기도 했던..​조락 말을 타볼 수 있는승마체험과 먹이 주는 체험 등다양한 체험이 있었는데,​아무래도 조락 말이다 보니승마는 어린아이들만가능했답니다 🦦  힉 이것 좀 보세요!!​미니 베니스 버전의 마을과곤돌라도 탈 수 있었어요 ​저희는 타진 않았지만어린아이들은무척 좋아할 것 같았어요 ㅎㅎ​  제가 정말 좋아하는아기자기한 소품들..​거의 절반 이상이디퓨저나 향초였지만​종류가 워낙 다양해서이것저것 구경하기 바빴다는👀👂🏻​또 모든 매장 내 점원? 분이계시지 않아서마음 편히 둘러볼 수 있었던 것도장점이었어요! 이건 무슨백설공주? 동화 속 방처럼예쁘게 꾸며놓은 포토존 방이있더라구요 👸🏻​절대 그냥 지나칠 수 없지만지나치지 않길 잘했던 ㅎㅎ​뭔가 어릴 적 한 번쯤꿈꿔봤던 방이였어요​동심의 세계에잠깐 다녀온듯한🤭​#포천는연인과의 데이트 코스로도 너무 좋지만어린아이들이나 가족들과함께 오시는 걸 더 추천드려요 💛​  ​​그럼 이렇게 해서오늘의 포스팅도마무리하겠습니다.​ 
 지난주 1박 2일  다녀왔어요 코로나 때문에 집콕생활 너무 오래 했더니 아이들도 답답해하고저도 너무 답답하더라고요​그렇다고 사람 너무 많은 곳은 갈 수 없어서 나름 한적한 곳으로 계획을 세웠는데요 생각보다 더 즐거웠던 이었던 것 같아요 ​ 첫날은 신나게 수영하기~~풀빌라 펜션 예약해서 하루 종일 수영하고 놀았어요 ^^​따뜻한 온수 물이 나와서 아이들 놀기에 너무 좋더라고요 ​​  포천 풀빌라 펜션에서 신나게 놀고 포천 가볼 만한 곳 검색해서... 처음 찾아간 곳은 어메이징파크라는 곳이었어요 ​그런데... 화요일 정기휴일.....ㅠㅠ​하는 수 없이  가장 가까운 곳 검색했더니 였어요 이곳은 이전에도 가 본 곳이라 패스하려고 했지만어쩔 수 없이 재방문!!​하지만 결과는 너무 만족스러웠어요^^​​  요금은 생각보다 비싸네요....입장권을 구매하면 사람 인원수만큼 허브 마스크를 증정해 줍니다 ​허브향이 나는 마스크라는데아직 착용 안 해봤어요 ^^​​  평일에 방문해서 전체적으로 한가했어요 한가하게 하는 거 좋아하는 우리 가족에게 최적화된 곳이었죠 ​시설은 조금 오래된 곳이지만 곳곳에 볼거리가 많은입니다 ​이곳은 역사관? 같은 곳인가 봐요이름 기억 안 남...​  허브차도 무료로 제공되고 있어요 여름이라서 그런지 시원하게~~​은은한 허브향이 생각보다 맛 좋더라고요 ​  산타마을은 저녁에 방문해야 더 멋있을 것 같아요 조명 설치가 되어있는데 한낮에 방문했더니 멋은 없네요 ㅎㅎ​산타가 뭔가 무섭게 생김 ㅎㅎㅎㅎ​​   산책하듯 걷다 보면 당나귀 체험장이 나와요현재는 체험장 운영은 중단되었어요 ​예전에는 먹이주기 체험이었나..타는 것도 할 수 있었는데 지금은 안 하고 대신 이렇게 가까이서 볼 수는 있어요 ​대신 당나귀 떵 냄새는 엄청나요 ㅎㅎㅎ​​  어슬렁 어슬렁 여기저기 걸어 다니다가 아이들 다리 아프다고 해서 비누 만들기 체험하러 들어왔어요 ​가격은 7천 원이었나? ㅎㅎㅎ(이놈의 기억력....ㅠㅠ)​여기저기 다니면서 소소하게 돈은 많이 쓰게 되네요 ㅎㅎ​​   허브비누 만드는 건데 내가 좋아하는 향기도 고를 수 있고 조몰락조몰락 아이들이 좋아했어요 ​소중하게 집으로 가져와서 손 씻을 때 사용 중이에요 ^^향기 진짜 좋아서 방향제처럼 화장실에 향기가 가득~~하네요 ​​​  포천  하이라이트는바로 라벤더 축제예요~~​사실 알고 방문한 건 아니지만 ㅎㅎㅎ​올라갈 때는 걸어서 올라갈 수도 있는데요 한 15분? 정도 걸릴 거 같아요 ​걸어가기 싫은 사람은트랙터 타고 올라가시면 됩니다 ​​  올라가는 길은 예쁜 우산이 총총총포토존이 곳곳에 있어요 ​사진 찍으면서 천천히 걸어 올라가는 것도 즐거울 거 같아요 ​​   트랙터 타고 올라가실 분들은 시간표 확인해보세요 ~평일과 주말 운영시간이 달라요 ​30분 간격으로 운영되고 있으니까 시간 맞게 가시면 좋을 것 같아요​가격은 대인 기준 편도 3,000원 왕복 5,000원인데요 올라갈 때만 타고 내려올 때는 걸어서 내려오는 코스 추천해요 ~​​   트랙터는 생각보다 재밌었어요 덜컹덜컹 ㅎㅎㅎ울 둘째는 무섭다고 그랬는데 첫째는 너무 재밌다고 ​생각보다 좁고 경사도 많은데 트랙터가 힘차게 올라가는데 스릴있었어요 ㅎㅎ​​​  올라오자마자 라벤더 아이스크림 먹기~~저는 생각보다 맛있지는 않아어요 ㅎㅎㅎ​우유가 많이 안 들어간.... 느낌?슬러시와 아이스크림 중간 정도에 라벤더 향기가 들어간 아이스크림 맛이었는데 ​아이들은 역시 잘 먹더라고요 ^^​​   라벤더 가득~~아주아주 넓은 곳은 아니지만 그래도 멋있었어요 ​​  곳곳에 포토존이 있어서 좋더라고요 ​  안으로 들어가서 찍을 수도 있어요 보기보다 상당한 용기가 필요해요 ​한마디로 말하면 라벤더 반 벌반 ㅎㅎㅎㅎ웅~~웅~~웅~~​벌이 수천만 마리 있는 거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ세상 이렇게 많은 벌 처음 본...ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ​  울 아들 무섭다고 했는데 그래도 사진 찍기 성공!!​곰댕이는 안 들어갔어요 ㅎㅎㅎㅎ무섭다고 도망간~~~~​​  겨우겨우 한 장 찍은 곰댕이 ~~~​사실 저도 조금 무서웠어요 벌이 너무 많아서 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그래도 즐거웠던 포천  라벤더 축제였습니다 ​​날씨가 너무 더 울까 봐 걱정했는데 비가 오락가락하면서 오히려 선선했고 너무나 즐거웠던 포천 ~~​​포천에 은근 볼거리가 많더라고요 조만간 또 한 번 가봐야겠어요 ​가족끼리 한가하게 1박 2일  계획하신다면포천으로 가보는 것도 좋을 것 같아요 ~~​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  ​ 
국내 두번째포천 ​​동두천 니지모리스튜디오에서 나와이왕 동두천까지 왔으니 다른 곳도 들리자해서(멋진 🐻이다)조식먹으면서 찾아본 포천의 ​​국내 두번째 장소도 힐링 테마​​ 포천에 위치한유럽풍의 엘레강스한 도착!! 밑에 자동차극장이 있어자동차극장 주차장과 혼동할 수 있음위로 더 올라가야함⬆️우리는 차들이 올라가길래 따라 가서 잘 도착!​ 매표소에서 챙긴 책자지도도 나와있다꽤 넓기 때문에 매우 유용하니 챙기시길! 향기체험관은 운영을 안하나봄텅텅 비어있고 폐가가 되어가고 있었음.. 허브체험관! 힐링센터라니!​  모야!상점이었음허브전문상점허브제품이 없는게 없다기념품 사기에도 좋을거 같고~​ 그래도 힐링센터답게 족욕하는곳이 있긴했다!우리는 힐링패키지(족욕+허브비빔밥+입장권/1인당 28,000원)를 구매했으니 많이 돌아다니고 나가기 직전 족욕 받기로!!🙂*우리는 머리 지압까지 받는 족욕(15,000원 상당)이었다 그냥 족욕만은 5,000원이왕 두피 지압까지 받는걸 추천(15,000원짜리)짱시원 어머사진 넘 잘찍으신다마음에 들어욤  차도 팔고화장품도 팔고티포트도 팔고 허브사탕을 샀다 무게로 가격이 정해지고최소 3,000원부터 판매하는데 몇개씩 담고 재보니까기가 막히게 딱 3,000원어치 구매됨​힐링센터는 상점에 가깝지만...허브제품을 팔아서 그런지구경만 해도 힐링​​<공룡마을>  힐링센터 갔다가 처음 가게된 곳은(가짜)공룡마을이다 음 다 큰 어른이 구경할 곳은 아니다 밥이나 먹으러 가자~아테네홀에 허브비빔밥이 있는거같아식당으로 올라갔다 아테네 홀 올라가다 본넓은 의 전경잘 만들면 진짜 좋을거 같긴하다​(아테네홀에서 결혼식이 있었어서 식당운영이오후 1시30분 이후에나 이용가능하다고..)​<식물박물관 > 기대 안했었는데 여기가 제일 좋았던 곳이다너무 좋아서 또들려서 마지막엔 여기서 시간보내고 놀았음기념품샵, 공룡마을 보고 이미 기대치가 낮아진 상태에서그냥 구경만 하려했는데 여기서 주구장창 있기로 했음 일단 들어가는 순간갑자기 동화 속 분위기여긴 의 심장 같은 곳​​ 여기가 유일하게사진보다 실제 현장이 훨씬 더 좋다실제로 아늑하고 분위기도 좋고 😃갑자기 따뜻한 봄이 된 거같다​ 프랑스 서양 정원에 있는 기분여기오면 외투 벗어야 될 만큼 따뜻 별빛터널 프사건지려고찰칵찰칵 ㅎ^♡^ㅎㅎ잘나왔다 큰 율마?율무? 식물박물원 속에 쿠키,아이스크림, 허브커피, 허브차등등 파는 가게도 있다아 이 분위기 너무 좋다 아기자기 예쁜 실내정원 속카페(실제로 보면 분위기가 더 예쁨) 엄청 큰 열대나무여기 있으니 내가 작아진기분이국적인 분위기전체적으로 큰 온실정원인데탐험하는 기분이 든다ㅎㅎ​ 동남아시아에 온거같다가도 다시 유럽미로 같이 탐험하면서가는 길마다 다른 분위기 즐기기 비밀의 화원꽃들이 둘러쌓인 테이블에서커피마시기 이따 다시올거라 커피는 안마시고앉아보기만ㅎㅎ📷📷 울창한 실내공기도 좋고 힐링하기 좋다이틀 연속 힐링이넹~~~ 밀림 속에 있는 기분여긴 무인도나 정글이라고 상상하고 있는 중 여기 앉아서 수다 떨고 싶네공기좋고 따뜻하고 아늑하고~글고 여기서 실컷 🐻 이랑 루미큐브도 하고 싶다!! 여기 구경하고 나서 입장료가 전혀 아깝지 않아짐겨울에 오니(3.6) 식물박물원에서 보는꽃들과 식물들이 더 반갑다 다시 마지막에 와야지 하면서다른곳도 다 보고오기로 했다아껴두기💫​<산타마을> 식물박물관을 지나면 산타마을이 있음  앞에 떡볶이랑 어묵 팔길래점심 먹기전 가볍게 먹었다먹으면서 지도 보고 동선 정함 이날은 2022.3.6일 크리스마스가 아니어서 그런지황량한 분위기축제가 끝난 뒤의 모습인가좀 기괴해보이는 산타들​ 산타들이 일상을 보내는 곳이라고생각하며.. 상점에 들렸다시장에 가면 볼 수 있을거 같은옛날 느낌나는 장식품들 머리띠나 접시등 각종 물건들이 파는데그 시절 향수를 불러일으킨다 이번엔 교회같은 곳에 들어감이곳에서는상통인형이조그만한 방 한 공간에서진열되어 있었다 상통인형http://m.goodmorningnews.or.kr/view.asp?intNum=34857&ASection=001006상통인형은 점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로 프랑스 프로방스마을 주민들의 전통적인 삶과 직업을 보여 주는 다양한 시리즈가 있다​​  진짜 잘만들었다섬세한 표정, 팔다리 동작​ 자세히 보고 있으면 재밌다​​  산타마을에도 많은 포토존들이 있다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금보니 열심히 잘 찍었줬다💟🐻💟 산타마을 구경끝​산타마을을 자나..<작은말 학교> 여긴 어떤 곳일까😮말은 당연히 있을 거지만 공룡마을처럼 가짜일수도 있음​  귀여운 조롱말들이다 얘네들은 미동도 없다처음에 가짜인줄 알정도로너무 가만히 있는데 좀 불쌍해 보였다 애들이 생기가 없고눈이 멍하게 아래만 보고있다ㅜㅜ진짜 정지화면처럼움직이질 않아서가짜인줄 알았다​ 날씨가 더 좋아지고봄이 오면 생기를 되찾자 얘드라​우린 이제 밥먹으러~~!..​<아테네홀_식당> 아테네 홀이라니 이름따라 그리스신전처럼꽤 근사한 외관  내 식당인아테네홀들어가보니 고급스러운듯 정겨운 느낌이다 같이 놀러왔지만 혼밥중이다 왜냐면 백신패스 폐지됐는데여기서는 아직 백신패스를 적용하고있길래따로앉으래서 각자 다른길로 가서 앉음(그래서 영상통화함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 비쥬얼 만점, 맛도 내취향인데너무 매정한 직원..​​ 그래도 이렇게 혼자 벽보고 밥을 맛있게 먹긴함무지개여신..이리스 밥먹고 산책도 할겸우리는 반대편 방향으로가보기로 했다우산길따라맨위에 별빛팜?이라는 허브농장 올라가는중~​ 역시 가는길엔 온통 포토존이다블로그 같은 곳에서 사진보고 간다면실제로 가서  다소 실망스러울 수가 있다 (주의) 예쁜 모습만 담았기 때문 암튼 이런 포토존 같은 곳들이 뜬금없이 나타남는 포토존이 엄청많아서 큰 스튜디오같다사진은 많이 건질 수 있으니까사진찍기 좋아하는 사람들이 오면더 잘 놀 수 있을 거 같다나는 안그래도🐻이랑 같이 시간보내니까 편하고 재밌고 힐링하고 구경하고! 이 가파른 등산코스를 🐻 이나를 업고 올라가줬다(오예 신난다~~~!꺄)​가볍다고ㅎㅎ 빨리 뛰어 올라가기도 했는데(짱멋진 🐻 이다).. 업고 등산해서 (🐻)힘들게 올라와 보니까마귀 지나갈것처럼 생김보이는건 비닐로 덮어놓은 밭..😿봄이되면 허브가 푸릇푸릇 쫙깔리고밤에 별보면서 사진 찍는곳인가보다예쁜 광경을 보지 못해 아쉽다 아직 준비중인가봐이게 머야..ㅜㅜ일어나 허브들아!!아직 공사중인(잠자고있는) 허브밭​ 포토존일뿐 라벤더 축제는 없으니 오해금지정말 사진 찍을곳은 넘쳐나는데날씨가 이제 풀리고 꽃도피고 진짜 관리가 잘되서 잘꾸며지면여기도 넘 아름다운 명소가 될 거 같다적어도 3월말, 4월에 오고그전에 추울때 오게 된다면식물박물관에 있으면 됨~! 여기가 팜플렛 표지인 의 메인스팟인데먼가 쓸쓸한 기분이다꽃들도 자세히 보면 plastic... 조화 그래도 사진은 예쁘게 나온다ㅎㅎ봄되면 진짜 꽃으로 변하겠지?더 예쁠거같다🌷🌻🌹 로맨틱한 분위기 속 길 끝에 갑분 군대..!!사랑과 전쟁?인가​왜 뜬금없이 밀리터리감성이 나타나는거지(왜 내눈앞에 나타나~🎵🎶) (니가 자꾸나타나~🎶)땡크 구경​ 지금보니 딱 군대 갬성 뭔가 공산당의 느낌이 나는건 머지정렬되고 똑같이 복사된 듯한다른곳으로가보장후다닥🏃‍♀️🏃 향기가게?문을 닫은거 같다근데 왜케 가게들이 많아...여기는 포토존이랑 상점들 천국이다 베니스를 찾아서!가는 길 폭포에 있는 🌈 무지개 발견여기저기 돌아다니다가실망했다가, 감탄하다가!재미는 있다ㅎㅎ되게 넓어서 많이 돌아다니니까이것저것 볼게 많음​​ 동유럽 감성이 물씬풍긴다러시아 감성자꾸 🐻 이여기가 바로 체르노빌 직후의 모습같다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곤돌라 타는곳? 바로 여기가 베니스찾았다​꽁꽁 얼어 붙었다3월초... 기대했던 예쁜 베니스는 없었지만이것도 재미있는 추억이다..ㅋㅋㅋ 꽁꽁 언 포천 베니스원래 여기 곤돌라타고 지나가는 곳임옛날 90년대 유원지 느낌나는 곳이다​ (포천)베니스 전체 모습 (포천)베니스 주변에는 역시나 포토존과 상점들이 있다 신델렐라 포토존이제 그냥 기대는 안하고구경하러 감 뭔가 좀 무서움 동심이 깨질수 있다 오싹 어른 동화 lg에어컨이 보인다(🐻이 체르노빌 사고 현장같다고)​ 사람이 비명을 지르고 있음공포영화 테마로 바뀐 풍경​  박물관?허브성? 박물관인지허브성인지꽤 크다  화사해😀생화는 아니지만 예쁨여기는 꽃(조화)을 많이 파는거같다 캔들과 그림액자도 판다 여기도 상점인데상점마다 다른물건도 있는거 같기도 한데거의 공통된 제품들을 팔고 있다​ 무엇보다 이곳만의 유일한 특징이자 장점은아무거나 구매하면안마의자와 찜질팩 이용가능그래서 어차피 같은 제품을 구매한다면웬만하면 ' 허브성'에서 구매하고20분 힐링하기!​ 허브성과 허브힐링센터 두군데에서 모두 힐링하기우리는 입구앞에 있던 '허브힐링센터'에서집가기 전 나중에 사려고안샀던 같은 제품을 '허브성'에서 사고안마의자와 찜질팩 서비스를 받았다ㅎㅎ같은 물건 없는것도 있으니허브힐링센터에서 먼저 구경하고 나중에 사기!! 이제 다시 식물박물관가자 생화가 있는 꽃가게 지나식물박물관 아이스크림 파는곳에 쿠키 우리도 이제 앉아서편하게 쉬어보자 원래 의 명물라벤더아이스크림을 먹으려고 했는데멀어서 사오기도 그렇고그냥 아까 그 아이스크림 파는곳에서라벤더아이스크림 가는길에 먹으려고하나만 사먹어보자고 했는데🐻 이 두개 사왔다근데 좋았당 딸기맛 먹다가바꿔 먹어보고내꺼길래 초코바닐라 먹었다​(식물박물관 내부 구경) 물소리가 졸졸졸시원한 자리도 있고 테이블들이 각각다른분위기가 있는 위치에마련되어있다 이런 평평한곳도 있다 꽤넓은 실내 환상 그 자체...🙊 허브향도 좋고 온도도 따뜻햇살마저 완벽한환상적인 분위기 비밀의 정원에서 동화속 체험 잘했다즐겁다! 재밌다!진짜 너무 좋았다아이유_비밀의 화원🎶​ 일하는 조랑말😢​<허브힐링센터> 최종 다시 돌아온허브체험관 힐링센터다시왔다이제 받고 집가려구! 나는 혈행개선 입욕제 넣고🐻 은 디톡스?붓기제거 효과가 있는 입욕제 넣고2 0분 발 담그기넘 좋다 예전에 🐻 발 괄사마사지기로지압해줬던거 기억난다🐻 간지러움잘타서 고문 당하듯이 1초도 못버티고...그래서 10초 동안 참고 소리안지르기 내기도 했는데~~ㅋㄷㅋㄷ​  직원분이 두피마사지랑 어깨마사지 해주시고어깨에 찜질팩 올려놓고가셨다  ​국내ㅣ 두번째 장소포천 는​너무 많은 것을 기대하지말 것(충분히 즐길순 있지만)올 거면 봄에 올 것, 겨울에 가면 영업정지 당한 곳같다(식물,허브꽃이 메인인거 같으니까)옛 유원지느낌이 난다+개발이 멈춘 옛동유럽의 향기​  ​뜬금포같은 다양한 테마 덕분에각양각색 다양한 재미와 즐거움이 있었다엄청 크고 넓어서 탐험하는 재미진짜 나름 잘 즐겼다실망하다가도 또 웃겨서 재밌게 놀고놀거리도 있고 쉴 곳도 있고(힐링)잘되어있는 곳은 잘해놓고허름하고 낡고 낙후된 곳도 있지만이런게 기억에 많이 남을 거 같다❣-끝-​​저녁먹고 가기로 해서 포천 맛집 '고향나들이'에 왔다 2명가면 알아서 오리반마리 주시는데오리 반마리가 이렇게 많다니신선한 고기를 이렇게 푸짐하게 주니까맛집인거 같다 잘구워준다♡ 여긴 엄청 시골이라 인력이 없어서 로봇이 서빙을 하는 곳이다신기방기🙉 맛집 고향나들이의 메뉴(오리반마리 먹고나면 오리탕을 준다)오리탕도 먹어 보고~~!배터질거 같다 허브미스트랑 사탕이틀 간 하면서 이번에도 느낀거지만🐻 이랑 가면 다 즐겁고 좋음😙​​​​​#국내 #포천 # #포천 #힐링 #고향나들이 #맛집 #동두천 #북부 # #테마 #봄 #아이스크림 
포천  ● 포천 허브 아일랜드의 영원한 불빛 ●​ ‘10년이면 강산이 변한다’란 말 아시죠? 10년 전에 비해 허브 아일랜드가 얼마나 커지고, 얼마나 발전했는지 모르겠어요. 특별히 아름답게 빛나는 야경은 오랜 추억으로 남을 것 같아요.​ 세계 최초의 허브식물박물관을 운영하는 (1997)는 허브(로즈메리)의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 해서 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길 거리를 제공해 ‘허브 행복한 세상’을 만들고자 한다네요.​ 무엇보다 포천 허브랜드의 '365일 꺼지지 않는 불빛 동화축제'는 365일 멈추지 않는 영원한 불빛으로 향기로운 허브와 함께 더욱 로맨틱한 추억을 만들어 줄 뿐만 아니라 넓은 공간에 볼거리와 먹거리와 더불어 다양한 체험도 할 수 있게 했다.​ 허브 아일랜드는 물의 도시 베네치아를 본떠서 만든 베네치아 마을, 프랑스 농가를 재현한 엉 쁘띠 빌라쥬를 비롯하여 허브 박물관 등으로 이루어졌다. 허브향 나는 차와 빵 그리고 허브향 나는 펜션에서 하룻밤을 보내도 좋을 것 같았다.​ 만 10년 만에 다시 찾은 포천 허브 아일랜드!우리 큰 딸이 결혼하기 전에 왔는데 5월 ‘라벤더 축제!’라 새로 나온 르노삼성 뉴마스터(15인승)를 타고 다시 한번 들렸다. 예전에는 발 디들 틈이 없을 정도로 사람들이 많았지만, 금요일 오후인데다 코로나바이러스 때문인지 생각처럼 사람들은 붐비지 않았다. 조용하고 늦은 오후, 가족과 함께 마스터를 타고 편안히 포천 허브랜드에 와서 아름다운 야경도 보고, 분위기 있는 레스토랑에서 아이들이 좋아하는 돈가스를 맛있게 먹으니 너무 행복하고 좋았다.​ Rest & Think​ 라벤더(Lavender) 지중해 연안이 원산지로 라벤더 속에 속하는 25여 종의 식물 모두를 말하거나 한 종을 말한다.​       
​​​포천  불빛동화축제  ​대만人 덕분에 가보게 된 포천 마지막 코스로 간 곳은  불빛동화축제✨이동할 땐 또 잤다..운전해 준 친구에게 감사하며여기는 저녁에 불빛축제를 봐야 한다며 제일 저녁 코스로 넣은 곳이다​​  ​​​ 포천   불빛동화축제주소: 포천시 신북면 청신로947번길 35문의 전화:031-535-6494영업시간:매주 수요일 정기 휴무/공휴일 운영평일 10:00 - 21:00 토요일 10:00 - 22:00일요일 10:00 - 21:00입장료 가격:성인 9000원주차:무료 주차네이버 플레이스​​ ​​주차장이 두 군데 있는데 저희는 밑에만 있는 줄 알고 걸어 올라갔어요!꿀팁-티켓 매표소 앞에도 주차장이 있으니 차는 끝까지 끌고 올라 가십쇼!매주 수요일은  휴무예요저희는 현장에서 티켓 구매했는데 분명 할인가 7000원 적혀 있었는데!!무슨 몇일까지 2000원 할인 행사 진행 어쩌고 봤는디나중에 카드값 보니 9000원에 계산했더라고요?뭐지 싶은데네이버 예약가는 성인 7000원이더라고요다들 할인받으려면 네이버 예매 창을 쓰세요!!!!2000원이 어디냐며내돈내산 구천원으로 입장 완료쓰​​ ​​제가 둘러본 는 개넓은데뭐 상점들이 왜 이리 많아 였어요무슨 박물관 해서 들어가면 결국 상점임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사라고 강요는 안 해서 구경 많이 했어요무슨 상점안에 허브 족욕샵도 있음​​  ​​첫 코스로 갔던 아트밸리에서 포천에서만 사용 가능한지역 화폐를 주셔서  상점에서 이용했어요근데 이상한 게 대만 친구들 거는 다 받아 줬는데한국인 친구가 내미니깐 여기서 사용 불가라고????뭐지 내 눈으로 쓰는 거 봤는데 갑자기 안된대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이 없을 무결국 그 친구는 포천 지역화폐 못 썼어요포천 또 언제 갈래^^ ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​실내 허브 많은 거기는 어디냐구결국 못찾음.. ㅎ걷다 보니 옛날 골목 찾아서 여기서 줄다리기하고 놀았어요진짜 소풍 온 느낌이 외에도 빵집, 레스토랑, 밥집, 카페 등 포천 오면 반나절은 여기서 보낼만 한 시설을 갖추고 있었어요아이들이랑 오기 좋겠다는 생각을 했어요​​ ​​계속 방황하다 보니 6시가 돼서드디어 불이 켜졌어요!!!포천  불빛동화축제는 6시에 전부 켜지거든요별거 없긴 한데 실제론 사진보단 이뻐요^^​​  야경 구경하시죠이뿌다​​나 그래도 부산에서 올라온 is 관광객 아니겠니사진을 마구마구 찍어보아요이날 너무너무 추워서 뒈질 뻔 했는데내가 제일 따뜻하게 입은 건 안 비밀​​ ​​마지막으로 또 상점 구경하러 들어갔는데 거기서 같이 간 친구가 돈을 꽤 써서4명한테 안마의자 20분+찜질팩 어깨랑 배에 올려주셨어요포천  중에 제일 좋았던 순간..진짜 온몸이 녹아내리고 딥슬립에 빠질 뻔 ㅎㅎㅎㅎㅎ 상점에서 물건 사면 보통 안마의자 서비스는 다 해주시는 거 같아요상점마다 파는 물건은 비슷해 보이니 맨 앞쪽 말고 안쪽으로 들어가서 구매하세용!외국인 관광객 마냥 돌아다닌 포천 불꽃동화축제는 별거 있는 듯 없는 듯 이였지만그래도 나름 즐거웠던 하루봄에 오면 라벤더도 쫙 펼쳐져 있고 허브, 꽃, 식물들로 더 이쁘다고 하니좀 억울하지만 포천  클리어다 ​​​​​#포천 #포천 #불꽃동화축제 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
포천  “아테네홀 레스토랑” 돈가스 함박 세트, 마르게리따 피자 ​포천 에서 방문한 꼭대기 레스토랑 <아테네홀>​ ​처음엔 이래서 맛앤멋 음식점이 이름인 줄 알았어요는 위에도 식당이 있고 아래에도따로 있는 것 같더라구요. 위는 계단이 좀 가파르긴 했어요​ ​그래도 그만큼 주변 풍경도 한눈에 들어오고푸릇푸릇한 경치도 좋았구요​ ​진짜 이것만 봐도 규모를 어림짐작할 수 있는 포천  아테네홀 레스토랑.진짜 아테네홀이라는 이름이 어울리네요 ​ ​안에도 되게 이국적으로 꾸며져 있어요넓어서 자리도 많은데 그만큼 손님도 많구요​ ​유럽 중세풍 취저취저🥰커다란 화분이 되게 많았어요​ ​샹들리에랑 전구 덕에 더 화려해 보이네요집 이렇게 꾸미고 싶은 사람은 엄청모아야 될 것 같긴 해요 ㅋㅋ 그래도한 번쯤은 요런 럭셔리한 장 만들고 싶네요​ ​어딜 봐도 예쁜 아테네홀 내부​ ​저 모형 과일은 바구니째로 되게 많네요테이블도 다 큼직큼직해서 가족 단위로 오기 좋아요​ ​오 이런 청동 거울 같은 거 신기하네요밑에 와인들도 꽤 많이 있구요​ ​아테네홀 메뉴판이에요. 와인, 드링크, 키즈 메뉴다 있네요. 세트 메뉴도 있긴 한데 양이 좀 적어요​ ​거울이 있길래 또 찍어봤어요요즘 이런 풍이 좋아서 자주찾아보고 있어요  ㅋㅋ​  ​밖에 있는 거울조차 큰 허브 아일랜드 레스토랑​ ​스페셜A 콤보세트에 마르게리따 피자를추가로 시켰어요. 이렇게 하니까 4명분 딱 맞았어요​ ​마르게리따 피자는 예쁘게 나오네요피자 도우가 두껍고 크지 않아서 너무 배부르지도 않으니 다른 메뉴들이랑같이 먹기에 좋은 메인메뉴였어요​ ​세트메뉴에 있는 돈가스랑 함박, 치킨인데이건 냉동용가리? 그런 느낌이라 퀄리티가높진 않았어요. 애기들이 간단히 먹긴 좋으려나요..​ ​샐러드랑 감튀도 세트메뉴에 포함되어 있구요​ ​피자, 감튀, 샐러드 그리고 스테이크까지완벽한 서양식 식사 완성이네요​ ​하지만 김치가 포함되어 한국인들에게도 맞았죠​ ​마르게리따 피자 위에 원래 토마토가올라가는지는 모르겠는데 귀엽네여​ ​감자튀김용 케첩은 옆에 따로 있는데귀찮아서 뿌려 먹지는 않았어요​ ​콕​ ​스테이크 돈가스 등등은 한 입 크기로잘라서 나눠 먹었구요​ ​돈가스는 냉동..ㅠㅠ​ ​함박 스테이크 좋아하는데 맛없었어요세트보다는 피자가 더 괜찮았는데메인메뉴 여러 개 시키는 게 낫겠더라구요그래도 전반적으로 괜춘했던 곳!​ ​풍경도 예쁜 포천 허브 아일랜드.꼭대기에 올라가면 아테네홀 레스토랑이있으니 식사도 하고 천천히 즐기셔요🥰​  www.instagram.com/yunaa_s1019 Yunaa_s(@yunaa_s1019) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.1만명, 팔로잉 7,197명, 게시물 612개 - Yunaa_s(@yunaa_s1019)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #포천 #포천 # #식당 #맛집 #레스토랑  ​ 
지난주 다녀온 포천입니다.​포천은 가끔 온천을 즐기러 가곤했었어요. 요새와같은 상황에선 온천이나 사우나는 미치지 않고서야 꼭 가야하는걸까란 생각이 듭니다.​물론 코로나로 아예 집 밖으로 안나오시는분들도 계시겠지만 마스크 착용하고 되도록 야외로만 다닌다면 크게 문제 없지 않을까 싶어요. 식사는 되도록 포장해서 차에서 먹거나 사람 없는 곳으로만 찾아다닙니다. ㅜㅜ​포천을 아이와함께 간다면 아트밸리와  평강랜드 말고는 딱히 떠오르지 않습니다.그래서 특별히 고민할필요도 없고 하루 코스로 딱 좋은것 같습니다. 물론 춥지않다는 전제하에 ㅋㅋㅋ 이날은 엄청 추웠습니다. ㅜㅜ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 참고로 아트밸리는 매월 첫번째 월요일 휴장이라고 합니다.  아트밸리는 오르막 경사가 매우 높아 올라갈때는 되도록 모노레일을 타고 이동하는 것을 추천드립니다.모노레일의 경우 입장료와는 별개로 별도 티케팅해야하는데요. 가격은 4500원입니다. 사실 이동 거리 대비 너무 비싸다는 생각이 들긴 합니다.저희는 입장하는사람이 많으면 걸어올라갈 생각을 하고 있었지만 코로나로 모노레일 운영이 중단되어 있었어요.​고민을 덜어줬네요.. 그러나 막상 걸어 올라갈 생각하니 한숨이~~~ 중간 중간 잠깐 휴식을 취해줍니다.마스크 때문에 두배는 더 힘든것 같아요. ㅜㅜ​ ㅋㅋ 드디어 도착...대략 거리상으로 4~500미터 정도로 느껴집니다. 등판각은 25~30도 정도 되는것 같구요.너무 쫄진 마세요. 내일모레 50인 저도 가뿐하게 올라올 수 있는 정도이니 ^^ 이곳이 아트밸리의 포토스팟 물도 엄청 맑습니다.자세히 물속을 들여다보니 물고기도 보이네요..물고기 있다고 이야기하니 일단 제 말은 믿질 않네요.. 그동안 제가 너무 이런 장난을 많이쳐놔서 그런지 일단 제 이야긴 의심부터 합니다. ㅜㅜ 흐르던 개울물이 꽁꽁 얼었습니다.어느정도 추위인지 아시겠죠?  생각해보면 관람 방향이 제대로 안내되어지고 있지 않았던것 같아요. 저흰 두번째 방문이라 대충 알고 이동했는데 그렇지 않으신분들은반만 보고 가시게 되지 않을까 싶습니다. ​전망대쪽도 가셨다가 반대로 넘어가야 조각공원도 보실 수 있어요. 호수쪽 관람 후 내려와서 전망대쪽으로 이동했어요. 아래사진이 전망대쪽 가는 입구입니다. 전망대도 가뿐히 올라와주시고? 요런 계단을 이용해 내려갑니다.고소공포증 심하신분은 이 계단 이용하시는게 쉽진 않을것 같아요.저도 살짝 ㅎㄷㄷ 했다는~~ 다 내려오면 카페가 있어요. 엄청 친절하신 사장님 커피도 한잔 팔아주세요. ㅋㅋ 조각공원에서 만난 쉘위댄스 작품 따라해보겠다며 취해본 포즈... 딸아이는 웃겨서 숨 넘어갑니다. ㅋㅋ조각상의 표정은 아직 춤을 추기로 허락하지 않은 여성을 억지로 끌고가는 남성과 도망치고 싶어하는 여성의 표정입니다. ㅡㅡ;; 요 조각상은 강릉의 하슬라아트월드에 전시되어있던 작가의 작품과 같은 작품 같습니다. ​ 아트밸리에서 포천 까지 약 20km 정도 되는데요.그사이에 식당 몇개는 있겠지 싶어 찾아보지 않고 이동했습니다.​거의 끝에가서야 찾았습니다. ㅋㅋ#포천맛집 #소양강 메밀막국수 #포천숯불닭갈비​오면 매번 네이버영수증리뷰 4.3이상 되는 곳만 찾아다녔는데 오늘은 선택의 여지가 없어 그냥 이곳으로 정했습니다.결과적으로 성공적이었어요 ㅋㅋ 숯불닭갈비 주문하실때 꼭 요 치즈퐁듀도 주문하세요.이 치즈가 정말 맛있었어요.. 그냥 모짜렐라 치즈가 아니라 살짝 다른것들이 가미되어있어요.  열심히 먹느라 사진은 못찍었네요..  ㅋㅋ  요긴 포천포천는 별빛축제를 운영하고 있어 어두워지면 또다른 세계가 펼쳐집니다. 딸아이가 엄청 무서워했는데 사진 정리하며 보니 정말 무섭긴 하네요..진짜 사람 같아요... ㅡㅡ ​ ​ 어둑어둑해지니 더 추워집니다..  추억의거리 수십년 전의 음료병인데 안에 음료가 있다니~~~ 비비콜~~ 기억이 가물가물 아직 이곳은 연탄난로를 사용하고 있습니다.어렸을적에 연탄불 갈아본적 있나요? 제 와이프는 부르주아라 퍼세식 화장실은 가본적이 없었다고 하네요. ㅋㅋ 이곳 카페 역시 테이크아웃만 됩니다. 카페에서 나오니 분수가 보입니다.분수가 얼어 물이 눈처럼 쌓였네요. 신기한 광경입니다. 어둑어둑해지니 더욱 이뻐지는 ~ ​ 산타마을의 야경도 잔뜩 담아오고 싶었으나 대충 후딱 몇컷 찍고 나왔습니다. 너무 추웠어요 ㅋㅋ 올해 가을에 다시 와야겠어요.. 생각해보니 매번 추울때만 찾았던것 같습니다. ㅋㅋ 
안녕하세요!​오늘 포스팅은오늘 다녀왔던 따끈따끈한 후기를 써볼까 합니다​포천 가볼 만한 곳, 볼거리, 데이트할만한 장소로# 를가장 먼저 생각하시지 않을까 싶습니다 포천 컨셉이 충실한 곳!! 온통 허브 천지 는 워낙 유명한 관광지이다 보니저도 거의 매년 방문하는 곳인데요매번 똑같은 장소를 거닐어도왜 매번 재밌는지 모르겠어요 ㅎㅎㅎ 좌 - 첫 주차장 , 우 - 언덕 위 주차장 주차장 위치가 바뀌어서 조금 당황스러웠는데 진입해서바로 보이는 주차장에 주차하시면쭉 걸어서 언덕 올라오셔야 돼요~~너무 붐빌 시간 아니면처음 주차공간 지나치고 언덕 위 주차장에!!  매표소 위치도 바뀌어서 조금 새로웠어요입구와 출구도 따로 있고요 공식 홈페이지 발췌#입장료성인 및 청소년 인당 9,000원 #패키지입장권만 구매하는 것 외에만들기 패키지, 자동차 극장 패키지, 힐링 패키지,어린이 패캐지, 어르신 효도 패키지다양했어요!패키지로 구매하시면 할인되네요가족단위로 오시는 분들은 패키지로 구매하셔서여러가지 체험하시면 너무 좋을 거 같아요​ 공식 홈페이지 발췌애완견 동반 입장 안내입니다참고하세요 공식 홈페이지 발췌#투어맵허브 아일랜드 지도고요입장권 구매하실 때 종이로 된 지도 챙겨주셔서너덜너덜해질 때까지 들고 다녔네요!! 입장전 가장 먼저 반기는? 폭포​ #시크릿프랑스펜션 으로 가는 길우산으로 예쁘게 꾸며놨더라고요위로 쭉 올라가시면#스카이허브팜 이라는 공간이 나오는데봄, 여름엔 라벤더, 가을엔 핑크 뮬리, 겨울엔 별구경하는 곳이라고 하네요라벤더가 아직 안 피었을 거 같아서 이곳은 패스!​  #공룡마을 인데아이들이 그냥 지나칠 수 없게 해놨더라고요무조건 한 번은 태우고 가시지 않을까 싶습니다바로 옆에 매표소 별도로 있어요  #아테네홀레스토랑매번 갈 때마다 이곳에서산채비빔밥과 돈까스 먹고 투어를 시작했는데..오늘은 아쉽게도 못 먹고 왔어요 Previous imageNext image #허브식물박물관제가 에서 제일 오래 구경하는 장소인 거 같아요들어가자마자 진한 허브향이!!!날이 춥거나 더울 때도 좋고요 ㅎㅎ오늘은 저번보다 뭔가 휑한 느낌은 있었지만.. Previous imageNext image #꽃가게허브를 직접 판매도 해서싱싱한 로즈마리를 살 수 있어요!!파리지옥도 파네요 신기..​  #DIY체험관만들기 체험을 할 수 있는 곳이에요~ Previous imageNext image #산타마을불빛 터널, 라이팅쇼를 볼 수 있는 곳이지만낮에 가니 썰렁하네요 ㅎㅎㅎ건물 내부에서 커피를 판매해서잠시 쉬었다 갔습니다 #작은말학교어린이 전용 승마장이고요20개월 이상 및 몸무게 30kg 미만인아이들이 말타기 체험을 할 수 있어요!그 외에 먹이주기 등 여러가지 체험이 있더라고요 Previous imageNext image #플라워정원&폭포정원꽃이 핀 곳도 아직 덜 핀 곳도 있더라고요#불빛동화축제 가 진행 중이어서군데군데 전구들이 설치되어 있는데이곳이 특히 많이 있었어요!밤에 불 켜진 거 보면 너무 예쁠 거 같아요 Previous imageNext image #베네치아 곤돌아탑승장&야외무대이곳에서 배를 탈 수도 있고요야외무대에서 공연도 열고 그랬는데현재는 운영 안 하는 것 같네요 Previous imageNext image #허브성1층에선 초, 방향제, 디퓨저, 찜질팩 판매를2층은 포푸리, 초 전시관 있습니다​처음 입구에 들어올 때안내원분이 허브성에서 입장권으로지역화폐나 허브 제품으로 교환하라고안내를 해주셨는데요 무슨 소린고 하니'도 문화의 날'에는입장료와 체험료(체험장) 영수증으로도 지역화폐로 환급해 준다고 하네요!!​<환급액>1만원 이상 ~ 3만원 미만 : 5천원3만원 이상 ~ 5만원 미만 : 1만원5만원 이상 : 1만 5천원​<환급기간>매월 마지막 주 수요일 포함 주간,어린이날 및 추석 명절 주간 등  교환한 지역화폐입니다포천시 내 IC 카드 결제 가맹점에서사용할 수 있다고 하는데요에선 허브성에서만 사용 가능합니다외부에서 사용할 수도 있지만언제 또 포천을 올지 모르니 저는 허브성에서 사용했어요!! 작년에 이곳에서건강 찜질팩을 구매했었는데요허브 어깨 찜질팩 진짜 강추ㅠㅠㅠㅠ​오늘은 허브 눈 찜질팩을 구매했습니다15,000원이여서10,000원만 결제하고5,000원은 환급받은 지역화폐로! Previous imageNext image #추억의거리사진관, 옛날 교실, 다방, 한약방 등옛날 거리를 구경할 수 있는 공간도 있어요추억의 장난감과 달고나도 팔더라고요 ㅎㅎㅎ오징어게임을 연상시키는 소품도 많고요 Previous imageNext image  #허브베이커리마지막은 빵투어!!!!!관광지를 왔는데 빵을 안 사가면 죄짓는 거거든요다양한 빵들이 많은데 그중에서도 으뜸은 마늘빵  ​총평 데이트 코스로 꼭 가보셨으면 하는 곳이에요어린아이가 있는 가족이라면체험하러 가셔도 너무 좋고요!5월 5일엔 어린이날 이벤트도 한다네요​매번 낮에만 가서불빛동화 축제를 즐기지 못했지만내년에? 방문한다면꼭 야경을 즐기려고 합니다​지금은 아직 허브들이나 꽃들이만개하지 않아서 다소 썰렁하긴 했어요!​#내돈내산 #솔직후기 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
오랜만에 ‘허브 아일랜드’에 다시 가보게 되었는데, 포토스팟이 더 많아진 것 같아요~​할로윈은 지났지만 호박마차에도 타 보고,  ​꽃으로 둘러싸인 의자에도 앉아봅니다~ ​프로포즈 사진 찍는 곳과 라벤더 흔들의자도 있네요.  ​얼어붙은 폭포도 멋집니다.  ​식물원을 지나, 아이들이 궁금해했던 ‘산타마을’에 도착했어요. ​허브팜 위에 라이트들이 꾸며져있어요. ​음악에 맞춰 라이트들이 반짝반짝 움직여요.  산타마을에 있는 카페에 들어가서 핫초코 한잔씩 했어요.여기서 크리스마스용품도 판매하고 있어서 눈도 즐거웠고요.겨울의 필수품, 핫팩도 팔고 있었어요.  ​카페를 나와 조금 더 올라가면 성당 같은 곳이 있는데 여기에 프랑스 상통 인형들이 전시되어있어요.점토로 만들었다는데 디테일이 대단합니다.   산타할아버지 책상에도 앉아봤네요.  ​허브팜 주변에도 예쁘게 잘 꾸며놓았네요.아이들이 각 장소마다 사진 찍고 싶어해서 그냥 지나칠 수가 없었어요~  ​​전망대에 올라가 허브 아일랜드 전경도 감상하고요.  향기나는 누름꽃 목걸이 만들기 체험도 했어요.  ​​ 다 둘러본 줄 알았는데 다른 공간이 또 있네요.호박마차 근처가 너무 예뻐요.  ​눈이 너무 즐거웠던 허브 아일랜드였어요.아이들과 함께 간다면 체험도 하나 하면 몸도 녹이고, 아이들도 즐거울거에요.​​ 포천시 신북면 청신로947번길 35http://naver.me/GJliG1iq​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​돌아오는 길에는 포천에서 유명한 이동갈비를 먹으러 갔어요.요즘 코로나 때문에 9시까지만 영업하는 중인데 8시 전에도 문 닫은 식당들이 많더라고요.우여곡절 끝에 찾아낸 이동갈비집.맛있었어요~ ​##불빛동화축제#포천이동갈비#포천#아이들과#포천가볼만한곳 
서울에서 차를 가지고 한시간정도 이동하면 도착하는 포천 가볼만한곳 볼만한곳을 추천드립니다. ​​​​​​ 제가 이날 들렸던곳은 포천아트밸리와 입니다. 포천아트밸리는 지금 포천에서 가장 핫한 명소중에 하나이고요, 는 예전부터 꾸준히 유명한곳입니다.이외에도 산정호수와 비둘기낭폭포등등이 유명한데 거리가 은근있어서 이날 가보지는 못했습니다.다음에 다시 포천쪽을 할때 들려봐야 할꺼 같네요.​​​​​​​​​​ 예전 채석장이였던 장소인데, 채석이 다 끝나고 이곳에 물이 들어와서 이렇게 호수화 되었습니다. 호수의 이름은 천주호 맑고 푸른물이 인상적입니다.올라갈땐 모노레일을 이용했고, 내려올땐 걸어서 내려왔습니다.입구에서 천주호까지 가는길이 그렇게 멀지않아서 꼭 모노레일을 안타도 되는데 재미삼아 한번쯤 타보는것도 좋습니다.​​​​​​​​​ 요 멋진 풍경을 보기위해서 한번 오시는걸 추천드립니다. ​ 최대수심은 20m나 된다고 하네요. ​ 사슴조형물이 좋은 사진 포인트입니다. ​ 서울근교 포천  가볼만한곳 포천아트밸리와  추천 ​ 천주호를 보고 옆에있는 하늘공원산책로로 올라가면 이렇게 위에서 내려다 볼수가 있습니다. ​ 하늘공원전망대에서 보이는 뷰 ​ 올라가는 길은 어렵지않은데 내려가는 계단이 빙글빙글 돌돌이 계단이라 좀 힘든분도 있을수있습니다. ​ 하늘공원을 이용해서 천주호뒷길로 내려올수가 있습니다. ​ 앞에서보는것과 다른뷰 풍경이 반기고 있네요. ​ 슬슬슬 걸어서 내려갔습니다. ​​​ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234  ​​​​​​​​​ 포천아트밸리에서 차를가지고 20여분정도 가면 도착하는 포천입니다. ​ 저는 이날 낮에 왔는데, 는 밤에 오는걸 꼭 추천드립니다. ​ 주요 메인 볼거리가 야간에보는걸 전제로 만들어놔서 낮에보면 좀 많이 심심한 구석이 있었네요. 한번경험해보니 포천을 한다면 추천하는 코스가 포천아트밸리 -> 산정호수 -> 비둘기낭폭포 ->  등으로 돌고 점심과 저녁을 중간에 드신다면 딱 맞게 떨어질거 같네요.​​​​​​​​  안에 식물원이 따로 있습니다. ​ 싼타마을은 밤에 보는걸 전제로 만들어놓았습니다.  ​ 식물은 판매하는 화원도 내부에 있고요. 는 넓은부지대비 내부시설이 조금 오래되어서 전체적으로 리모델링을 해야할 필요가 있어보이긴 하더라고요.​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  ​ 
 꽃과 허브가 가득한 포천  / 포천 · 입장료 ㅣ 9,000원 (성인 1인)· 운영시간 ㅣ 평일 10:00 - 22:00 연중무휴· 주차장 ㅣ 무료, 넓음  허브 공부가 필요해서 햄짱과 어무니와 3명이서 포천으로 왔다.우리나라에서 가장 큰 허브농장 !​블로그 기록 왕을 꿈꾸지만 처음부터 사진 찍는 버릇을 들이지 못했다.입구 사진 입장 사진 등등 없음 *^^*​ ​도착해서 바로 밥을 먹으러 갔다.한식 외 등등 식당이 여러 개 있다는데 보진 못했다.레스토랑은 언덕 위에 엄청 크게 있다. ​메뉴에는 다 허브가 들어있었지만맛이 크게 느껴지지는 않았다. 부담 없이 먹을 수 있음 !​ ​어릴 때 가던 패밀리레스토랑 같다.식전 수프가 나오고 김치도 나온다.피자, 파스타, 돈가스를 맛있게 먹었다.​- 3인 43,000원 식사   허브는 풍미가 있거나 향이 나는 식물로,  음식의 맛을 내기 위해 조미료로 사용되거나 요리에 고명을 얹는 용도로 사용한다.  네이버 지식백과​화원부터 구경을 시작했다.화분을 판매하는 곳이다. ​ ​꽃이 이렇게 두 개씩 매달려있다.색도 빨갛게.​ ​푸른 잎의 식물들.동네 꽃집보다 화분들이 저렴했다.​ ​새하얀 잎.눈이 쌓인 것 같은 모습이다.​ ​스투키는 반듯반듯한 것만 봤는데이렇게 키워도 모양이 예쁜 듯.​ ​스윗하트라니.누가 이렇게 예쁜 꽃을 만들었을까.​ ​오묘한 핑크.모기 쫓는 허브인 구문초 (로즈 제라늄)를 키웠었는데 이건 조금 다른 종인가 보다.​ ​단조롭지 않게 꽉 채운 화원이다.여기서만 1시간은 구경한 것 같다.​ ​이름이 종이꽃. 왜일까 궁금하죠 ?사장님이 만져보라고 하셔서 만져보니파스락 파스락 종이 소리가 났다.가짜 같은데 진짜 꽃이다.​ ​이름도 귀여운 헤베.​ ​강아지풀처럼 생겼는데 빨갛다.​ ​초록과 빨강이 이렇게 조화롭다니.​햄장님과 어무니는 구문초를 하나씩, 나는 레몬 유칼리툽스를 샀다.분갈이할 도자기 화분까지 사니 무거워서 어떻게 들고 구경하나 싶었는데 사장님이 놓고 구경하라고 하셔서 편하게 맡기고 갔다.​ ​이 꽃도 처음 보는데,정말 꽃잎에 하트 무늬가 있다.세상에 이렇게 신기한 꽃들이 많아 ! ​ ​화원에서 빠져나오기가 힘들었지만정신 차리고  구경 시작 !​ ​곳곳에 조형물이 많다.아기자기.사진 찍을 포토스팟이 길거리에 깔렸다.​ ​여긴 만들기 체험장.비누 만들기 향초 만들기? 등등이 있었던 것 같다.차 종류라든지, 바르는 거라든지 허브 관련 용품을 판매하고 있었다.​ ​외국은 허브라 부르고 우린 약초라 부른 식물들.참 신기하다.특유의 향으로 치유가 된다니 말이다.​ ​뜬금없이 있었던 옛날 세트장언니 시절 ? ​ ​나란히 모녀.​ ​가족 단위로 많이 오는 곳이라 이런저런 구경거리가 많다. ​날이 좋다 못해 너무 더웠던 날.덕분에 예쁜 하늘을 실컷 구경했다. 부지가 정말 넓다.낮은 단화였는데도 발이 무척 아팠다.운동화를 신고 가세요.​ ​건물들이 아기자기하다. 탄생 스토리를 유튜브에서 본 적이 있는데 허브 황무지에 이렇게까지 만드신 사장님.정말 대단하십니다! 건강하세요!​ ​ ​빼놓을 수 없는 인증샷.​ ​라벤더밭?이 있다고 하는데 그쪽으로는 가지 않았고,이렇게 길가에 드문드문 심어져 있는 허브들만 구경했다.​ ​천장 가득 채운 드라이플라워.​ ​로즈마리꿀. (언제꺼죠?)외국 같은 경우 infused honey라고 해서 꿀에 허브를 넣어 우려내 먹는다.핀터레스트에서 많이 봤는데 판매된다기보다는 거의 홈 레시피인 것 같다.우리나라에는 많이 알려지지 않은 생소한 음식이다.한 번 만들어 볼까나?​ ​여기도 꽃이 잔뜩.​ ​곳곳에 카페와 빵집이 있다. 들어오기만 하면 밥부터 쇼핑, 관광, 카페까지 모두 해결 가능한 곳.​ ​우리가 들어갔던 카페는 테마가 피에로였다.런닝맨도 여기서 촬영했나 보다.아 넓어서 찍기 정말 좋았겠다.​ ​이 외에도 정말 많은 테마의 건물들이 있었는데 나중엔 지쳐서 사진도 안 찍었다.​마지막으로 기념품샵에서 지압기, 지압 슬리퍼 등 허브와 관련 없는 생필품과체험해보고 푹 빠져버린 허브찜질팩을 구입했다. ​생각보다 허브를 직접 볼 수 있는 곳은 크지 않았지만가족들끼리 오면 참 재밌게 구경할 것 같다 싶었던포천 .​구입해온 화분은 진짜 좋은 뿌리였던지 정말 잘 크고 있다 :) 화원 때문에 또 가고 싶지만 멀다.​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
안녕하세요? 쿠잉한나입니다!오늘은♡ 포천 에서 다녀온♡를 소개할게요!​시댁식구들과 다녀온 1박2일 ~2일차에 방문한 입니다.​​​ 성인 1인에 9천원,우대 1인은 7천원,36개월 이하 유아는 무료입니다.​​​ 포천 는 3번인가 4번 방문했어요!밤에 오면 예쁜것입니다.​이날는 온가족 출동이라 밤에는 못왔고~낮에와서 구경했습니다.​​​ 매표소에서 일단 티켓을 구입했어요!​​​ 요런 포토스팟 때문에밤에 오면 예쁘다는거...♡​​​ 5월22일에 방문했습니다.지금처럼 덥진 않았지만~햇살이 좀 따갑고~ 오래걸으니 땀이 좀 났습니당.​만약에 오늘 갔으면 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 땀폭발했을듯하네요!​​​  산책했어요!​​​ 사실 볼건 별로 없.....​​​ 아직 산타마을이 있네요?​​​ 여기저기 산책을 해봅니다!​​​ 루돌프♡​​​ 뭐 특별할건 없습니다.사람이 그렇게 많진 않았어요.​​​  지금은 폭염이지만 ㅠ2022년 크리스마스도 곧 오겠지요?​​​ 2022년도 벌써 반이나 지났어요! 젠장​​​  내부도 구경해줍니당!​​​ 실내는 좀 관리가 덜되어있었어요!​​​ 오잉...?입장료가 싼것도 아닌데진짜 관리가 잘 안되어있어서 아쉬웠습니다.​​​ 나무의자가 독특해서 찍어봤어요.​​​ 내부지도도 찰칵!​​​ 그냥여기저기 찍어봤어요.​​​ 시들시들....​​​ 허브도 다 말라따...​​​ 점점더 관리를 안하나봐요 ㅎ한 3년만에 온건데 점점더 별로...​​​ 귀여운 포토스팟에서 사진도 찍었습니당!​​​ 포천 !​​​ 알록달록 우산도 찍어봤어요.포천 가볼만한 곳::​​​ 살짝 언덕도 올라가봅니다.​​​  별로 할말이 없.....​​​  포천 는!진짜 오랜만에 온건데~입장료대비 관리가 잘 안되어있어서아쉬운 마음이 들었습니다.​야경보러 갈걸 그랬나 싶긴했네요^^ 
주중엔 일하고 늦퇴,주말엔 밀린 집안일& 죽어있기를 반복한지한달째  오늘은 김신랑이"더이상 이렇게 살순 없어!"를외치더니 급 놀러가자고 합니다ㅋㅋ​그리하여 즉흥적으로 시작된 포천 당일치기여행!​늦잠자고 아침 간단히 먹고12시에 느지막히 출발했어요.​길이 좀 막히긴했지만 1시 40분쯤첫 여행지인 산정호수에 도착! 여행다니며 바로바로 작성한포스팅입니다.찌롱부부와 함께 레츠꼬우~​ 출처:포천관광지도산정호수 -> 평강랜드 -> 포천아트밸리 -> ​이렇게 네 곳을 가보기로했어요.​맨 위에 있는 곳부터 가고내려오면서 다음코스를 들렀답니다.  ​​산정호수     산정호수 먼저 도착입니다!주차장은 꽤 넓지만 차가 많습니다.  나올 때 정산하는 시스템인데,1일 요금이 2천원정도 쓰여있었던 것 같네요.저희부부 한시간쯤 머물다 나왔는데요금없이 그냥 나왔습니다.  들어가자마자 오른쪽으로 보이던 플리마켓과 놀이공원놀이공원엔 바이킹,범퍼카 등생각보다 아이들 탈만한 것이 많았어요! 왼쪽으로는 오락실도 보이구요ㅋㅋ들어가자마자 아이들 좋아할 것 투성이 보트도 탈 수 있습니다.  조각공원에 있던 얼굴조각  어쩐지 놀란표정의 조각상눈에 손넣은건 우리가 처음인가..갠차나여?많이놀랐져?  곳곳에 포토존도 많아요.  임영웅씨의 '계단말고 엘리베이터'가흘러나오던구수한 음악분수 Previous imageNext image 식당들도 많구요!하지만 맛에 비해 비쌀 것 같은느낌  그리고 둘레길!자연속에서 걷기 좋습니다.  곳곳에 쉴 수 있는 데크나 의자도 많고쓰레기 버릴 곳도 깨끗하게 관리되고 있네요. 저희는 늦게 출발한덕에 계획한 네 곳을 모두 들르려면 한 곳에 오래 머물 수 없어폭포 소리만 듣고 발길을 돌렸답니다ㅋㅋ​산정호수 총평​-김신랑: 그저 그랬습니다.-찌롱: 입구부터 오락실,놀이기구, 보트 등이 있어아이들과 오기도 좋고,느긋하게 아름다운 호수풍경을 보면서둘레길도 걸을 수 있어 부모님,연인과 오기도 참 좋습니다. 햅격~​​평강랜드  산정호수에서 가까운 거리에 있는평강랜드로 이동했습니다.이동하는 중간에 리조트,펜션,캠핑장 등숙박시설도 굉장히 많네요. 출처:평강랜드 팜플렛평강랜드  이용안내예요!주말은 7시 폐장이고6시까지 입장가능합니다.​입장료는 대인 1인 8천원인데,네이버 예매시 7천원이예요!반려동물 동반입장 가능하지만한마리당 4천원의 환경부담금이 있답니다.  평강랜드는 제1,2주차장이 있어요!저희가 도착한 시간이 오후 2시 40분이었는데1주차장으로도 충분해서2주차장엔 차가 별로 없었어요.  매표는 매표소가 아닌 안쪽 카페에서 하고있습니다.  거인나라? 우잉? 이게뭐양?하고 일단 입장 카페 내부 매표하는 곳와..근데 카페가..카페가 너무이뻐요. 카페 2층으로 올라오니이런 돔같은 공간도 있는데문열어보니 내부가푹푹 찝니다ㅋㅋ 1층도 2층도 너무이쁩니다. 이제 지도들고 출발~ 들어가자마자 사람들이옹기종기 모여있길래뭔가 가봤더니  헉 저게 다 올챙이..바글바글이라는 말이 오늘을 위해생긴거였군요.  물이 고여있는 곳마다이렇게 쌔까만 올챙이떼를 볼 수 있었답니다..ㅎ  매표소에서"꽃이 아직 많이 안피었어요~"하고안내를 해주시던데왜 그랬는지 알겠더라구욬ㅋㅋ꽃이 아직 정말 안피었습니다.조금 있으면 엄청 이쁠 것 같아요! 여러가지 드라마,예능 촬영도 많이했네요!​그리고 입구에서 거인나라표지판이있던 이유를 알게됐답니다.  거인발견입니닼ㅋㅋㅋ평강랜드에 총 다섯명의 거인이 있습니다. 밝고 큰 영아저씨를 시작으로 Previous imageNext image 칠드런리 Previous imageNext image 제일 높은 지대에 있는똑똑한 우 할아버지! 엄마 옥ㅋㅋㅋ 행복한 김치아저씨까지!거인 찾는 재미가 쏠쏠했답니다.  김치아저씨 발톱 디테일.김신랑이 말하길엄지발톱은 내성발톱이라뽑았답니다..  거인 스탬프투어도 있는데,아쉽게도 안하고 있더라구요..거인 다 찾았는데..   화장실도 꽤 자주 보이는데,깨끗하게 관리되고 있어요! Previous imageNext image 그 외에도 가 정말 많습니다.평강랜드가 산정호수보다 나았어요!  나가기 전 신발 흙도 털고 다음 장소로 이동입니다ㅋㅋ카페에 앉아 느긋하게 시간을 보내도 너무 좋을 것 같은 평강랜드입니다ㅋㅋ 여러가지 축제 및 체험도 있어서아이와 함께 가실때알아보시면 좋을 것 같아요! Previous imageNext image 포천아트밸리로 이동하는 중 백년가 짬뽕으로 점심 겸 저녁을 해결했습니다!  셀프코너 깔끔 짜장면(곱), 순두부짬뽕밥, 군만두 맛있습니닼ㅋㅋ바로옆에 커피집도 있어서 좋아요!  ​쓰다보니 글이 너무 길어지네요.나머지 포천아트밸리와 는포스팅을 나눠서 마저 적겠습니다ㅋㅋ​오늘도 행쇼♡♡ 
포천에도 가볼만한곳이 참 많다. 작년 여름 우리가 다녀온 두번째 날 코스를 소개한다. 포천 여행 코스호텔갤러리어메이징파크포천 아이와 함께하는 숙소 추천포천에는 다른 지역보다는 엄청 유명한 숙소가 생각보다 없다. 어린 아이가 있다보니 바베큐를 먹을수 있는 펜션은 우선 대상에서 제외되었고 리조트가 1순위, 호텔이 2순위 였다.​우리는 급하게 여행을 계획하고 일주일만에 가는 여행이었다보니 그래도 좀 유명한 한화리조트와 베어스리조트는 이미 만실이었다.​그렇게 선택한 숙소는 '호텔 갤러리'였다.​ 고모리저수지에서 바라본 갤러리호텔​호텔 갤러리는 고모리저수지 바로 앞에 있으며 전 객실이 호수뷰이다. 또한 넓은 테라스도 있어서  바로 앞에서 저수지를 바라볼수 있다.​ 왜 우리 방 앞에는 이 나무가 있는것인가..?​포천에서는 가장 넓은 호텔이며 조식도 뷔페식으로 되어 있고 36개월 미만은 무료다.​식사를 마치고 고모리저수지도 한바퀴 돌수 있어 가성비 넘치는 호텔로 매우 추천 ㅎㅎㅎ​ 조식 먹고 산책 날도 좋고~ 포천 가볼만한곳 : 향기로운 허브향기가 가득한 장소 (호텔 갤러리에서 약 30Km)​는 포천에서 가장 유명한 장소중 하나이다. 20대 초반때 여자친구와(현.와이프) 처음으로 가본 후 이번엔 딸 아이도 같이 두번째로 방문했다..ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​허브의 원산지인 지중해를 테마로 이색적이고 다양한 로 꾸며놓았다.​허브 비누만들기 등 체험도 할수 있으며 족욕체험,  안의 이탈리아 베네치아를 그대로(?) 재현한 장소에서 곤돌라도 타볼수 있다.​  입장료 및 오픈시간입장료 : 대인 7천원 / 소인 5천원운영시간 : 오전 10시~오후 9시* 토요일은 오후 10시까지* 매 주 수요일 휴장호텔에서 묶게되면 아침을 바로 해결하고 나와서 일찍 시작할수 있는게 참 좋다.​예전 서아가 태어나기 전까지만해도 조식은 절대 먹지 않던 우리가 이젠 조식을 찾게 된다...ㅋㅋㅋ​사람이 많이 몰릴까봐 우리는 오픈하는 시간인 10시에 맞춰 방문했다.​ 현재 진행중인 축제​2022 불빛동화 축제! (진행중)오후 6시 30분부터 불빛을 점등하여 알록달록 멋진 야경을 볼수 있다.​현재는 진행중이지 않지만 앞으로 진행할 축제 일정에 맞추어 일정을 잡는것도 좋다.​2022 라벤더 축제 (예정)2022 향기샤워 축제 (예정)2022 핑크뮬리 축제 (예정)​​ 4가지 테마의 관광구역 공식사이트 참고​힐링존/산타존/베네치아존/향기존으로 나뉘어져 있다.​​  ​​우리가 간 날은 정말 너무너무 더웠다.. 많은 곳을 돌아다니며 다 보려했지만 너무 더워서 전체를 다 돌진 못했다.​​ ​​중간에  안에 있는 카페에 들려서 커피 한잔에 빵을 먹으며 더위를 식혔다.밖 테라스는 그늘이 져있어서 나름 시원했다. 경치도 좋았다.​   ​​베네치아를 본 따 꾸며놓은 곳...ㅋㅋㅋ 뭐 나름 사진도 예쁘게 나오고 좋았다.​안에 물고기들이 많이 살고 있으며 물고기 먹이를 사서 뿌려줄수도 있다. 한봉지를 사서 우리 서아가 열심히 뿌렸다.​​ ​​마지막 이 사진을 마지막으로 우리는 다음 장소인 어메이징파크로 떠났다.​ → 어메이징파크 (약 8km)​​ 포천 가볼만한곳 : 어메이징 파크어메이징파크는 아이와 함께 여행시 여러가지 체험을 하며 즐길거리가 많아 가족단위로 많이 찾는다. 어메이징파크 입장료 ​현재 매표소에서 구매하는 금액은 정확히 모르지만 네이버에서 예약시 인당 5천원으로 예매가 가능하다. 어메이징 + 과학관 패키지성인/아이/주중/주말 공통5,000원22.2/24~22.3/3136개월 미만 무료​​어메이징파크는 주차장에 차를 대고 셔틀버스를 타고 올라가야 한다.  (운행시간 : 약 2~3분?)​ 과학관  ​​과학관에는 1층부터 3층까지 아이들이 과학을 체험할수 있는 신기한 장비들이 많이 있는데 다 비슷한 컨셉이다.핸들을 돌리거나 버튼을 누르면 안에 있는 모형들이 돌아가는 구조??​우리 서아는 뭐가 그리 신기한지 모든 장비들을 다 한번씩 돌려보고 눌러보고 그랬다.​​ 서아 : 아빠 같이가~! 아빠 : 나 잡으야~  ​ 어메이징파크 실외 ​​실외에도 놀거리들이 굉장히 많다. 엄청 길진 않지만 짚라인 타는곳도 있다..ㅋㅋ 타려다가 줄이 생각보다 길어서 타진 않았지만 인당 만원정도 하는것 같다.​키 제한도 있으니 확인하고 타볼것.​​  ​​놀이터 같은곳도 있었는데 이 안의 모든 시설들은 다 과학적이게 만들어져있다. 무엇인가를 집어넣으면 그 원리로 움직인다. 아이들이 호기심을 가질만한 그런게 많았다.​​   ​특히 촬영은 못했지만 히든브릿지는 잘 생각하고 올라가야 한다. 한번 올라가면 돌아 나오지 못하고 완주할때까지 가야 하는데 우리 서아와 겁도 없이 같이 올라갔다가 불안해 죽을뻔했다...ㅋㅋㅋ​안전하게 장치는 되어있지만 어린 서아와 함께 올라가서 불안했는데 씩씩하게 잘 완주해줬다~  솔트가든어메이징파크 안에 있는 카페다. 개인적으로 여기가 가장 좋았다..ㅋㅋ 전체 통유리에 신발 벗고 들어가 앉을수 있게도 되어있는데 뷰가 정말 좋았다.​ ​​전 날은 비가 계속 왔는데 이 날은 화창한 날씨였다. 초록 숲에 푸르른 하늘 잊지 못할 풍경이었다.​​ ​​포천, 날 좋은날 다시 한번 가고 싶은 멋진 장소다.​​ 호텔갤러리도 포천시 소흘읍 죽엽산로 432-17도 포천시 신북면 청신로947번길 35어메이징파크도 포천시 신북면 탑신로 860 ​ 
​ ​​http://www.herbisland.co.kr/ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr 수 요 일 정 기 휴 무 ​031-535-6494​아침10시 오픈​ 포천시 신북면 청신로 947번길 35​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​#허브식물박물관#불빛동화축제#허브힐링센터#산타마을#베네치아마을​​​  ​#나무새캠핑장 에서 캠핑하다말고 여기갑자기 오게됨9시30분에 와서 30분은 주차장에서 멍 때리고잇었음 ㅋㅋㅋㅋ​​​10시에 일등으로 입장함.10시5분되니까 신기하게 사람들이 들어옴ㅋㅋㅋㅋ​다들정말 빠름.​​​​​​​​ 아무도없음​ 휑​ 휑휑휑​ 이런건 일등으로 오다니 ㅋ​ ​​네이버로 예약하나 매표소에서 티켓을 구매하나가겨은 동일하다고 합니다.​​​대인1 유아1​입장​​​​ 보석에 관심많은 나이 ​ 화려화려​​ 수족냉증인 나에게 필요한 아이템​가격이 초쿰비싸네?45000​​ ​​ 사줄수없어 미안​​ 유럽에 온듯하지만여기는 입장하면서부터허브를 목에다 뿌려주면서 옴총 친절한분이 설명도 해주심​​ 연보라 핑크분홍요론거 그냥 지나칠수없지​​ 어느덧가을이다​아니가을이 가고있지​​ 어디론가 뛰어가  백설공주 하늘승천하려는듯색깔이 너무 바래서 아파보여​​​ 할로윈​​ 휑하지만밤에는 조명으로 가득차있을꺼 같다​​밤엔 올수가없는게 함정다시 불멍하러 캠핑장 가야함ㅋㅋㅋ​​​ 여기왠 트럭이야 했는데  트랙터타고 핑크뮬리보러가는거다1시부터 이용이 가능하고 돈을내야함​​​ ​공룡도 있움​​​ 공룡은 안킬로싸우르쓰만 알지만이런거 다 해야 시간이가니까 ㅋㅋ​​ 트랙터 탈라면 기다려야하니까우리는 걸어서간다​ ​트렉터가 이동하는 이유가있다​​ 중간지점에서 앉아서나한테갑자기 우리여기서 엄마아빠놀이를 하재 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 또 꽃정리하는엄마낙엽을 줍는아빠 놀이하고 ㅋㅋ​​​​​ 도착했다핑크뮬리세상라벤더도 많다 ​ 핑크뮬리보다단풍이더 눈에 들어오네 ​1개에 40003개에 10,000​​​우린1개 ​노나먹지​ 미소​ 안빼서먹으꺼야 ​​​ 보라보라 아무도없어서 마스크도 벗고 ​ 대형거치대가 있어서 올려놓고 찍었다​​너무좋다 했는데이거 돈내야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ360도 돌아가는거랰 ㅋㅋ​ 2000원​​​​​ 아이스크림은 한개만 먹는거라고했더니시 무 룩​​​ ​​핑크스러운 핑크뮬리는 많이 없어지고벼 같다고 생각이들었다​​핑크물결이라고 생각하고 오시면 아니되요​​ 진짜죠?​​11월1일 기준​​​ 진짜 토끼도 있음​ 아고고고 귀여워​​ 이렇게 토끼를 캠핑장에서도 여기서도 실컷보네​​​​눈을 돌리면 또 공룡이 있고 ㅋㅋ허브 아일랜드인데​동물농장인듯다있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 1번타는데 4000​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡이 소리도 내면서 느리게 기어감ㅋㅋㅋ​​​ ​이때까지만해도 우리가 뭘 잃어버렸나몰랐지.ㅠㅠ​​​​  ​​ 살까말까하다가 안샀는데생각나네 ​​차종류가 많은 차박물관이였다차에대해서 아직 잘 모르지만엄마가 좋아하는 커피친구라고 설명해주니다 알겠다는듯이제 꽃으로 자기가 해주겠데​​​ 여기는 밥집​​ 접시가 많아서 식당인가 의심스럽지만식당임​ 주문하고 셀프로 물이랑 음식 가져가야하는데우리가 첫손님이라서 그런지가져다 주셨다.​너무너무너 친절해 ​​ 정말 다채롭다​한쪽벽은 돌이고한쪽은 접시고 ​ 천장은 죄다 꽃이다​ 정말 깔끔하고 정돈되어있어​​ 1인분만 시켰다,센스있게 김도 주심​​ 이름을 꽃밥으로 지어도 무방함​ 식물박물관​ 싼타 VS 오스트랄로피테쿠스​ 나무에게 무슨일이  원래 이렇지 않을껀데..​​ 피그렛 강제 소통​ 밝은 백설공주​ 가면은 왜이렇게 많냐고무섭다고.......​​​​ 가까이서 보면 세월을 말해주고있지만그래도 멋져​​​ 손에 토끼가 없고 종이와 크레파스일때부터 알아챘어야 했는데..​​​ 여기는 신데렐라방​ 이렇게 화려하고 굽이 높은건 처음너무신나 ​​ ​여기는 미녀와야수의방​ 백설공주 포토존​​ 문좀열어주세요 ​​ 사실 옆가게가서 열어달라고하면 되는데드레스 입자고 할까바...​내가 뻥쳤다​​ ​다음번엔 우리둘다 용기내서 둘다 갈아입고 놀자 ​​오늘은 미안​​​​​​ ​사진엔 없지만 여기물속에 물고기가 많다바로앞에 1봉지에 1000원 무인상점에서 돈내고먹이를 물에 뿌리면팔뚝만한 고기가 나타남 ^^^^^​​​고기 정말 많음​  ​​​ ​추억의 간식거리​​1개에 3000원하는 구슬아이스크림이 제일 맛잇는줄아는 5세딸래미는 흥미제로 ​​​  갑자기 잠실이 생각나는건뭐지롯백이생각나네​​​​​ 반가워 빵​ 입장​ 오 ~빵냄새 너무조하 ​ 엄마 빵먹자 우리​​그래! 가즈아​ 이렇게 토끼를보면너의 토끼도 좀 생각이났어야 했는데 ㅠㅠ​​ 빵먹을생각에 그저 신났지 문을열고 나왔는데 갑자기 이건뭐야?빵집이랑 연결된 여긴뭐지???​​ 전통혼례??​​ ​꽃가마???​​ 게임한판 하실래요 ​ 오징어게임이야 하니까그게뭐냐고 묻길래 설명이 길것 같아서 오징어잘먹는 게임이라고 말해버림​​ 민속촌도 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​허브만 있는게 아님허브보다 다양하고 다채로운게 더많음​ 다시봐도 허접하지않고 너무잘해놨음빵집이랑 연결된것도 웃기고 신기해​ 우리 좋았다 그치 ​ 빵집가는길​​ 모든 쿠키는 수제라고합니다​ 빵종류가 아쉽지만먹어본 결과 너무무무무무 맛있었어요 ​​ 아직도 생각나쇼꼴라 크로와상초코도 가득 들었고 치즈도 들었던거 같아 바삭하고 쫀쫀했음​존마탱!​베이커리도 맛있고여기정말 너무좋은곳이야 # #포천베이커리맛집 이라고해도되겠어​​​ ​하루가 너무무무무 알찼다5시간하고도 조금더 있었다그런데도 베이커리도 생각나고 꽃밥차려진 곳에서 야무지게 밥싸먹고 목에 시원한거 뿌려주는데 두번 들락 거리니 ​컨디션 너무무 좋아뜸​딸래미 좋아하는 디즈니 친구들도 보고 공룡도 타고 ^^​근데 문제는 토끼를 또 잃어버림..​핑크뮬리 보고 내려오면서 흘린것 같은데 안내소에 연락해도 분실물이 없다고 해요 ㅠㅠ흑흑​혹시 아주혹시 이글을 보고안내소에 가신다면 한번만더 물어봐주시면 안되나요  젤리켓 회색 꼬질꼬질한 토끼 보시면댓글 부탁드려요 흑흑​​​  
포천 포천 에 다녀왔어요..요즘 컨디션도 너무 안 좋고 기분전환이 필요한데 코로나 때문에 사람 많은 곳은 가고 싶지 않고..어둡게 고민만 하고 있는 것보다 맑은 공기 마시며, 아름다운 걸 보면 기분이 좋아질 것 같아폭풍 검색 후 다녀왔습니다.​  포천  입장료★ 성인 : 9,000원 (17세 이상)★ 우대 :7,000원 (37개월~  중학생), 장애인 (3급 이상), 노인 (65세 이상), 국가유공자★ 성인 + 우대 = 15,500원★ 단체 : 7,000원 (20인 이상)★ 무료 : 36개월 이하 유아 (직계가족에 한 해.. 입장 시 증빙서류 필요 ;;;;;;)★ 신북면민 (신분증 필히 지참)​​  운영시간평일 : 오전 10시 ~ 오후 9시매주 수용일 : 정기 휴장토요일/공휴일 : 오전 10시~ 오후 11시일요일 : 오전 10시~ 오후 10시​★ 애완견 동반 입장 가능 ★애완견으로 인한 사고에 대해선 책임지지 않음.중형경 이상 입마개 필수일부 매장 애완견 입장 제한​ 힐링 존, 산타 존, 향기 존, 베네치아 존이라는 총 4가지 테마로 꾸며진 허브 아일랜드몇 년 전까지만 해도 주차장도 불편하고, 걸어 올라가는 길도 힘들었던 기억이 있는데꽤 넓게 바뀌었네요.​  1+ 1 이벤트입장권 표를 구매하면 구매한 개수만큼 입장권과 마스크 증정12월에 다녀왔지만 1월 말일까지 갈수 있는 표를 한 장 받았습니다.​  입장후 가장 먼저 보이는 대형 크리스마스트리소원트리라고 해야 할까요.많은 사람들의 소망이 쓰여있는 카드를 많이 붙여 놨더라고요.​ 억울했던 힐링 존 구간에는 곳곳에 식당이 있어서 이렇게 독특한 인테리어 길 위에 음식점 간판이 보여서 식당 가는 길인 줄 알고 발길을 돌렸는데.. 알고 보니 올라가 보면 허브들이 많이 있다고 하더라고요.. ㅜㅜ​  아이들을 위한 공간도 도 꾀 있었어요.​ 영하의 날씨라 고드름이 맺혀 있네요.​ 폭포에 물이 흐르면서 얼어 버리는 걸 보면 닫혀버린 제 마음처럼 오늘은 엄청 추운 날이었답니다.​  멋진 분수대도 물이 어는 중이랍니다.​ 곳곳에 보이는 은은한 불빛과 분위기는답답했던 제 마음을 사르르 녹이고 있었습니다.​  허브향기 가게도 있었어요.다양한 허브 방향제나 허브가 들어간 음식들을 팔고 있었고 이런저런 아기자기한 인테리어 소품도 있었는데..사악한 금액에 ㅠㅠ 구경만 하고 나왔지 뭐예요..​   1970년대, 1980년대, 1990년대 추억의 거리에는TV에서만 보던 옛날 드라마 배경과 같은 모습들을 실제로 보게 돼서 참 재미있었답니다.​ 이 사진은 저만 공감할지 다른 사람들도 공감할지 재밌고 정말 궁금한 사진이에요..​ 가평에 아침 고요 수목원을 작년에 다녀왔는데.. 예~전에 비해 가 너무 줄어들어서 많은 아쉬움을 남겼었는데이번 포천 는 몇 년 전 왔던 것보다 훨씬 가 많아져서 좋았답니다.​    이곳은 산타마을로 가려면 지나가야 하는 허브 식물 박물관이에요.​ 푸릇푸릇 한 식물들을 보니 깜깜했던 제 마음도 맑아지는 기분입니다.​  허브 식물 박물관을 거쳐 연결된 통로를 통해 산타마을로 왔어요.​ 포천 허브 아일랜드에는 정말 많은 포토존이 있었답니다.​ 산타 마을답게 산타들도 많았고요.​ 웅? 산타 할배 표정 무엇 ㅋㅋ​ 많은 산타들이 하나같이 책을 보고 있어서 무슨 내용인지 궁금해졌습니다.​  "Merry Christmas"라고 쓰여있을 줄 알았는데.. 아니면 우리 집 주소나...ㅡㅡㅋ​ 특히 포천 에는 포토존이 정말 많았어요.살이 찌면 셀카도 찍기 싫어지는지라...내 모습을 찍어본 지가 언제인지..​ 코로나 때문인지 날씨가 추워서 인지 사람 없을 시간에 맞춰 가서 그런지천천히 걸으며 이런저런 생각 할 수 있는 시간이었답니다.​ 비록 날씨는 추웠지만,반짝 반짝이는 조명과 빛의 아름다움을 보니답답했던 마음도 한결 가벼워지고,도 많아져서 참 좋은 시간이었답니다.  포천 허브 아일랜드 가 많아 가볼 만한 곳으로 추천합니다.1+1 이벤트 쿠폰 꼭 챙기세요~ 
​​날이 추워지니 범이와 야외로 다니기가 힘들더라고요.이날은 21년 12월23일 목요일 크리스마스 전에 겨울 분위기를 물씬 느낄 수 있는 허브 아일랜드를 다녀왔답니다.야외라서 코시국에도 다니기에 좋아요. 춥다는 단점이 있지만요.​​ ​​네비를 찍고 입구로 들어가는데 수요일 정기휴무 라고 적혀있고문이 닫혀 있더라고요.그래서 남편이랑 아오! 뭐야! 이러고서 차를 돌리려고 안으로 들어섰는데안쪽으로 차가 몇대 있더라고요.그래서 생각해보니 이날은 목요일.수요일날 정기휴무라고 입구에 크게 써놓고 큰 대문이 닫혀 있어서휴무인줄 알았는데 아니었어요.​ ​​허니홍차네 뿐만 아니라 그 앞에 들어온 차도입구에서 당황했는데 다행히 목요일이라 휴관일이 아니었어요.주차 공간은 아주 넓어요.하지만 크리스마스날이나 겨울 공휴일에는 주차를 못할 정도로 사람이 많아요.​ ​​​범이를 낳기전에 크리스마스 이브만 되면 남편이랑 포천 를 왔었거든요.겨울 분위기가 너무 예쁜 곳이라서요.그때는 항상 산정호수, 비둘기낭, 그리고 여기 포천 까지 패키지로 여행사에서 운영하는 버스를 타고 왔었는데주차장에 차가 만차여서 길가에서 내려서 막 걸어올라오고 그랬었어요.​​ ​​차를 세우고 위로 걸어 올라갔어요.매표소 방향이라고 표지판이 있으니 그걸 보고따라 올라가면 되는데요.​​ ​​올라가는 길에도 수요일은 휴무라고 적혀있더라고요.단 공휴일 수요일이에는 영업을 한다고 합니다.​​ ​​주차장에 차를 세우고 위로 올라가면 또 주차장이 있어요.주말에는 그 위에 만차라서 안되겠지만평일에 방문하신다면 더 위 주차장에 세우시면 매표소에서 더 가까워요.​​ ​​이렇게 올라가니 주차장이 또 있더라고요.아직 정비중인거 같아서 또 바뀔지는 모르겠지만부지가 넓어서 주차장으로 만들거 같더라고요.​​ ​​위에도 주차가 가능해서 남편이 차를가지러 간 사이 허니홍차와 범이는 여기서서 기다렸는데요.아빠한테 애착이 강하게 형성된 범이는아빠를 부르고 난리가 났어요.진땀...;;​​ ​​매표소로 들어갑니다.qr체크를 하고 온도 측정도 하고요.티켓을 사거나 미리 예매한 티켓을 보여주면 되는데요.​​ ​​성인 1인에 9천원이에요.포천  입장료 가격이 비싸다 싶은데막상 둘러보면 돈 아깝지 않거든요.36개월 유아는 무료이고 신북면민도 무료더라고요.우리 범이는 25개월로 무료입장 했어요.증빙서류가 필요하다고 했는데 딱 보기에도 아기같아보여서인지 따로 증명서류를 요청하지는 않으셨고요.​​ ​​티켓을 받은 후 나와서 왼쪽으로 올라가면 됩니다.티켓은 네이버 예약하기로 해도 가격이 똑같아서 소셜커머스 찾아보니 8100원에 살 수 있어서미리 구매했어요. 바로 입장료가와서 입장이 가능하더라고요.​​​ ​겨울에는 5시가 되면 전구에 불을 켜준다고 하는데요.3시 30분쯤 도착해서 미리 여기저기 둘러보았어요.​​    ​​매표소에서 나와 왼쪽으로 올라간 후 오른쪼긍로가면역사박물관 사진전 이런거 있는데 그건 솔직히 볼게 없고요.​​  ​​올라와서 오른쪽으로 올라가면 메인이 나와요.할로윈때 꾸며놓은 호박 마차도 있더라고요.​​ ​​여기 원래 물도 막 흐르는데 이전날이아주 추워서 그런지 얼어있고 켜놓지 않았더라고요.​​ ​대형 트리도 있어요.곳곳에 트리가 있어서 크리스마스 분위기도 물씬느끼고 왔어요.​​   ​​공룡존이 있어서 공룡 알에 들어가서도사진을 찍을 수 있고 공룡 등에도 탈 수 있는 곳이 있어요.두돌이 지나면서부터 공룡에 관심이 많아지는 아이들이많잖아요. 여기서 사진 찍어주면 아주 좋아할거 같아요.우리 범이는 공룡 등에는 못 탔어요. 무서워하더라고요.​​  ​​그리고 실감나는 공룡 모형이 있었는데요.울음 소리도 막 나서 우리 범이는 겁을 먹었어요.​​ ​​아빠한테 안겨서 겨우 이동.​​ ​​내부를 돌아다니는 기차도 있어요.포천 가 꽤 넓잖아요.그래서 따로 티켓을 사면 운행을 하더라고요.평일이라 손님이 많이 없어 타는 사람도 없고 해서허니홍차네도 구경만 했어요.​​​  ​​겨울 느낌이 물씬나는 곳이라 아기랑 돌아다니며사진 찍어주기에 참 좋아요.이날 사진을 얼마나 찍었던지... 3편에 나눠서 포천  다녀온 여행기를 써야 할거 같아요.겨울 아기랑 갈만한곳 야외라 춥기는 하지만옷 따뜻하게 입히고 산타마을도 가고다양한 허브도 체험할 수 있어 좋아요.​​  ​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
에 댕겨왔다.ㅎㅎ​아는 동생 식구들이랑~ :)​엄청 오랜만에 간 .2년 만인가?또 엄청 많이 바뀌어 있었음..ㅋㅋ일단 주차장부터 시작해서매표소도 새로 생기고 올~마치 놀이공원처럼 바뀌어 있었다.​처음 딱 올라가서 마주한 곳은 쥬라기 공룡들~그 전에는 아래 쪽에 있었는데위로 옮겨져 있었다. ㅎㅎ    이쁜 폭포수 앞에서 한 컷   는 말보다는사진으로 설명하는 게 더 나을 것 같..ㅋㅋ사진 명소라서 사진들이 너무 많다.   안쪽에 식물원이 있는데식물원 내가 아주 좋아하는? 공간인데그 안에서는 사진을 못 찍었다ㅠㅠ식물원을 통해서 바깥으로 나가면 이렇게~조랑말들이 있는 목장 쪽으로 갈 수가 있다.  아이들이 말타기 체험을 하고 싶다해서체험하기로 결정!오천원이었나 만원이었나1인당   작은 조랑말이라서 아이들이 타기에 사이즈가 좋았다.ㅎㅎ 그리고 다시 올라와서 산타마을 입장~  겨울에 오면 더더더 예뻐지는 이곳크리스마스이브 저녁에 오기 좋다. :)캐롤도 막 나오고 여기저기 불빛축제로 환상적인 곳이다.  미니어처 집들이 쭈욱 있는데하나하나 들어가서 만져보고사진 찍는 맛이 쏠쏠한 곳이다.   여기는 포천  박물관프랑스 상통 인형관~미니어처 인형들과 조형물들이 가득가득보는 재미가 있다. 꼭 들어가봐야함 ㅋㅋ  또 하나의 좋은 곳 ㅋㅋㅋ눈 돌아가는 이곳엄마고 애들이고 눈 돌아감 ㅋㅋㅋ   기념품샵 ㅋㅋㅋ 소품샵?카페와 함께 되어있는 곳이다.여기 한번들어가면 30분 기본무조건 뭐 하나 손에 들고 나옴  ​  포천 의 또다른 묘미라고 할 수 있는역사전통거리, 옛날거리로 진입했다. ㅎㅎ작은 게임장을 지나면 만날 수 있는 곳~여기 들어가면 아이들에게 좋은 교육이 된다.    학교며 매점, 등등 7~80년대를 배경으로 된 이곳은이것저것 내가 보기에도 신기한 곳들이 많았는데 제대로 찍지 못해 아쉽다.   옛날 거리에서 빠져나와 다시 공룡있는 입구 쪽으로내려가는 중..ㅋㅋ 포천의 베네치아 라고 불리는 곳 ㅋㅋㅋ여기가 원래는 메인인데~우리는 위에서 너무 기운을 다 써서ㅠㅠ베네치아 쪽은 거의 둘러보지 못했다.겉만 돌고 사진 찍음 다시 주차장 올라가는 길목 폭포수  중앙에 다시 돌아와보니 열차를 운행하고 있었다!요거 타고 한바퀴 돌 수도 있음~ 그 앞에서 이쁜 곳을 보고 또 색색깔 알록달록 우산 보면서따라 올라가 보고~이 위에 올라가면 특별한 건 없다.그냥 펜션이 하나 있었다.  역시포천의 명소답게아기자기하게 더 볼 것을 많이 꾸며놓은 포천  ㅎㅎ가끔 가다 생각나면 한번씩아이들과 들르기 좋고, 데이트장소로도 좋은 곳이다~사진 찍기 좋은 스팟들이 많아 인생샷 가능!!ㅎ동물 체험도 할 수 있고 ~입장료는 좀 ㅎㄷㄷ 하지만그만한 값어치나 는 많다.​​ 
​안녕하세요 # 방문후기 시작할게요! ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 주차가능 운영시간평일 10:00 - 21:00 매주 수요일 정기휴일 토요일, 공휴일 10:00 - 22:00 일요일 10:00 - 21:00  ​http://www.herbisland.co.kr/ 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다.www.herbisland.co.kr ​#포천 는 허브의 원산지인 지중해를 모티브로 하여 조성되었으며, 세계 최초로 허브식물박물관을 운영하고 있다고 합니다 저는 허브에 관심있어서 들렀다기보다는 내부가 예쁘고 이국적으로 되어있길래 들렀는데 생각보다 가 많더라구요! 그리고 주말에 방문했는데 생각보다 북적이지도 않았어요 아무래도 포천이 북부라서 수도권이랑은 거리가 있어서 그런가봐요 ​  ​주차장에서 매표소는 바로 보이구요 바로 이동하시면 됩니다 주차장도 널찍했어요 ​ ​입장료 성인 9,000 37개월~중학생, 국가유공자, 3급이상 장애인, 노인(65세이상) 7,000 단체 20인 이상 7,000 36개월 이하, 신북면민 무료 ​ ​입장할때 지도를 주셔서 좋았어요 는 크게 4가지 구역으로 나뉘어지는데요, 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존 입니다 빠짐없이 둘러보려면 지도는 필수! 빠르게 둘러봐도 1시간 정도는 소요되기 때문에 양산이나 모자 가져가시면 좋아요 5월에 방문했는데도 엄청 더웠어요.. ​  ​매표소에서 바로 허브힐링센터로 입장했어요 가 왜 이렇게 이국적인 모습으로 지어졌나 했더니 허브가 지중해에서 나온 식물이라서 그렇다고 하네요 그리스 신전 같은 모습이에요 ​  ​사진도 찍어봤어요 진짜 더워서 모자 가져오길 잘했어요.. 그리스 느낌 나지용? ​     ​허브힐링센터 내외부에 여러가지 허브오일이 전시되어 있어서 찍어봤어요 ​   ​광장에 미니기차가 운행중이네요 1인 4,000 / 2인 7,000 / 3인 9,000 입니다 아이들과 같이 타면 좋을 것 같아요 에디빌리지가든까지 갔다가 돌아오는 코스로 6~7분 정도 소요된다고 해요 ​  ​여기는 허브 우산길이에요 이런길은 에버랜드에서도 본 적 있는데 여기는 길이 훨씬 길더라구요 오르막을 따라서 스카이허브팜까지 쭉 우산이 연결되어 있어요 예뻐서 사진으로 남겨보았어요 ​   ​여기는 폭포정원이에요 라고 해서 허브종류만 있는게 아니라 자연도 너무 예쁘게 잘가꿔놓아서 구경할 맛이 나더라구요 ​  ​실제로 꽃들을 판매도 하시는듯 진열되어 있었어요 어떤 관광객은 지나가면서 허브냄새가 너무 심하다고 하더라구요 허브 냄새가 약간 호불호가 있어서 예민하신 분들은 싫을수도 있을 것 같아요 저는 그냥 식물냄새 같고 괜찮았답니다 ​     ​예쁜 정원들을 지나서 ​  ​베네치아존으로 갔습니다 여기도 사진으로 예쁘길래 기대했던 곳인데요 ​  ​베네치아를 모티브로 한 동네라서 마을 주변으로 강이 있구요 짧은 거리지만 배(곤돌라) 를 타볼 수도 있었어요 엄마아빠는 열심히 노젓고 아이들은 신나하더라구요 ​     ​저도 사진 남겨봤는데 베네치아 뺨치지않나요? 물색이 좀 그렇긴 하지만 그래도 예쁘게 나왔어요! 이렇게 예쁜데 왜 사람이 없지.. ㅋㅋㅋ ​ ​요기도 정말 로마같고 예쁜 장소중 하나였어요 ​    ​이국적인 건물에 분수랑 같이 찍으니 진짜 로마 같지 않나요? 이런 이국적인 장소들 너무 좋답니당 9천원의 입장료가 아깝지 않았어요 ​   ​마지막으로 들른 곳은 추억의 거리인데요 지중해 같은 건물들만 나오다가 갑자기 웬 추억의 거리? 라는 생각이 들었지만 그래도 둘러보고 가기로 했어요 오징어게임이 유명해지자 플랜카드도 걸려있네요 ㅋㅋ ​     ​요렇게 꾸며져 있답니다 김치전에 막걸리 먹고싶다! #포천 포천 가시면 들러보세용 ​ 
포천까지 가족여행을 간 이유불빛축제 가볼만한곳오직  이곳을 오기 위해!!!아기가 빚이 반짝거리는 조명을 좋아해서그걸 가득 보여주고 싶은 맘에 왔지만펜션 나와서 바로 낮부터 입장을 했기에조명 켜질 때까지 아기가 견뎌줄 수 있을지 걱정 반...  주차 해놓고 한참 걸어올라 와야 했던 매표소매표소 가면서부터 이미 지친 저질체력왜 위 주차장을 막았죠?? 흑흑 ​성인 가격은 9천 원36개월 미만 유아는 무료라 7개월 딸은 무료입장당일 사용 가능한 할인권과 마스크를 주셨음 :)  ​제일 먼저 보였던 허브체험관부터 둘러보기허브차 체험만 하고 나왔지롱  ​어머 이곳이 가 아니네?다시 더 올라가야 했다 ​저녁에 해가 지면 올라갈 수 없다는핑크뮬리정원을 먼저 올라가 보았다.트랙터 마차가 뭐지?가격이 왕복으로 넘 아까우니깐 그냥 걷자고 했는데이 선택이 다리 후들거림을 부른 건 안비밀.....  ​예쁜 우산길은 좋지만 언덕 아놔......당찬 선택이 약간의 후회를 부름등산해서 건강해졌다는 정신승리  ​열심히 올라왔지만 약간의 허무?트랙터 타고 왔으면 돈까지 아까웠을 거란 생각 ​소원을 들어준다는 종 ​올라와서 한 일은 목마르고 더워서라벤더 아이스크림을 사 먹은 것.하나만 사서 나눠먹어보자 해서 구입했는데라벤더 맛도 나고 시원은 했지만많이는 먹을 수 없겠다는 단점??셋이서 서로 먹으라며 떠민 양보의 마음을 부름 ​아이스크림 시원하게 먹고 다시 되돌아 내려옴  ​입구에 있던 공룡친구들하지만 아기가 흥미 1도 없던 공룡  ​급히 찾아들어간 수유실있는 것만으로도 감사해야겠지?수유도 하고 기저귀도 잘 갈았음   ​ 추억의 거리 ​다방과 옥희상회가 있어음료와 추억의 간식거리를 사 먹을 수 있단 것  ​그때 갑자기 먹구름이 몰려오면서 우르르쾅쾅소나기가 엄청나게 쏟아져서 급히 들어온 허브카페사장님이신지 직원분인지 몰라도강렬했던 기억은 아주 친절하셨다  ​비가 그친 후 허브카페를 나와서 들른 향기가게 ​허브차 시음한 후 결국 구매도 했고,채희 3,000원짜리 불나오는 장난감도 득템   ​빵집도 바로 이어서 들러봄 ​물론 허브가 들어간 빵도 맛을 보자며 구입했는데오??!! 그리 큰 부담 없는 가격대에 맛도 좋았음!!!덕분에 해가져서 조명이 다 켜질 때까지아기도 소파에서 한숨 재우고맘편히 따뜻하게 시간 보내기까지 좋았다  ​드디어 기다리던  야간오색불빛 조명이 아름답고 화려하게 켜지는데기다림이 전혀 아깝지 않은 맘!!!! ​엄마가 제일 좋아하셨던 허브식물원이 식물원이 산타마을로 가는 길로 이어져있었다.밤 되면서 넘 추웠는데 여기 들어가니깐따뜻해서 몸도 녹일 수 있었고 :)식물사랑꾼 엄마 눈엔 진심 설렘이 가득하셨음 ​너무나 화려하고 예뻤던 산타마을여기 돌아보는 내내 미리 듣는 캐럴이괜히 마음까지 설레도록 좋았던 공간!!다녀와서도 가장 기억에 남았을 정도로노래가 계속 맴돌던?? ​멀리서부터 보였던 십자가를 따라 들어가 본 교회특별할 건 없지만 소소하게 한번 둘러보기 좋음  ​허브 꽃 그림전을 보면서언덕을 내려오면 산타마을도 끝  ​혹시나 곤돌라 이용할 수 있을까 막판에 들러봄 ​물고기밥 천 원인데이거 양심에 의한 가격 지불 방식꼭!! 지불하고 삽시다  ​아기 보여주고 싶어서 물고기밥 구매세상 넘나 치열해서 주는 어른들이 더 깜놀....손에 냄새도 덤인가요??  ​베네치아 분위기 이뻐이뻐  ​곤돌라 늦어서 못 타나 했는데담당자분이 마감 정리하시면서 태워주시겠다 해서채희 외할미 폭풍 빠른 결제 모드 감사감사 :D  ​이거 수동이었네??그래도 아기가 좋아해서 두 바퀴나 돌았다  ​왕자와 공주가 되어보는 체험도 가능한데그냥 빠르게 사진만 남겼고 ​마감시간이 다 되어가기도 하고밤에 세상 넘나 추워가지고아기 감기걸릴까봐 덜덜 떨다가 급 마무리!!산속이니 확실히 따뜻한 옷 필수낮 온도만 생각했다가 모두 감기 걸릴 뻔....급히 차에 오자마자 히터 틀고 몸 녹임 ​조명 켜진 불빛동화축제 너무너무 화려하고 예뻤다.아기 보여주는 목적은 충분히 이뤘고아기가 더 크고 나중에 기회가 되면다시 한 번은 방문하고 싶은 곳 :)솔직히 큰 규모는 아니어서 걷는 게 힘들진 않다하지만 핑크뮬리 보러 언덕을 오른다면 상황이 다름...유모차 끌고 다니는 것보단 안고 다니는 걸 추천무한 체력이 요구됨.입장료 대비 낫배드지만일부러 포천까지 이곳만을 위해선 안 올 것 같단 평​아울러 입장료부터 모든 식음료비, 구매&체험비용까지엄카찬스 퍼주신 친정엄마 사랑해유  도 포천시 신북면 삼정리 517-2 
포천 우정여행 “허브 아일랜드”  먹을거리 맛집 카페 추천(+인스타 사진) ​지난 주말 다녀왔던 포천 허브 아일랜드짧게나마 남겨보는 여행기록​ ​도착했던 날에는 비가 와서 부슬비 맞으면서 돌아다녔어요​ ​동화 마을처럼 생겨서 귀욤​  ​이런 이탈리아 st의 사진도 건질 수 있구요​  ​미술관인 척도 할 수 있음​ ​풍성한 머리숱​   ​동화마을 같아서 그런지 백설공주나그런 류의 의상을 입고 오는 사람도 많더라구요포천 허브 아일랜드 가신다면 그렇게맞춰 입고 가는 것도 좋을 것 같아요저희는 블루 화이트로 맞췄어요​ ​앨리스 동화​ ​여기는 티랑 비누, 방향제 등등 파는 상점거울이 있길래 한 장 찍어봤어요​ ​이니스프리 광고인줄​ ​애기들이 좋아할 것 같은(?) 공룡​ ​점심은 허브 아일랜드 가장 위에 있는음식점에서 먹었어요. 저희가 갔을 땐사람이 너무 많아서 대기가 길었는데그래도 생각보다 음식은 금방 나왔어요​ ​음식 기다리면서 셀카​ ​엔티크한 유럽 감성도 나고..​ ​세트가 있었는데 양이 적어서4명이서 먹을 거면 메인 메뉴하나 더 시키는 게 맞더라구요​ ​비가 와서 우산을 썼는데 허브 냄새가산 전체에 퍼지니 그것도 그것대로 괜찮았어요​ ​문 가지고 놀기​ ​여기 터널도 사진 찍기엔 좋았는데천장이 좀 낮아서 160cm 이하에게 좋음​ ​곤돌라 탈 수 있는 곳도 있었는데물이 더러워서 멀리서만 보는 걸로.​ ​허브 아일랜드 = 동화 마을​ ​이런 다리도 있어서 로판컨셉도 가능해요​ ​둘러볼 데가 많기도 하고 아기자기한인테리어라 어디에서 찍어도 예뻐요사진 찍는 거 좋아하신다면 추천추천​ ​양초에 관심 많으신 분들이라면여기서 빠져 나오지 못하겠어요​ ​다이소의 고급 버전?​ ​진짜 난쟁이들이 숨어 있을 것 같기도 하네요​ ​가짜 모형이지만 기분이라도 내봅니다​ ​창문 밖으로 보이는 강​ ​위로 올라가는 길에는 버섯모양 집도 있고휴게소도 있는데 음료자판기는 고장났더라구요​  ​버섯 집 들이박기​ ​안녕하세요 난쟁이 있나요 호빗 나와주세요​ ​알록달록한 색색깔의 우산길​ ​우산 들고 찍으면 더 예뻐요비 와서 우산 쓴 거였는데 우산길이라마침 또 컨셉이 맞네요 ㅋㅋ​ ​휘리리 휘리리​ ​점프샷도 요가샷도 가능근데 한 다리 들고 있는 자세는내리막길이라 좀 힘들더라구요​ ​카드 병정​ ​딱히 뭐 안 살 줄 알았는데 소품샵다시 가보니까 집에 디퓨저 다 떨어진 게생각나서 맘에 드는 향으로 샀어요아쿠아 시크릿 22.000​  ​집 와서 이렇게 방에 놔뒀구요토끼는 다이소에서 샀던 이전 방향제​ ​휴게소에서 쉬는 동안 친구가 찍어준갤럭시의 다리 길이 사기 보정​ ​공룡이랑은 이렇게 노세요​  ​노란 천막​  ​꽃도 되게 많이 심어져 있어서앉아서 찍는 사람도 많았어요​ ​눈 마주치면 진짜 때릴 듯 ​ ​마스크 쓰면 좀 낫네요​   ​대성당 같은 곳도 있구요모형 과일들이 가득하니재밌게 사진 찍을 수 있어요​  ​원피스 입었으면 더 예뻤겠네요​ ​아예 사진 찍기 좋게 부스도 있어요​ ​그네는 타도 되는데 크게 흔들면 안 되구요​  ​공룡알 컨셉​ ​피아노가 있길래 이것도 쳐봤어요아주 옛날에 마지막으로 쳤지만그래도 기억나는 아드리느를 위한 발라드​    ​친구들끼리 여행 가면 사진 백만 장...나중에 정리해서 받는 것도 일이죠 ㅋㅋㅋ​ ​비가 오지만 다시 물 주기​ ​장미야 넌 나보다 키가 크구나​ ​서로서로 찍어주고 나중에그거 보는 것도 재밌어요​ ​넘 자연스러워서 더 신기​ ​같은 사진이 몇 개인지 ㅋㅋㅋ​ ​고화질 사진도 건질 수 있어요진짜 여기서 오래 살면 세상이다 이렇게 생긴 줄 알 것 같기도 하고..​ ​저녁은 포천 #꼬치의품격 에서 산닭꼬치들과 떡볶이, 맘스터치 치킨,그리고 농협이랑 편의점에서 산 맥주생각보다 많이 못 먹어서 아쉬웠어요다 치킨이어서 금방 물렸던 ㅜㅜ​ ​밥 먹고 나서 숙소에 있는풀장 구경 갔는데 지금은운영 안 하고 있더라구요​ ​그림자 감성​ ​알 수 없는 감성​ ​숙소에 모기가 진짜 우글우글..목욕할 때도 찬물만 나와서 할 수 없이기다리다 찬물샤워 했는데 그 뒤부터따뜻한 물 나와서 당황..ㅋㅋㅋㅋ  ​다음날 점심으로 먹었던포천 #지장산막국수본점만두, 막국수 물/비빔​ ​밥 먹고 나서 전날 못 먹은 허쉬초코 먹기​ ​친구 차에 밸리곰 있길래 안고 찍어봤어요​   ​밸리곰 초코우유 먹이기​ ​이게 뭐람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그 소품샵에 이런 귀여운 목각똑딱이 테디베어 인형도 있었어요​ ​나중에 인스타 스토리 올리는 것도 한참..​ ​여긴 밥 먹고 나서 들른 카페#카페소흘690​ ​인스타닥스 작년에 선물 받았는데이제야 꺼내 보는 게으름​ ​근데 이거 어떻게 현상하는지 모르겠어요​ ​카페에서 감성 사진 이것저것 건지기​ ​저는 아메리카노랑 당근케이크를 시켰어요둘다 맛있더라구요. 그렇게 맛집-카페하나씩 즐긴 뒤에 다시 안산으로 복귀.​   ​상록수역 인생네컷에서 사진 찍고 놀기여기에 인생네컷이 있는 줄 몰랐네요사진 찍고 인화하는 것보다 여러 모자랑용품 써보면서 거울샷 찍는 게 더 좋아요​  ​파란 옷에 빨간 모자😂​ 1박 2일 짧았던 포천 우정여행 마무리!​​  ​ 
포천 는 정말 오래전부터 다녔어요!​진짜 초창기부터 다닌거같아용~​처음엔 입장료도 없다가 그다음엔 2천원하다가​지금은 9천원으로 많이 올랐지만요!​그렇지만 입장료가 오른만큼 는 정말​너무나도 가득해졌답니다^^​그리고 갈때마다 엄청 넓어지고 좋아져서 놀라요 ㅎ​오늘은 포천 가볼만한곳 꽃과 가 가득한 ​를 소개해보려고합니다^^ 3년만에 방문했더니 이렇게 매표소가 생겼네요 ㅎㅎ​웅장하고 멋지네요~ㅎ 매주 수요일은 정기휴무니 참고하세요!​그리고  패키지도 생겼네요~ 일단 표를 끊고 들어서면 허브힐링센터​허브샵이 나오는데요~ㅎ​사실 전에는 이 허브샵이 제일 끝쪽에 위치하고​있었는데 오랜만에 왔더니 여기가 입구가 되었네요^^​ 너무 예쁘게 잘 꾸며 놓은거같아요! 이렇게 멋진 출구도 생겼어요!​ 대문인건가요?ㅎㅎ​오늘 날씨가 흐려서 하늘이 이렇지만​맑은날이었음 사진이 너무 이뻤을거같아요^^ 공룡들도 잔뜩 보이구요^^​공룡마차같은 것도 생겼더라구요~ㅎㅎ​이건 우리 둘째가 넘나 좋아할듯한데​다음번에 데리고 와야겠어요^^ 예전에 제일 먼저 보이던 건물을 드디어 찾았네요 ㅎ​온실속에 식물들 구경하는 재미가 최고죠^^​진짜 봄에 오니 너무 예뻐용^^ 꽃을 보니 기분이 업업!!  온실속에 들어오면요~​이렇게 나무들이 초록초록해요!​나무들이 정말 많이 우거졌더라구용~  중간쯤 걸어가니 이렇게 이쁜 카페가 있어요!ㅎㅎ​꽃속에서 마시는 차는 기분 좋을거같아요~​꽃과 아기 ㅎㅎ​너무 귀여워서 한컷^^ 식물원에서 쭉 걷다보면 산타마을과 연결되는데요~​여긴 불빛축제가 멋져요^^ 걷다보면 제일 아래쪽에 위치한 당나귀체험장이에요!​아이들이 너무 좋아할거같아요~ 당나귀들이 신기한게 한번 멈춰있으면​계속 그자세를 유지하더라구용!ㅎ​처음에 몇마리는 모형인줄 알았어여~ㅎㅎ​너무 꼼짝없이 멍때리고 있어서요~  옆쪽 온실이에요!ㅎ​수국이 너무 예쁘게 피었네요^^​사진 찍기 좋아요^^ 향기가게 맞은편에 위치한 곳이에요!​여기도 사진찍기 좋지용^^​날씨가 더워져서인지 분수가 넘나 시원해요~ 정말 제일 오랫동안 자리를 위치하고 있는​향기가게입니당^^​여기가 항상 제일 익숙하네요 ㅎㅎ  향기가게 입구예요^^​들어가면 이쁜 소품들이 너무 많아요~​구경하는 재미가 있는곳이죠~​들어가면 목에 허브스프레이도 칙칙 ​뿌려줘서 아주 시원하고 좋아요~​코로나이전에는 음료 시음도 있어서 좋았는데​없어서 아쉽더라구용~~ㅠㅠ​이외에도 추억의거리도 있고 ​빵집도 있고요~​정말 가 많은데요~​아기랑 간거라 힘들더라구요!​그래도 오랜만에 너무 이쁜곳 다녀와서​기분이 너무너무 좋네용~​오늘은 포천 가볼만한곳 꽃과 가 가득한 ​를 소개해보았습니다^^​​​#포천가볼만한곳##가볼만한곳#​ 
안녕하세요! 코로나 확진자가 많아서 어디 나가기 불안하지만 집에만 있으면 답답하잖아요?! 아이들과 함께 서울 근교 야외로 바람 쐬러 나가기 좋은 포천 허브 아일랜드를 소개하려고 합니다. 저흰 포천에 캠핑을 하고 낮에 잠깐 구경 다녀왔어요. 밤에 가면 불빛축제를 하고 있어서 연인 데이트 코스로도 딱이겠죠!! ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...herbisland.co.kr 운영 시간.​▶ 운영시간평일 : AM 10:00~PM 09:00수요일 : 정기 휴장(공휴일, 설날, 추석 연휴 운영)​토요일 / 공휴일 : AM 10:00~PM 10:00일요일 AM 10:00~ PM09:00​▶불빛동화축제 운영시간점등시간 PM 06:00​​​ 이용 요금.(2022.2.14~2022.3.31 입장료 할인 이벤트 中)​▶일반(17세 이상 청소년, 성인)7,000 ​▶우대(37개월~중학생)5,000​▶영유아(36개월 이하)무료입장​(※자세한 요금은 홈페이지 참조해 주세요)​▶패키지 요금 출처 :  홈페이지 포천 허브 아일랜드 주차장.토요일 12시 30분 무렵에 도착했어요~ 나무새캠핑장 근처 마트에 가려고 나왔다가 지나가는 길에 우연히 현수막을 보고 이곳에 이끌리듯 급 오게 되었네요.​내비게이션 찍고 도착했는데 차가 몇 대 없는 거예요 이상하다 생각해서 옆쪽에 보니 자동차 극장이었고 위 쪽으로 올라오는 길이 있어서 한 번 더 올라오니 허브 아일래드 주차장이 있었어요. 여기가 바로 포천 허브 아일랜드 주차장입니다. ^^​​ 주차하고 매표소 표지판을 보고 갑니다. 건물 앞까지 가시면 매표소 잘 보인답니다. ^^​​ 포천 허브 아일랜드 매표소. 건물 1층에 바로 매표소가 보인답니다. 생각보다 사람이 없어서 한산했어요. 안쪽에서 QR코드를 찍고 입장료 결제하시면 됩니다.​패키지도 있었는데 사실 거의 급으로 가게 된 곳이라 아무런 정보가 없었어요. 그래서 일단 저희는 어른 2명 아이 2명 이여서 입장료 총 24,000원을 결제했어요.​​ 포천 허브 아일랜드 투어 맵.포천 허브 아일랜드 투어 맵. 티켓팅할 때 안내 지도 안내문을 주니 참고해서 둘러보시기 좋을 것 같아요.​저희는 처음에는 지도로 보고 다니다가 아이들이 있다 보니... 아이들이 발길 닿는 곳으로 이끌려 움직였어요. 그래도 지금 지도를 보니 거의 다 들리긴 했네요.​​ 매표소 입구로 올라와보면 대형 트리가 눈앞에 딱! 밤에 오면 점등되어 너무 예뻤을 것 같아요.​(새해가 밝은지 좀 지난 지금, 트리는 조금 늦은 건지 아주 빠른 건지 모를 느낌이었지만요. ^^;;)​​ 출처 :  홈페이지 안내 지도.​​ 포천 허브 아일랜드 힐링존.허브 힐링 센터입구로 올라오면 고풍스러운 느낌의 건물이 보이는데 이곳은 허브 힐링 센터 기념품 샵이였어요. 지나가는 길에 동상들도 구경하고요. 아이들과 재미있는 이야기도 나누어 보았어요. 겨울이라 죽은 잔디가 좀 아쉬웠지만 날씨가 따뜻했다면 초록 초록하고 예쁜 풍경이 될 것 같아요.​​ 허브 힐링 센터 내부. 허브 힐링 센터 기념품 샵에서는 허브 관련된 제품이 많이 판매되고 있어요~ 저희는 아이들이 좋아할 것 같은 클라우드 바스붐을 구매해서 집에서 아이들 입욕제로 사용해 봤는데 무지개로 펴지는 색도 이쁘고 향도 너무 좋아서 아이들이 엄청 즐거워했어요. ^^​제품 종류는 핸드크림, 오일, 비누, 미스트, 캔들 등 다양하게 정말 많은 제품들이 있어요.​​​ 허브 힐링 센터 내부. 종이비누도 있었는데 회사에 있는 비누는 손이 너무 거칠어져서 라벤더 향으로 한 번 사보았어요. 귀여운 미니 하트 모양으로 2~3개로 손을 씻을 수 있다고 하니 간편하고 좋을 것 같아요.​​  스카이 허브팜은 별 관람으로 인하여 밝은 조명이 없다고 합니다. 휴대폰 플래시를 키고 올라가라고 안내되어 있네요. 저희는 낮에 가서 해당사항이 없었어요. ​​ 허브 우산길.대신 알록달록 예쁜 우산 길이 펼쳐져 있었어요. 곧 봄이 찾아올 것만 같죠?! 낮에 오면 허브 우산 길을 걷으면 되고 밤에 오시면 아름다운 별들을 관람하면 되겠어요.​​참! 공룡마을도 있었는데 집에 와서 보니 아이들 사진만 찍고 공룡마을 전경 사진은 못 찍었어요. ;; 움직이는 공룡 모형도 있었고 탈 수 있는 공룡 기구, 공룡 포토존도 있어서 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내기 좋아요.​​ 걷다 보면 얼음폭포도 구경하실 수 있어요. 겨울 느낌 물씬이죠~ 멋지고 신비로웠어요.​​ 포천 허브 아일랜드 산타존.허브 식물 박물관 앞 움막.포천 허브 아일랜드 힐링존을 지나 산타존으로 이동했어요. 중간중간 사진을 찍을 수 있는 포토존이 많이 마련되어 있으니 아이들 혹은  연인들은 추억을 오래오래 간직할 수 있게 사진을 찍기 좋아요. 허브 식물 박물관허브 식물 박물관으로 들어왔어요. 밖은 바람도 많이 불고 제법 추운 날이었는데 이 안은 아주 따뜻했어요. 입구로 들어서자마자 허브향과 아름다운 돌길이 우리를 반겨주니 힐링이 되더라고요. 고개를 조금 숙여야 하지만 아름다운 조명과 항아리 화분 길도 있답니다.​​ 아름다운 조명길을 지나니 이파리도 푸르고 이쁘게 자라고 있는 동백나무가 제 눈에 확 띄더라고요. 너무 이뻐서 한 컷 찍어봤답니다. 잎이 윤기가 나고 잎겨드랑이와 가지 끝에 한 개씩 핀 동백 꽃이 너무 이쁘네요.​​ 야자나무 사이를 끝으로 허브 식물 박물관이 끝나고 산타마을 입구로 들어서요. 허브 식물 박물관 안이 너무 따뜻하고 향기롭고 밖은 추울 것을 알기에 산타마을로 가기 싫었지만 아이들은 "산타 마을"이라는 글자를 보는 순간! 용수철처럼 튕겨져 나가더라고요. 그 덕분에 저희도 아이들과 함께하기 위해 어쩔 수 없이  밖으로 나갔답니다. ​​ 밖으로 나오니 푸른 하늘이 반겨줬고 이쁘고 아기자기한 산타 마을이 나왔어요. 이곳은 특히 조명이 예쁠 것 같았어요. 거의 대부분이 조명으로 덮여 있는 듯해 보였지만 저희는 보지는 못했답니다. ㅠ 밤에 오시는 걸 추천합니다. 수많은 조명 대신에 수많은 산타들이 저희를 반겨주네요.  다양한 포토존이 있어서 사진 찍기에 좋았아요. 이곳에서 어떤 분이 콘셉트 사진을 찍고 계셨는데 아이들에게도 재미있을 것 같아서 저희도 찍었어요. 찍고 보니 뒤에 또 한 팀이 기다리고 계셨네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들도 재미있게 자세 잡아주어서 서로 즐거운 시간이었어요.  가운데 정원을 중심으로 크게 한 바퀴를 돌 수 있어요. 산타 집이 예쁘고 아기자기하게 꾸며져있었어요. 크리스마스 때 오면 더욱 성탄절 느낌을 받을 수 있겠지요. 저희는 아이들이 있어서 다음 크리스마스를 은근히 기대하며 둘러보았어요. ​미니미니 한 산타 집들이 있는데 열지 마세요. 안 열립니다. ㅋㅋ  곳곳에 전시관이 있었어요. 이곳은 산타 교회 건물로 작은 인형들로 가득 찬 전시관이었어요. 정말 정교하게 잘 만들었더라고요. 아이들도 신기해하고 저희도 너무 신기했어요. 다양한 콘셉트로 짜여 있었어요. 재미있게 잘 꾸며 놓았던 공간이었어요. ​인형들의 레트로한 옷들이 참 인상 깊었답니다. ^^  산타 교회 바로 옆에 있는 산타 하우스에요. 처음에 들어와서 있었던 기념품 샵과 같은 물건도 있었지만 또 다른 물건들도 구매가 가능했어요. 저희는 2층으로 들어갔었는데 내려와보니 1층은 액세서리 판매도 하고 있고, 카페로 커피나 음료 등을 판매하고 있었어요. 잠시 쉬어가자 싶어서 따뜻한 아메리카노를 주문했답니다. 조금 아래쪽으로 내려오면 당나귀들을 만날 수 있었어요. 여기는 작은 말 학교로 너무 귀엽게 생긴 당나귀들이 휴식을 취하고 있었어요. 이곳을 지키는 강아지도 볼 수 있었는데 너무 귀여웠어요. 체험도 할 수 있다고 쓰여있었는데 아무도 체험을 하지 않더라고요. 관계자분께 여쭤보니 체험이 가능하다고 하셔서 저희는 당나귀타기를 해보기로 했어요. 한쪽에 무인발권기로 결제를 하면 돼요. ​☞가족 패키지-15,000원(말타기 2바퀴+먹이주기+가족사진촬영+색칠공부+어른 2인 입장)☞먹이주기-5,000원(먹이주기+어른 1인 입장)☞말타기-10,000원(말타기 1바퀴+어른 1인 입장)​시간 대비에 비싸게 느껴질 것 같지만 새로운 경험이 될 것 같아 이용해 봤는데 말타기는 30kg 미만이어야 하고 너무 아기는 안되더라고요.​말타기 체험장으로 들어서면 마음에 드는 말을 고르면 말 이름도 알려주시고 쓰다듬으면서 교감도 나눌 수 있는 기회도 주고 출발~!다리가 짧아서 느릴 줄 알았는데 생각보다 빠른 걸음 속도에 놀랐어요.  불안한 마음으로  한 바퀴를 돌았는데 두 바퀴 때부터는 편안하게 아이와 대화도 하면서 여유 있게 돌았어요.​ 포천 허브 아일랜드 베네치아존.​  안의 이탈리아, 베네치아 존은 야외공연장을 중심으로 곤돌라를 탈 수 있는 수로와 허브성을 만날 수 있었어요. 지금은 수로가 다 얼어서 보트를 탈 수 없었지만 날씨가 따뜻해지면 탈 수 있겠지요. 허브성은 신데렐라, 백설공주 등의 집에 있어서 간단히 구경하기 좋았어요. 이곳 또한 밤에는 불이 켜져 꽤 아름답게 변신을 한다고 하니 밤에 와보시길 추천합니다. ​ 마지막 코스 향기존. 포천 허브 아일랜드를 한 바퀴 돌다 보니 어디선가 고소하고 맛있는 빵 냄새가 솔솔~ 냄새에 이끌려가보니 허브 베이커리 가게가 있네요. 각자 먹고 싶은 빵 4가지를 골라 캠핑장으로 돌아와 아주 맛있게 먹었어요. 허브 몽블랑, 머랭 쿠키, 치즈볼,  엘리게이트 중에 저는 엘리게이트가 가장 맛있고 커피랑 가장 잘 어울렸어요. ​​  빵을 사고 주차장으로 가기 전 들린 포천 아일랜드의 향기존 마지막 코스. 추억의 거리를 걸었어요. 이 거리에는 오뎅을 파는 분식집과 옛날 추억의 불량 식품과 장난감을 파는 문구점, 국밥집, 옛날 학교 등 옛날 모습을 한눈에 볼 수 있는 곳이었고 아이들에게도 간접 경험을 시켜주고 옛 문화와 옛 거리를 알려줄 수 있어서 참 좋았답니다.​​ 그리고 무엇보다 아이들이 가장 좋아했던 곳. 한 때 넷플릭스 드라마로 인기를 끌었던 오징어 게임의 의상을 입어보고 체험할 수 있는 곳이 있었어요. 아이들 성원에 못 이겨 옷을 입어봤는데.. 웬걸.. 너무 잘 어울렸고 아이들도 깜짝! 놀라서 도망 다니고 한참을 웃고 떠들면서 구경했네요. 정말 볼 거리와 이야깃거리가 많은 포천 허브 아일랜드였어요. 봄이 되면 밤에 다시 한번 방문해 볼까 합니다.  팔로워 354명, 팔로잉 624명, 게시물 184개 - 한종묵(@diy.jibro)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#서울근교나들이 #포천데이트코스 #포천가볼만한곳 #불빛축제 #포천가족나들이 #포천 #포천 # 
 ​저녁을 두둑히 먹고 로 도착했는데요​해지는 시간이 제대로 맞았는지어두워졌더라구요.6월이라 8시쯤되니깐 해가 저물었고,제가 갔던 날의 날씨는 흐림이여서조금은 빨리 어두워진 느낌이였어요.​주차하고 좀 걸어서 올라갔었어요.​ ​인바운드 안심관광지 125선 선정됐다고현수막을 걸어진 것도 보고많이 예뻤으면 좋겠다라는 생각을 했어요!​ 야경이 많이 예쁘다고 글을 여럿 봤었거든요!ㅎㅎ​  ​매표소 안내표시와 함께 반려견 동반 입장안내가 있었어요. 리드선(1.5M)이 있는 상태로 입장가능한데 맹견 출입제한 된다 하더라구요.중견 강아지는 입마개 필수라 합니다!​​ ​매표소로 향해 걸어가는데 저녁이라 그런지불빛들이 예뻤어요!​  ​매표소 앞에는 매주 수요일 정기휴무일이라 되었고,수요일이 공휴일 경우에는 정상운행한다라는 표지판이 있었어요​매표소 안으로 들어가니휠체어 유모차 대여할 수 있는지 준비되었어요.​입장권은성인 9,000원우대 7,000원(37개월이상~중학생, 국가유공자, 3급이상장애인, 65세이상 노인)​36개월이하 유아, 신북면민 무료 (신분증필수)​ ​매표소 바로 옆에 입구가 있어서길 따라 올라갔어요!​ ​멀리서 봤던 트리가 보였고,뒤에 있는 건물에 먼저 들렸어요!그리고 밤이 되서 시원한 바람도 솔솔 불면서 꽃향이라 해야할지 허브냄새도 났어요.​ ​허브힐링센터인데요. 허브체험관이더라구요.​  ​내부에는 포토존도 있었고,허브 관련 상품을 팔았는데요.​입구에 들어서면 목뒤쪽이랑 마스크 앞쪽을페퍼민트 에센셜 오일 스프레이로 뿌려줬는데구경하다보니 어깨가 엄청시원해서페퍼민트 에센셜 오일 스프레이 2개 구입했어요.​ ​걷다보니 미니열차가 있었는데요.코스가 궁금해서 매표소로 갔어요!​  ​미니열차 요금은1인 4,000원2인 7,000원3인 9,000원24개월까지 무료이고,25개월부터은 돈을 내야합니다.소요시간은 6,7분정도예요​공룡라이더도 있는데1회 4,000원2회 7,000원3회 9,000원이고,초등학생(40KG)까지 이용가능하고,3분30초~4분정도 소요되고성인은 탑승 불가래요!​ ​탈까 고민도 했는데 탑승시간이 짧기도 하고,미니기차는 출발해버렸어요!​   ​미니기차 매표소 대각선 앞쪽에스카이허브팜 올라가는 길이 있었는데펼쳐진 우산이 나열되있더라구요.​이런  풍경은 또 담아줘야겠더라구요!필터 넣어줘서도 찍었는데 예뻐요 😍​우산있는 쪽만 올라가고 펜션이 있는 것 같아서 더 안들어갔고, 무엇보다 별 볼수 있는 날씨도 아니였구요!​​  ​관광안내소 쪽에는 레스토랑도 있었어요. 오기전에 갈비1987 다녀와서따로 다녀오진 않았어요!​  ​관광안내소를 지나면 산타마을 가는 길과허브 식물 박물관이 있어서 둘러 보기로 했어요.​   ​안에서도 허브 정원의 느낌을 볼 수 있고,쉬는 공간들도 마련 되어 있었고,휴양지 느낌이 많이 났어요!​  ​허브식물 박물관을 나오면바로 산타마을로 가는 입구가 보여요.​운영시간은토요일 오전 10시 ~ 오후 10시일요일 평일 오전 10시 ~ 오후 9시 입니다.​  ​성탄절때 오면 꽤나 괜찮을 뻔 했을지도 몰라요.여름이라 제가 감흥이 없어서 그런걸지도..​ ​내려가는 길에 가게는 문 닫았지만사슴사진을 찍을 수있는 것도 있었는데반짝반짝 거려서 찍으니깐 예뻤어요!​  ​다 내려가니 작은 말 학교가 있었어요!작은 말 학교는 애완동물은 출입금지였어요.​작은 말들이 있었는데,한 아이만 말을 타고 있었고,다른 말들은 쉬고 있었어요.​아무래도 저희가 간 시간이 늦은 시간이라문 닫을 준비 하는 것같았어요!​   ​산타마을을 떠나 허브식물박물관을 나와서또 뚜벅 뚜벅 걸었는데불빛들로 정원을 꾸몄더라구요.​  ​역시 밤에 보는 불빛들은 예뻐요!​ ​마지막은 곤돌라를 탈 수 있는 곳이였는데요.저희는 따로 타지는 않았어요!곤돌라 타면서 구경하는 것도 괜찮을것 같아요​  ​돌아오면서 포토존에서 사진찍고 돌아왔답니다!​​  도 포천시 신북면 청신로947번길 51  #포천 #포천가볼만한곳 #포천 #포천여행​​ 
​​코로나 시국에 알맞은, 서울근교외곽 도 포천 야외데이트 추천합니다!​포천은 서울에서 약간 멀어요. 자동차타고 1시간 반 정도... ㅎ저는 고양시 주민인데, 고양시에서도 1시간 반 걸리더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포천가는 길에 군부대가 많아서.. 남편 군대썰 들으며 재밌게 다녀왔습니다 서울 근교 야외 데이트 '포천'*평일 및 일요일: 10:00 - 21:00*토요일 및 공휴일: 10:00 - 22:00*수요일 휴무포천는 낮에 가도 예쁘고, 야경축제를 해서 저녁에 가도 예뻐요!저희는 애매한 저녁 6시쯤 도착해서 여러가지 모습을 볼 수 있었답니다 (4월달 기준)시간 계산을 잘하셔서, 해 지기 전에 도착하시면 다양하게 즐길 수 있을 거예요.​ 어둑어둑해지고 있는 시간남편의 서프라이즈로, 포천에 도착.​4월인데 낮에는 따뜻하지만늦은 시간엔 약간 쌀쌀하더라구요겉옷을 하나 가져가시면 도움이 될거예요- 포천도 입장료를 받아요. 성인은 한명당 9천원을 내시면 됩니다.입장할때 코로나마스크를 공짜로 한개씩 나눠줘서 신기했음 ㅎㅎ  안내도예요.엄청 넓어보이는데 그렇게 넓진 않았고.. 걸을만해요. 빠르게 돌면 1시간도 가능!는 이중에서도 베네치아, 산타마을이 핵심인 것 같았어요 입구쪽에는 '허브힐링센터'가 있는데요,허브관련 물건을 팔고 있고.. 허브 족욕체험 같은 것도 가능해요  아무것도 안사긴 했지만..허브냄새가 진짜 힐링되긴 하더라구요​허브힐링센터 앞쪽에는 예쁜 건축물들이 세워져 있어서 사진찍기 좋았어요. 때아닌 트리도 있구요. 4월인데 겨울 같죠?포천이 위쪽에 있어서 그런가. 봄도 늦게 찾아오는듯.. 남편이 봄꽃놀이 하자고 데리고 온건데초록초록은 하나도 없고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노란 잔디만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 슬퍼했지만 그 나름대로 재밌었어요일단 날씨가 좋았거든요. ♥ 에로스 같은 동상도 있었어요!해 지기전에 사진 많이 남겨놓고싶어서 엄청 뛰어다녔음...남편이 그만 뛰어다니라고 했을 정도니까,,, 포천는 이렇게 자연 속에 있어요그래서 초보운전자는 좀 힘들거예요.. 길이 계속 구불구불해요 ㅠ왕초보 운전자분들께는 추천안할게요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 호박마차 신데렐라 갬성아기들이 엄청 좋아해요. 가족들 나들이 장소로 정말 좋아보였음커플손님보다 가족손님이 더 많아요  호박마차를 지나서 위로 올라갑니다 슝슝  표지판을 따라 움직이시면 되는데어디부터 갈지 고민이 됩니다,, 여기는 공룡마을이에요.어린이손님들은 공룡도 타고, 기차 같은 것도 탈 수 있어요!가까이서 보면 꽤 리얼하게 생긴 공룡이에요. 어떤 아이가 타고 있었는데 넘 귀엽더라구요! 인생사진 남겨줄 수 있을 것 같음 허브식물박물관도 있어서 구경했어요허브향 넘 좋아.. 아기자기하게 잘 꾸며놨더라구요   곰돌이푸에 나오는 티거랑 사진도 찍었음!요즘 아가들도 곰돌이푸 아나요? 티비에서 해주나? 사람이 많지 않아서 사진찍기가 수월했어요 의 메인코너 같은 '산타마을'크리스마스에 오면 정말 분위기 제대로 날 것 같은 공간이에요  6시반 좀 넘으니까 불빛이 뿅 나타났어요ㅎ 캐롤 노래를 틀어주는데,노래 박자에 맞춰서 불이 켜졌다 꺼졌다 해요- 어둑어둑해지면 더더 예쁘겠죠?저희는 해가 슬슬 지고 있는 타이밍이어서 … ㅎㅎ  포천에 레스토랑이나 카페가 많은데저희는 코시국이라 그냥 간단히 길거리 간식만 사먹었어요.떡볶이랑 오뎅을 파시던데 ㅠㅠ 떡볶이는 저녁쯤 되면 다 품절이구여..오뎅이 남아있어서 오뎅먹었는데 존맛탱!! 진짜 탱글탱글 맛있게 잘 만드셨어요 산타마을 지대가 높아서 그런건지.. 유독 산타마을 쪽만 추워요; 놀라서 얇은자켓 위에 경량패딩을 걸쳐 입었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쪽에서 사진찍고 구경하는데 계속 똥냄새가 나서 남편한테 "자꾸 어디서 똥냄새 나" 했더니바로 근처에 작은말 키우는 공간이 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 말똥 냄새였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사진찍고 바로 마스크 착용했습니다 이하동일) 산타마을에는 사진찍을만한 곳들이 많았답니다전 사진 찍느라 신났는데.. 남편은 겨울같다고 슬퍼했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴거면 크리스마스에 와야 하는거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ4월에 크리스마스 느낌 내고 좋지~♥ 산타할아버지랑 책 읽는 컨셉  산타할아버지랑 손잡는 컨셉코시국이니까 손을 잘 닦아야겠어요  역쉬 이런 컨셉사진 찍는건 아주 재미남 ㅎㅎ나만 즐겁고 남편은 즐겁지 않았다 (이날 찍사 됐음) 저녁이 되면 포천가 더더 예뻐져요야경보는 재미가 있긴 하더라구요!뭔가 문 닫기 직전의 놀이공원 불빛을 보는 느낌이라 좋았음- 여기가 폭포정원인데 진짜 예뻐요!밝을때 여기서 사진찍어둘 걸 그랬어요.. ㅠ 폭포 예쁘고 힐링됐다요.여기저기 돌아다니면서 야경사진도 찍어왔어요 ㅋ핸드폰 밧데리가 없었던 게 한이 됨.. 날이 점점 어두워지면훨씬 선명하고 예쁘답니다 ㅎ  여기는 '베네치아'라는 공간인데 진짜 곤돌라 타고 한바퀴 도는 거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인기가 많아서 줄서서 기다려야 해요!가족단위 손님들이 많이들 타시더라구요저도 한번 타보고 싶었지만 기다리는거 싫어해서 패스함.. :) 사진 한장 더 남겨주고요(밤에는 사진찍을 의지가 더이상 남아있지 않았음) 우산 있는 방향으로 걸어가면 '스카이 허브팜'이 나온대요밤에 올라가면 별볼수 있다 들어서 올라갔는데깜깜한 밤이 아니어서 그런가 별은 볼 수 없었어요  언덕을 10여분 정도 올라갔어요. 저희밖에 없어서 좋더라구요 포천를 내려다보는 느낌이 좋았어요아래쪽은 시끌시끌한데 내가 있는 곳은 조용해서 딴 세계에 와 있는 느낌 약간 안나라수마나라 감성 느껴짐 …ㅎ​포천는 커플데이트, 가족나들이 장소로 둘다 좋을 것 같아요커플들은 서로 사진찍어주면서 추억남기기에 좋고어르신들은 허브 냄새 맡으면서 힐링하실 것 같고아기들은 공룡보고 산타보면서 재밌게 놀 수 있을 것 같음 (곤돌라까지 타면 더 좋구요)​암튼 결론은 재미있는 데이트였어요 . ♥ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
도 포천 가볼 만한 곳 포천  핑크뮬리 불빛 축제​​미국서 온 손주들 데리고 지난 연휴 때 다녀온 포천  포스팅입니다집 밖의 공원이나 산에만 가도 신나 하던 애들이라 너무 좋아한 것은 당연하지요.도 많고 탈것도 있고 군것질도 할 수 있고 신기한 것들도 많았으니 그럴 만도 하지요밤이 늦었는데도 더 놀다 가겠다고 해서 겨우 달래서 왔어요​같은 도지만 의왕에서는 서울을 거쳐 가야 하기 때문에 거리는 승용차로 99km로 2시간  걸렸어요(방문 일자는  2021년 10월 3일 오후였는데 오늘이 손녀 6번째 생일이라 생각이 나서 포스팅합니다)​  ​* 허브​신이 내린 식물이라고 하는 허브는  세계 최고의 미녀인 클레오파트라가 아름다움의 유지 비결이 허브였고중세에는 병 치료에도 사용했으며 지금도 건강과 미용에 허브를 사용하고 있지요​ ​* ​우리나라에서 가장 규모가 큰  허브농원으로 다양한 와 체험시설, 철 따라 이어지는 축제 등 마치 테마파크에 온 것 같습니다.​지금은 해외여행도 가기 어렵고 그래도 애들 등쌀에가까운 곳이라도 찾아서인지 주차장이 꽉 찰 정도로 사람들이 많았습니다.​  ​* 허브 힐링 센터, 허브 체험장​  ​​어린아이부터 어른들까지 여러 가지 즐길 거리가 많아 인기를  누리고 있는데 라벤더 축제(여름)는 끝났고 지금은 핑크뮬리 축제와 불빛 동화축제가 열리고 있습니다.​ ​​  지금 가면  볼 수 있는 축제 ​* 2021 핑크뮬리 축제​  ​지금 가시는 분들 중에 핑크뮬리 축제를 보기 위해 가시는 분들은 어두워지기 가시는 것이 좋고 경사가 가파른 언덕길을 올라가야 하는데 도보로도 가능하지만트랙터 마차를 이용하면 어린아이들이 좋아하니 마차로 올라가는 걸 추천합니다..(이용요금 편도 대인 3천 원, 소인 2천 원, 왕복 대인 5천 원, 소인 3천 원 인데 타지 않아서 사진이 없네요)  ​* 2021 불빛동화 축제​  ​* 미니 기차​공룡마을 바로 앞에서는 미니기차도 탈수 있는데손녀는 조금 컸다고 안 탄다고 하고 손자만 타고 싶어 해서 태워주었어요.(요금 1인 4천 원, 2인 7천 원, 3인 9천 원) ​추억의 거리, 작은 말이 학교(조랑말 타기 먹이주기 체험), 산타마을, 만들기 체험장 등 못 가본 곳이 많네요.우리 손주들 좀 더 커서 다음에 한국 오면 또 데리고 가 주어야겠어요  ​저녁식사는 허브 비빔밥과 돈가스로 했어요​다양한 체험거리가 너무 많아 아이들과 가기 좋은 곳으로 더 추워지기 전에 하루 나들이 코스로 한번 다녀오시면 정말 좋을 것 같네요​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​  포천  ​ - 주소 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35 ​ - 전화번호 031-535-6494 ​ - 이용요금  성인 9,000원/ 어린이 7,000원 (36개월 미만 무료) ​ - 운영 시간   아침 10시 ~ 저녁 9시(토요일/공휴일  저녁 10시) -  불빛 동화 점등 시간 : 저녁 6시 30분 - 정기 휴무 : 매주 수요일 ​​​​*  홈페이지 -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr ​* 포천 가볼 만한 곳비둘기낭폭포, 하늘다리, 국립수목원, 평강랜드, 산정호수, 백운계곡 등 셀 수 없이 많으니 시간 되시면 한두 군데 더 다녀오셔도 좋겠네요​​ 
​​​​얼마전에 다녀온 포천의 ,정말 기대했던거 보다도 더 너무너무 좋았기에포천 가볼만한곳으로 추천해요 :)코로나19로 외출이 어렵지만 저희는 평일 늦은낮시간에 다녀왔고, 사람들이 거의 없어서잘 즐기고 온 거 같아요.​ 아이와 가볼만한곳_포천  포천시 신북면 청신로947번길 35도 포천시 신북면 청신로947번길 35 포천가볼만한곳 ​운영시간: 연중무휴월 ~금,일 24시간 운영토 AM.10:00~AM.11:00이용요금: 대인 9,000원소인 7,000원2인권(대인1+소인1) 15,500원네이버 예매로 구입​ ​​​​마치 외국에 나온거 같은 착각을 하게 만드는에서 처음으로 만난 곳,바로 허브체험관 인데요.​​​ ​​​들어가는 입구부터 너무 예뻐서 설레였네요 :)​​​ ​​​허브체험관에 드러서자마자 든 생각,"흠.. 허브 용품 파는곳이잖아? 괜히 들어왔네"싶었는데 완전 잘못된 생각이었어요.구경거리각 굉장히 많고,마스크를 쓰고 있는데도 진하고 좋은 허브향이~얼마나 기분이 좋게 만들어주는지!​​​ ​​​허브를 이용한 아이템들이 정말 많더라구요.아이들도 호기심 어린 눈빛으로 신나게 구경했어요.​허브체험관에 드러서자, 안내하시는 분들이민트 스프레이를 목 뒤에 칙칙- 뿌려주셨는데얼마나 시원하고, 상쾌하던지!​​​ ​​​둘러보는 곳곳이 다 예뻐서여기서도 찰칵!마음에 드는 강아지에 손을 올리고 찰칵!​​​  ​​​여기는 허브체험관인데 정말 각양각색 다양한 제품을 취급하고 있고,또 미로처럼 이어진 각 방마다 새로운 아이템을판매하고 있어 구경하는 재미는 물론"다음 방은 어떤 제품과 어떤 컨셉일까?" 기대까지하게 만드는 정말 재미난 곳이었어요.포천 를 가신다면 허브체험관도꼭 한번 들르시길 바래요 :)​아이들이 각자 마음에 드는 모자를 쓰고거울을 들여다 보는 모습, 정말 귀여워요 :)​​​ Previous imageNext image ​​​후야는 어느새 가방까지 골라와서직접 손에 쥐고 거울을 보고있어요 ㅎㅎ​​​ ​​​일단 분위기가 너~무 좋고요,향도 좋고 아이들도 재미있어 하니이 곳에서도 시간을 한참 보냈네요.​​​ ​​​밖으로 나왔더니 백설공주와 일곱난장이가 보여요라엘이 너무 좋아하면서 공주처럼 치마를 잡고찰칵!​​​ ​​​조금 더 걸어가니 호박마차!우와~! 하고 또 찰칵!​​​ ​​​이번에는 할로윈 컨셉!?!아이들이 요새 푹 빠진 신비아파트 때문에할로윈을 잘 알거든요ㅎㅎ 재미나게 찰칵!이렇게 에는 재미있는 조형물들이많아서 걸어다니면 다닐수록 보고 즐길것이 많아요.​​​ ​​​어라!이번에는 공룡과 공룡알이에요!여기, 에는 공룡도 있어요ㅎㅎㅎ 없는게 없는 곳이에요.​​​ ​​​공룡들이 그냥 있는게 아니고 움직이고, 소리까지 난다니까요 :)​​​ ​​​티라노 사우루스가 소리내며 움직이는것을구경하는 아이들.. :), 아이와 꼭 가볼만한곳 맞지요?!​​​ ​​​돈을 내고 탈 수 있는 공룡 기구도 있어요.라엘이가 정말 좋아하는 파라사울롤로푸스인데너무너무 타고 싶어했는데,일단 도착한지 얼마 안되었으니 둘러보고 오자고달래고 앉혀서 사진만 찍어주었지요.​​​ ​​​후야도 공룡위에 올라타 사진 찰칵!그런데 이 티켓 구매하는 곳은 문을 5-6시면닫나봐요.나중에 공룡 기구 타려고 와봤더니 마감이 되어서아이들이 못 타고 와서 아쉬워했어요.다음번에 다시 가게되면 꼭 태워줘야겠어요 :)​​​ ​​​공룡들이 있는 곳 주변에는 할로윈 테마의 집이 있어요.아이들이 들어가기를 주저 하더라구요? ㅎㅎ​귀여운 아이들  ​​ ​​​용기있게 후야가 먼저 들어가 봅니다 ㅎㅎ(그나저나 날씨, 정말 최고~!)​​​ ​​​해골이 있고, 옆에 좌석이 있어서아이들이 앉아도 보고 가까이서 해골도 관찰하고 ㅎㅎ 했어요.​​​ ​​​엄청 커다랗고 빛이 나는 거미도 만져보고요~!이렇게 우리는 할로윈 테마 집을 나와서​​​ ​​​여기는 웨딩 테마인가요!너무너무 예쁜거에요~!사진보다 실제가 더 예뻤던거 같아요.​​​ ​​​멋진 강아지와 옆에는 에펠탑도 있고,양쪽으로는 꽃 장식에~!완전 포토존도 많지요?​​​ ​​​포즈를 잡아보는 아이들 ㅎㅎ라엘아 멋지당 :)  ​​ ​​​그리고 또 나와서 걸어봅니다.는 엄청 규모가 크더라구요.포천에서 가볼만한 곳으로 유명한거같아요 :)나와서 걷다보니 또 예쁜 의자가 보이고요,불빛조명으로 장식되어 있어요.​포천 에서는 365일 꺼지지 않는 불빛으로불빛동화축제가 열리는데 해가지면더 멋진 모습을 구경할 수 있어요 :)아마 이 의자도 더 멋지게 빛날꺼에요!​​​ ​​​또 걸어가다보니간달프가 생각나는 마법사도 있어요 ㅎㅎ​​​ ​​​여기는 베네치아가 생각나는,배도 운영하고 있어서 직접 배를 타고 베네치아를 경험할 수도 있는데저희는 배는 타지 않았어요.배를 타고 가면서 물고기 밥을 주는 체험을 하기도 하더라구요. 물고기들이 너무 적극적이라 꺄꺄- 소리지르는엄마와 아이들을 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 ㅎㅎ​​​ ​​​이 근처에는 또 각종 동화 체험관이 있어요.여기는 딱 보니 아시겠죠? 바로 미녀와 야수!​​​ ​​​맛있는 음식이 차려진 이 곳,아이들은 진짜같은 이 음식들을 또 만져보고ㅎㅎ 너무 신기해 하죠!​​​ ​​​그 사이에 아빠는 잠깐 흔들의자에서 쉬려고하는데......... 당연히 가만 둘리가 없죠!​​​  ​​​지들이 타본다고 ㅋㅋㅋ  ​​ ​​​백설공주처럼 컨셉 잡고 사진도 찍어보고요!​​​ ​​​여기는 신데렐라 체험관이에요가 많아 정말 즐거웠던 아이와 꼭 가볼만한 곳, 완전 추천해요!​​​ ​​​공주님 의자에 앉아 포즈도 잡아보고요~​​​  ​​​너무 예뻐서 한 군데도 놓칠 수 없어용​​​ ​​​진짜 꽃도 아닌데 너무 예뻤음 :)​​​ ​​​여긴 신데렐라 호박마차,아이들과 호박마차에서도 찰칵!​​​ ​​​그리고...우리는 불빛동화축제를 어두워진 후즐기기 위해 기다리기로 했어요.그래서 목도 축이고 간단한 간식을 하려고 안에 베이커리에 왔어요. 내 먹을거리가 많더라구요.이태리 레스토랑과 허브밥상도 있구요,막걸리 한 잔 할곳도 있구요.그런데 아이들과 오래 마스크를 벗고 식사하는건꺼려져서 베이커리에서 간단하게 떼우기로 했어요.​​​ ​​​베이커리도 어쩜 이렇게 구경거리가 많은지!는 누가 운영하는 걸까남편과 저는 심히 궁금했어요 :)​​​ ​​​베이커리 안에서도 너무 재미있고 즐거운 아이들​​​ ​​​엄청 귀엽죠!저희는 화분 모양의 팥빙수를 시켜봤어요.​​​ ​​​일반 빙수를 시켰는데삽도 나오고요 ㅎㅎ정말 귀여웠네요.​​​  ​​​맛은, 엄청 달았어요.. ㅎㅎ일반적인 빙수의 맛과는 조금 다른 느낌!밀크쉐이크에 팥을 넣은 느낌으로 달아서남편과 후야는 먹지 않고, 저와 라엘만 먹었네요ㅎㅎ​​​  ​​​​우리는 팥빙수와 마늘빵스틱, 그리고 아이스아메리카노를 시켜서 먹었는데요.마늘빵이 얼마나 얼마나 맛있었던지!아이들이 너무 잘 먹어서 남편과 저는 맛만 보았을 정도에요 ㅎㅎㅎ그렇게 맛있다는 빵을 마늘로 만들었다고 하니신기해 하던 라엘 ㅎㅎㅎ아이스아메리카노 한 입 먹어보겠다고 하더니쓰다면서 몇 모금 더 하신 라엘양​​​ ​​​이렇게 저희 가족 잠깐 베이커리에 머물고,나와서 즐긴것들이 또 너무 많고또 너무너무 좋았어서 다음에 나눠서 포스팅 하려구요.사진이 너무 많고 영상도 많아서 :)​​서울근교 아이와 갈만한 곳,포천  2편을 기대해주세요 !  ​​포천  밤편 아이와 가볼만한곳_포천 , 불꽂동화축제 반짝반짝 9월의 크리스마스​​​우리 가족의 오랜만의 외출,포천에서 가볼만한 곳!아이와 가볼만한 곳으로 완전 추천드리는허브아일...m.blog.naver.com 
황금연휴 토, 일, 월.집에만 있기엔 너무 억울한 휴일이었고 너무 멀지 않은 곳에 당일치기로 갈만한 곳을 찾다가 포천 라는 곳을 발견하게 되었어요.​네이버 검색을 해보니 포천 가볼만한 곳 1위라 가 좀 다양하겠다 싶어 일단 출발을 했네요.​ 차가 좀 밀려서 제가 사는 시흥배곧에서 두시간 반 정도 걸려 도착을 했습니다~주차장이 이렇게 엄청 넓은데,더 위에 입장하는 곳과 인접한 또 하나의 넓은 공터로 주차요원이 안내를 해주셔서 가까이 댈 수 있었어요.​ 다소 독특한 모습의 건물들이 보이네요.​ 오후 2-3시쯤 도착했는데 이 때까지도 이렇게 한가한 모습이었다만, 5시 좀 넘어 나올 때 보니 이 공터도 차로 가득하더라고요.​  시원한 허브향이 나는 마스크를 입구에서 판매하고 있었는데,​ 샘플로 한 장씩 무료로 나눠주시더라고요. 그냥 보기엔 일회용 마스크인데 향이 넘 좋았어요.​ 온라인 예매도 가능하던데 딱히 그런다고 할인은 없어서(21년 2월 말 기준)그냥 매표소에서 표를 구입하기로 했어요.​ 매주 수요일이 정기휴무인데 수요일이 공휴일인 경우에는 정상운영 한다 하네요.​ 줄이 좀 있어서 기다리기.날이 많이 풀려서 구경하기 좋았지요~​  열체크와 장부 작성을 철저히 시행하고 있었어요.​ 입장료는 성인 9,000원이고 37개월부터 중학생까지는 우대로 7,000원이예요.​ 자전거, 인라인, 퀵보드 등 스포츠용품은 반입이 제한되어 있고 반려동물은 입장시엔 전용가방이 필요해요.​ 들어갈 때 입장권과 영수증을 같이 확인하더라고요.​ 입장하자마자 왕왕 큰 트리부터 눈에 들어와요.​  그리고 음....​  허브체험관: 쇼핑센터라고 보시면 되겠어요!정면에 이 허브체험관이라 적힌 건물이 먼저 보이는데 뭐 그냥 돈 쓰는 공간 ㅋㅋㅋ ​정신 딱 붙들고 있지 않으면 탈탈 털립니다.원래 살게 아닌데도 엄청 사고싶더라고요.​ 허브가 함유된 스킨,섬유 향수도 있고 워시 제품들까지 종류별로 다 있어요.약간 올리브영 온 느낌이었달까..​  체질별로도 분류가 잘 되어 있었고요.​  입장하는 손님들 모두에게 목 뒤에 허브스프레이를 한번씩 뿌려주시는데 피로 풀리는 느낌~시원하니 넘 좋아서 그건 하나 사고싶더라고요.운전하다가 졸릴 때 뿌려도 좋을 듯 하고요.​ 이건 체험이라기보단 유료인데 아로마족욕과 체어마사지 받을 수 있는 공간.​ 소소하게 부담없이 구입하기 좋은 것들.​ 같은 허브라도 향이 이렇게 다양해서 취향껏 샘플 뿌려보고 고를 수 있게 되어 있어요.​  이런 장식품들도 너무 예뻤어요.인테리어에 관심 많으신분들에게 좋을 듯 해요~​ 그리고 반대편엔 뷰티크존이라고 해서 액세서리들로 보였어요. 더 안쪽으로 들어가보니 식물원같이 꾸며져있는데 알록딸록 나무, 꽃들이 참 이쁘더라고요.​여기 뿐 아니라 곳곳이사진 찍기 좋은 스팟들이 아주 가득한 포천 였습니다.​  단순히 각종 제품들 판매하는 곳이라 생각할 수 있지만 또 한편으로는 힐링의 공간이기도 했습니다.​  엄청 넓어서 일일이 다 구경하긴 힘들 것 같고 발길 닿는 대로 걸어보기로 했지요.​  이런식으로 길에 포토존이 참 많이 보였어요.​ 공룡마을언덕으로 걷다보니 맨 먼저 눈에 들어온 건, 공룡마을이라고 해서 공룡좋아하는 아이들 체험할 수 있는 시설이었지요.​  움직이는 공룡을 이렇게 탈 수 있어요.애들이 너무 좋아하더라고요.​ 이건 그냥 큰 모형 정도로만 생각했는데자세히 보니 실감나게 꼬리든 머리든 움직여요.​  현장 분위기는 이러했습니다. 리얼하죠?​   왼쪽으로 방향을 돌리니 폭포가!여기두 사진 찍기 좋은 스팟이었네요.​ 식물박물관과 꽃가게, 만들기 체험장,산타마을, 야외정원, 추억의 거리, 레스토랑과 카페, 베이커리도 있었고 포천 는 규모가 생각보다 크더라고요.​ 생긴지가 오래 된건지 건물들이 다소 낡아보이긴 했지만 아기자기한 모습들.곧 소개하겠지만 저기가 추억의거리였던걸로 기억해요.​​ 사진 찍자~ 했더니 들어가서 자동으로 앉아주는 쪼꼬미.​ 포천 는 불빛 동화 축제라고 해서야간에 오면 또 그렇게 이쁠 것 같더라고요.이 식물박물관을 통해서 가면 있나봐요~​ 전반적인 안내도가 있어 한 장 남겨보았습니다.예쁜 마을 같기도 해요.갠적인 느낌으로 가평 쁘띠프랑스를 허브라는 주제로 또 다르게 꾸며둔 듯 했어요.​ 꽃가게.연인들끼리 오면 깜짝선물 주기도 좋을 듯 해요.​ 여기두 넘 이쁘죠. 하트하트♡한 장 안남기고 온게 이제와 좀 아쉽네요.​ 전체적으로 산책하는 기분으로 걷기 괜찮습니다.다만, 곳곳에 돈을 좀 쓰게 되어있는 시스템이라 까딱하다간 털릴 수 있음 주의 ㅋㅋㅋ​ 멋진 폭포가 하나 더 나오더라고요.포즈 잡으시는 아주머님 넘 귀여우셨던 :)​ 이런 야외정원도 있어서 꽃 구경 하나는 또 실컷 할 수 있답니다!​ 허브박물관, 먹거리 등다리로 건너게 되어 있는 이 마을은 뭘까~펜션건물처럼 생겨서 호기심이 가더라고요.​ 아직 못 가봤지만 베니스를 연상케 하는.날이 많이 풀렸는데도 물이 아직 얼어있더라고요.물이 얼지 않는 한겨울 외에는 곤돌라도 운영하나봐요.​배 타고 지나가보면 정말 특별한 느낌일 듯 해요~진짜 약간 외국에 온 것 같기도 하고.​ 이상한 나라에 온 것 같았지요.포천 에서 베이커리 다음으로 기억에 남는 곳이예요.​ 아이 뿐만 아니라 어른들도 기분낼 수 있게각종 의상과 소품을 대여하는 곳도 있었는데 막상 빌려 입는 분은 보기 힘들었어요.​ 참 잘 꾸며놨네 라는 생각..​ 그네가 있어 부자 샷 하나 남겨주고 :)​ 허브박물관은 또 지름신 돋을까봐 들어가보지 않음ㅋ​ 딱 중간에 야외테이블 몇 개 놓고 간식거리 파는 상점이 있어서 요기하러 다리를 건너는데 곤돌라 타는 곳이 보였습니다.​ 분식부터 음료까지 먹거리 종류가 꽤 많았어요.​ 일단 빈 자리 하나 잡아놓고~​ 아점 든든히 먹고 왔는데 이런거 보면 적극적으로 배가 고파오는 느낌은 저만 그런가요~​ 커피류와 빙수, 에이드, 슬러시, 티까지 다채롭죠.​ 떡볶이 1인분에 3,000원 그리고 어묵은 한 꼬치당 1,000원이었는데 걷다보니 쌀쌀해서 뜨끈한 국물도 넘 좋았고어묵이 참 맛있더라고요.아들이 세개 정도 먹고 저도 하나~ㅎ​여기서 한참 여유부리며 앉아있다가 다시 걷기!​ 길을 다니다보면 이 보랏빛이 영롱한 아이스크림을 들고 다니는 분들이 하도 많이 보여서 나도 좀 먹어보자 하고 찾았는데 있더라고요.근데 이 소프트콘은 3개에 만원...  갑자기 돈 아깝다는 생각이 들어서 걍 패스했어요.​ 향기가게. 굳이 들어가보지 않아도 향이 느껴지는 ㅎㅎ​ 요 하트는 한 장 남겨보자 앉아봐라 아들아~^^​ 베이커리여기가 진짜 괜찮았던 곳!!가장 기억에 남는다 한 곳이 바로 여기예요.​ 1층으로도 들어가는 문이 있는데 저희는 구조상 2층으로 들어갔더니 아니 분위기가 이렇게 좋을 일?​간격두기로 자리가 부족해서 못 앉았는데 빵 몇개 사서 커피한잔 느무 하고싶었습니다 ㅠㅠ​  요런 너낌인데 아기자기함과 엔틱함이 가득해요.그리고 창가자리는 뷰도 참 좋더라고요♡​ 주문하는곳이 1층이라고 해서 내려가는데 딱 봐도 줄이 넘나 긴 것 .......빵 냄새에 홀릭되서 먹고싶었는데 줄 서가면서까지 기다리긴 귀찮아서 결국 맛도 못봄 ㅠㅠ​이 베이커리도 1층에 야외테이블 몇개 있어요.빵덕후님들은 드셔보시길요~​ 왠 민속관? 추억의거리 초입에 있었는데 앉아도 되는지는 모르겠다만 잘해놨더라고요.​ 추억의 거리이 길은 딱 80년대 생각나는 거리로 만들어졌는데 그래서 추억의 간식(불량식품들ㅋㅋ)파는 상점도 있고옛날 국민학교 교실처럼 만든 곳도 있어요.​ 저 초록 나무테이블하며 의자 대박...(이거 알면 나이 먹은 티 팍팍 나는거죠?ㅋㅋ)의상대여한 친구들 몇몇이 있던데 추억쌓기에 넘 좋을 듯 하더라고요. 좋아보였어요♡​ 이 옥이상회가 바로 옛날 학교 앞 문방구(문구점 아님ㅋ)에서 팔던그 불량식품들 종류별로 다 파는 곳.꾀돌이랑 아폴로 완전 좋아했었는데 ㅋㅋㅋ​ 아이들 탈 거리 이렇게 몇 개도 이 거리에 있고요.​ 다방이래요 여러분.... 쌍화차 ㅋㅋㅋ붕어빵도 팔고 있었어요.​ 그리고 막판에는 한약방 비슷한 곳인데 들어가서 앉을 수도 있더라고요.​ 이 거리에 대한 설명이 나와있었는데 아이들이 부모님의 어린 시절을 배워볼 수 있는 소중한 체험이 될 것 같아요.​ 송도의 트리플스트리에 가도 저렇게 알록달록한 우산을 천장에 쭈욱 매달아논걸 봤는데가볍게 걸어보면서 몇 장 찍어보기 괜찮을 듯 해요~​ 구석구석 더 많을텐데 저희가 돌아본 포천 는 여기까지네요.가족들끼리, 또는 연인 친구들과 함께 다양한 체험 하면서 시간 보내기 괜찮은 곳이었고솔직히 정확한 컨셉이 뭔지는 아리까리하다만 ㅎ​한번쯤은 가봐도 좋을 명소라는 생각이 들어요.​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
포천가볼만한곳 포천  산타마을 2탄! Feat. 야간 여행허브들의 섬! 밤에 와도 좋다!! 야간의 색다른 분위기!!!주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 35문의전화 : 031-535-6494이용료 : 17세 이상 9,000원 / 17세 미만 7,000원 / 신북면 주민 무료 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  포천 의 2탄! 야간 블로그 포스팅 시작합니다!! 주간과는 다르게, 이미 허브 아일랜드 내에서 돌아다니고 있던 시점이라 순서는 뒤죽박죽인 점 양해 부탁드려요~​ 먼저 포천  야간의 이미지를 설명하자면 이 사진 하나로 충분히 설명되지 않을까 싶어요!! 정말 이쁘더라고요~~​ 색상들이 참 이쁘죠?? ㅎㅎ​ 나무나, 바닥의 풀잎조차 조명으로 무엇을 의미하고 싶었는지 색상만으로도 설명이 되더라고요~​  실제 꽃은 아니지만 낮에는 별것 아니었었는데 불이 딱 켜지는 순간 우와~ 했어요 ㅎㅎ​  주간 사진을 보고 오셨다면 이 조형이나 건축물들을 보셨을 텐데 전혀 다른 느낌이 난답니다 ㅎㅎ 색상이 입혀져서 더욱 이뻤죠~​   첫 성문같은 조형물은 주야 비교를 위해 함께 넣어봤어요!! 조명샷은 막 해가 질 때쯤 찍었던 사진이에요.​불빛, 별빛 조명들은 해가 완전히 져야만 더 볼만하지 않겠어요??​그래서 천천히~ 아주 천천히 주변을 돌아보고 있었죠 ㅋ 더 어두워지길 바라면서 말이죠~~​저 분홍색 건물은 향기 가게인데요~ 허브 힐링센터와 비슷한 물품을 판매하고 있었지만 장식용 장난감이 함께 비치되어 있더라고요!!​    전원을 연결해서 틀어놓는 장식 같은데 이뻤어요~ 하나 사고 싶었지만 들고 다니기 귀찮아서 패스~ ㅋㅋ​  허브 아일랜드는 입구와 출구가 붙어있어서 베네치아 마을부터 역순으로 천천히 돌아다녔어요 ㅎㅎ​  이런 별거 아닌 불빛조차 공원에 가면 왜 이리 이뻐 보이는 건지~~ 아마도 와이프랑 같이 와서 그렇겠죠??​지금 잘해주지 않으면 노후에 밥 안 준다고 그래서... 잘 보여야 해요 ㅋㅋ​  그냥 걷는 길목조차도 낮에는 관심도 없던 곳이 밤만 되면 날 좀 보고 가라며 빛을 내요~!!​몇 발자국 걷고 사진 찍고~ 몇 번이나 반복했는지 셀 수도 없어요 ㅎ​   허브 식당 옆에 공원인가요?? 하트 게이트를 기준으로 백조와 의자를 두고 사진을 이쁘게 찍을 수 있는 곳이 있던데..​나이가 조금 있으신 분이 오랜 시간 사진을 찍어서 포기했어요 ㅠㅠ 빨리 찍고 나오고 해주셔야 되는데 흑흑..​ 낮에 산타마을을 들리지 않았다면 식물 박물관을 통해서 다시 되돌아가셔야 해요! 산타마을의 야경도 꽤 볼만하거든요~​신기하게도 식물 박물관 내부는 낮과 밤의 느낌이 또 사뭇 다르답니다~ 주야를 꼭 함께 보시는 것을 추천드려요!!​  산타마을은 가 엄청 많지는 않고요~~ 딱 4~6장의 사진으로 모두 보았다고 할 수 있을 정도의 작은 마을이에요~!!  그리고 LED 물결 위쪽의 작은 오두막들은 하나하나가 모두 사진 포인트랍니다 ㅎ​  들어가는 것도 막지 않아서 위치만 잘 잡으면 색다른 콘셉트의 사진도 찍으실 수 있어요~~!! 이쁘게 나만의 오두막 사진 한 컷을 찍어보는 것도 꽤 신선해요~​ 교회 건물은 인형관인데요!! 여기에는 작은 미니어처 인형들이 있는데 특정 시대적 배경들을 묘사한 인형들이더라고요!!​얼마나 잘 만들어졌는데 큰 사진으로 올릴게요~ 천천히 구경해 보세요 ㅎ​  이렇게 산타마을의 야간 풍경까지 모두 둘러봤어요 주차장까지 가는 길엔 낮에 보지 못했던 풍경이 또 기다리고 있었더라고요!!​  한껏 이쁘게 밝아진 힐링센터와 커다란 트리!! 그리고 주차장의 모습까지~~ 밤에 왔다면 우와~ 하며 더 즐겁게 감상했을 것 같아요 ㅎㅎ​  포천가볼만한곳 포천 허브 박물관 1탄! Feat. 주간여행포천가볼만한곳 포천 허브 박물관 1탄! Feat. 주간여행 허브들의 섬! 향기좋은 가 많은...m.blog.naver.com ​ 
허브향 이상의 힐링 장소포천 방향으로 드라이브나 갈 생각으로 출발하다보니 카메라를 챙기지 않았네요오늘의 사진 Galaxy Note20입니다​  허브 아일랜드 입구에 들어서면 운동장 크기의 넓은 주자장을 만나는데 차들이 거의 없어서 쉬는 날인 줄 알았네요처음만난 광장은  자동차 극장이 있는 장소입니다 한 번 더 위로 올라가니까 허브 아일랜드 주차장인데 여기도 널찍합니다​이른 봄 날씨 허브 아일랜드엔 허브향도 나지 않고 가 없지 않을까 생각했는데 가 많아요 푸르름 가득한 계절에는 자연과 어우러진 풍경에 힐링이 되겠지만 지금 와도 굿입니다밤엔 불빛 가득한 동화축제가 화려하고 낮에도 천천히 즐기며 돌아보는 재미가 있는 곳이네요요즘은 이른 계절 탓으로 찾는 사람들이 뜸해서인지 한적합니다​ 포천 는 13만 평의 부지 위에 허브의 원산지인 지중해의 '생활 속의 허브'를 테마로 운영하며허브식물 박물관, 산속 정원, 산타마을 등의 30여 가지 관광, 편의시설이 있으며, 계절별로 불빛동화축제와 라벤더 축제 핑크 뮬리 축제 등 사계절 축제가 열린다고 합니다 운영시간 : OPEN AM 10:00 ~ CLOSED PM 09:00점등시간 : PM 6:30 매주 수요일은 정기휴장 ​정상가일반 (17세 이상 청소년, 성인) 9,000원우대 (37개월 ~ 중학생, 노인 65세 이상)7,000원영유아 (36개월 이하)무료입장4개구역으로 나뉘어진 의 포인트 힐링존웅장한 힐링센터건물과 역사박물관,허브 우산길과 스카이허브팜이 위치한 힐링존은 다양한 와 휴식제공 산타존 대표 인 허브 식물 박물관을 거쳐 연결된 통로로 나가면 산타하우스, 산타교회를 비롯해 공룡마을 당나귀체험장 등 산타가 가득한 산타마을  베네치아존 안의 이탈리아. 베네치아존은 야외공연장을 중심으로 곤돌라를 탈수있는 수로와, 허브성의 만남플라워정원과 폭포정원은 낮과 밤이 아주 달라 베스트 포토존 향기존향기가게를 중심으로 추억의거리, 허브카페, 베이커리등이 위치한 향기존은 넓디넓은 를 구경하다 지친 고객님들에게 향기로운 휴식 제공 허브 체험관과 허브힐링센터가 궁전처럼보입니다조각상들이 있어 더욱 그런분위기죠^^​   ​  지난겨울 연말연시를 화려하게 장식했던 대형 트리   한편의 동화 나라 콘셉트입니다 에 봄이 왔나 봄방역이 힘든시기에 그래도 봄이 왔네요! 허브 개선문은 요만큼 올라온 장소에 세워져있네요​   어린이가 좋아할 만한 공룡마을에는 커다란 몸집의 공룡 모형이 음향으로 나오는 공룡 소리와 함께 날카로운 입이 움직입니다​ 허브힐링센터를 둘러보고 올라오는 사이 6시 30분이 되자 점등이 시작되었네요 ​  화려한 조명 아래 동화속의 방처럼 꾸민 포토존입니다  ​  힐링 존 허브 우산 길 따라 올라가면 음료수 자판기가 있는 쉼터도 있어요​  ​ ​ ​ 공룡마을을 지나 아테네홀 레스토랑 건물 방향으로 올라가는 길 경사면에도 화려한 조명이 장식되어 있어요​  ​ 아테네홀 마당 조명 전구를 단 핑크 꽃나무​ 낮에 잠깐 내린 비에 빗물이 고인 마당에는 아테네홀 건물이 일부 반영되어 폰 카메라 화소임에도 불구하고 몇 장의 사진 놀이가 흥미롭습니다   http://www.herbisland.co.kr/  ​ 
안녕하세요^^​오늘의 여행리뷰는 "포천 "입니다. 매일 10:00~21:00(토요일, 공휴일은 22:00까지)주차팁: 주차장 완비매주 수요일 휴무(공휴일 제외)포천 아일랜드는 가볍게 가기에는 괜찮은장소이고요~​최근에는 자동차극장도 생겨서 한번가보았는데, 화면이 그리 크지는 않았습니다.​입장 가격표는 참고하세요^^ 우리는 가족과 함께 바람을 쐬러 갔었고요​매표소에서 바로 보이는건물로 맨처음 올라갔는데요​"허브&아로마 체험장과""허브박물관" 이였네요~​둘다 한번씩 둘러보고 다른데로 바로 이동을 했답니다~​ 전체 안내도는 참고하세요^^ ​ 다음은 "허브 아일랜드 박물관"사진이고요,직접 들어가보지 않고, 지나쳐서​가운데 식물 정원으로 바로 향했습니다.​올라가는길에 아지자기한 포토존이 있길래몇군데 찍어보았는데요~​역시..여행은 남는게 "사진"이고어딜가도 "식도락"은 빠질수 없는 법이닌까요..ㅎ 우산이 보이는 오르막길에 많은 분들이사진을 찍고 계셨는데요,​친구들끼리 왔을때는 올라갔지만..가족끼리 오게되니..걸어가기 힘든길은피하게 되더라고요 ㅎ​아래에서 사진만 찍어보았네요​참고로 여기로 올라가시면 "허브농장"이있고요~ 포토존이 몇군데 있답니다~ 여기 가운데에 넓은 공터가 있는데요​아이들이 탈수 있는 기차도 있고공룡들도 있고,​어린 아이들을 위한 장소 같았네요 가운데 거리를 지나서 추억의 거리로 향했는데요~​옛날 불량식품도 있고오락실도 있고~~​여기가 가장 재미있었던것 같네요~​여기 근처에 빵집도 있고 야간 불빛정원도이 근처에 있답니다^^ 허브아일랜 안쪽에는 빵집도 있고자그만한 곤돌라를 탈수있는 공간도있는데요​가볍게 오셔서 가족들이랑 산책 겸 구경하시기에는괜찮은 장소 같습니다.​의외로 내부는 커서 많이 걸으셔야 하는것은참고하세요~​추억의거리에 막걸리을 마실수 있는 장소도 있었는데..휴업중이였습니다.."장인어른"께서 실망을 많이 하셨네요 ㅎㅎ​좋은 날씨에 연속인데요~​어버이날 무엇을 하실지 고민이 되신다면가벼운 마음으로 ""는 어떤신지 추천을 해봅니다^^ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  위치입니다. 참고하세요^^​#포천 여행 #포천  #포천  #포천 여행지 # 
안녕하세요~재윤재윤입니다!​오늘의 포스팅은 바로포천에 위치한 13만 평 규모의포천 입니다. 포천 031-535-6494 포천시 신북면 청신로947번길 3510:00-21:00(토,공휴일만 22:00까지 운영)도 포천시 신북면 청신로947번길 35 이곳은 진짜 너무 좋아서2020년에도 가고 2021년에도갔는데요~ 매표소주차장은 굉장히 넓고 주차장에서약 2, 3분만 걸어가면 이렇게매표소가 나옵니다!기본요금 9,000원이고할인정보는 홈페이지참고해주세요! 공터매표소에서 조금만 올라가면 이렇게공터가 나오구요~ 할로윈 느낌그때 그때 테마에 맞춰서 장식물이이렇게 나와 있는 것 같습니다. 크리스마스 트리요 나무도 정말 예쁘죠? LED꽃조금 더 들어오니 이렇게 예쁜 LED 장식도보였고 좌측엔 어린이들이 좋아하는 공룡 전시도있었습니다^^ 모닥불여긴 모닥불이 있는데 사람들이 춥다고ㅎㅎㅎ 다 여기로 모이더라구요.군고구마도 팔던데 인기만점인정이였습니다 ㅎㅎ 크리스마스 느낌요긴 산타마을 가는 입구이자 비닐하우스 입구인데요~크리스마스 느낌이 물씬났습니다.   비닐하우스 안너무나도 멋진 자연 경관이죠?겨울에도 비닐하우스 안에서따스함을 느끼며 꽃을 볼 수 있다는점이 정말 매력적이었답니다. 야자나무산타마을 가는 길은 이쪽이랍니다!!이 길에선 정말 특이한 나무를 많이볼 수 있답니다 ㅎㅎ 꼭 천천히보시며 가세요~ 산타할아버지 앤드 할머니? grandmother? 딱 나오자마자 산타마을 느낌이물씬났는데요^^ LED불빛 야외로 오니 이렇게 밭(?)이 펼쳐지고LED가 반겨줍니다 ㅎㅎ LED불빛LED불빛LED불빛포토존ㅎㅎㅎ 그냥 지나치려다 결국 사진을 찍었습니다! 기프트샵이렇게 멋진 LED를 보면서 걷다보면기프트샵이 나오는데요~ Previous imageNext image기프트샵 내부 어떤가요? 너무 예쁘죠?!! 야외 포토존 ㅎㅎ 밖에는 요렇게 포토존이 있어서자유롭게 사진을 찍으실 수 있습니다. ㅎㅎㅎ 넘나 요염한 눈사람^^요기도 사진찍기 좋은 곳입니다! 허브식당요기는 허브식당인데요~넘나 맛있는 음식이 많았답니다^^ 으뜸맛집, 맛앤멋 음식점 으뜸맛집, 맛앤멋 음식점으로도 꼽혔던 맛집이구요~ 메뉴메뉴는 이렇습니다!세트가 가성비 좋습니다^^ 식당 내부귀염뽀짝한 장식도 많구~전체적으로 식당이 엔티크한 느낌이강했습니다^^ 샐러드모둠 감자튀김세트로 시켰더니 이렇게 풍성하게음식이 나왔습니다!!​이곳 음식 특징이 허브가 들어간다는 점인데요~허브향 너무나 좋습니다. 식당 앞에는 요 포토존이 있습니다!!사랑하는 이와 함께 찍으면추억이 됩니다^^ 요기는 베네치아입니다!!ㅎㅎㅎ 아쉽게도 겨울이라곤돌라배(?)를 탈 수는 없지만분위기 자체는 유럽 못지 않았습니다.너무나 아름다운 동네죠?!! 빨간 장미LED불빛포토존이 넘나 많습니다~~     기프트샵 마지막으로 넘나 귀여웠던 기프트샵 내부 모습도올립니다! 선물 건지기 참 좋은 곳인 것 같습니다.가격대는 체감상 중상 정도 되었던 것 같습니당참고하세요!!​총평입니다.​1) 시간이 모자랄 정도로 가 많다.2) 살거리, 먹거리가 많다.(+음식 가격이 생각보다 좋다)3)사진 찍을 곳이 풍부하다.​연인, 가족 누구랑 함께와도만족할 수 밖에 없는포천 후기 마칩니다!​오늘도 재밌게 보셨다면공감과 댓글 아시죠?!  ​ 
차례상에 올릴 전 다 굽고 심심할 때,차례 지내고 나서 기름진 음식이 질릴 때,티비만 보고 있다니 좀이 쑤실 때#포천에서 #가볼만한 #곳,#포천 사람이 벌써 한 열번은 다녀온 곳​봐도 봐도 즐거운 # 에 또 다녀왔어요.​고등학교때부터 가족들과 갔던 것 같은데,남친이 남편이 될때까지도 여러번 가고포천에 놀러온 대학 동기들도 데려가고 #아기랑 방문한것도 벌써 두번째이니대채 몇번째 방문인지 모르겠네요 :)​​#포천 #입장료 는 성인 9천원, 소인 7천원이에요.36개월 이하 아이는 무료구요.​인터넷 사전예매, 현장예매 가격은 동일했답니다.​#주차비 무료!! 널찍한 주차장이라 주차도 편했어요.​  입구 매표소나 중간의 관광안내소에 이렇게 휠체어와 유모차가 있어서 대여할 수 있는 것 같았습니다.는 일부 건물 외에는 계단이 많지 않아서 휠체어, 유모차 친화적인 공간이었어요.#아이랑, 가족이랑 함께하기 좋아요.​​​  포천 는 야간 불빛 동화 축제를 하기 때문에, 일부러 다섯시쯤 도착해서 여기저기 구경하며 해가 지기를 기다렸어요.​​  이렇게 옛날 추억이 느껴지는 곳.오징어게임 요소들도 추가되어 있네요.3천원 내고 달고나 만들기도 해봤어요.​​​​  추운 날씨, 온실 정원에서 몸을 녹이기 좋은데요지친 몸과 마음을 위로해주는 로즈마리 등향긋한 허브들이 가득가득해요.온실이라 온갖 열대 식물을 구경하기도 했고, 위 사진처럼 반짝이는 조명 등 곳곳에 포토존할 곳들이 많아 좋았어요.​그리고 벤치가 매우 많아서 어르신이나 임산부도 잠시 앉아 쉬는 등 다니기 편했어요.포천에서 명절 연휴 온가족이 가볼만한 곳으로 추천하는 이유기도 합니다.​  티라노 트리케라톱스가 있는 공룡공원도 있고, 산타할아버지 할머니가 있는 산타마을도 있어서 아이가 정말 좋아했어요.​  허브힐링센터, 향기가게 등이런 기념품가게도 몇군데 있어요.코가 상쾌해지는 허브 스프레이나 허브오일, 비누 등을 인터넷보다 더 저렴하게 판매하고 있어 몇개 겟해왔답니다.여성과 아이들을 위한 악세서리도 한가득!!머리핀과 장난감 반지도 몇개 사왔어요.​​    여섯시가 넘어 해가 지니 반짝반짝 불빛이 켜진 포천 에서아이는 아빠와 “나잡아봐라~~”하며  즐거워했어요.​  돌아다니다 출출하면 이렇게 어묵 한 컵씩 하기도 좋았던 :)작년 봄쯤에 왔을 땐 맛나게 허브 아이스크림을 먹었는데, 이렇게 어묵도 좋아요.​​  허브티 갤러리 등 보고 배울것들도 있어 유익한 공간도 있었어요.​​​  이번엔 명절 맞이 친정 가족들과 다녀온 # (재작년 가을에 다녀왔던  사진) 친정이 포천이라 는 학생때부터 벌써 열몇번은 다녀온 둣 해요.저희 친정엄마는 가 야외 불빛정원 정도의 규모였던 초창기에도 와보셨던 적이 있다고 하네요?!​는 갈때마다 이런 저런 공간이 추가되어 가 늘어나고, 그래서인지 포천 현지인들도 종종 여러번 가는 곳이에요.​ (위 메뉴판 사진은 재작년 사진이라, 메뉴나 가격은 변동되었을 수 있습니다.) 아테나 식당에는 기름진 속을 산뜻하게 해줄 허브비빔밥 등 먹거리도 맛나고아이도 어른도 즐겁게 구경하고 산책할 곳​  주말 나들이로도 너무 좋은 포천 가볼만한 곳으로 강추합니다.​이번 긴 설 연휴, 포천에 가신다면  꼭 다녀오세요~!!​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​​​ 
날씨가 많이 많이 좋았던 지난달 ! 가족들과 함께 다녀온 포천 이야기담아볼게요 ​ 코로나19 방역 수칙을 지켰으며내돈내산 포스팅입니다 :D​입장권은 언니가 구매했는데 미리 인터넷을 통해서 구매했고매표소에서 교환하고 들어갔어요​성인 9000원 어린이 7000원 36개월안된 둘찌는 무료였습니다:D​ ​날씨가 너무 좋았던날 !가족이 함께움직여야하기에 가능하면 실외가 좋을것같아서 공원을갈까하다 ! 꽃나무 좋아하시는 엄마랑 아가들이랑 어디가 좋을까하다언니의 추천으로 포천 에 다녀왔어요 :D ​신랑이랑 연애할땐 이런데 제법갔던것같은데 왜 아가들데리고 갈생각을 별로안해봤던건지 ㅎㅎ제가 허리가 별로안좋은지라 유모차를 가져갔는데요 !아주 .. 좋은 선택이였습니다 ㅋㅋ ​ ​입구부터 정말 푸릇푸릇푸릇 !!도착해서 아 너무좋다를 몇번말한건지 ㅎㅎ 입구에서 허브향 ? 나는 마스크도 하나씩주셨는데너무시원하고 좋더라구요 하나살껄!! 또가야겠네 ... ? ㅋㅋ ​ ​손꾸락도 귀여운 우리언니지도보는데 왜귀엽냥​ ​지도가 필요하신분들이 계실까하고 홈페이지에서 담아왔어요 ~!​ ​세상 쓰레기통위에도 꽃이있구요여기저기 꽃밭​엄마가 얼마나 좋아하시던지 ㅎㅎ ​ ​여러가지 체험할수있는곳도 있었고 ​ ​허브체험관 허브힐링센터라고여러가지 허브제품과 족욕?마사지를 받을수있는곳도 있어요​ ​입구에서 목뒤에 미스트?를 뿌려주시는데 너무시원해서바로 장바구니로 쏙쏙 ㅋㅋ ​언니도하나 엄마도하나저도 맘에드는거있으면 담으라며 둘러보라하고아가들도봐주고 정말 너무고마운 언니네울아가들이랑 다닐땐 매일 엄마역활만하는데언니랑 엄마랑나오면 이렇게 막둥이가되요 ? ㅎㅎ이맛에 친정간다고하쥬 ?친정엄마와 같이살기에 언니가오면 더 우리집같아지는느낌 ㅎㅎ ​귀여운 울둘찌는 세상귀엽게 트레이에기대서 구경 >< ​ ​포토존에서 사진도 찰칵찰칵 ♥곳곳에 스팟이 참많아서 사진찍기에도 참 좋았어요 ​​  ​공룡좋아하는 아드님 공룡으로 꾸며진 공간보고 너무 좋아했는데요 공룡타기도했는데 가격이 3000원?생각보다 착한 가격이였습니다 ! ​중간에 움직이는 공룡이있었는데 사진찍자고했더니 무섭다며 가까이가지말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 ! 공룡이 다 멸종한줄알았는데 공룡을 볼수있다니 정말 너무 신기해 !! 라며 진짜 공룡이라고생각하는게 너무너무 귀여워서한참을 웃었네요 ㅎㅎ ♥​ ​추억의 거리도있어서 가 또또 ㅎㅎ참곳곳 여기저기 가 많아요​ ​베네치아존에 또 여러가지있었는데 저는 듀찌잠땡깡때문에 잘 못봤어요 ㅠㅠㅎㅎ ​곤돌라타는곳이있는데 역시 첫찌가 그냥 지나갈리없쥬?마침 수업끝나고도착한 신랑이랑 첫찌랑 셋이서 앙증맞은 곤돌라도 탔어요 ㅎ 저희는 뭐 별거없다 생각했는데역시 아들은 너무좋아하더라구요 ㅎ 나중에 또 타러가자며 곤돌라탑승도 생각보다 저렴했었어요 5천원이였나 ..?! ​​중간에 허브베이커리에서 빵도 사먹었는데사람이 정말 많더라구요그래도 테이블이 많고 넓은편이라 안에서 먹기에도 나쁘지않았어요 ㅎ 베이커리도 예쁘게 잘 꾸며져있어요 ​ ​ ​저는못봤었는데 신랑이 말타기를봤다며 첫찌데리고 슝! 내려갔어요ㅎ저도 둘찌재워놓고 부랴부랴 첫찌보러 슝!​가족패키지와 먹이주기 말타기 입장권을 선택할수있는데체험할수있는게 다양해서 개인적인 생각으론 금액이 생각보다 저렴하더라구요​ ​내려가보니 너무귀여운 조끼와 모자를쓰며 신나게 먹이주기를하고있던 아드님 ㅎㅎ동물친구들을 너무좋아하는 가족인지라요런체험은 절대 그냥지나치지않쥬 ㅋㅋㅋ안에있는 말친구들한테 다주고도 남을정도로 아주 넉넉히 ! 먹이를주셔서말타기 전후로 신나게 먹이주기를했어요 ​너무 귀여운 말친구타고 차근차근 두바퀴 정도 돌수있었네요 ㅎ 돌고난뒤 직접 만져보고 교감할수있는 시간을 주셔서 더 좋았네요 ​ ​ㅋㅋㅋ 화난거아니에요 ?마무리로 색칠까지해볼수있는데요 자기태워준 고마운 하트를 그려보겠다구 ♥증말 사랑스럽구나​ ​예쁘게 그린 하트들고 하트앞으로 !근데 왜 쫄아있니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너왜이렇게 귀엽니 ㅠㅠ ♥​ ​역시나 남매 육아의 1등공신은 유모차 .......곧 웨건을들일까 생각하긴하는데아직은 둘째가어려서 요 조합이 정말 너무 편하더라구요 ㅠㅠ 그리고 함정인건 둘째가 요 유모차에서만 자요 ..??그나마도 요즘은 잘안자지만 ... ㅋㅋㅋ 그래도 .... ​경사진곳이 제법 많지만 ! 안아서 다니기엔 안에 규모가 꽤크고가많아서그래도 유모차타고다니는걸 추천해요 ! ​ ​크리스마스처럼 꾸며진곳도있어서보는데밤에와봤던 언니말로는 밤에정말예쁘다고해요 ㅎ ​ ​오뎅도 얌얌 > < !허브식물박물관도 들르고 여기저기 야금야금 알차게 구경하고 돌아왔네요 ㅎㅎ​​​인만큼 여기저기 조경이 참 잘되어있고아기자기하게 여기저기 잘 꾸며져있어 가 참 많았어요 부분적으로 유료로 이용할수있는곳이 많은편이지만다른곳에비해선 가격이 착한편이였던것같아요 ! 오히려 원하는것만 골라 체험할수있어서 좋았네요​5살아이랑 방문하기엔 정말 굳굳 ! 재방문의사 또또있구요 !돌안된 둘찌는 크게 가 없었겠지만 ㅎㅎ 그래도 나름 나무많이보여줬으니 힐링이되었겠죠?!엄마도 너무 좋으셨다고 ㅎ4계절마다 변하는 축제도 진행하니 4계절을 변해가는 모습을 보는 재미도 쏠쏠할것같아요​아이랑 포천가볼만한곳 찾으신다면 ! 추천해드리고싶네요 :D ​​http://www.herbisland.co.kr/ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr ​ 
안녕하세요 저번주 주말에 포천 여행을 다녀왔는데요 너무 마음에 드는 곳들이 많았어요 그중에서도 여기는 정말 오길잘했다 했던 를 리뷰해볼게요 ​수요일은 정기휴무이고 월요일부터 일요일까지 열시부터 밤9시까지 운영합니다. 는 밤에 가면 넘~~~ 이쁘다고 들었어요  ㅠㅠ근데저희는 안타깝게도 일정 상 낮에갔습니다 다음에는 가족들이랑 밤에도 한번 가보려구요 ~​  ​주차장이 굉장히 넓어서 주차걱정 NO! 저희는 새해에와서 쉬는 날 왔어요 한 12시쯤에 왔는데 그때는 차가 얼마 없다가 오후 2시쯤 나올때보니 주차장에 차가 엄청 많아졌더라고요 보통 늦은 시간에 많이들 오시나봐요 요즘은 다섯시부터 어두워지니 금방 조명들을 켜주실 것 같아요 ​  ​ 저기 티켓 매표하는 곳이 바로 보여요 가서매표하시면 되고 성인 입장료는 9천원 / 소인은 7천원입니다사람이 없어서 빠르게 매표하고 구경 시작했어요 ​   ​는 여기저기 가도 이것저것 판매거리가 많았는데요 아무래도 향기가 엄청 나는 아일랜드이다보니 어디를 들어가도 향이 너무 좋았어요 ㅋㅋ 불면증에 좋은 차를 사고싶었으나 구경하다가 패스.. 살걸 ㅜㅜ 후회되네요 ​  ​아이들이 구경할 수 있게 꾸며놓은 공간들이 많아서 아이들과 함께 가면 더 재밌을 것 같아요 동물들도 있고 공룡 모형들도 있었습니다. ​    ​요기는 저랑 남편이 제일마음에 들었던 공간인데요 안에가 정말 따듯하고 식물들이 엄청 많이 자라고있어요 그야말로 온실속의 화초 향기도 정말 좋고 이런저런 화초들이 아주 많아서 사진찍기도 좋고 구경하는 재미도 있었습니다. ​   ​​돌아다니는데 쟈스민이 정말 많더라고요 쟈스민이 키우기 어렵지 않은 식물이구나 하는 생각도 들면서 나도 한번 키워볼까 하는 생각도 들더라고요  이런저런 허브 식물들이 많아서 향기 굳 !!​​    ​여기는 산타마을이에요 산타들이 정말 많은데 밤되면 더 이쁠 것 같고 저 가운데 공간이 지금은 보리뮬리지만 핑크뮬리가 되면 너무 이쁘겠따 하는 생각이 들었네요 ㅎㅎ ​   ​​이것저것 볼게 많아서 구경하는 재미가 완전 있었습니다 ​​  ​요기는  안에 있는 빵집인데 엄청나게 맛있어보이는 빵들이 많더라고요 종류도 많고 인기도 많고 다 너무맛있어서 저희도 사먹었습니다. 인기 있을만한 맛있는 빵집이였어요 ​    ​젤 신났던 옛날 느낌 뿜뿜하는 7080거리 !! 옛날 생각도 나면서 신기하고 어릴때 보던 불량식품들도 많았습니다. 3천원 내면 직접 달고나 만들기 체험도 가능해서 해볼만 한 것 같습니다. ​ 남편이 군대에서 먹었던 건빵이라고 이걸 샀어요 오랜만에 먹으니까 아주 맛있더라구요 ㅎㅎ ​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
  포천가볼만한곳아기자기  많은 힐링 데이트 코스도 포천시 신북면 청신로947번길 35 최근 코로나19로 자유롭게 어디를 다닐 수가 없어서 몸이 근질근질하던 찰나에 야외에서 산책하며 구경할 수 있는 수도권 근교 포천에 위치한 '허브 아일랜드' 에 다녀왔어요. 이 곳에 도착해서 알게되었는데 포천의 가 도 10대 관광명소에 선정되었을정도로 가 많은 곳이라고해요​입장료는 성인 기준 9,000원이고 만들기 체험과 식당 및 마사지 등을 함께 하실 수 있는 할인된 패키지도 있어요  ​는 허브의 원산지인 지중해를 테마로하여 이색적이고 다양한 와 체험거리가 있으며 세계최초의 허브식물박물관이 운영 중에 있다고해요. 일년 365일 허브향을 맡으며 일상에서 지친 몸과 마음에 휴식을 가져다 줄 수 있도록 행복한 곳으로 만드는 것이 목표라고하더라구요​입구를 통과하자마자 서양 풍의 건물들과 크리스마스 트리가 놓여있더라구요. 지중해 컨셉으로 만들어 놓기 위해서 여기저기 신경써서 꾸며놓았는데 좀 올드한 느낌...? 그래도 배경으로 두고 사진 찍기는 좋아보였어요  ​가장 먼저 둘러본 곳은 의 메인인 허브 식물 박물관이에요. 1997년도에 개장한 이 곳은 전국 최대 규모의 허브 식물 박물관으로 허브 외에도 200여종의 식물을 관람할 수 있어요. 1관부터 3관까지 3개의 관으로 이루어진 이 곳은 각각 관마다 테마별로 식물이 구분되어있답니다​들어서자마자 은은한 온풍이 풍겨왔어요. 아무래도 따뜻한 곳에서 서식하는 허브와 열대식물들이 자라는 곳이라 겨울에도 어느정도 수준의 온도를 유지하고 있나봐요. 온풍과 함께 기분좋은 허브향이 솔솔 풍겨와 머리를 맑게해주더라구요​단순히 식물원 그 이상으로 조형물들로 잘 꾸며놔서 야외 정원같은 느낌이였어요. 곳곳에 쉼터도 마련되어있어서 둘러보다 힘들면 허브향 맡으면서 앉아 힐링할 수 있답니다. 전국 최대 규모라고는 하지만 둘러보는데 구석구석 둘러보는데 20분정도? 밖에 걸리지 않더라구요  ​허브 식물 박물관에서 나와 산타 마을로 이동했어요. 산타 마을은 산타와 눈사람, 트리 달랑 몇개만 놓여있어 휑~ 한 느낌이였는데 알고보니 여기는 낮에 보러오는 것이 아니라 저녁에 야경이 밝혀질때 와야 진짜 모습을 볼 수 있는 곳이에요. 어둑해진 저녁에 산타 마을에서 '불빛동화축제' 테마로 알록달록 조명이 켜지면서 아름답게 변한답니다! 산타 마을의 저녁 모습은 다음 포스팅에서 다룰 예정이에요​산타 마을 아랫쪽에는 조랑말들을 타보고 먹이를 줄 수 있는 체험을 할 수 있어요. 다 큰 성인들이 타기에는 조랑말의 크기가 너무 작아서 무리일 것 같고 자녀들을 둔 가족 단위로와서 한번씩 타보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요. 물론 무료는 아니구요  ​다음으로 베네치아 존으로 향했어요. 이름에서 알 수 있듯이 이탈리아의 베네치아를 모티브로 만든 곳인데 겨울이라 물이 얼어있어 휑~ 했어요. 당연히 곤돌라도 탈 수 없었구요. SNS에서 봤던 그림과는 너무 달라 실망이 컸어요​아쉬운대로 향기가게에 들어왔어요. 이 곳에서는 허브를 비롯한 다양한 꽃들로 디퓨저와 같은 제품을 만들어 판매를 하고 있는 곳인데 은은하게 퍼지는 꽃향과 알록달록한 색감이 너무나도 아름다웠어요. 굳이 제품을 구매하지 않더라도 구경만으로 눈과 코가 즐거운 곳이라 바깥에서 걷다 지쳤을때 휴식겸 천천히 둘러복 괜찮은 곳이에요  ​허브 아일랜드에서는 만들기 체험도 할 수 있어요. 저희는 미리 라벤더베게 만들기 패키지로 입장권을 구매했어요. 만들기 체험이라기에는 5분만에 순식간에 끝나버린 체험이였어요. 푹신한 솜에 라벤더를 골고루 펴주고 베게 커버만 씌워주면 끝이거든요. 정말 허무하게 끝나버리긴 했지만 뭐라도 들고갈 것이 생겼네요​1탄은 여기서 마치고 2탄에서 식당과 베이커리 그리고 불빛동화축제에 대해서 이어서 포스팅해볼게요!!  아기자기  많은 힐링 데이트 코스' 포천가볼만한곳'​ ​#포천가볼만한곳 #포천데이트코스 #포천여행 #포천여행코스 #포천 # #식물원 #베네치아 #정비글의세계정복​ 
포천에 를 다녀왔다.분명 각종 알록달록하고 다채로운 뷰가 있는 콘텐츠를 보고 가면 실망할거다.오래되어 낡고, 너무 횡하여 삭막한 느낌까지 들고,행사는 수준 낮고, 먼지가 다소 쌓여 있다만,​그와중에, 아기자기하게 볼것많고, 식물원은 잘 되어 있으며,퀄리티 좋은 베이커리 카페가 있다.​밤에 조명을 잔뜩 달아서 특별하게 꾸며놓았다고 하지만,보진 않았지만, 낮의 그것과 크게 다르지 않을거 같은 예감.이렇게 지방 방문할만한 곳이란 곳이 다 그러하듯 다소 실망할 수 있지만,또 즐기려고 마음 먹는다면, 또는 함께 가는 사람이 긍정적이고 밝은 사람이라면,충분히 재밌게 시간보낼수있는 장소다.나는 원래 즐거움의 기준이 다소 낮은 편이라 아주 재밌게 다녀왔다.객관적으로 시설의 수준을 가늠할 순있지만, 내가 즐거운 것랑은 또 다르지 않나 한다.​나는 관종이라 사진 잔뜩 찍고 싶었는데, 어른들 모시고 가서,사진찍겠다고 줄서서 기다리지 못함.공룡이 잔뜩있고, 공작도 있었나공작 발이 너무 무서왔다최근 연구에 따르면 공룡은 조류의 일종이었다지식사를 할 수 있는 장소도 있는데,역시 이용하지 않아 어떤 메뉴가 나오고 맛은 어떤지는 모르겠으나,이런데서는 돈까스를 먹어줘야지. 주차할데가 광활하기때문에 주차걱정은 없겠으나,입구로 들어와서 바로보이는 곳에 주차할 필요 없고,한번더 언덕을 올라서 매표소 가까운 곳에 주차하는게 팁이라면 팁.아래에 자동차 극장이 있는데, 운영하는지 모르겠지만, 낭만. 대표라는 분이 뭔가 상을 받았나 보구나한국관광공사에서 선정하는 뭐에 선정됐구나 아래 주차장에 주차를 하고 올라오면 매표소 앞에 이렇게 적당히 넓은 주차장이 또있다.근데 방문객이 많은 날에는 여기는 금세 만차될거 같다. 성인 9천원.키오스크가 있는데, 이용하는 사람은 적더라?유모차도 빌릴수있는 듯하고,표를 끊고 본격적으로 탐방을 시작해 본다. 나무 데크를 조금 올라가서,  주말이라 코로나임에도 방문객이 좀 있었고, 햇빛이 쨍쨍한데 가림막이랄게 없어서, 좀 더웠음.밤에 오면 이쁘다는 후기가 많아 좀 아쉬운 부분?다시 올일이 있다면 밤시간을 고려해봐야겠다.매표소  끊고 들어가면, 동선상 허브제품 판매하는 곳에 가장먼저 들어갈 수 있다.아마 마지막에 기념품 사는 장소로 동선을 짠거같은데, 다른 방문객은 어떻게 움직일지 모르겠지만,우리는 여기를 먼저감.​각종 허브 차, 용품 들이 잔뜩있어서 허브향이 진하게 난다.지금 생각해보니 이곳이 제일 시설이 깨끗했던 기분이 드네.아기자기한 소품도 많아서, 구입할만한거 많은데,어디 놀러가서 물건 안사기로 유명한 나는 그냥 구경만하고 나왔다.곳곳에 포토존이 엄청 많고, 아이들이 좋아할만하게 꾸며져 있다. 우산길이 다른 후기 보면 엄청 알록달록하고 예쁜데,한번씩 교체를 하나보다,이번에 갔을때는 햇빛과 비와 세월을 얻어맞고, 색이 다 바랬다.또 이 길을 따라 위에 밭으로 올라가기는 꽤 힘든 일이었다.  급경사를 타고 우산길을 돌파하면,밭이 나온다.핑크뮬리 밭이라고 하는데이렇게 고랑만 파져있는 모습도 배경 산과 어울려 품경이 나쁘지 않았다.여기서도 사진 많이 찍음.  프랑스 뭐시기 였다.프랑스 전통 인형이라고 하는데, 내가 그런건 알지 못하고,그냥 장남감이고 미니어처 같은걸 나는 환장하게 좋아해서,잘 구경했다.내몸이 작아져서 들어가고 싶었다. 기념품 가게가 많아서,애기들 데리고 가면, 지갑털릴 각오 해야할 듯.  지갑은 조랑말한테도 털릴 예정이다.먹이 주기와 타는거 체험 가능.​말들이 힘아리가 없다.저 말들의 습성을 나는 알지 못하지만,나무 울타리, 모래 땅, 고삐가 죄어져 있는 환경은 아닐듯. 말치기 역할을 하고 있던 늠름한 코기 이 두 마리 만이, 자기들만의 세상인듯 애정행각 중이었다.뭔가 인기순위 1위 남녀가 티격태격하듯 사랑놀음 하는 중으로 보였는데,이것또한 인간의 사고로 해석한 모습이고, 그들의 진정한 상황을 나는 알 수 없음. 그리고  탑티어 식물원은 좋더라. 이 넓은 식물원에서 마스크를 끼고 있었다니 이렇게 안타깝다.생전 처음보는 바오밥나무...어린왕자를 인상깊게 본 편이라 어렸을적에는바오밥나무를 보러 아프리카로 가자고 꿈을 꾸었었지.결국 포천에 와서 나의 바오밥나무를 보는 구나.  라벤더 향이 진하게 나는 곳도 있고,아무튼 허브향이 가득함. 이쁜 꽃도 있고, 이렇게 뷰가 이쁜 곳도 많고,분명 넓어서 찾으러 다니면 숨은 포토스팟을 발견할 수 있다.간만에 꽤 먼곳, 꽤 넓은 곳으로, 시원하게 잘 다녀왔다.  꽃도 엄청 많고, 허브, 나무들 흥미로운 식물들이 많아서 시간 가는줄 몰랐고,분명 엄청 긴데도 아쉬웠다.내부가 식물 관리를 위해 좀 후덥지근한 느낌인데,곳곳에 연못과 폭포를 연출해 둬서 시원한 느낌 살짝 들도, 그거 뭐지,숲속에서 치료하는거 그런 느낌도 들고,테이블과 벤치도 꽤 있어서 앉아서 시간보내기 좋음.아이스크림은 기성품이지만 맛있었다.   이렇게 터널도 있어서 인생샷 가능.젊은 친구들끼리, 커플들끼리 온 일행이 있었는데, 즐거워 보였다.누구와 함께 있는지, 나의 마음가짐이 어떠한지에 따라.여기가 좋은지 안좋은지도 결정되는 법. 천리향이 있고, 맞은편에는 만리향이 있던가아니면 농담으로 만리향은 없냐고 물어봤던가.제주도 귤 이름 같은데 그거는 아니겠지 그건가? 일단 넓어서, 곳곳에 찾아 들어가면, 가 많다.우리도 다 돌아보지 못했는데,나름 카테코리를 만들어서 전시를 해놓은 거더라.이미 너무 오래된 분류였어서 색이 바래고 다소 방치된 모습이 보이긴하나.또 그맛이 좋을수도 있지. 추억의 거리?이 짧은 길이 제일 인상적이었다,  옛날 구멍가게를 흉내낸 매점점과 교실을 재현해 놓은 곳.  진짜로 국밥을 팔다가 이제 전시장으로만 쓰이는 곳 물건들 하나하나 보면서,시간여행 떠나본다.왜 사람들은 겪어보지도 못한 옛날을 그리워한다고 느끼는 걸까 정말 궁금해.​ 어머니와 아버지는 여기있는 농기계를 실제로 썼다고 하는데,무슨 조선시대때 물건 같은걸갖고 그러냐고 거짓말이라고 나를 놀리는 거라고 했는데,사실인지 진실인지 알 수 없어. 여기가 그 유명한  빵집.  빵도 엄청 많고, 인테리어도 이쁜데,그 맛이 또 좋아서 아무튼 여기서 빵많이 사간다는 후기.우리는 배는 고프지 않고,바로 전 커피를 마셔서, 스킵했다. 그 중에 제일 유명하다는 마늘빵.이제와보니,마늘빵은 하나 사올걸 그랬나한다. 분수도 많고,  허브밥상이라고 식당도 있다.원래 여기서 밥을 먹으려 했으나,살짝 더운 날에 기운이 빠지니까 모두 오히려 입맛이 없어서이쯤에서 철수를 결정. 나오는 길에 본 허브티 가게. 주차장이 이렇게 넓다.​나름 이것저것 보면서 즐거운 시간이었다.특히 미니어처같은 프랑스 인형이 기억에 많이 남고,추억의 거리에 있던 물건들도 괜히 아련했다.​개인적인 생각으로, 볼거 다본 40대쯤부터는 하나 감흥 없을것이고,20대 초반에 각잡고, 나와서 친구들하고 구경하면,깔깔거리면서 돌아다닐수있을거 같다.내가 좋아하는 표현이 있다.나뭇잎 떨어지는것만봐도 웃음이 나는 나이.​나는 그런 나이를 지난 것일까 잊은 것일까. 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
​​#아이와가볼만한곳 #포천​​ ​​가정의 달 5월, 어머님 아버님 모시고 다녀온 포천 . 어른들 모시고 다녀오기에도 괜찮은 곳이지만 아이들에게 최적화된 곳이라는 생각이 들던 곳. 어머님이랑 나눈 대화, 여기 오면 아이들 사진 찍고 논다고 집에 안 가려 할 것 같다고..😵 우리는 네이버예약하고 갔고 입장하면서 마스크를 인당 하나씩 받았다. 입장권 성인 9천원, 주차 무료.​​ ​​사진 찍을 포토스팟이 많은 포천 . 특히 어린이들이 좋아할 포토스팟이 곳곳마다 있고 입장 초반부터 공룡을 만날 수 있다. 는 넓고 가 많아서 더운 날씨에 안 지치려면 동선을 잘 짜서 다녀야 할 것 같다.​​ ​​연인끼리 걸으며 구경하기에 괜찮아보이는 공간도 나온다. 이 쪽도 그렇고 산타 마을도 그렇고 저녁에 조명 키면 더 예쁠 것 같다.​​ ​​아들이랑 며느리랑 같이 오니 어머님이 특히 더 좋아하시던 추억의 거리. 어린 아들 키울 때 생각도 나고 옛 생각도 나셔서 좋으셨나보다☺️ 여기서 추억의 불량식품도 사먹었다.​​ ​​관광지 내 카페라 별로일 줄 알았던 커피 박물관 & 허브베이커리는 왜 이리 괜찮은지..👍🏼👍🏼 전시품 구경에 시간가는 줄 몰랐다. 커피 마시며 잠깐 쉰 다음에 베니스 섬도 구경했다. 여기에서는 곤돌라나 드레스 대여 체험을 할 수 있다. 그리고 이 부근에 허브 기념품 샵이 몇 군데 있다.​​ 포천  카페ㅣ허브베이커리, 커피 뮤지엄포천  안에 있는 허브 빵집. 별 기대 없이 커피 마시러 들어간 카페인데, 구경할 거리도 많고 ...m.blog.naver.com ​​ ​​규모가 큰  산타마을에서는 슬렁슬렁 걸으며 수많은 산타들, 프랑스 상통인형과 명화를 구경할 수 있다. 여긴 저녁이나 밤에 가야 조명 덕에 더 예쁠 것 같다.​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
아빠가  무료입장권을 두장 주셨는데오빠랑 저녁에 다녀오라고 해서 날잡아 다녀옴!!6/30까지 쓸 수 있는 티켓!구리-포천 고속도로가 잘 뚫려 있어서 호다다닥 다녀왔다(그래도 한시간 반정도는 걸렸다)는 예전에 가족이랑 함께 다녀와서 큰기대는 없었는데야간에가니까 이전과는 완전히 달랐고 너무너무 재밌었다!!주차공간이 꽤나 커서 많은 인원을 수용할 수 있는 포천!입구와 가까운 자리에 주차를 하고!이때까지만해도 7시반정도..? 해가 길어져서이때만해도 밝아보이는구만!원래 인당 9000원의 입장료가 필요한데 무료입장권이라 프리패스~_~ㅎㅎㅎ생각보다 비싸구만..!! 신북면민은 무료라고 적혀있다. 저 멀리서 벌써부터 보이는 조명들..ㅋㅋ 대왕꽃이 있어서 찍었는데흔들렸구만..!! ㅠㅠ 핸드폰 바꿀때가 되긴 했찌..밝을때도 조명에 눈이 돌아가긴했는데 어두울때는 진짜 짱!!ㅋㅋㅋ아니 도착했는데 롯데월드인줄..ㅋㅋㅋ조금씩 어둠이 내려앉고~우리는 한곳씩 둘러보기 시작!!에너지드링크를 한잔해서그런가 2시간 30분동안 엄청 발발돌아댕기고뛰어다니고 진짜 간만에 너무 재밌게 놀았던날..!!사진을 찍을만한 공간도 많았고생각보다 부지가 엄청 넓어서 고 꽤 많았다.허브팜이 있다고 해서 위까지 열심히 걸어올라가는길에-다행히도 날씨가 선선했다.더웠으면...ㅎㄷㄷ라벤더밭이 쫙 펼쳐진 이곳!!반정도는 라벤더 반정도는..뭐였지..?아무튼 사진찍기 정말 좋은 곳이었음!라벤더트랙터가 기다리고 있어서 뛰어갔더니만.. 탑승비를 받더군요.그래서 차라리 그돈으로 라벤더아이스크림이나 먹자!!아이스크림으루!1개에 4000원인 라벤더아이스크림ㅋㅋ오빠가 두개주문할것같아서 급히 한개만시키자고..왠지 맛이 이상할수도있을것같은 촉이왔따.. 점점 어두워져서 컬러를 찍을 수가 없었는데 조명비춰주니 흔들리게 찍음..;아무튼 맛이 오묘함..!! 하나주문하길 정말 잘했다는옆에 커플도 화장품맛난다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ유니크한 맛이었음산타마을쪽으로 가니 음악조명이 펼쳐짐!!이곳에서 꽤 오랜시간을 있었는데 저 위쪽으로 올라가면 다양한 산타집을 볼수있는데거기서 사진찍으면서 오랫동안 놀았다..ㅋㅋㅋㅋ오빠랑 놀면 너무 재밌음 ㅜ_ㅜ 노래에 맞춰 불이 켜졌다 꺼졌다~~한동안 의자에 앉아서 음악 몇곡 흘려보냈다.날씨는 더운데 캐롤이 흘러나오는 이곳!난리난리 ㅋㅋㅋ 가까이에서 보니까 정신없긴했지만그래도 되게 거대한 조명이라 신기하고 자꾸 쳐다보게되었다.그리고나서 온실을 지나 당나귀있는곳에 도달함..ㅋㅋㅋ근처부터 요상한 냄새가 나기 시작하더니당나귀 등장!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ역시.. 먹이주기 좋아하는 오빠는 먹이를 샀음..당근한컵에 천원~어찌나 먹고싶어하는지 한마리 한마리 하나씩 주려고먹은애 안먹은애 잘 봐뒀는데어째 한놈이 자꾸 받아먹더라..;;산타마을이 재일 재밌었다는..!!ㅋㅋㅋㅋ프랑스소품도 많았고 재밌었다.산타는 프랑스가 아니지 않나?아무튼..!봉쥬르~프랑스인형 소품으로 잘 꾸며놓은 공간도 있었다.서울랜드느낌이 나는 동그란 형태의 조명ㅋㅋ이안에서 뱅글뱅글돌면서 사진도 찍었는데 ..오빠폰에있어서 아쉽게도 올리지못함 ..!곤돌라 타는곳이 있길래 와봤더니 배도 곤돌라라고 하는건가..?아무튼!! 산~타~루~치이아~ 하면서 노래부를 수 있는 기회가 생겼다.배 하나당 4000원인가..? 오천원인가..? 아무튼 꽤 저렴한 금액이라우리는 망설임없이 배 한척ㅋㅋㅋ한바퀴 노를저어 돌고오면 되는데 생각보다 재미있고 물위에 둥둥 떠있어 새로운 체험같았다.오빠랑 사진도 찍고천천히 동동동 한바퀴 돌았다.11시면 끝나는데 우리는 10시 30분정도까지 있었다..ㅋㅋㅋ나올때 되니까 사람이 거의 없었음..어째 이곳에서 오랜만에 진짜 재밌게 놀았다 둘이 뛰어댕기기도하고 ㅋㅋㅋㅋ 특히 갤럭시 원테이크 사진찍는 놀이에 흠뻑ㅋㅋ마지막 나올때  투어맵을 봤는데모든 곳을 돌아다닌듯..ㅋㅋㅋㅋ에너지드링크덕분인가..? 집에올때까지만해도 쌩쌩했다.오빠랑 나랑 둘다 간만에 멀리나와 데이트를 한듯해서 만족1000000% 하고 집으로왔다.
​​​​작년여름에 다녀왔던 #크리스마스가 다가오면서 다시 생각나길래네이버 예약을 하고 다시 방문, 역시나 너무나 좋았다.크리스마스 근처 포천 아이와가볼만한곳으로완전 강추하는 곳, !​​​​​ ​​​   이용안내​​운영시간​평일 10:00~21:00토요일 10:00~22:00일요일 10:00~21:00공휴일 10:00~22:00수요일 정기 휴무일이용요금​대인 9,000원소인 7,000원​​​​ 공룡마을부터 가봄​​​​굳이 이 안으로 기어들어가는 녀석..!​​​ 앗 딱 걸렸다​​​​여길 지나면서 공룡라이더를 그냥 넘어가긴 힘들것!누구나 타고싶은 비쥬얼의 공룡들 ㅎㅎ​2회 7,000원을 결제하고두명을 태웠다.​​​​  ​​​​생각보다 정말 재미있어함​​​   ​​​​작년에는 좀더 돌아보고 오자며 나중에 태워준다했다가 매표소가 문을 닫는 바람에 못타버려서 아이들이 뿔이 났었는데!​이번엔 소원성취했네!​​​ ​​​​ 허브 아일랜드에는  포토존이 정말 너무 너무 너무 너무 너무 너무 많다.​​​  ​​​​ 여전히 너무나 예쁜 포토존이 많아서 여기저기에서 사진을 찍을 수밖에 없었다.​​​ ​​​​ 어디에서 사진을 찍어도 그림이 되는 가 볼만한 곳으로 완전 강추하는 곳 포천 허브 아일랜드​​​ ​​​ 여기는 실내 허브 식물원 향기로운 향과 잠깐의 따뜻함을 느껴볼 수도 있다 실외에서 너무 너무 추웠다면 실내에 식물원으로 들어가면 된다.​​  ​​​​​ 겨울이라는 것을 까먹어버릴 수도 있는 식물원 내부​​​ ​​​​ 식물원은 규모가 작지도 않고 약간 미로처럼 생겨서 아이들이 정말 좋아했던 곳이다.​​​  ​​​​  크리스마스 분위기 낮과 밤이 이렇게 차이난다.​​​ ​​​짜잔~! 저번에는 못 봤던 말 타기가 추가되었네 아니면 원래 있었는데 우리가 못 봤었나?​ 아무튼 말을 타는 사람들이 있는데 우리 라후 남매가 절대 그냥 넘어가지 않겠지.​​​  ​​​ 말타기는 가족 패키지가 있는데말을 타고 두 바퀴를 돌고 두 바퀴를 돌고이렇게 나중에 말과 함께 사진도 찍을 수 있고,말 먹이도 주는 체험과 함께 색칠 공부를 할 수 있는 프린트물도 준다.이렇게 해서 15,000원이다.​​​ ​​​​ 이게 가족 패키지에 구성되어 있는 말 먹이 그리고 색칠공부!​​​ ​​​​ 즐겁게 말타기를 끝내고 말 먹이를 주고 있다. 이번 허브 아일랜드 나들이에서 무엇이 가장 재미있었냐고 물었더니 후야는 말타기라고함ㅎ​​​​ ​​​​ 실외에서 너무 추웠고 또 배가 고파 졌지..😊  안에 레스토랑도 있지만 우리는 저번에도 그렇고 베이커리를 찾았다.​​​  ​​​  각자 먹고 싶은 빵 하나씩을 골라서 자리를 잡았다. 후야가   고른 또 새집 빵이 가장 인기!​​​​  ​​​ 소세지 빵 하나에  너무 행복해지는 너희들!​​​  ​​​ 베이커리 에서 이어지는 파전집이라던지달고나 하는 곳이라던지 놀거리 먹을거리가 정말 많았다.​우린 배가 불러서 패쓰~~!​​​ ​​​​ 이제 동화 불빛 축제를 즐겨볼 시간!​​​ ​​​​ 날이 어두워지면 시작된다 솔직히 낮에는 별 거 아니었는데 어두워지니까 여기 진짜 장난 아니네😍​​​ 오빠ㅋㅋ 사람같지 않음​​​​ 불빛이 뭐라고 정말 어찌나 이쁘던지 어디를 둘러봐도 다 예쁘고 사진으로 보이는 것보다도 훨씬 더 예쁘다​​​  ​​​ 예쁘게 찍더니 갑자기 오리?? 아니면 백조 ? 로 변한  라엘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣​​​ ​​​​ 여기 이 배 타는 프로그램도 있는데저번에도 그렇고 이번에도 못 탔네 다음번엔 와서 꼭 타봐야지!​​​ ​​​​ 이제 드디어 산타마을로 왔다 포천 허브 아일랜드 하면 산타마을​​​ ​​​​ 음악에 맞춰 불빛 쇼가 펼쳐진다.​​​ ​​​ 외국 어딘가에 와 있는 거 같은 느낌 지금이 바로 크리스마스인 거 같은 느낌​이런 크리스마스 분위기가 정말 좋다​​​  ​​​ 이게 바로음악에 맞춰 이뤄지는 불빛 쇼!​​​ ​​​ 동화 속에 들어온 느낌​​​  ​​​​ 여기 역시 포토존이 즐비하다 한 곳 한 곳 사진 찍으면서 넘어가려면 시간 진짜 오래 걸림​​​ ​​​ 너무 예뻐서 사진 찍기를 멈출 수가 없어​​​  ​​​​ 음악에 맞춰 춤을 추는 우리 딸 왜 이렇게 귀엽니🤩🤩​​​ ​​​​ 정말 예쁘다​​​ ​​​​ 오빠와 아이들을 사진 찍어주고 있는데​​​ ​​​​ 어떤 커플이 다가와서 사진을 찍어주겠다고 함    그분들이 사진을 찍어줘서 가족 사진을 남겼다​​​ ​​​​ 우리공주는 예쁘게 눈을 감았네?ㅋㅋ​​​ ​​​​집에 돌아와서 싹 씻고 재움어떤 꿈을 꾸고 있을까?❤​​포천 가볼만한곳 아이와 가볼만한곳 으로 추천! 
​​안녕하세요^_^져니뜰 블로그입니다.​매년 가을이 되면 포천으로 여행을 떠나요.이유는 모르겠지만 희한하게 이 지역이 왠지 좋더라고요~​도 정말 예쁘고좋아하는 맛집도 있고도 많고!!​그래서 이번에도 다녀와봤습니다.​  ​ ​​ ​​​장소┃#                         주소┃도 포천시 신북면 삼정리 517-2  전화┃031-535-6494                     운영시간┃평일 10:00 - 21:00                     토요일 10:00 - 22:00        일요일 10:00 - 21:00        공휴일 10:00 - 22:00        휴무┃매주 수요일                         (공휴일, 설날, 추석 연휴 운영)★수요일이 공휴일이면 운영합니다. ​​​▼ 입장료는 아래 ▼ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​​ ​​날씨도 끝내주고 하늘도 예쁘고모든 게 순조로웠던 여행 1일차!​돌아다니면서 구경하는 것을 너무 좋아해서저에게는 참새의 방앗간 같은 장소에요.매년 와서 벌써 3,4번쯤 온 것 같아요.​매번 밤에 와서 불빛축제도 함께 즐겼었는데,낮에 오는 것은 처음이라 밝을 땐 어떤 느낌일지 엄청 기대됐습니다.​​  ​​​ ​​​패키지 혜택도 있으니, 가족 단위 관광객들께서 참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​ ​​​저희는 이번에도 현장 발권 대신티몬으로 티켓을 구매했어요.​그런데 웬걸...티켓을 방금 전에 구매한 거라 30분 정도 지나야구매 확인이 가능해서 기다려야 된다 하더라고요.​그래서 화장실도 한번 들렸다가 사진도 찍고 짝꿍이랑 수다 떨면서 기다리니,후딱 30분이 지나갔어요.​​​​ ​​온라인 구매 창구에서 핸드폰 뒷번호와이름을 확인한 후 티켓을 받아 드디어 입장!!​​​ ​​​내부가 굉장히 넓어서빼먹지 않고 관람할 수 있도록프런트에서 주신 팸플릿을 챙겼어요.​​​ ​​는 테마가 굉장히 많아서구경거리가 정말 무궁무진합니다.​뿐만 아니라 체험할 수 있는 콘텐츠도 다양해서 어린아이들을 데리고 오는가족들이 많았어요.​​​ ​​이곳은 역사박물관​계절마다, 연도마다, 특별한 행사, 받은 상들등등의 사진과 기록이 담긴 전시관이었어요.​뭔가 애정 가득히 자부심을 같고 만든 것 같은그런 공간이었어요.​​​ ​힐링센터​숍 관리도 잘 돼있고아기자기하게 꾸며져서다 사고 싶은 마음이 굴뚝같았어요.​입구에서 서비스 차원으로  바디 미스트를뿌려주셨는데 숍을 한 바퀴 도는 동안시원하고 개운한 느낌의 사용감이 좋더라고요.그래서 나오기 전에 한 개 구매 봤어요.​집에 와서도 계속 사용 중인데 넘 만족스러워서다 쓰면 또 포천을 가야 되나..... 싶던 참에 다행히 온라인몰이 있더라고요.​피로 해소도 되고 넘나 잘 쓰고 있어서이것도 다음에 리뷰해 볼게요!!​​​ ​​아로마테라피를 즐길 수 있는공간도 있습니다.체험존이 곳곳마다 있어요.​​​ ​​​허브 관련 상품이 이렇게나 많다니...!!탈탈 털어오고 싶을 정도였어요.​위층도 있는데, 2층은 펜션 이용 고객 혹은 예약 고객이 이용할 수 있다고 합니다.​​천천히 둘러보고 싶으신 분들은펜션에서 하루 묵는 것도 괜찮을 것 같아요.​​​ ​​걷다 앞에 뭐가 큰 게 있어서 보니,웬 트랙터가?! ㅋㅋ알고 보니 핑크뮬리가 있는 곳까지 데려다주는 트랙터였어요.​저는 뭘 타!걸어가자!​그땐 몰랐었죠. 호기롭게 걸었다가 겨터파크가 개장될 줄은. .​​ ​​​핑크뮬리 보러 가실 때혹시 낮에 가신다면 기차든 마차든 타시는 거 추천드려요.​은근히 꼭대기에 있어서 아이들이나,어르신들이 올라가시기에 힘들 수 있어요.​저희는 그래도 구경하는 재미가 있어서 괜찮긴 했지만 너무 더워서 안 탄걸약간 후회했어요.ㅜㅜ​​ ​​오르고 오르고 또 올라갔어요.햇빛이 너무 뜨거워서더위 때문에 더 멀게 느껴졌어요.​그래도 중간중간 사진 찍기도 좋고예쁘게 꾸며진 공간들이 있어서관절 파이팅 했습니다.​​​ ​​드디어 도착!!!​땀 흘리며 걸어온 보람이 있구나!​라벤더 밭과 핑크뮬리가 생각보다 넓게 심어져있었어요.​관리도 잘 돼있고포토존도 있고 정말 예쁘더라고요.​​​ ​​다시 봐도 힐링이 되네요~내년에도 또 와야지!!​햇빛 땜에 밤에 올걸 싶었는데,이런 장관을 볼 수 있으니낮에 와보길 잘했다 싶네요.​​​ ​​​힘들어한 몸뚱이를 위해 보상을 해줘야죠! ​개인적으론 분홍색인 히비스커스 아이스크림이 더 맛있었어요. ​라벤더 아이스크림도 나쁘진 않았지만..색뿐만 아니라 진짜 라벤더 향? 맛? 이 나서뭔가 좀.. 저랑은 안 맞았어요. ㅋㅋ​시원하게 먹으며 후다닥 내려왔습니당.올라갈 땐 그렇게 멀게 느껴지더니내려올 땐 별거 아니더라고요.​​  ​​​ ​​길가 곳곳에 요정이 튀어나올 것 같은취향 저격의 작은 집들이 전시돼있어요.​​ ​​아직 더위가 가시지 않은 계절에 미리 만난 산타.​어른이 되어도 산타는 언제나설레는 존재인 것 같아요.​어릴 때 두근두근 크리스마스 선물을기다리던 그때의 순수함은한~참 전에 퇴색됐겠지만 그래도 아직 산타가 좋습네다~!!♥​그리고 향기 제품뿐만 아니라액세서리, 가방, 인형 등 판매 품목이다양해서 이쁜 마트에 온 것 같은 느낌도 드네요.ㅋ​​​ ​​저 멀리서도 느껴지는동물의 스멜~~~~~ *..*​말이 어찌나 앙증맞게 작고 귀여운지넘나 깜찍해서 안 들릴 수가 없었습니다.​​​ ​​​이곳은 작은말 학교에요.말도 타보고 먹이도 주는 체험이 가능해서아가들한테 인기 최고였네요.(제 아가는 아니고 남의 집 아가ㅋㅋ)​​ 말들이 너무 작아서 아플까봐차마 타보진 못했어요~​​​ ​​어머 너네 뭐 하니... ♥​​​ ​​​식물원이 빠지면 섭섭하죠?!​신기하게 생긴 나무들이싱싱하게 자라고 있었습니다.​​​ ​​곤돌라도 타볼 수 있어요.옆에는 가면 전시관도 있어서마치 베네치아를 옮겨놓은 듯이탈리아 여행갔던 추억도 떠오르고경치도 좋고 가는 곳마다 정말 멋집니다.​​  ​​조화를 비롯한 건조화가 눈길을 사로잡았습니다.​색감도 정말 환상적이야.!​한참 둘러보고 에 오면 꼭 빼먹지 말고 들여야 될 곳을 마지막으로관람을 마치고 나왔습니다.​그곳은 어딜까요?! ㅎㅎㅎㅎ​다~~~음 포스팅 때 2탄으로 준비해 볼게요. ​▼▼▼​핑크뮬리가 지기 전에 꼭 가보세요!!#포천​포스팅 끝!!★★★★★​​​ 
미니(MINI)컨트리맨드라이브코스 포천여행 며칠 전, 대학원 동기 등 3명과 함께 미니(MINI) 컨트리맨을 타고 까지 드라이브를 즐겼습니다.   며칠전에 대학원 동기 2명과 함께 오랜만에 강원도 정선으로 2박 3일 여행을 다녀왔습니다.  그리고 지난주에 다시 만나 미니(MINI) 컨트리맨을 타고 포천 까지 드라이브를 즐기면서 지난 여행 이야기를 나누며 좋은 시간을 가졌습니다. ​월차 휴가를 내고 기꺼이 달려온 친구들이 반갑기만 했습니다. 강원도 여행 후기는 차근차근 올리고 오늘은 친구들과 떠났던 포천 허브 아일랜드 이야기를 사진과 함께 해보려고 합니다. 1. 포천  드라이브서울 도봉산에서 차로 불과 40분이면 갈 정도로 길이 잘 놓여 있더라고요. 평일이라서 막히지도 않고 드라이브코스로는 최고가 아닐까 싶을 정도였습니다.​ 도봉산에서 의정부 민락동까지 간 뒤에 구리와 포천을 연결하는 세종 포천고속도로로 접어들었습니다.  포천 신북 요금소에서 나와 까지는 15분이면 충분했습니다.​ 예전에도 몇 번 왔던 곳이고 작년에도 찾았던 곳인데, 가 확 바뀌었더라고요. 안에 있는 주차장이 밖에 따로 널찍하게 만들어져 있었습니다. 평일 이른 시간이라 그랬는지 주차장은 널찍했고, 그래서 편하게 주차할 수 있었습니다. 2. 031-535-6494 포천시 신북면 청신로947번길 35꽃도 꽃이지만 은은한 허브 향기가 기분이 좋아지는 곳입니다. 오래전이지만 대학원 다닐 때 이번에 함께 온 친구들과 찾았던 곳이라서 추억 여행이기도 합니다.​  예나 지금이나 예쁜 꽃들이 반겨주고 있습니다. 이곳에 가면 아름다운 꽃들이 사계절 피어 있고, 특히 은은한 허브향이 풍기는 그곳은 설렘 가득한 곳이기도 합니다.​ 흔히 허브를 신이 내린 식물이라고 하잖아요. 세계 최고의 미녀라고 하는 클레오파트라는 허브로 아름다움을 유지했고, 중세시대엔 허브로 병을 치료했으며, 지금도 허브로 건강과 미용을 가꾸고 있으니 말입니다.​  선인장도 빨간 꽃을 피우고 있고, 허브도 허브지만 초록의 식물들과 예쁜 꽃들만 봐도 기분이 좋아집니다.​ 포천에 있는 허브 아일랜드는 우리나라에서 가장 규모가 크다고 하는 허브농원입니다. 그냥 허브농원이 아니라 다양한 와 체험시설, 그리고 즐길 것까지 다양하니 마치 테마파크를 연상케 하더라고요.​ 자금은 쉽게 비행기를 타고 떠날 수 없는 해외여행이지만 이곳에서 대리만족도 해봅니다. 함께 온 대학원 동기들과는 모두 유럽 여행을 했던 친구들이라서 말이죠.​ 이탈리아 로마의 트레비 분수와 똑같은 곳에서 그때 기억들을 소환해 보면서 미소를 지어 보기도 합니다.​  좋은 친구들이라서 그렇고 오감을 자극하는 향기로운 허브의 매력에 흠뻑 빠져서 그럴 겁니다. 사회적 거리 두기 때문에 답답했던 마음이 스르르 풀어지는 것이 말이죠.​ 이젠 자주 만나자! 예쁜 꽃들을 바라보며 친구들과 약속을 했습니다.  3. 미니(MINI) 컨트리맨미니 컨트리맨은 2명의 친구와 함께 모두 3명이 강원도 정선과 영월을 2박 3일 여행을 했던 작지만 강한 차입니다. 운전은 종일 내가 했지만, 전혀 피곤한 줄 모를 만큼 운전의 매력에 푹 빠졌던 차입니다.​ 성인 남자 3명이 타기에는 솔직히 넉넉하진 않아도 그렇다고 부족하다는 생각은 전혀 들지 않더라고요. 4명이 타도 문제는 없어 보였습니다. ​ 그래서 작은 몸집이어도 성능 하나는 인정! 차로 갈 수 있는 가장 높은 곳이라는 강원도 영월 만항재도 거뜬히 올랐고, 꼬불꼬불 첩첩산중 강원도 정선과 영월에서도 거뜬했습니다. 그 후기는 차근차근 올려보도록 하겠습니다.​ 마음에 드는 것 중의 하나는 연비였습니다. 매뉴얼엔 얼마인지 기억이 안 나지만 출발할 때 가득 채우고 떠났는데, 2박 3일 거의 1,000km를 달렸는데도 돌아와 보니 아직 연료계기판에 눈금 하나가 남아 있을 정도였습니다. ​ 운전을 잘한 덕분도 있겠지만 참 연비가 괜찮은 차입니다. ​ 꽤 오랫동안 다양한 차를 운전하기도 했고, 여러 자동차 회사의 서포터즈를 하면서 많은 차를 시승도 해봤지만 차마다 호불호가 있고, 장단점은 있기 마련이잖아요.​ 개인적인 생각이지만 미니 컨트리맨은 경유차라고 해도 주행을 하면서 디젤의 특유한 떨림 소음은 거의 느끼지 못했습니다.​ 또 작은 차라서 누군가는 속도의 한계가 있다고 하지만 솔직히 강원도 가는 고속도로에서 꽤 과속으로 달려봤지만 그렇게 속도의 한계를 느끼진 못했습니다. ​ 어쨌든 분명한 것은 운전이 재미있고 일상에서 충분하게 여유로운 주행을 느낄 수 있겠더라고요.​ 마음에 드는 것 중의 또 하나는 4륜이라서 그런지 강원도의 꼬불꼬불한 산길에서 급코너라든지 차선 변경할 때도 확실하게 민첩하게 반응했습니다. ​ 작은 차도 여러 번 운전해 봤지만, 그때처럼 어설프게 휘청거리는 부분은 1도 없어서 치고 빠지고 나가는 부분도 만족감을 느끼겠더라고요.​ 2박 3일 여행을 함께 즐긴 친구들도 정말 만족한 드라이브라고 좋아했습니다. 나중에 또 후기를 올리겠지만 미니(MINI) 컨트리맨, 작지만 마음에 드는 강한 차입니다.​  제1주차장도 포천시 신북면 삼정리 404매표소도 포천시 신북면 삼정리 404-3도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #미니컨트리맨 #포천여행 #포천가볼만한곳 # #포천 
10월 가족여행으로 가평 포천 2박3일 다녀왔어요.3일 중 마지막날 갔던 포천 포천 가볼만한곳으로 워낙 한곳이라 주말에 갔더니 사람들이 많았어요.​사람도 많고 친정 부모님과 아이들 함께 가는바람에예쁜사진은 많이 못찍었어요.여행의 마지막날이라 피곤하기도하고ㅎ​​​​​​​ ​포천  입장권대인 9,000소인 7,000​가평 포천 가볼만한곳 여행하면서아침고요수목원, 평강랜드, 총 3곳에 다녀왔는데요..볼거리도 많고 제일 넓었어요.하지만 그만큼 내부에서 돈도 제일 많이 썼다는요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ​​​​​​​​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 산 속 안으로 들어가야해서 주변에 크게 밥집은 없어요.검색해보면 한 두개 나오는데.. 차타고 나가야해요.주차장은 아주 넓은 편이에요.그리고 주차장에 차가 많길래 여기가 제일 가까운 주차장인가보다.. 했는데..실제로는 매표소 바로 앞에도 주차장이 있어요.​사람들이 잘 몰라서 의외로 주차장이 비어? 있더라고요.그 아래 넓은 주차장에서 매표소 갈때 급경사길이 있어서.. 윗쪽에 주차하는게 좋긴 하더라고요.​그리고 허브아일랜든 안쪽에 펜션이 있는데..거기 투숙하시는 분들은  내부까지 차로 들어갈 수 있더라고요.​매표소에서 티켓 받고 올라가는길도 조금 거리가 되요.캐리비안베이 매표소에서부터 입장하는 느낌?지그재그로 걸어 올라간답니다.​​​​​​​ 열심히 걸어올라오면  처음 만나는 건물부터 오~ 하게 되네요.평소에 만날 수 없는 건물 스타일~하지만! 저 안에 들어가면  기념품샵? 같은 곳이라는거 ㅎㅎㅎ마사지샵도 있고요~​​​​​​​​​ 중간 중간 길에 조형물들이 많이 있어요.아이들이 사진 찍어 달라고 하면 그 때 그 때 찍사 출동~​​​​​​​​​​ 저희는 10월에 방문해서 핑크뮬리 축제 중이었어요.핑크뮬리는 저~기 위에 넓은 밭이 있는데... 걸어서... 올라 갈 수도 있어요.트랙터 옆길로...​그런데!!!! 트렉터 타시는걸 강력권해드려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 극한 비탈길에 멀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~어요.꼭 왕복권으로 끊으시길 바래요!!!!!특히 노약자 동반이라면 무조건!!!!!!!이건 꼭 타야해요.​트렉터 타고 올라가면서 더더욱 절실히 느끼실거예요.아.. 내가 잘 탔구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 트렉터 타고 올라가는 길도 그리 편안한 길은 아니예요.워낙 경사가 높고 급커브?를 돌아야해서.. 아주 다아나믹합니다!!!! 놀이기구 타는 기분 ^^​​아! 그리고 너무 중요한거!!!이것도 제가 트렉터 먼저 타자.. 나중엔 줄 많이 서야할 것 같아! 라고 했는데..아니나 다를까... 저희 퇴장하는 시간에 보니.. 줄이 줄이 어마어마어마어마했어요.가자마자 올라가는걸 추천합니다!!!​​​​​​​​​​​​  저희도 사실 들어가자마자.. 처음 온 곳이라 어디부터 가야하는지 모르고... 우왕좌왕눈 앞에 보이는 화려한 공룡의 유혹에 넘어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ동네나 다른 유원지에는 이렇게 큰 공룡은 없으니..그래 타보렴~​​​​​​​​​​​ 기차도 있지만.. 이런건 아울렛에서도 세상 재미없어 했으니 패스 하자고...ㅋㅋㅋㅋ트렉터 기차 공룡 다 한 곳에서 살 수 있어요.공룡하나 타고 바로 트렉터 타고 핑크뮬리 봤어요.​​​​​​​​​​​ 트렉터는 핑크뮬리밭도 한바퀴 주욱 돌아서... 저기 왼쪽에 보라색 파라솔 있는 곳에서 내려줘요~ㅎ내려서 실컷 사진 찍고 다시 저곳에서 탑승​첫날 아침고요수목원에서도 핑크뮬리어제 평강랜드에서도 핑크뮬리3일 연속 보는 핑크뮬리..우리애들은 감흥이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 게다가 여기 핑크뮬리 안에는 집게벌레??? 암튼 까만 벌레가 너무 많았어요.아이들이 꺅꺅 거리며 무섭다고 소리지르느라... 제대로 사진 찍을 수가 없었음.어제 그제 함께 하지 않았던 부모님만 핑크뮬리에서 열심히 사진 찍으셨어요 ㅎ​​​​​​​​​​​ 우리 아이들의 마음은 콩밭에 ㅎㅎㅎ 바로 요 아이스크림핑크뮬리 있는 곳엔 핑크 아이스크림~핑크뮬리 맛은 아니고.. 히비스커스맛이라고 해요.​아이스크림을 세일하는건 난생처음 봐요.ㅎ1개 4,000원 3개 만원 ㅎ우리가족4명 친정부모님까지 2만원에 6개 샀어요.3개씩 골고루~보라색 라벤더 3개 핑크 3개​​​​​​​​​​​​  핑크는 좀 새콤달콤평소에 히비스커스차 마셔봤다면.. 그 맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ라벤더 아이스크림은... 홋카이도 라벤더밭에 가서 먹고 싶었는데...ㅠ여기서 맛보게 되었네요 ㅠㅠ개인적으로 저는 라벤더가 더 맛있었어요.​​​​​​​​​​​ 포천가볼만한곳 의 컨셉이 뭘까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ유럽풍이었다가... 핑크뮬리밭은 또 지중해? 였다가.. 갑자기 움막?돌아다니다보면 옛날박물관 같은 거리도 나오고....베네치아..도 나오고.. 음... 정말 다야한 것들이 존재하는 곳이에요.아! 탱크도 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 허브 아일랜드니까~ 허브 식물 박물관도 있었어요.아주 크지는 않았어요.​요 뒤로 올라가면... 조랑말 체험하는 곳도 나와요.다리아픈 저를 빼고 아빠와 아이 둘이 올라가서... 말도 타고 왔네요.물론 유! 료! ㅎ​​​​​​​​​​​ 만들기를 정말 좋아하는 자매들을 위해 만들기 체험장에 갔는데..단체 체험객들 때문에 입장 불가..몇시부터 가능하다고 써있어서.. 기다렸어요.시간이 되었는데.. 말타느라.. 안오는 자매...;;좀 더 기다렸다 들어가니.. 이미 대기가 ㅠㅠ​너무 오래 기다려야해서 결국 체험은 못했어요.어린 아이들이 체험할 수 있는건 제한적이더라고요.​​​​​​​​​​​ 누가 여기 컨셉 설명 좀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 갑자기 베네치아?!저희는 모형타고 사진만 찍었지만... 옆에 실제로 배를 탈 수 있어요.역시 유료~ 아이들 타보라고 했더니... 왠일로 이건 안타겠다고 ㅎㅎㅎ​드레스 대여 해주는 곳도 있고 다양한 허브제품이나 이것저것 파는 상점들이 많이 있는 곳이에요.유짱도 드레스 대여점에서 파는 여러 어린이용 상품들 (장난감, 머리핀, 드레스 등등등)을 파는 곳에서가면무도회 가면을 샀어요. 할로윈에 쓴다고..그런데 반짝이가 너무 얼굴에 묻어서.. 사용 못하고 버렸...ㅠ​​​​​​​​​​​​ 대략 한바퀴 다 돌아보고... 집으로~저희가 갈 때 즈음 사람들이 더 많이 입장하더라고요.포철 는 밤에 조명때문에 더 예쁜 곳인것 같아요!!!!기회가 된다면 밤에 다시 가보고 싶어요 ㅎ​안에 베이커리도 있는데.. 하다는 빵을 샀는데.. 기억이 안나네요.암튼 No.1 이라는 빵을 샀었어요 ㅎ안에 식당도 있고~ 규모가 큰 곳이었어요.​​포천 가볼만한곳 ..한번쯤은 가보면 좋을것 같아요.​​​​​​#포천가볼만한곳#포천##포천여행#가평여행#아침고요수목원#평강랜드​​​​​​​ 
안녕하세요 여행인플루언서 태운입니다이번에 소개해드릴 여행정보는 6월에 보기좋은포천  라벤더축제 입니다​ ​어? 보통 6월초에 열리지 않나요?네 맞습니다 하지만 포천은 우리나라 전체로 보면거의 최북단에 있으며 도에서도 북쪽에 있죠?그래서 개화시기가 다소 늦기에 느지막하게6월 말이 되서야 진행한답니다​*현재는 완전 만개는 아닙니다*그래서 비교적 사람이 적고 더 늦어지면 더워져요..​ ​잠깐 여기서! 라벤더 설명 잠깐 하고 가실게요지중해 연안이 원산지인 이 식물은 식물전체에향기가 나는 휘발성 기름인 정유가 함유돼 있어그 어떤 식물보다도 강한 향기를 가지고 있어요편안하고 상쾌한 향은 불면, 두통, 심리안정등다양한 곳에 도움을 주는 고마운 식물이랍니다​ ​올해 꽃 구경을 못하신분들 참 아쉬울텐데느지막히 시작하는 이번 축제 놓치지 마시길 바랍니다​ 포천  라벤더축제 기본정보주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 51축제일정 : 2022.6.18~2022.8.31관람시간 : 10시~21시 토요일,공휴일 10시~22시​ 입장료 & 예약방법 알려드려요​예약방법은 네이버예약을 통해 가능합니다대인은 9천원 소인은 7천원이며 기간마다요금이 달라지니 방문하시는 기간에 맞춰서표를 구매해서 놀러가셔야 하는점 잊지마세요​구매하면 오는 문자가 오는데 그 문자에 있는바코드를 가지고 입구 중앙매표소로 가서 제시하면편하게 입장할수 있으니 미리 예매하시길 바랍니다참고로 매표소 옆에서는 유모차와 휠체어도대여할수 있어 교통약자도 편히 관람이 가능합니다​  ​입장료를 받는 관광지답게 주차공간도 넓어요주차장에 편하게 주차가 가능하며 요금은 무료에요​이름처럼 허브가 주인공인 포천 는약 340종의 허브를 갖추고 있지만 역시나 지금철의주인공은 라벤더 입니다! 그래서 축제도 진행하죠선선한 교외에 위치해있기에 비교적 덜 덥기도 해요​ ​모든 연령대가 함께 즐길수 있는 관광지라는점이가장 큰 장점이라고 볼수있는데 그 이유를 살펴보면베개와 향초를 만드는 체험도 진행하며라벤더 라떼와 아이스크림도 맛볼수 있으며아이와 함께 트랙터를 타는 체험도 즐길수 있습니다​또한 옆에는 낭만적인 자동차극장도 운영하고 있어차 안에서 예쁜 식물도 보고 영화도 보고밖에서 걷지않고 시원하게 즐길수도 있습니다​ ​지도를 보시면 아시겠지만 굉장히 넓습니다개선문과 체험관 공장도 있으며 포토존으로 한우산길과 마치 쁘띠프랑스를 가져다 놓은듯한 펜션과개선문과 미니 기차역 전망대와 곤돌라탑승장까지한 곳의 테마파크라고 보시는게 편하실거에요​ ​지도에 보이는 우산길 옆 트랙터 탑승장에서트랙터를 탑승하면 비교적 편하게 올라갈수 있습니다천천히 걸어가도 되는데 오르막길이라 아이와 함께방문했거나 체력이 부족하신분들은 조금 줄서서왕복 5천원의 요금을 내고 트랙터 이용해도 돼요​ ​도착하면 넓은 밭을 볼수가 있는데 주의할 점!땡볕이니 모자나 썬글라스 되도록이면 준비하시고썬크림은 필수로 바르고 가셔야 한답니다말그대로 꽃밭이기에 더위를 피할만한곳이 많지 않고예쁜 포토존에서는 줄을 서야 할수도 있으니까요*특히 연보라색 자전거에서 줄 엄청나게 서요*​ ​그리고 한쪽에는 아무것도 없는 초록 잡초처럼보이는 풀들이 있는데 이건 가을에 볼수있는핑크뮬리 밭이에요! 3개월 뒤면 예쁘게 피겠죠?​ ​물론 라벤더 외에도 다양한 꽃들도 볼수 있어요실내정원에서는 수국도 구경할수 있으며계절에 맞는 다양한 식물들을 볼수 있는큼직한 식물원 테마파크라고 생각하시면 됩니다!​ ​포천는 4가지의 테마존으로 구성되어다양한 매력을 느껴볼수 있는 여행지인데요힐링존 산타존 베네치아존 향기존 4가지로 이뤄져각 계절별 시간별로 매력을 느낄수 있습니다꽃밭은 힐링존만 찾아가면 볼수 있어요!​ ​그리고 다른곳도 이곳저곳 둘러봤는데요우선 박물관에서는 허브에 대한 역사를 배울수 있고직접만든 각종 공예품과 어떠한곳에 어떻게 쓰이는지배울수 있으며 들어가자마자 향긋한 향기가 나기에기분좋게 구경할수 있는곳이라 좋았습니다물론 상품도 구매할수있어서 선물용으로도 좋아보임!​ ​밤이 되면 볼수있는 야경도 또 다른 볼거리인데요불빛이 여기저기 예쁘게 피어있어 낮과는 또 다른볼거리를 제공해주는 여행지랍니다특히 어디서 왔는지 밤만되면 커플들이 많아져요​​​ 포천  대중교통 가는방법​ ​친절히 홈페이지에 나와있어 가져왔어요1호선 소요산역에서 15분이면 버스로 도착가능!생각보다 교통이 괜찮은 편이죠?배차시간도 잘 맞춰가면 오래기다리지 않아도 돼요​ ​자차로 이동하는 방법도 친절하게 적혀있어요어렵지 않게 네비 검색후에 방문하면 되겠죠?서울 대부분에서 1시간이면 차량으로 이동가능하고인천에서도 1시간 10분정도면 방문이 가능해요​ ​​올 여름 늦기전에 예쁜 포천  가셔서라벤더축제와 예쁜 야경도 즐기고 소중한 사람과예쁜 사진 많이 찍고 오시길 바랍니다 :) ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 51스카이허브팜도 포천시 신북면 삼정리 387-7 ​​​​​​​​​ 
아주 매일 매일이 정신없다보니 이번주도 그냥 후딱 지나가는 것 같다.그래도 오늘은 불금의 여유로운 일상을 즐길 수 있으니힘들어도 기분 하나 만큼은 아주 최고다!  이제 좀 더 내 블로그에 신경도 많이 쓰고 관리도 하고 그래야지!ㅎㅎㅎ요즘 꽤나 잘 돌아 다녔는데 그래서 그런지 블로그 할때마다 기분 좋은건 아주 좋은 현상이지!ㅎㅎ​오늘은 미뤄두엇던 포천  포스팅 해보기.다녀온지 꽤 되긴했는데.,,사진을 보니까 또 다시 나들이 가고 싶어지는 오늘이다. 포천  주차장 쪽에 이렇게 자동차 극장도 있었는데우리도 구경갔다와서 볼까 하다가 무서운 영화가 나오는바람에 바로 무시 ㅋㅋ 어렸을 적에는 정말 무서운 영화만 골라서 찾아서 봤는데정말 나이 먹더니 겁만 많아져서 큰일이다.ㅠㅠ못해본 것도 아주 투성인데.. 주차 공간은 꽤 널널 했다.역시 주차가 되는 곳이 제일 좋아!!! ㅋㅋ 먼저 다녀온 언니의 추천으로 저녁에 가야지 멋있다는 말에낮에는 다른 곳으로 노을 보러 갔다가 시간 맞춰 왔는데 낮에도 볼거리들이많은것 같아서 낮에 와도 난 찬성이다!지금 7월이면 6시쯤 갔따가 해가 지고 8시까지 보고 오면낮의 경치도 보고 밤의 야경도 겸사겸사 볼 수 있어서 좋은것 같다.덥지도 않고! 드디어 입장! 두둥 ㅋㅋㅋ 포천 는 평일 10:00시부터 21:00까지 영업하고 있으며 매주 수요일은 정기휴무이므로 방문에 참고 바란다!꼭 찾아가면 휴무일때가 많아서 이제는 항상 영업일시를 확인하고 간다 !확인해보고 가는것이 좋으니! 이렇게 패키지 안내도 되어 있었는데마사지로 하려다가 배가 너무 불러서 도저히 허브비빔밥을 먹지 못할 것 같아서 패스!이날 포천 이동갈비도 못먹고 왔는데.... ㅠㅠ또갈거야! 본격적으로 입장 두둥!   입장료는 성인 1인당 9,000이다.나쁘지 않은 가격!ㅎㅎ 그리고 서비스로 마스크 2장을 기념품으로 주셨다. 예전에 한창 마스크 대란 있을땐 언제고 이제는 마스크를 주는 곳이 많아졌다.이럴줄 알았으면 그때 줄서가면서 마스크 사는일이 없었을텐데 ㅎㅎ참..ㅋㅋ  아무튼 표 구매하는 내부도 아기자기들어오자마자 마스크 안으로 들어오는 허브의 향긋한 냄새가 솔솔  ~~ ~ 내부  야외나 건물 내부나 어마어마할 정도로너무 잘 되어 있어서 처음에는 제주도 관광지 온 것 마냥 시시했는데둘러봐도 둘러봐도 끝도 없어서 정말 엄청 난 곳이구나 하고 감탄했다.  마치 동화속에 온것 마냥 건물들 하나같이 너무 이뻤는데아이들이 정말 좋아하는 곳인듯 싶었다.가족단위로 오시는분들이 거의 70% 그 외의 나머지 커플 30% 정도 비율이 되는 것 같다 이날 날씨도 덥지도 않고 선선해서오길 잘했다는 생각. 이렇게 허브 생산과정부터 시작해서 처음 만들어진 시기 등등역사에 관련해서 설명문과 그림이 쭉 나열 되어 있었는데사실 나는 허브에는 관심이 없어서... 우선 건물 외부나 내부 제품들 그리고 향을 대충 맡아 보는 정도? ㅎㅎㅎ  그리고 각종 허브 관련 제품들을 판매하고 있었다.마스크만 아니였다면제품 하나하나 나 냄새도 맡아보고 피부에 발라도 보고뿌려도 보겠는데 코로나 때문에 나원..ㅎㅎㅎ아쉬운대로 직원분께서 목뒤에 스프레이를 뿌려주셨는데 상쾌한 느낌 ㅎㅎ  이것저것 구경하다보니 어둑어둑 밤이 되었다.이쁜 조명들이 하나씩 켜졌는데이거야 말로 내가 꿈꾸고 있는듯한 ... ㅋㅋㅋ 나는 이런 조명들이 왜이렇게 좋지...우리 하이디에도 이렇게 조명해 놓으면 좋은데 ~~ 하면서다 얼마야 ~~ ㅎㅎ 바로 돈계산!  포천 가 정말 해 질수밖에 없었던 것이어느 한곳 썰렁하게 그리고 어설픈 곳이 없었던 것 같다.처음에는 허브에 관심이 없어서 괜히 왔나? 싶었는데어린이고 어른이고 한번 다녀오면 좋은 경험과 추억이 생길 것 만같은 그런 느낌이 들었다. 오늘 하루종일 걸었는데도 젖먹던 기운까지 내서 구경을 했다.ㅎㅎ 그래도 눈이 즐거우니까 몸도 힘들지 않았던 것 같다.사무실에서는 앉아만 있어도 몸이 축 늘어지는게 힘들더만 이럴때보면 난 정말 강철체력이였나 보다 ㅋㅋ  저 멀리 보이는 반짝 거리는 곳이 여기저기 펼쳐지니정말 아이들 입장에서보면 이날은 부모님과 함께 하는 잊지못할 곳이 될 듯 하다. 밤이 되어도 사람들이 많았다. 허브에 관련된 것만 있지 않고 아이들을 위한 포토존이라던가...또 공룡 모형 그리고 개수는 많지 않지만동물들도 간간히 있어서 아이들 교육에는 참 좋은 것 같았다. 오랜만에 보는 공룡이군 ㅋㅋㅋㅋ  예전같았으면 나 여기서 사진좀 찍어줘 ~ 나 여기서 사진좀 찍어줘~이랬을텐데 ㅋㅋ 나도 점점 나이가 먹나보다 이제는 셀카보다는 배경위주로 사진을 더 많이 찍게 된다.  곳곳에 티를 마실 수 있는 여러가지 제품들이 있었다.뭐 워낙 차를 즐겨 먹는 편이 아니라서관심 1도 없었지만또 제품이라고 눈독들여서 뭐 살거 없나 하면서 ㅋㅋㅋㅋ  배가 고팠으면 레스토랑 가서 식사 한끼하는데  이놈의 배는  나의 마음도 모르고...이때 왜 나는 감자를 싸가지고 왔는가.... ㅋㅋㅋㅋㅋ이 맛있는 음식들을 놔두고 차안에서 감자 몇개를 먹은 타격이 너무나 컸다.결국 내가 먹고싶은 음식들도 먹지 못한채나는 포천을 떠나야 했다. 여행을 하다만 그런 느낌 이랄까. ㅋㅋㅋ  우선 우리가 어디까지 돌아다녔는지 CHECK !나는 다 돌았다고 생각했는데 언니한테 들어보니 내가 못간 곳도 있었다.이런..ㅋㅋ 그만큼 아주 공간이 넓다는 거다. 지나가는길에 중간중간 경치 구경좀 하고 사진도 찍고!그리고 내가 타려고 하던 보트로 향해 고! 처음에 사진으로 봤을때는 우와 에 이런곳이 다 있어? 했는데정말 이 공간안에 이것저것 다 있으니 다른세상에 온 것 같았다. 우리도 이왕 여기까지 온거 다 구경하고 경험하고 체험하고 가기로!  밤늦게 노젓기 ㅋㅋㅋ Allstar는 통로가 좁다며 노를 잘 젓지도 못하고 헤매고 있는... 답답하다!! 이 답답아!!내가 해볼게 하고 나섯는데숟가락으로 밥 떠먹는것보다 더 쉽구만 머 !! ㅋㅋ 생각보다 루트가 짧아서 너무 아쉬웠다.제대로 한번 패들을 젓고 싶네 ㅋㅋㅋ 그래도 정말 작은 유럽 도시에 여행 온 기분이 들어서 기분하나 만큼은 짱! 부모님이랑 같이 온 어린아이들도 즐거워 하는 모습을 보니나도 빨리 내 미니미랑 와서 여기저기 놀러가고 싶은 생각이... ㅋㅋㅋ 그날이 빨리 왔으면 좋겠다   생각보다 저렴해서 탔던 기억이... ㅋㅋㅋ  그리고 윗쪽으로 올라오다 보면 이렇게 반짝반짝 이쁜 조명으로 이뤄진 곳이 있었는데여기 오는순간 아 끝났네 끝났어 ㅋㅋㅋ 이게 완전 best! 다 하는 느낌이 ... 어른들도 이렇게 홀딱 빠지는데 아이들은 오죽할까 싶다 ㅋㅋ 여기서 멍때리고 조명 쇼 보면서 감탄하기.  정말 크리스마스때 항상 영화만 보면서 분위기를 느꼈던것 같은데이곳에 오니 정말 7월의 크리스마스 당장이라도 산타할아버지가 나올 것 같은 그런 느낌이 ㅋㅋㅋ 나타나면 아파트 한채 선물해 달라고 졸라야지..그것도 역세권으로다가 ㅋㅋㅋ  멋진 조명 쇼를 구경 하고 난 후 돌아가는 길에 이뻐서 찍은 한컷!이제는 힘이 다 빠져서 더이상 올라가고 싶지만눈으로 잘 구경할게^^ ㅎㅎㅎ ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 포천 에서 불빛축제도 한다고 하니내심 기대되는구만!하지만 전국곳곳에 정말 멋진곳이 많다는걸 이번에 새삼 느껴 이제는새로운 곳을 더 탐방하러 다녀야겠다.  ​ 
 포천에 위치한 를 다녀온날! 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 포천 평일 10:00-21:00주말및 공휴일 10:00-22:00수요일 휴무나름 포천 근처살면서 이곳을 안가봤네요 ㅎㅎ이번주말 시간을 내서 마늘빵을 먹으러 다녀왔어요!​(아일랜드 구경건거보다 마늘빵먹으러 간게 목적) ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈  포천아일랜드는 가족단위로 많이오는것 같은데저처럼 마늘빵을 구매하러도 많이 들어온다고 하더라구요!제 앞에 계산하시는 분도 마늘빵만 한무더기 사가시던데..​포천아일랜드는성인기준 입장료가 9000원이고마늘빵 가격도 9000원이예여....ㅎㄷㄷ   자 일단 본론으로 ​ 허브 아일랜드 삥~ 돌고 어렵게(?) 찾은 빵집이예요..​다른 카페나 음식점들도 있고 구경거리도 나름 있어서볼거리가 많더라구용 다른 카페아니구 허브 베이커리로 오셔야합니다!! 원래는 이자리가 아니였나봐요현수막에 가게 이동했다고 붙어있었어요!향기가게 옆에 있답니다>.<  1층엔 베이커리 및 계산대가 있구요2층이 앉아서 먹을 수 있는 공간이예요​엔티크한 가구들로 분위기 커피박물관 인정👍🏻   생각보다 많았던 빵종류에 놀라고 의 대표 마늘 스틱이라고 한가운데 딱!ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈근데 생각보다 사람들이 이건 많이 안사갔어요​왜냐면 블로그 미리보고갔는데..마늘스틱은 허브향이있어서 그런지 호불호가 갈린다고 하더라구요..?  그래서 제가 누굽니까 저는 블로거자나여제가 직접 먹어보려고 집어들었습니다:)​​맛이 궁금하신분은 밑으로 쭉쭉 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈​ 그리고 바로 요거 줄서서 먹을 정도로 맛있다는 마늘빵!!요게 무려 9000원인데.. 사람들이 진짜 많이 사가더라구요이건 많이사가서 그런지 계속해서 따끈따끈한 빵이 만들어지고 있었어요!​사실 카페 들어와서 마늘빵냄새 진동해서 아 여기구나 여기가 마늘빵집이구나 하고 바로 알 수 있을정도로존재감 뿜뿜인 요것😝     대표 마늘빵 말고도 다른 맛있는 빵들도 가득하고  과일 진짜 드음뿍들어있는 과일 타르트도 종류별로 있었어요과일이 진짜루...... 아낌없이 듬뿍 넣으셨더라구요😍   먹고싶은 빵 고르구커피도 고른담에 2층으로 자리를 잡았어용 추우니까 궁금했던 화분쉐이크는 담에 먹는걸로...   베이커리 카페 답게 남은 빵 포장할수있는 셀프바도 준비되어있어요  2층으로 올라갑니당   ​  2층 분위기도 1층과 같이 우드톤이고테이블이 넓게넓게 있어서 너무 좋았어요!역시나 가족단위로 아이들이 많이있네요2층까지 풍기는 마늘빵스멜~~~​ 제가 사온 빵들​엘리게이트라는 뭔가 궁금했던 빵이랑​대표빵들-허브마늘스틱-허브마늘빵​ 제가 한번 먹어보겠습니다 '◡' ​  🥖🥖대표빵인 마늘빵!!!​음 맛있어!!!! 진짜맛있네??제가 거의 다먹었답니다....근데..9000원은 비싸네요ㅠㅠ​...​🥖🥖마늘스틱친구는 호였지만나는 "불"허브향이 강하게 나는건아니지만 생각보다 별루였던걸로?딱 한입먹고 안먹었당​🥖🥖엘리게이트의문의 1승ㅋㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈나는 이게 제일 맛있었던걸로^^안에 팥이 들어있고 페스츄리 식감으로 바삭바삭 꾸덕꾸덕한데생각보다 맛있어서 내가 다 먹었다  ​추워서 몸녹이려고 그리고 마늘빵먹으러 들어간 카페에서2시간정도 수다떨고나서  별빛동화축제? 구경하려다가뭔가 무서워서 못올라갔다는...창피한 이야기와 함께급 마무리를😁​  ​...#포천아일랜드 #포천마늘빵 #포천카페 #포천맛집#포천별 #포천아트밸리 #포천관광 # 포천불빛동화축제 #불빛동화축제 #동두천맛집 #동두천카페 #포천가족나들이 #근교나들이 #포천베이커리#허브베이커리 #허브베이커리마늘빵 #포천마늘빵가격#포천데이트 #포천나들이 #포천놀거리 #포천외식#이웃환영 #서이추 #소통 
​포천 가볼만한 곳,포천 후기!​​포천으로 캠핑간김에 들린포천,​가기전에 찾아보니 정말 예쁜 곳이였다,약간 외국같은 느낌 ㅋㅋㅋ​​​ ​​주차장에 주차하고오르막길1 오르면 바로 보이는 곳,​진짜 아기자기한 동화속 같았다 :)​ ​오른쪽으로 보이는 매표소,​ ​매표소 옆으론 편의점도 있었다,들어가보진 않았지만이런곳에 매점이 아닌 편의점이라니ㅠㅠ​여기서 마실거 좀 사서 들어갈걸들어가서 후회 이백번함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​포천는매주 수요일 정기휴무,​ ​허브아이랜드 패키지도 있던데,구성도 좋고 가격도 좋아서패키지도 좋을 것 같았다​우린 후다닥보고캠핑장으로 돌아가야했어서 패쓰,,​ ​매표소 안에는유모차랑 휠체어 대여 하는 곳도 있다여기 진짜 엄청 넓고 오르막길이라유모차 무조건 필수인듯,,​다섯살 뚱글이도 잘 걷긴했지만중간중간 너무 힘들어했음 ㅠ_ㅠ ​포천 허브 아일랜드 입장료,​성인은 9000원,아이는 7000원!​오는길에 네이버예매 하고 왔는데가격 똑같..보통 네이버예매가 더 싸길래 그런 줄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​뭐 아무튼 열 체크하고 큐알찍고입장확인하고 받은 맵!​넓어서 맵 필수,, ​입구로 들어오면 바로 보이는 대형트리,​이런 조형물들은 거의 대부분 밤에 불 들어오는 것 같았다,​아 여기 오기전에 찾아보니까밤에 오면 저어엉말 예쁘던데우린 대낮에..땡볕에..​밤에 못온게 정말 아쉬웠다다음에 또 오게된다면 무조건 밤에 올거야​ ​​이렇게 만들기하는곳도 있고, ​제일 시간 많이 보낸 허브힐링센터 ㅋㅋㅋ​마사지도 받을 수 있고허브용품 쇼핑도 가능한 곳인데진짜 오래 구경했다​​​​ ​딱 들어오자마자 시원했고(중요) ㅋㅋㅋ허브향도 너무 좋았음​ ​딱 필요한 비누 배쓰밤 이런 종류라서구경하기도 좋았다,비누 좀 사올걸,, 아쉬움 ㅠㅠㅠㅠ​ ​돌아다니다보면중간중간 보이는 모형물들,포토스팟이 정말 많음 ㅋㅋㅋ​ ​여기가 아마 에서제일 한 포토스팟인듯?​올라가면 허브팜..인가 있던것같은데우린 일단 너무1더웠고2더웠고3더웠다..올라갈 자신이 없었음 밤에는 여기 올라가서 별 보는 곳이라고,별 잘 보이라고불도 안켜준다고(?)핸드폰 후레쉬 키고 올라오라고 써있던데,별 진짜 많을것같아서다음에 진짜 꼭 와보고싶다!​ ​​아이들 제일 기대하던 산타마을!​​ ​이렇게 산타마을?도 꾸며져있고​ ​ ​이렇게 산타동상(?)이며 잘 꾸며져있어서 너무 귀여웠다​아이들은 산타보고 갖고싶은 선물 얘기하던데ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽,, ​산타마을 밑으로는 작은말학교!​아이들은 직접 말도 타볼수있던데,줄도 길었고,,점심도 먹으러가야헀어서 패쓰​​ ​만들기 체험장​아이랑 허브비누나 허브초 만들면참 좋을것같다!실생활에서도 잘 쓸수있으니 :) ​어른들은 더위에 지쳤지만아이들 포토스팟에서 열심히 사진도 찍고 ㅋㅋ ​사실 이런게 있는줄도 몰랐는데지나가다가 본 곤돌라타는곳!!!​이런 관광지?에서는 당연히 비싸니까그런 줄 알았는데배 하나당 오천원이였다!!!!!!!무조건 타야쥬  ​배 타고 이렇게 한바퀴 도는건데짧아보여도 꽤 길고 타기전에 물고기밥도 사서 들고탔더니타고가면서 물고기밥도 주고재미있어했음 ㅋㅋ​ ​마지막으로 나오면서 본 폭포까지,​​우린 일단 너무 땡볕이라 더웠고80퍼센트는 오르막길이라 진짜 더 지침,,실내에 구경하러 들어가도에어컨 나오는곳이 거의 없었다ㅠㅠ중간중간 에어컨나오는 휴식공간이라도있었으면 참 좋을 것 같음 흑​​그래도 사진엔 없는 공간들도 정말 많고밥 먹기 좋은 식당도 있었고카페도, 빵집도  있었다!​봄이나 가을 여름이라도 저녁에 오면 몇 시간은 그냥 보낼 수 있을 듯!​​해 질 때쯤 와서저녁먹고 밤에 구경하면 참 좋을것같다포천 갈 일 생기면밤에 무조건 다시 가보는걸로 :)​​ 
포천 날씨가 화장한 여름날가족들과 포천 에 다녀왔어요.​10명 대가족이 움직이는 거라서울 근교 당일치기로 어딜 갈까 고민했는데,​결혼 전에 그때는 남친이던 남편과 함께 가족나들이 온 곳이 여기더라구요.(싸이월드 복구해서 사진 보고 알았네요 ㅋㅋ)​그러고 보니 10년이 넘음 ㅋ그사이 포천 허브랜드 주차장 입구도 바뀐거 같고 색달랐어요^^​  ​입장료는 성인이 9,000원 / 소인 및 우대 7,000원네이버 예약도 가능한데 따로 할인이 없어서현장에서 발권했어요.​​ 포천 는 매주 수요일은 정기휴무이니수요일엔 헛걸음 하지 마세요.(수요일이 공휴일인 경우는 오픈해요!)​​ ​입구로 들어오니 큰 크리스마스트리가 있네요.여름에 보는 겨울풍경인가 ㅎㅎ​​ ​포천 는 엄청 넓어요.​저희는 낮에 가서 너무 더웠어요.그늘이 생각보다 많지 않아서 오후에 오시는걸 추천드려요.​저희는 오전에 개장하자마자 갔는데,좀 있다보니 너무 덥더라구요.  ​  이름 답게 꽃들이 많아서볼거리가 많아 좋아요.​ 흐드러진 꽃들이 데이지인가?하고 가까이 가서 보니캐모마일이네요 ㅎㅎ​​ ​곳곳에 포토존이 많아요.아이들과 사진 찍을만한 곳도 많구요.​​ 가운데 광장에 다양한 탈거리들이 있어요.​아이들이 더워서 별로 관심이 없더라구요 ㅋ라벤더 아이스크림도 먹을 수 있는데,여긴 그늘도 없고 더워서 패스여기 말고 허브식물 박물관 안에도 라벤더 아이스크림 팔고앉아서 먹을 곳도 있어서 저희는 거기서 먹었어요.​ 꼬꼬마 아이들일 탄만한거 같아요.​큰 아이들은 이제 관심이 없네요.그냥 뛰어다니는게 좋은 어린이들이라서 ㅋㅋ​​ 한쪽 구석에 생뚱맞게 동물 우리가 하나 있어요.​새랑 토끼랑 다 같은 우리에 있더라구요.​ 더워서 실내로 들어갔어요.허브 식물 박물관이예요.​​ 여기도 시원하지는 않았지만그래도 나무들이 많아서 좀 나았어요.​​ 다양한 허브들과 이상한 줄기의 나무들 구경하기.신기하더라구요.​​ 아까 광장에서 안먹은 라벤더 아이스크림여기서 먹었어요.​가격이 좀 비싼거 같아요.​ ​사진찍기 용이라고 해야할까나 ㅋㅋ맛이 전 괜찮았는데,아이들 입맛엔 아니라서​6개나 샀는데 어른들만 먹었어요.​​ 앉아서 아이스크림을 먹으면서 잠시 쉬었어요.주변으로 수국이 너무 이쁘게 피어있어요.​항상 수국 볼 때를 놓쳐서 아쉬웠는데,이날 원없이 봤네요^^​​ ​직접 사가지고 갈수도 있어요.수국도 이쁘고 바질이 어찌나 맨질맨질한지사오고 싶었지만 왜 식물이 저희집에만 오면 시들거리는지 ㅋㅋ여기서 잘 자라라고 눈으로 보고만 왔어요 ㅎㅎ​​ ​더워서 좀 힘들기는 했지만이쁜 꽃들 보는건 너무 좋았어요.​​ ​허브 식물 박물관에서 나오면 폭포가 보여요.너무 시원하고 아이들이 신나서 뛰어갔는데,관리가 잘 안되는지 물고기들이 막 죽어서 둥둥 떠 있어요 ㅠㅠ보기도 그렇고 좀 아쉽더라구요.​아이들이 물고기 먹이 주고 싶다고 했는데,죽어 있어서 속상하다고 하네요.​​ 허브성쪽으로 가면 곤돌라를 탈 수 있어요.이건 유료체험이예요.​​ 배 1대에 5,000원이구요.아이 포함 총 3명 탈수 있어요.어른은 2명까지 가능해요.​​ 어른 1명에 아이 2명씩 해서 탔어요.​아이들이 직접 노를 저어보고 재미있어 하네요.​​ 가운데 성을 중심으로 한바퀴 노를 저어 돌아요.​중간에 물고기 먹이를 사서 주니 물고기들이 엄청 따라왔다고 자랑하더라구요.​아마 아이들은여기가 제일 재미있었을듯 해요 ㅎㅎ​​ 예전에 왔을때 포천 에서빵집이 제일 했는데, 아직 있더라구요^^​​ ​간판이 너무 귀여워요 ㅎㅎ​빵냄새가 너무 좋아서 덥기도 하고 쉬기 위해 실내로 들어갔어요.역시 에어컨 있는 실내 좋네요 ㅋ​​ 빵 종류가 많았어요.사과 모양 빵이 너무 특이하더라구요 ㅎㅎ​포천 에서는 마늘스틱이 가장 하긴 해요.​아이스 아메리카노와 함께 마늘스틱이랑 치즈빵 하나 사서 2층으로 올라와 자리를 잡았어요.​​ ​실내가 넓고저희가 총 10명 이었는데,10명 앉을 테이블도 있어서 좋았어요.​보통 대가족으로 가게되면따로 앉아야되는 경우가 많거든요.​마늘스틱은 예전엔 정말 맛있었던거 같은데,요즘은 베이커리 카페가 많아서 그런지별로 감흥이 없어서 아쉬웠네요 ㅋㅋ​포천까지 와서 먹을맛은 아닌거 같아서차라리 다른 종류의 빵으로 먹을 걸 그랬나봐요.​​ 빵집 2층 유리문을 통해 나오면옛날 거리로 꾸며논 곳이 나와요.​예전에 없었던거 같은데 새로 구성된 곳 같아요.​​ ​순대국집은 얼마전까지 진짜 운영한거 같은데,지금은 운영을 안한다고 하네요.대부분 눈으로 보기만 해야하지만잘 꾸며져 있어요.​​ 슈퍼만 운영하네요.아이들 불량식품 군것질거리 샀어요.​쥐포도 직접 구워먹을수 있고 달고나도 있는데,아이들은 아폴로를 좋아하네요.​​ 오징어게임이 유행이라 직접 입고 사진찍을 수 있는 포토존이 있어요.​사진을 위해 더운데도 옷을 입는 열정을 보여줬어요 ㅋㅋ덕분에 많은 사진을 건졌네요 ㅎㅎ​​정말 오랫만에 방문한 포천 넓고 볼거리가 많아서 좋았어요.하지만 여름에는 너무 더워서 좀 힘들더라구요.는 불빛동화축제로 더 해요.​낮보다는 저녁에 오시면 더 재미있게 관람하실수 있으실거 같아요.​운영시간은 평일 10시~저녁9시까지예요.다음에 다시 올일이 있으면저녁에 다시 한번 와보고 싶어요.​​  ​주차장으로 내려오는 길이 내리막길이었는데,거기 물이 있어서 아이가 넘어져 무릎에 피가 났었어요.​입장료 발권하는데 의무실이 있어서소독하고 밴드를 붙여주셔서 감사했어요.​​#서울근교나들이 #포천나들이 #포천가볼만한곳#서울근교가족나들이 #포천허브아일린드#당일치기여행 #가족여행​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ​ 
 연애 초반부터 졍은 포천 를 방문하자고 했었다.​이런저런 일들이 생기면서포천의 다른 관광지만 방문했던 우리가드디어 포천 를 방문하게 되었다.   우리는 추석 쯤에 포천 아트밸리를 방문했는데,날씨는 따뜻한데 연휴 기간이라 사람은 없어서정말 쾌적하게 둘러보았던 기억이 난다.​포천  입구에는 패키지와 정기휴무안내 배너를확인할 수 있었다. 포천  안내포천  입장료일반 (17세 이상): 9,000원어린이, 장애인, 노인, 국가유공자: 7,000원단체: 7,000원신북면 주민, 영유아 (36개월 이하): 무료 입장​포천  이용시간​평일, 일요일: 오전 10시~오후 9시토요일, 공휴일: 오전 10시~오후 10시매주 수요일 정기휴장​불빛동화축제 운영시간​점등시간: 오후 6시 30분  포천 는 티켓을 사면허브향 마스크를 제공해주는 점이 인상적이었다. 매표 후 받은 허브향 순면 마스크​포천 로 들어서니입구에서부터 포토존이 넘쳐났는데,​나는 가장 먼저 신데렐라의 마차를 흉내낸호박마차에 앉아 사진을 남겼다. 포천  - 입구의 호박마차를 모는 나​그리고 마차 뒤에 있는 정원을 보니미니 폭포 앞에 사진을 찍을 수 있도록의자가 마련되어 있었다.​포토존을 그냥 지나칠 수 없었던 나는졍과 함께 커플 사진을 남겼다. 포천  - 입구에 있는 정원이 사진 명당일줄야 ​포천  입구 허브힐링센터에서부터 많은 사진들을 남기기 시작한 나는​메인 광장으로 가는 길에 있는 억새들 사이에서또 한 번의 사진을 남겼다  아직 가을이 제대로 오기 전임에도 불구하고가을 느낌이 나는 사진을 건질 수 있어 좋았다. 포천  산타존으로 넘어가는 길목에서  포천 의 허브 개선문 뒤에는광장을 필두로 여러 곳으로 이동할 수 있는 길들이 있었다.​어린 아이들이 넓은 공간을 둘러볼 수 있도록운행하는 미니 기차도 운행하는 듯 했다.  포천 를 알차게 즐기기 위해우리는 구역 별로 하나씩 살펴보기로 했기에​ 포천 의 허브존 정상에 위치한 스카이 허브팜으로 이동했다.  ​스카이 허브팜을 가기 위해서는허브 둘레길을 지나서 이동해야 했는데​곳곳에 사진 스팟이 정말 많았지만가파른 길이라 힘들다는 생각이 들었다.​(*포천  방문할 때는 꼭 운동화 착용하세요) 포천  허브 둘레길 올라가다 찰칵​가파른 길을 걷다보니포천  허브 둘레길에 포토존이 많은 이유를 깨닫고 말았다.​그 이유는 바로 쉬지 않고 올라가면 힘들다는 것이었다.  ​나는 허브 둘레길에서는 보이는 포토존에서사진을 남기며 쉬어야 한다는 생각이 들었다. 포천  허브 둘레길에서 남긴 컨셉 사진​이어서 등장한 허브 우산길에서도나는 기어코 사진을 남겼다.​허브 둘레길 앞에 있는 허브 우산길은유동 인구도 많고 구도가 안나와서 사진 찍는 것을 포기했기 때문이다. 포천  허브 우산길에서 ​두 번째 허브 우산길을 지나고 나니스카이 허브팜이 모습을 드러냈다.​스카이 허브팜은 허브로 가득해 향기로운 곳과핑크뮬리로 채워져 가을이면 인생샷을 건질 수 있는 곳으로 구분되어졌다. 포천  스카이허브팜 ​내가 방문했을 때는9월 초라서 그런지 아직 핑크뮬리를 보기는 어려웠다. 핑크색과 초록색 사이 어딘가의 핑크뮬리​포천  스카이 허브팜의 끝 쪽에는 사진 스팟이 존재했는데,​구도를 잡기 어려워 사진을 많이 찍지는 못했지만 그래도 인증사진은 남겨보았다. 포천  스카이 허브팜 사진스팟​스카이 허브팜 구경을 마치고 내려가는 길에우리는 농기구 같이 생긴 것을 보았는데​가파른 스카이 허브팜을 오르기 힘든 사람들은이 뒤에 탑승해서 쉽게 올라오는듯 했다. 스카이 허브팜에 쉽게 올라오는 법 ​스카이 허브팜에서 내려와 다시 광장으로 돌아온 내 눈에는 공룡마을이 들어왔다.​공룡마을은 규모는 작지만 나름 알차게 구성되어 있었다🦖🦕 포천  공룡마을 입구에서​공룡마을에는 몇 가지 공룡들이 있었는데조금씩 움직이며 소리를 내는 것을 보아하니아이들이 정말 좋아할 것 같다는 생각이 들었다. 포천 허브 아일랜드 공룡마을에서 본 공룡​공룡마을을 시작으로 끝에 있는 산타정원까지 산타존을 둘러보기 위해우리는 다시 한 번 발걸음을 옮겼다.​공룡마을 뒷길로 올라가면아테네홀 레스토랑이 있는데이곳에서 광장을 한 눈에 살펴볼 수 있었다. 포천 를 내려다보는 아테네홀 레스토랑그 곳에서 찰칵​레스토랑을 지나 산타정원으로 향하던 중산타마을 입구에 있는 벤치가 보였다.​날씨가 좋아서 그런지별거 없는 벤치에서 남긴 사진도정말 잘나와서 기분이 좋아졌다. 포천  산타마을 입구에서 커플사진을 나 혼자서도 찰칵​산타 마을 입구를 지나니 아기자기하게 꾸며진 산타정원을 만나볼 수 있었다.​ 포천  산타정원 운영시간평일: 오전 10시~오후 9시일요일: 오전 10시~오후 10시 포천  산타정원 #1​산타정원 초입에 있는산타의 썰매는 두 명이 앉을 수 있었는데​역광임에도 불구하고루돌프들과 사진을 찍는데 성공했다. 포천  산타정원 루돌프 썰매 위에서​산타정원 안으로 들어와서 보니이곳이 얼마나 잘 꾸며져있는지다시 한 번 실감할 수 있었다. 포천  산타정원 #2포천  산타정원에 있는 산타 벤치에서​산타 정원을 둘러보면서나는 귀여워보이는 장식물 앞에서사진을 남겼다. 산타 할아버지와 함께 독서를크리스마스 분위기로 꾸며진 차 앞에서​포천  산타마을의 하이라이트는바로 산타정원 뒤에 있는 곳이었는데​이곳에서는 다양한 컨셉의사진을 찍을 수 있다는 점이 좋았다. 포천  산타정원의 끝​마음 같아서는 모든 세트를 다 촬영하고 싶었지만​이 때 너무 햇빛을 많이 받아서어지러웠던 나는 조금만 찍다가 휴식을 취했다. 눈으로 뒤덮인 집에서는 커플 사진을 재봉틀 하는 컨셉으로 찰칵꽃집에서 물주는 컨셉으로 찰칵 산타존을 내려온 우리는포천  향기존으로 옮겨갔다 포천  향기존 분수 #1포천  향기존 분수 #2​나는 역시나 향기존 분수 앞에서사진을 한 장 남겼다. ​향기존에서 분수를 지나면추억의 거리가 조성되어 있는데​사람들이 잘 몰라서 그런지이 곳에는 오가는 사람이 전혀 없었다. 포천  추억의 거리​역시나 사진을 남기기에는너무나도 완벽했기에​나는 지나가는 행인 걱정 없이마음껏 사진을 찍었다. 나정이 방에서 컴퓨터를 하는 나옥이네 방에서 잠에 든 나교실에서 선생님 코스프레를사진관 앞에서 찰칵​이렇게 추억의 거리를 마지막으로나는 알찬 포천  구경을 끝냈다.   ​포천 는볼 거리도 많고 즐길 거리도 많고사진을 찍을 포토존도 많은 곳이라​데이트 코스로도, 아이와 나들이 장소로도완벽한 것 같았다.  ​다음에는 산타마을에 불이 들어온 시간에 방문해​포천  자동차 극장에서영화까지 보고 싶다는 생각이 들었다.  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
 ​완연한 봄이되며 주변에서 너 나 할 것 없이!놀이공원 부터 꽃놀이에 여기 저기 다니네요저희 역마살 부부는 요즘 잠시 여행정체기를겪다가 이제 슬슬 발동을 걸라고 하고있네요도 포천은 작년 이맘때 부모님과 다녀온여행이였어요! 가평으로 시작해 잠시였지만생전 처음가본 연천과 포천까지 다녀 왔었죠​ ​자고로 포천은 이동갈비가 한 지역인데이번에 소개할 맛집은 이동갈비는 아니에요일단 위치가 포천  근처입니다차로 5분 정도 소요되고 여기도 네이버지도보다가 리뷰들보니 깔끔하고 좋아보여 선택​ ​ 포천  맛집​ 뜰도 포천시 신북면 청신로1059번길 78-48도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​지도상 멀어보일진 몰라도 아주 가깝습니다 그리고 포천 어메이징파크 와도 가깝습니다아트밸리와 신북온천 에서도 가까운듯 해요근처 가시는분들을 들려서 식사하기 좋아요​ ​일단 이곳의 기본적인 대표메뉴는 산채정식입니다 검색해서 보다보니 구성도 깔끔하고맛있다는 평들이 많아서 일단두개 주문했고매운 돼지갈비찜까지 추가로 주문 했습니다토종닭 약초백숙은 미리 예약을 하셔야해요​ ​모두 국산만 쓰시고 야채같은것도 직접 키워쓰시는것 같더라구요 이런곳이 찐맛집이죠!​ ​자리는 룸도 있고 홀식사도 가능하구 이렇게테라스자리까지 마련되어 있다보니! 요즘은날씨도 좋아 테라스 자리도 좋을것 같습니다​ ​일단 양념이 담겨있는 양념용기들의 관리가잘되는것 같아서 보기 좋았어요 기본적이죠​ ​고추장도 시제품이 아닌 여기서 직접만드신고추장 인것 같았어요 자극적이지 않았구요​ 도토리묵​탱글탱글 도토리묵 무침이 나왔는데 이것도일단 양념이 맛있어서 막걸리 땡기더라구요​ 수제밑반찬 6가지​어떤 메뉴는 기본적으로 수제 밑반찬이 준비됩니다. 어지간해서 채소 반찬들 잘안먹는데이곳에서는 리필할정도로 맛있게! 먹었어요​ 직접담군 된장찌개​된장찌개도 자극적이지 않고 적당히 칼칼한시원한맛의 그런 된장찌개 였어요 숟가락이멈추질 않더라구요. 고루고루 맛있더라구요​ 간장 돼지불고기​뜰의 대표메뉴인 산채정식은 가성비도 좋고무엇보다 메뉴 구성들이 너무좋아 추천해요​ 뜰 대표메뉴 산채정식 구성산채비빔밥 / 직접담군 된장찌개 /철판 매콤더덕구이 / 간장 돼지불고기감자전 / 영양부추전 / 수제밑반찬1인 16,000원 구성 참 좋은것 같아요​ 감자전​이것도 산채정식에 포함된 감자전인데 워낙쫀듯한식감을 좋아하는데 이집 감자전 굿굿마음 만큼은 감자전도 추가하고 싶었습니다​ 영양부추전​감자전만큼 맛있었던 영양부추전도 좋았어요주문과 동시에 바로 만들어 주셔서 따뜻했죠!​ 철판 매콤더덕구이​구성도 구성이지만 음식이 하나같이 맛나요​ 산채비빔밥​산채정식의 메인인 산채비빔밥까지 나와주면모두나온거에요 여기에 밥을넣고 고추장이랑참기름넣고 맛있게 비벼먹으면 개꿀맛이에요​ 매운 돼지갈비찜​원래는 백숙을 먹고 싶었지만 예약을 못해서매운 돼지 갈비찜을 주문 했는데 맛있었어요​  ​사장님들도 친절하셨고 음식들도 맛있었구요정갈하니 아마 포천에 살았다면 단골각 일듯!언젠가! 포천에 갈일이 있어서 근처에 간다면고민없이 재방문하고싶은 포천맛집 뜰이에요​ ​포천맛집 | 포천맛집 | 한정식 |포천한정식맛집 | 포천한식 | 포천맛집추천 |​  
요즘 코로나19 거리두기 인원제한 때문에가족이나 친구들끼리 여행하기도 애매했죠.​요즘 백신완료하신 분들 꽤 많은걸로 아는데이제 슬슬 근교로 여행 한 번 떠나볼까알아보시는 분들도 많으실거예요.​오늘은 포천  펜션 으로도한 '그리고 휴' 소개해드려요!​​​​​  서울에서 가까운 자연으로많이들 찾아주시는곳이 바로 .근처 맛집도 밀집 되어있죠!오늘 소개해드리는 곳도 예쁜카페로도하지만 사실은 펜션을 운영하고 있답니다.​입구부터 내부 인테리어가 마치 숲속 오두막에들어와있는것 같은 느낌을 들게 하는데요.여사장님의 가드닝솜씨와 인테리어센스를옅볼 수 있는 곳이기도 해요.​근처가 산으로 둘러쌓여있어서숲속에 들어와있다고 생각해도 무방합니다.어느 계절에 가도 좋을 것 같지만지금 방문하면 단풍이 알록달록하니너무 아름다울 것 같아요.​​​​​​ 포천  펜션 그리고 휴 의실내는 낮에는 카페로 운영되고있고요.(투숙객에게는 원두커피 무료)저녁에는 석식 바베큐파티를 할 수 있고요.아침에는 조식을 먹을 수 있는 공간으로 변해요.  ​​​​ 내부에도 예쁜 오브제들부터 시작해서파릇파릇한 식물들, 따뜻하고 아늑함을 주는난로까지 있어요.​여긴 커플단위로도 오는분들이 많고가족단위, 동호회, 모임으로도 오시는 분들도 많다고 해요.​이제 거리두기 인원제한이 풀리면서예약이 점점 늘어나고 있다고 해요.특히 요즘은 단풍이 너무 예쁠 시기이니방문 원하시면 빠른예약으로좋은방 선점 해보세요:D​​​​​​​ 외부에는 커다란 테라스가 있는데요.커피랑 음료 식사 모두 가능합니다.​아직 한낮에는 밖에 오래 있어도그렇게 크게 춥지 않던데낮에는 요기서 쉬어가며 예쁜풍경보며힐링하는것도 나쁘지 않을 것 같아요.  ​​​​ 이 곳을 포천  펜션이라고 부르는 이유는!차로 5분거리에 위치해있기 때문이죠.​아침일찍 출발하셔서  보시고오후에 체크인 하시는게 좋을 것 같아요.​​​​  낮 입장권 구입하셨던분들 밤에 재입장 가능했는데 지금도 가능한지 체크해보세요!​지금 할로윈테마 꾸며져있기도 하고게다가 핑크뮬리 장난아니게 볼 수 있어서사람들 엄청나다고 하니 일찍 가셔서후딱 보고 밤에 또 가셔도 좋을 것 같아요.​주말에는 오후 10시까지 운영한데요!​​​​​   자꾸 밤에 가보라고 추천드리는 이유!겨울에 엄청나게 화려한 불빛동화축제로엄청나게 인기가 있다고 하니 꼭꼭! 가보시길:D​가을에도 운영하는지 사장님께 여쭤보세용!​​​​​​​ 포천  펜션 근처로산책로가 너무 잘 되어있어요.잣나무라거 피톤치드 좡난 아닙니다!​산행이나 걷기 싫어하시는 분들도가볍게 걸을 수 있어서 딱 좋은 산책코스!여기는 펜션전용이라서 이용하시는 분들이거의 없어서 이른아침 가면 정말 프라이빗하게산책 즐기실 수 있을거예요.​​​​  도심에서는 느낄 수 없었던피톤치드 팍팍 느끼고속깊이 시원하고 칼칼한 공기를들이마시는것 자체가 힐링 일 것 같아요.​  ​​​​​ 펜션 내부 체크해볼게요.​최대 8명이 묵을 수 있는커다란 방도 있고 커플룸도 있고아주 다양하게 준비 되어있어요.​​​​  지금 보시는 방은 최대 8명 까지숙박이 가능한 방인데요.거실이 있고 룸이 따로 있어요.그리고 바로앞 야외 테라스도 있어서개별바베큐 가능 합니다.​펜션여행의 꽃은 바베큐잖아요~편하게 바로 앞에서 바베큐 즐기실 수 있어요!​​​​​ 요기는 커플들이나 적은인원의 가족이 머물기 딱 어울리는 객실 같네요.티비, 냉장고 있을건 다있고식기류나 전자렌지 등 다 준비 되어있어서머무는 동안 불편함 없을 것 같아요.그리고 필요한부분이 있거나요청사항 있다면 사장님께 물어보시면친절하게 안내도와주실 것 같아요!​​​​​​  제가 포천  펜션 에몸만 가시라고 했었죠.​아까는 펜션여행의 꽃은 바베큐라며이게 머선소리고? 싶겠지만 지금부터 알려드립니다.​그리고휴 예약 하실 때 패키지로 예약하시면숙박+디너바베큐+조식까지 완벽하게마무리 할 수 있답니다!​와우!  ​아무리 바베큐가 좋아도가기전에 장도 봐야하고재료손질에 요리까지 해야해서넘넘 귀찮은경우 많죠.​특히 아이들 동반한 가족들이더더욱 좋아하는 패키지가 바로그리고휴를 많이 찾아주시는 이유죠.​부담스러울 것 같지만저녁 바베큐 이렇게 푸짐하게 나옵니다!​참숯으로 구운 돼지 목등심 바베큐는 물론쌈채소 가득에 전, 무침, 샐러드 등 밑반찬들 난리 났습니당!​​​​​  조식도 이렇게 잘 나옵니다.  ​신선한 과일, 스프, 샐러드, 토스트해장국, 밥, 각종 반찬들 등한식, 양식 조화롭게 나와서취향에 맞게 드시면 되고요.해장되는 메뉴들도 꽤 있어서전날 살짝 신나게 과음하셔도 됩니다 ㅎㅎ​​​​​​ 그리고 숙박비 포함이라고 하니진짜 이득일 것 같아요.​디너시간 끝나고 간단하게 2차 하실 것들 챙겨만 오시면정말 몸만 와도 되는 곳이죠:D​부담없는 가격으로답답했던 도심을 벗어나힐링하고싶은 분들!패키지 강추해드립니당:D​​​​​​ 그리고휴도 포천시 신북면 소둔지길 72-15 그리고 휴 펜션​도 포천시 신북면 소둔지길 72-15예약문의 031-535-5546​​​​​​  ​ 
안녕하세요? 여러분~"셋쇼마루의 이것저것 체험하자" 블로그주인장 셋쇼마루 입니다!​이번에는 포천 비둘기낭 캠핑장에 갔다가 오는길에 한탄강 지질공원센터를 둘러본 뒤 방문했던 카페에 관한 포스팅을 해볼까 합니다. 만약 비둘기낭폭포가 있는 한탄강 지질공원을 방문했다거나 한탄강 지질공원센터를 둘러보았던지 비둘기낭 캠핑장을 방문했다면 여기서 잠시 쉬어가는 곳도 좋지 않을까 합니다. 그 이유는 카페가 넓직넓직 하고, 내부가 꽤나 잘 꾸며져 있으며, 앞의 너른 들판은 애들이 뛰어놀기도 안성맞춤이기 때문입니다. 유네스코 세계지질공원 비둘기낭캠핑장을 나와 바로 옆의 한탄강 지질공원으로 움직였는데요. 바로 옆이라 ㅎㅎ 몇분만에 이동이 가능합니다. 주차장에서 바로 공원이 시작되기 때문에 접근성이 매우좋은 곳입니다. 힘도 그리 들지 않구요. 비둘기낭폭포각종 드라마 촬영지로 이용되는 비둘기낭 폭포인데요. 연천 재인폭포보다 훨씬 더 물이 깨끗하였습니다. 신비롭다고 해야하나요? 돌에 이끼도 많이 끼여 사람의 발길이 닿지 않은 곳이란 느낌도 강하구요.​이후 공원을 더 둘러보고 싶었지만 날이 더워지니 그늘이 많지 않아 힘들어서 바로 집으로 복귀하기로 하였습니다. 그러다가 여기까지 멀리 온 김에 오다가 봐둔 카페에서 커피나 한잔 하자!!라고 하였네요. 한탄강 지질공원센터 주차장사실 지질공원을 염두해 두고 여기에 온 것이 아니라 순전히 비둘기낭 캠핑장이 하다하여  그것만 보고 왔었는데요. 캠핑장 보단 비둘기낭 폭포 그리고 한탄강 지질공원센터가 더 좋았더랬습니다. 그리고, 한탄강 지질공원센터가 여기 있는 줄 몰랐고, 그냥 넓은 카페가 멋드러지게 자리잡고 있어 커피마시러 왔는데?? 옆에 지질공원센터 건물이 붙어 있어 여기한번 가볼까?하고 가게 되었는데요. 무조건 가보시길 바랍니다. ㅎㅎ 한탄강 세계지질공원센터 지구과학을 배우는 학생이라면 아주 흥미로운 것들로 내용이 가득차 있었고, 성인이 봐도 우와~할 정도로 잘 꾸며져 있었습니다. 암튼 지질학적으로 유네스코에서 인정한 곳이라고 하니...  카페사실 도로변에서 보면 여기가 지질공원센터가 있다는 것을 알 수 있기 보단 앞에 드넓은 잔디가 있는 카페가 있다는 것을 알 수 있는데요. 그만큼 멀리서 봐도 좋아뵌다~라는게 핵심입니다.​그런데, 밖에서 볼땐 내부가 엄~청 넓을거 같아보였는데, 생각보다 내부는 아담했습니다. 그리고 여러가지 기념품(허브관련)을 팔고 있어 내부의 자리는 더 작았습니다. 하지만, 날씨가 좋은 경우 야외에서도 먹을 수 있으니 큰 걱정은 없을 거 같습니다. 포천  카페 앤 베이커리애들은 시럽이 들어간 에이드류를 먹었고, 저는 리얼딸기(딸기 시럽 ㅠ.ㅠ), 와이프는 라떼를 시켰습니다. 에이드류는 에이드 맛이어서 특별이 맛이 없다거나 하지 않았는데, 리얼 딸기라는 제품은 딸기 시럽을 펌프로 짜넣고 만드는걸 보다보니 완전 실망했습니다. 저는 수제로 만든 딸기청을 넣어 과육이 씹히게 만들어 줄 것이라 생각했는데 저의 오판이었습니다. 하지만, 생각보다 라떼는 잘 만들어서(커피와 우유양이 알맞음) 놀랐네요. 알바생의 실력!! ㅎㅎ 포천  우대권음료를 사먹으면 위와 같은 우대권을 줬는데 ㅎㅎ 여기서 거리가 좀 있기도 하거니와 무료 티켓도 아닌 우대권이라 바로 버렸네요. 이것을 받고 우왕~ 싸다~ 하면서 가려면 반값할인 티켓은 되어야 하지 않을까 하네요.  찜질팩 체험 그리고 음료를 마시는 동안 알바분이 오셔서 무료로 찜질팩 체험을 해주었습니다. 허브향이 솔솔나는 따뜻한 찜질팩이었는데요. 나름 어른들을 위한 행사인거 같은데 ㅎㅎ 나름 괜찮은 체험이었네요. 그리고, 카페 내부는 아기자기하게 잘꾸며 놓아 사진찍을 뽀~인트가 몇군데 있어서 좋았네요. 포천이 서울에서 멀긴먼지 사람이 그리 많지 않아서 방문하기 좋은것 같습니다. 시원하게 찜질하면서 음료를 즐기며 잠시나마 쉴 공간이 있어서 좋았던 것 같습니다.​지질공원이나 캠핑장을 방문하신 분들이라면 한번 방문해 보시길 바랍니다.​그럼... 
 포천  근처 애견동반 식당 뜰  오랜만에 반려견 미르와 함께 나들이 ~날씨가 좋지는 않던 주말이었지만 그래도 다행히도 비가 오지 않아서 미르랑 나갈 수 있었어요.멀리 가기는 귀찮고 해서,근처 갈 때가 있나 싶어 찾아보다가,포천  라벤더 시즌이 겹쳐서 방문했죠!특히  자체도 반려견 동반 입장이 가능하고 근처 애견동반식당도 꽤 있어서 방문하기 좋았어요.   ​​  ​​아침 일찍 일어나서 조금 피곤해보이는 미르 ~이제 미르의 행복한 시간 스타뚜!​​​ ​​우선 포천  방문 전,반려견 동반 입장안내에 대해 자세히 읽어봤어요.리드줄(목줄)은 당연히 필수!그리고 저희 미르는 개모차도 가져갔어요.10kg부터 중형견, 대형견은 입마개 필수 착용이라고 해요.아무래도 소형견에게만 방문하기 좋은 곳인듯 하네요.​​​ ​​매표를 하고 입장을 해서,우선 라벤더밭부터 올라왔는데요.정말 등산 수준.....^^너무 너무 힘들었다는 한마디를 하고 싶네용...헿심지어 라벤더가 너무 듬성듬성 예쁘지 않았다는 ...​​​ ​​여기까지 올라왔으니 미르 사진도 찍어주고요!​​​ ​​그리고 영혼을 갉아넣어 엄마사진도 예쁘게 찍어드리고,보정까지 완벽하게 해드림!하늘이 정말 흐렸는데 하늘합성까지 >.<​​​ ​​그리고  속 카페도 방문했고 조금 돌아다니다가 바로 밥먹으러 나왔어요.솔직히  입장권 9,000원...너무 아까웠음..!저희가 방문한 식당은 우선 애견동반이 가능한 식당,그리고 음식이 맛있는 곳,또 와 가까운 곳을 찾아보다가 발견한,포천 뜰 입니다!​​​ ​​식당 내부와 실내 테라스처럼 요렇게 된 부분이었는데,테라스에 자리가 딱 있어서 안내받았어요.주말 점심시간이라 사람이 꽤 많더라고요.저희 말고 다른 반려견을 데리고 온 테이블이 있었는데 따로 케이지나 개모차 없이 앉고 있어도 되는 것 같더라고요.저희는 개모차를 가져와서 미르 편하게 앉아서 쉬게하고 저도 편하게 식사함!​​​ ​​메뉴는 산채정식, 돼지갈비찜, 백숙, 감자전, 도토리묵 다양했는데요.저희는 산채정식으로 주문했답니다.​산채정식 16,000원(산채비빔밥 / 돼지불고기 / 옛날된장찌개 / 더덕구이 / 영양부추전 / 감자전)​​​ ​​반찬류가 먼저 나왔고,바로 간장 돼지불고기도 나와줬어요.솔직히 저는 산채비빔밥과 전이 맛있었어서,돼지불고기는 남겼어요.​​​ ​​그리고 철판 매콤더덕구이!산채정식 3인분 주문했는데,솔직히 비싼 더덕이 이정도 나오면 정말 많이 나오는거!!두들켜 팬 더덕은 아니라 식감이 살짝 아쉬웠지만,그래도 넘 맛있게 잘먹었어요.​​​ ​​그리고 직접담군 된장찌개!된장찌개는 살짝 짰지만 맛있더라고요.역시 산채비빔밥에는 된장찌개 넘 잘어울림 >.<포천  근처 애견동반 식당 찾다가 방문한건데 너무 맛있어서 완전 만족 1000%!!​​​  ​​이렇게 푸짐하게 나와주다니요!그리고 산채비빔밥도 정말 나물 가득했고,오랜만에 비벼 먹으니 넘 맛있더라고요!!​​​ ​​그리고 마지막으로 감자전도 등장!감자전도 바로 만들어서 뜨끈해서 참 맛있었어요.포천 뜰은 애견동반식당으로 찾아온거긴한데,그냥 손님들로도 가득찰 정도로 한 맛집이라고 하더라고요.어쩐지 손님의 발길이 끊이지 않았어요!테라스 테이블은 많지 않은 편이니깐,애견동반 하시는 분들은 조금 일찍 방문하시는걸 추천!​​​ ​​미르도 에서 신나게 놀고,가져간 간식도 잘 챙겨먹고 신났던 하루!입장권은 비싸서 아쉬웠지만 반려견과 함께 방문할 수 있어서 좋았고 또 근처에 맛있는 식당까지 발견해서너무 너무 만족했던 포천 나들이 >.<포천  근처 애견동반 식당 찾으신다면,산채정식이 맛있는 뜰 꼭 방문해보세용!  ​​​  도 포천시 신북면 청신로947번길 51뜰도 포천시 신북면 청신로1059번길 78-48 COPYRIGHT©2016꽃미르 All Rights Reserved. 
​포천 부모님 여행 코스 추천포천 한정식 맛집 봄의정원 ‘뜰’  주소 도 포천시 신북면 청신로 1059번길 78-48영업시간  10:30 - 20:30 (화요일 휴무)​주차 / 포장 / 예약 / 룸 / 반려동물 동반 가능​​ 뜰도 포천시 신북면 청신로1059번길 78-48도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ​​안녕하세요, 포천 여행코스 맛집편 입니다 :)​서울 근교 부모님 여행지로 추천했던 포천 아트밸리 갔다가 점심 식당은 한식 맛집 뜰 추천합니다 ​  ​부모님은 소화가 잘 되는 음식을 좋아하시니포천 한식 맛집 위주로 찾아보고 다녀왔어요​더구나 포천  관광지들이 인근에 위치해 있어요​네비에 목적지 검색해서 갔는데 도로에 식당은 보이지 않아서 좀 당황했지만.. 도로 아래쪽 보면 뜰이라는 간판이 보여요!​​ ​​산속에 있는 맛집 느낌의 외관​​ ​​주말 점심에 왔는데 실내 자리는 여유 있었답니다​룸은 가족 단위로 예약해서 식사하기 딱 좋은 장소 같아요사전에 전화로 예약하고 오시는걸 추천해요​야외 테라스도 있지만 야외보단 실내가 좋았어요​​ ​​아래 보이는 사진이 야외테라스 랍니다​​   산채정식 (1인 16,000원) - BEST[산채비빔밥, 된장찌개, 더덕구이, 돼지불고기, 감자전, 부추전, 일반찬 5-6가지]​토종닭약초백숙 (예약메뉴)  등등..​​  ​​산채비빔밥 정식 2인 주문 완료음식은 금방 나왔어요​​ ​​반찬 하나하나 다 신선하고 맛있었어요특히 더덕구이 정말 맛있었어요.. 밥도둑 ♡ ​된장찌개도 바지락이 들어가 바지락맛이 많이 났어요조미료 맛이 하나도 나지 않는 된장찌개맛!!​반찬 리필도 가능해요!배불러서 기본 반찬도 다 먹지 못했지만요 :)​  포천 한정식 맛집 뜰에서 차로 5분 거리에 위치한포천  관광지 ''​​영업시간  10:00 - 21:00 (수요일 휴무) 출처 :  홈페이지​​ ​​어렸을적 와봤던 기억이 있는데 가물가물..​위에 주차 공간 보시면 야외 주차장이 협소하지 않은데도금방 만차가 되어서 주차 자리가 없었어요​키오스크로 입장 티켓 구매 (성인 9,000원)​​ ​​입장권 발권하고 입구에서 지도를 나눠준답니다지도 들고 10. 허브성 가면 할인이 가능하데요​​ ​​ 안에는 공룡 마을도 있고, 베이커리 카페,꽃집, 추억의 거리 등 구경거리가 다양하게 많았어요​​ ​​공룡마을 같은 곳이 있어 아이들이 좋아할거 같아요부모님께서 구경할만한 거리도 많이 있어요​상점도 여러군데 있는데 보이는 상점은 다 들어갔어요상점에서 얼마를 썼는지.. 여행이니까 ♡​​ ​​허브향 좋은 자동차 방향제 사서오빠 차에 하나 달아주고​​ ​​꽃디자인의 손거울 3개 득귀여운 우리 오마닝 ♥​​  ​​  ​​ ​​그리고 엄마가 제일 좋아하는 꽃집, 수국 천지! 수국 개화 시기라 에는 널린게 수국이었어요​집에 있는 수국은 왜 꽃이 안피는지..🥹​​ ​​식물원도 있고 등등 구경하다가 보면 시간이 순삭!​집으로 가기 전  내에 있는베이커리 카페에서 빵 포장해서 서울로 고고  엄마와 즉흥 포천여행 힐링했답니다서울 근교 부모님 모시고 가기 좋은 여행지로 포천 강추❤️ 
지인에게 추천받아 무작정 떠난 #포천우와 근데 그 포천 중에서도 더 안쪽으로깊숙깊숙한 곳에 자리잡았던# 에 다녀왔어요​#한국관광공사 #국내여행지추천 서울에서 출발하고 너무 오래걸려서다신 올 일 없겠다 생각했는데하루 놀고나서 생각이 완전 바뀐#포천​얼마나 즐거웠는지 사진 함께 보여드릴게요:) ​#허브식물박물관 #포천여행#불빛동화축제 #아이랑서울근교갈만한곳#허브힐링센터 #아이와갈만한곳#산타마을 #서울근교여행 #아이와#베네치아마을 #아이랑여행 #아이랑​  #관광농원#팜스테이​✔️주소 포천시 신북면 청신로947번길 51​✔️영업시간일요일 10:00 - 21:00토요일, 공휴일 10:00 - 22:00공휴일,설날,추석연휴-운영합니다.​수요일 휴무 정기휴일-수요일이 공휴일인 경우 정상 운영- ​인터넷 공식 주소는 여기입니다:)​✔️홈페이지 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다.www.herbisland.co.kr   ✔️입장료​성인 9,000원37개월~중학생 7,000원36개월 이하 유아 무료저는 미리인터넷으로 구입해서 현장에서입장권으로만 교환했어요​ 가실 분은미리 인터넷으로 하루 전에 예매하시면더 저렴하답니다!  매표서 옆 화장실인데엄청 깔끔하고 공주공주 하길래한번 찍어봤어요 ㅋㅋ​ #패키지 자 그럼 놀러 가봅시다! 가장 먼저 방문한 곳은 허브샵입니다​​굳이 방문하지 않아도 될 곳 같아요참고만 하시고 물건 필요하면 들리세요!이유는 아래에 적을게요!  이곳은 각종 허브관련 상품을판매하는 곳이자힐링센터 운영으로 족욕체험 할 수 있는 공간이에요 저는 이 베스밤을사왔어요 이 하트 미니 바스붐도요향기가 좋고 색이 예쁘더라고요:)    족욕체험 하려고 했는데직원분이 일하기 싫으신지엄청 퉁명스러우셔서 안했어요 ㅋㅋ​아이랑 같이 하고 싶다니까 싫으신가봐요 :(남편이랑 둘다 뭐지?? 싶어서 그냥 나왔답니다!#솔직리뷰  무튼 쇼핑 완료저는 가자마자 샀지만이거 짐인지라 블로그 보신 분들은맨 마지막에 가서 쇼핑하시는거 추천이요!!  이제 안쪽을 둘러봅니다조경관리가 아주 잘 되어있어요저는 4월에 방문해서 가지가 앙상해요꽃피는 봄이나 가을에 가면 더 예쁠거같아요저도 다시 그 즈음 가보려고요 곳곳에 포토존도 있습니다   공룡 좋아하는 아이가#공룡라이더 를 그냥 지나칠 수 없죠신나게 타러 가봅니다  트리케라톱스랑 안킬로사우루스아이가 운전대 잡고 방향 움직이며 타는건데생각보다 더 재밌게 타서 아주 만족스러웠답니다  곳곳에 공룡 조형물도 있어요 ㅎㅎ #미니농장 입니다 이곳은 허브 식물 박물관!세계최초의 허브식물박물관이라고 허다로고요규모는 작았지만 알찼어요사진으로 보여드릴게요#허브박물관  아이가 파리지옥 ?? 노래를 부르며신나하던데..그건 또 뭔지생각보다 이곳에서 아이가 엄청 즐거워했어요  ​  나와서 경치도 보고 사진도 찍으려는데다시 들어가는 아들램식물 좋아하는지 오늘에서야 알았습니다;;   식물원 안에 자리한 작은 카페에서허브차와 아이스크림 사서 먹었어요​뭔가 몸도 깨끗해지고정신이 맑으진 기분입니다:)   이동해볼게요   여긴 산타마을이에요!!  밤엔 이 전구들이 다 반짝반짝 빛날테죠엄청 예쁠거 같아요 기대됩니다        산타마을은 포토존이 많아요컨셉 잡고 찍으면 엄청 재미있더라고요 ㅎㅎ  드넓은 잔디공원도 있어서돗자리깔고와서 비눗방울 하고 놀기 아주 좋은 곳이더라고요:)전 아무것도 챙기지 않아 아쉬웠어요ㅠㅠ 이제 조랑말타러 가봅시다#조랑말체험 #유아말타기체험   키오스크애서 가족패키지 혹은 먹이주기를 주문하면 되요​저는 말타기2바퀴 먹이주기체험 가족사진촬영패키지인 가족패키지로 구입했습니다​#작은말학교 #먹이주기체험 #체험형 ​조랑말을 타고있는 제 아들 먹이주기 체험도 용감하게잘 했어요:)​엄청 좋아해요마지막에 말이랑 가족사진도 찍어주셔서좋은 기억으로 남았어요  먹이주기 체험 뒤에그림그리기 놀이까지 야무지게 하고 왔답니다 프로그램이 알차고 가격도 저렴해서 아주 만족스러워요 놀다보니 벌써 어둑어둑..드디어 기다리던 시간이 다가오나봅니다(중간에 밥도 묵고 커피도 마시고 바빳어요ㅋㅋ)  여긴  추억의 거리입니다낮엔 왜 여길 못봤죠??밤과 낮의 분위기가 완전 다르네요:)낮엔 눈에 띄지 않던놀거리나 풍경이 밤이되니더 잘 보이는 기분이에요      밤이 되니 너무 예뻐요낮에는 가족단위 방문객이 많았다면밤에는 친구나 연인들이 많이 보이더라고요삼각대 가져와서 #셀프웨딩 찍으시는 분도 계셨어요​#셀프웨딩촬영 #셀프웨딩촬영지추천 예쁘죠 뒤로 보이는밤하늘도 아주 예술입니다  이런 사진도 가능… 부끄럽네요 ㅋㅋㅋ🙃🙃🙃😊😊 완전 동화 숲속 같네요 이곳은 배를 타는 곳이에요 즐길거리 어마어마하네요  허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 해서이런 이색적이고 다양한 볼거리와 즐길거리가 있대요​#곤돌라 도 타봅니다 ㅋㅋ곤돌라 가격은배 1척에 5.000원이고 현장에서 결제 가능합니다가족사진😜 정말 로맨틱하죠?밤하늘 별도 예쁘고허브향도 좋고.. 정말 좋았어요​아들램 사진만 찍어주다 정말 오랜만에저희 사진도 찍은 거 같아요 집 가지전이이곳에 엄청 한 빵집이있어서 사서가려고 들릅니다  여기도 예쁘네요 #빵집 #베이커리     이게 가장 한#화분쉐이크 인데.. 늦게와서 맛볼 수가 없었어요ㅠㅠ짐될까봐 늦은 시간에 방문한건데 빵 종류도 많지 않고 너무 아쉽..🥲🥲다음엔 그냥 다 사놓고 들고다닐래요 ㅋㅋ  ​생각보다 엄청 알차고즐거운 시간을 보냈어요만족만족 대만족입니다​꼭 가보세요가셔서 체험도 많이 하시고맛있는 것고 많이 드시고무엇보다 예쁜 추억, 사진도 많이 많이 남기세요!​참편한신발은 필수입니다😍 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 
안녕하세요 맹집사입니다 :D  와 오늘 날씨 진~짜 추워요이런 날에는 어디 따뜻하고 아늑한 곳 들어가서맛난 음식 먹으면서 하루를 보내는게 좋을 것 같아서포천떡갈비 맛집! 명이몽에 다녀왔어요 명이몽남녀노소 누구나 만족스럽게 드실 수 있는 포천맛집명이몽도 포천시 신북면 신평로 235 명이몽 [ 명이몽 ]▶주소 :  포천시 신북면 신평로 235▶전화번호 : 031-531-5233▶영업시간 : 화-금 11:30 - 15:00 / 주말 11:30 - 21:00 / 매주 월요일 휴무▶주차 : 주차장 이용 가능​ ​​​포천아트밸리 맛집 명이몽!정갈하고 맛있는 떡갈비 한상으로포천 시민에게도, 외지인에게도 한 곳이예요​​​  ​​​입구가 1, 2로 나뉘어져 있어서진입하기에도 편했던 명이몽​​​  ​​​주차공간도 넉넉해요1, 2 주차장으로 나뉘어져 있어서주차가 불편하지 않아서 좋았어요​​​ ​​​저랑 오빠도 주차하고 가게 입구로!​​​  ​​​영업시간은 미리 참고해주세요 :)평일에는 영업 마감이 빠른 편이라꼭꼭 숙지한 뒤에 방문하시는게 좋아요​​​  ​​​포천아트밸리 맛집 명이몽 내부예요엄청 아늑하고 따뜻한 분위기가 돋보이는 곳이였어요인테리어 소품도 많이 배치되어 있어서구경할 것도 많이 있었어요​​​ ​​​포천 자체를 가족끼리 여행오시는 분이 많다보니이렇게 아기의자도 필수로 구비되어 있었어요​​​ ​​​주문 먼저!포천아트밸리 맛집 명이몽은 떡갈비 메뉴가 메인이고추가메뉴가 다양하게 준비되어 있었어요​저랑 오빠는 참숯돼지떡갈비 / 매운 떡갈비 / 메밀전병과공기밥과 찌개는 별도라 된장찌개 하나와 공기밥 두개를 주문했어요​​​ ​​​먼저 나온 정갈한 반찬!​​​ Previous imageNext image ​​​떡갈비와 곁들이기 좋은 반찬으로만 구성되어 있고정갈하게 한접시씩 담겨져서 나와서 더욱 좋았던 :)누구 모시고 오기도 좋을 것 같은 장소예요​​​ ​​​그리고 나온 떡갈비와 된장찌개!​​​  ​​​된장찌개 양도 상당하죠1개만 시켜도 둘이서 넉넉히 먹을 수 있었어요​​​  ​​​콜라도 추가로 주문!본격적으로 먹어볼게요 :)​​​ ​​​위가 매운 떡갈비고 밑이 참숯돼지떡갈비예요​​​  ​​​매운 떡갈비가 조금 더 빨갛더라구요둘다 버섯소스에 담겨져서 나왔어요​​​  ​​​떡갈비 자체가 워낙 부드러워서별도로 칼이 없이도, 힘을 들이지 않아도숟가락으로 꾹꾹 누르면 잘 잘리더라구요!​​​  ​​​왼쪽이 참숯돼지떡갈비, 오른쪽이 매운 떡갈비인데둘다 너무너무 맛있어보여요​​​  ​​​포천아트밸리 맛집 명이몽 메인 메뉴인참숯돼지떡갈비 먼저 버섯소스 듬뿍 묻혀서 한입!향도 좋고 맛도 좋아요​​​  ​​​매운 떡갈비는 와 맵다! 이것보다는은은한 매운맛이 엄청 매력이였어요​​​  ​​​밥이랑 먹으면 더 꿀맛이예요와사비도 살짝 얹어서 먹으면풍미도 더 살아나는 듯 해요​​​  ​​​떡갈비도 맛있고 반찬도 맛있어서어떻게 조합해서 먹어도 그냥 맛있다는 말만 나오던포천아트밸리 맛집 명이몽​​​ ​​​추가로 주문한 메밀전병도 갓 익혀져서따끈따끈한 상태로 나왔어요​​​  ​​​겉바속촉 그 자체!안은 엄청 촉촉한 속으로 가득 차있고겉은 전병피가 엄청 쫀득바삭하게 잘 익어서너무너무 맛있게 먹었어요​​​  ​​​포천아트밸리 맛집 명이몽진짜 포천 특급맛집 인정이예요한상 제대로 먹은 포천 숨은 맛집!​포천 방문하실 일 있으신 분들은포천 맛집 명이몽에서 꼭꼭 식사해보시길 바래요♥     
 포천 핑크뮬리 천국♥    도 포천시 신북면 청신로947번길 35 # 포천 가볼만한곳  핑크뮬리# address _ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35# phone number _ 031-535-6494# business hours _ 10:00~ (평일/일요일-22시까지*토요일/공휴일-23시까지)# parking _ 주차장 넓음​​@20110111월의 첫날, 남자친구랑 엄마랑 함께 포천으로 나들이 다녀왔어요.남친이, 엄마도 같이가자고 먼저 말해줘서 세상감동♥(오랜만에 빠른 포스팅이쥬..☞☜)​포천 갈 예정이 전혀 아니었는데 갑자기 가자는거에요~왜인가?싶었는데... 바로바로..포천 에 핑크뮬리가 있다고 구경시켜준다구^^핑크뮬리 뿐만아니라, 식물원, 산타마을 등등..예쁜공간도 많더라구요.사진 많이 찍어왔어요.시간없으신분들은 사진 위주로 구경해주세요^^​#포천여행 #포천가볼만한곳 #포천데이트 #포천핑크뮬리 #핑크뮬리명소#포천 # #핑크뮬리 #도핑크뮬리​​​​​​ #포천주차주차장 실화니?^^포천 가볼만한곳 는 원래 하기도 한 관광지지만지금 딱 핑크뮬리를 볼 수 있어서 더 많이들 오신 것 같아요!​​​​​​​  매표소로 가는길 -허브마스크를 1개씩 주시더라구요~ 구입도 할 수 있더라!네이버를 통해 미리 표를 구입했고, 매표소에서 교환했어요.성인1인 9,000원 X 3명​입장권을 구입한 갯수만큼, 추후에 사용할 수 있는 무료입장권을 주시더라구요?기간은 12월31일일까지~언니네 주려구요ㅋㅋ​​​​​​​  안으로 쭉쭉 올라가니 관광안내소가 나오고 안내도도 있었어요.돌아다니다가 보려고 사진 찍어두기 :)​​​​​​​ 아이들이 좋아할만한 공룡모형도 있고동전넣으면 움직이는 공룡도 있었어요ㅋㅋ아이들이 타기에 딱이었던 놀이기구랄까요?ㅋ​​​​​​​ 조금 올라가다보니 오른편에 '핑크뮬리 가는길'표시가 등장!!오른쪽으로 눈을 안돌렸다면 왼쪽으로 갈 뻔 했다며ㅋㅋㅋ작년에 처음으로 핑크뮬리 구경갔고~이번이 2번째!!!너무 설레었다구요♥..... 걸음이 빠른 울 마미^^;같이가....ㅋㅋㅋ​​​​​ 굽이굽이 언덕을 올라가는 동안우산길이 몇 곳 나와요~알록달록 넘나 예쁜것 :)​​​​​    잠시 앉아서 쉬었다 갈 수 있는 공간들도 있구말이죠~​마른 나무들이 많았지만멀리서보면 단풍도 예쁘게 물들어있어요.가까이서 보는것보다 멀리서 봐야 더 예쁜♥​​​​​​ 10월31일!마침 #할로윈 이었던 날 :)포천 도 할로윈 소품으로 단장을 해놨더라구요.포토존마다 앉아서 사진을 찍긴 했는데...갠소하야겠구요..껄껄껄​​​​​​​ 갑자기 트랙터마차 등장!!!쩌~ 언덕에서 존재감 제대로 드러내면서 내려오더라구요ㅋㅋ핑크뮬리밭 트랙터마차라서 그런지..트랙터도 세상 핑크핑크하게 칠해놓은것 보세요^^....  궁금하신분들을 위해 운영시간과 금액이 써있는 판넬 찍어왔어요 :)저희는 걸어올라갔다가 걸어내려와서 이용하지는 않았답니다.조금.. 힘들긴하지만 걸을 수 있는 거리에 핑크뮬리밭이 있고올라가면서 여기저기 구경하기 좋았어요ㅎㅎ​​​​​​​ 드디어... 핑크뮬리가 보인다............!!저~ 멀리 보이시죠?^^.... #핑크뮬리 뿐만아니라#페퍼민트 #라벤더 도 만나볼 수 있어요 :)무지넓었던 공간...ㅎ​​​​​​​ 핑크뮬리와 라벤더, 페퍼민트 사이로 사람들이 지나다닐 수 있는 길이 만들어져 있어요.춥지도 않았어서 얼마나 좋던지..^^​​​​​​​ 라벤더와 페퍼민트 사이 액자포토존에서 찰칵찰칵~엄마랑도♥​아니근데... 왤케 어색한건데..사진찍는건 언제나 어려워요... 포즈 어떻게 취해야 하는거죠....?ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그냥 막 예뻐♥​​​​​​​ 핑크의자에 앉아서 또 어색하게 사진하나 남기구요~대영이는 계속 사진찍는걸 거부해서...몰래 찍음요ㅋㅋㅋㅋ괜찮게 나왔는뒈에~그쵸?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  엄마랑 대영이랑 나랑~우리 셋 히힛♥엄마한테 넘 잘하는 남치니..다시한번 고마우잉!!​​​​​​​ 라벤더밭에서도 예쁘게 사진찍고 싶었어요.뒤에 배경이 예술이어라...bb뒷쪽에 커플만 없었음 딱이었는데...아쉽고 막..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 또그냥 막 예쁜 핑크뮬리♥단풍나무배경에 핑크뮬리까지...눈호강 제대로 했어요 :)​​​​​​​ 핑크뮬리 속나 :).. 엄마랑 :)... 대영이랑♥​ps. 핑크뮬리 밭을 헤집고 들어간거절대 아니고~들어가는 길이 만들어져 있어요.속에 들어간것처럼 연출하고파서, 정면이 아닌 대각선에서 촬영하였습니다^^​​​​​​​  아니ㅋㅋ 사진 너무 많이 찍은거 아니냐구ㅋㅋㅋㅋ엄마랑 오랜만에 나와서 그런가 너무 신난 둘리에요~울 엄마 또한... 표정에서 티난다며^^♥​​​​​​​ 핑크뮬리밭에는라벤더 아이스크림, 핑크아이스크림이 팔더라구요.맛은 어떨지 모르겠지만 사람들 먹는거보니 색감은 너무 예뻤어요^^but, 가격이 사악함....ㅋ​​​​​​​ 포천 가볼만한곳 의 메인인핑크뮬리밭 구경을 마치고 -올라왔던 길 고대로 다시 내려갑니다.​쭉 내려가서~핑크뮬리밭 반대쪽으로 가서 이곳저곳 구경하려구요 :)걸음 빠른울 엄마 뒷모습 또 찰칵ㅋㅋㅋ​​​​​​​  인공폭포와원시인 포토존?을 지나ㅋㅋ​​​​​​​ 허브식물박물관으로 들어왔어요 :)들어온 순간 우와...를 외치게 되더라..다양한 식물들이 넘 예쁘고 깔끔하게 관리되고 있었어요...... 조금 들어가다보면 예쁜 전구들로 둘러쌓인 터널도 등장 :)식물원이라그런지 살짝은 습한느낌도 있긴했는데심하지 않아서 천천히 구경해보기로 합니다ㅎ​​​​​  진짜 신기한 식물들이 많았는데~이게 나무 맞나?싶게 줄기들이 신기한 나무들도 많았고~야자수때문에 제주느낌도 살짝?^^​식물원을 통해서 산타마을로 갈 수 있었어요 :)안가볼 수 없쥬~​​​​​​​ 포천  #산타마을 :)가을가을한 배경에 산타마을?살짝 의아했는데 어떻게 꾸며져있는지 기대도 되더라구요...... 산타할아버지가 여기저기~단풍나무들과 산타.. 살짝 언밸런스하긴한데..근데 또 묘하게 매력있더라구요^^​​​​​  하얗게 눈으로 뒤덮였을때 가보면 더더 예쁠것같아요♥상상해보니.. 진짜 예쁘겠네...ㅎ한겨울... 눈 엄청오는날 다시 가볼까요...껄껄껄​​​​​​​ 거닐다보니 저 멀리 보이는 말...!!가짜인줄알았는데.. 엄마가 진짜말이라고해서 가까지 가보니..어 정말이네?!세상 귀여운 쪼꼬미 말이었어요♥열심히 잡초 뜯어먹는중ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 좀 더 아래로 내려가보니 이렇게  #포천작은말학교 라는곳이 있떠라구요.큰 말들은 안보였고, 다 작은말들 뿐이었어요.귀여워♥.....  먹이주기체험과,말타기체험도 할 수있더라구요.말이 작아서~ 말타기는 어린이들이 하기에 딱이었어요!​산타마을까지 온 말들도이 체험을 하는 어린이들과 온 것 같지요? :)​​​​​  먹기주기 체험하는 사람들이이렇게 말 가까이에서 먹이를 주고있어요.옆에서 좋은 구경 했습니다^^껄껄​​​​​ 작은말학교 구경을 마지막으로산타마을 바이바이 :)​​​​​​​ 마지막으로 빵가게를 가보려고이 이정표를 따라 계단을 올라갑니다 :)..... 빵가게만 가려 했는데 생각치도 못한 추억의거리 등장!!70~90세대의 추억을가족들과 함께 공감 해 볼수 있도록 만들었다고 하네요:)​​​​​ 추억의 달고나만들기체험!!!여기 보는순간, 군산 경암동 철길마을 생각난다고 했어요ㅋ거기도 이런곳이 있어서..히힛암튼, 어린 아이들은 이런체험 너무 재밌을 것 같쥬?^^​​​​​   사진관, 상회, 학교 -저.. 학교에 있는 시간표보고 완전 추억돋았어요!!!초등학교때 시간표 저랬거든요.....ㅋㅋㅋㅋ저 시간표 아시는분들 최소 89년생^^​슬기로운생활.. 자회..자연..바른생활... 어쩔겨.. 넘나 추억돋는것♥​​​​​ 추억의거리는 빠르게 구경을 끝내고~가보고싶었던 빵가게에 도착했어요^^입구에서부터 맛있는 빵냄새....아웅...bb..... 확장이전했다고 안내되어있었는데어머머... 2층으로 이루어져있고, 생각했던것보다 넘나 제대로였던 빵가게였어요!2층에 창가쪽자리.. 넘나 예쁘고 난리♥​빵을 찾아서 1층으로 내려가봅니다.​​​​​   저는 그냥.. 추억의 빵들.. 몇가지 있을 줄 알았거든요?근데.. 요즘 베이커리카페에 있는 한 빵들이 엄청 많더라구요!!앙버터도 있었는데... 저 뺴고 아무도 안먹을 것같아서 패스하고~팡도르도 있었고~ 맛있는거 한가득이었어요><​결국 고른건 마늘빵ㅋㅋ왜냐면... 들어오는순간부터 마늘빵냄새가 대박이었거든요ㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있는 냄새♥차에서 먹으려고 1봉지 샀어요!!!(맛은 별로였다고 한다 ㅠㅠ)​​​​​​​ 핑크뮬리밭, 라벤더밭, 페퍼민트밭, 식물원, 산타마을, 작은말학교, 추억의거리, 빵가게...까지!포천 에 구경할곳이 은근 많았네요^^2시간반정도 구경했던 것 같아요.곳곳에 전구조명들이 설치되어있는거 보니, 밤에는 또다른 뷰가 펼쳐질 것 같았답니다.​됐어... 핑크뮬리 원없이 구경하고 사진찍었음 됐어...ㅋㅋ근처에서 저녁먹을까 하다가 딱히 땡기는곳이 없어서 동네로 넘어갔어요ㅋ(아!  안에는 레스토랑도 있고, 추억의거리에 국밥집도 있으니안에서 식사도 해결할 수 있답니다^^!)​​​​​​  진짜 오랜만에 엄마도 함께한 나들이였어요♥..생각치도 못했는데, 엄마도 같이가자고 먼저 말해준 남치니 넘나 칭찬해♥구경은 2시간 반이었는데 운전은 왕복 6시간...운전하느라 고생해쬬^^담에 또 좋은곳으로 부탁해?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​tmi)월요일부터 조금씩 작성하다가 드디어 업로드하네요...ㅠ아 진짜..회사.. 쉴틈이 없어서 미치겠어요ㅠ댓글보고 천천히 답방 갈테니 늦더라도... 기다려주세요^^ㅠ ​ 
 안녕하세요~5월 마지막날 저는 도 포천 에 다녀왔어요. 아이들과 다녀오기 좋고 아름다운자연경관과허브향기가 가득한곳 ~♡   포천시 신북면 청신로947번길 35지번복사지도내비게이션거리뷰​영업시간​일요일 10:00 - 22:00​편의​주차, 예약​홈페이지​http://www.herbisland.co.kr/​​​ # #허브식물박물관  오늘 핸드폰으로 아무렇게나 찍었는데도자연경관이 너무나 아름다웠어요.아침부터 일찍 움직여서 점심도 너무 맛나게 먹고산책을할까싶어 로 이동~~    드넓은 주차장을 지나 언덕을 올라가면 매표소가 나와요~ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr  ​   매표소를 지나 들어가면 인스타에서 핫한 장소가 나와요.  전부 여기부터 도는줄알고 줄줄올라가는데 사실 유모차끌고 오시는분들은  공룡인형들이 있는쪽 먼저 돌으시길 권장드려요.아이들이 모여서 놀고있어서 찾ㄱ ㅣ쉬워요^^    파란하늘에 너무나 이쁜 형형색상의 우산들~스카이허브팜뷰를 보러 올라가는 길목에 있어요.   여기까지가 입구샷입니다. 의 곳곳을 돌며 다른분들처럼 여러 풍경들을 담아주고 싶었으나. 오후 12시를 ㅈ나는 시점...뜨거운 열기와함께 구경스따뜨~~~!!!점심먹고  주차장도착해서 입구지나 입구 근처부터 이미 저의 저질체력은 ....​  ​   어~~~슬슬 오늘 좀 뜨겁네 하고 느낀순간 나타난허브힐링센터가 짠~~~♡ ​​다른 설명들은  홈페이지보시면 너무나 친절하고 자세히 나와있으니 생략하고 다음 포스팅에 제가 경험한것들을  자세히 적어내려갈게요.​   허브식물원부터였어요~~슬슬 덥다라고 느낀 감정이 아 ~~덥다...  ​온통 볼만한곳 구경할만한곳이 넘쳐나는 가 더위많은 저에게는 슬슬 버거워지기 시작한 넓은 둘레의 광장이 되기 시작했어요~~추천하는시간!!!!!꼭 적으세요4월말부터 10월까지는 오전일찍 가던지 오후 늦게 가던지 하시길~​    ​그래도 찍는곳마다 환상적이였던# .덥지않은 계절에 덥지않은 시간에 좋아하는 사람들과 온다면 꼭 추천해주고픈  아이들과가기좋은 포천 허브 아일랜드~♡♡​ 라벤더 축제가 6월15일부터 7월31일까지 진행된다고 하네요. 불빛동화축제도 볼겸 초저녁에 슬슬 넘어온다면 너무나도 좋을거같아요~^^​   ​야경보러 쩡이와 함께 다시오기로 마음먹었어요.저녁에 멋진풍경담아 다음포스팅 준비해볼게요.저는 2시조금넘어서 뜨거뜨거하고 시원~~~~한 아이스 아메리카노한잔먹으러   한 빵집으러 go~~go~~~​   ​​빵집으러 가는길목 곳곳이 사진찍을수있는 포토존이 있지만 온리 아메리카노 한잔먹것다고 휙휙휙 지나갔어요.  ​​     그래도 열심히 지나가면서도 5월마지막날의 포천 의 모습을 담아봤어요.^^다음에는 저녁의 풍경을 담아보기로 기약하며~​#포천가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#아이들과함께#포천 아일랜드  ​​​   ​ 
추석연휴, 포천 허브 아일랜드에 다녀왔습니다​​​  포천시 신북면 청신로947번길 35는 지중해 생활을 테마로 다양한 볼거리가 있는 테마 파크예요 -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr ​<허브 아일랜드 예약하기> 네이버 예약 :: 포천  입장권(~11.30)※바코드는 '구매확인'버튼 클릭 후 확인 가능합니다. 매표소에서 바코드를 제시하신 후 입장 가능합니다. (주의 : 화면캡쳐 또는 사진 촬영한 티켓으로는 입장이 불가능합니다.) -운영시간- ﻿평일 : 10:00 ~ 21:00 ﻿토요일 : 10:00 ~ 23:00 ﻿일요일 : 10:00 ~ 22:00 ﻿정기휴무 : 매주 수요일 ※ 각 매장별 오픈시간과 휴무일이 상이하오니, 이용 전 포천  홈페이지 확인바랍니다. ﻿ 플레이스토리 고객센터 02-6925-3193 기존 : 4월30일까지 / 매일(월~일) 09:00~17:00 (점...m.booking.naver.com ​​​  살펴보기허브 체험관 입구에 들어서면 피로를 풀어주는 허브를 뿌려주세요. 가는 길목길목에 사진 스팟이 있어요이상한 나라의 앨리스에 나오는 카드병정과 신데렐라 호박마차 야간에 와도 조명이 예쁠것 같아요 중간 공원에 작은 규모의 공룡 모형들이 많아요 이빨빠진(?) 티라노사우르스 매표소가 있는 광장에 오면 탈것들이 있네요 저희는 꼬맹이들 1픽으로 미니 기차 탑승하기로 이거 정말 연기도 나오고 소리가 실감납니다 ㅎㅎ 미니기차 타고 꽃길 산책하기 허브박물관을 지나 산타마을로 가니 작은말학교가 나오네요 어린이 전용 승마장으로 30Kg이하 아이들이 승마 체험을 할 수 있어요1) 먹이주기 체험 5,000원2) 말타기 체험 10,000원3) 가족패키지 체험 15,000원  - 작은말 타고 운동장 2바퀴, 먹이주기, 색칠하기 등4) 프리미엄 패키지 100,000원  - 입장권 포함, 안전교육, 말고르기, 산책하기, 말타기, 먹이주기, 등등등​저희는 아빠말이 태워주기로…​​​ 간식 거리에서 가장 한 마늘빵 사려고 베이커리에 들렸어요 맛있어 보이는 빵 한접시 담아 화분모양 빙수근데 이 화분은 가져가는건지… 블링블링 보라색 라벨더 아이스크림라벤더 향이 나서 상큼하지만… 울 꼬맹이들은 그닥 요즘 테마파크에 가보면 이런것들이 많죠 70-80년대 옛날거리, 문방구들 울 꼬맹이들도 이제는 익숙하더라구요  ​​ 트렉터타고 핑크뮬리 축제 한바퀴 돌고 다시 중앙공원으로 나와 트렉터로 자연스럽게 가는 너희는 ㅎㅎ 트렉터타고 스카이허브팜으로 출발 (올라가는 길이 험해서 촬영 실패) 여기도 한컷 남깁니다 트렉터타고 오르막길 쭈욱 올라오니 스카이허브팜이 나옵니다만…​그런데 말입니다…​ 핑크뮬리가 보이기는 한거지…?​9월 19일(추석연휴) 우리가 너무 일찍 왔는지…아직 핑크뮬리가 활짝 피지는 않았네요.10월 초순쯤 오면 딱 좋을듯… 그래도 올라왔으니 예쁘게 한 컷 담아보자 핑크뮬리보다 꼬맹이들이 꽃이네 아쉬운 마음에 금손 발동강아지풀 토끼 만들기 성공 산토리니 느낌의 사랑의 종도 땡땡땡 아쉽지만 즐겁게 놀다 돌아갑니다​​​ 오늘 어디가지웅진북클럽는 웅진북클럽 P포인트로 입장권을 예매할 수 있어요 휴대폰 웅진북클럽 라운지 > 놀이의 발견 우측 상단 검색하기 “” 검색하기  입장권 웅진북클럽 P포인트 예매하기​​짧은 가을시즌에 나들이 가기 좋은 포천 였습니다 ^^​웅진북클럽 북큐레이터(Kakao : sun2179486)​​#아이와함께 #포천 # #포천가볼만한곳 #포천허브 #핑크뮬리 #핑크뮬리축제 #승마체험 #어린이체험 #도가볼만한곳 #도아이와 #웅진북클럽 #웅진북클럽P포인트 #P포인트 #웅진포인트 
 포천 를 구경하다 지친 우리는허브 베이커리를 보자마자한치의 고민도 하지 않고 내부로 들어갔다.  ​포천  허브 베이커리는1층과 2층에 모두 출입구가 있는데,​2층으로 들어가면 자리를 먼저 잡을 수 있기에아래 보이는 2층 입구로 들어가는 것을 추천한다. 포천  허브 베이커리 2층 입구포천  허브 베이커리 1층 입구​포천  허브 베이커리 내부는아기자기하게 잘 꾸며져있었는데,​의자도 편해보여서 잠시 쉬면서 디저트를 즐기기에 딱 좋겠다는 생각이 들었다. 포천  허브 베이커리 #1포천  허브 베이커리 #2포천  허브 베이커리 #3​야외 뷰를 감상할 수 있는 자리를 선점하고1층으로 내려가 디저트를 고르기 시작했다.​포천  허브 베이커리는다양한 종류의 빵을 판매하고 있어어떤 것을 고를지 고민이 많이 되었다. 포천  허브 베이커리 빵 #1포천  허브 베이커리 빵 #2포천  허브 베이커리 빵 #3​다양한 빵들 중에서도프랑스 정통 바게트가 나의 눈길을 끌었다.​그러나 우리는 달달한 것을 먹고 싶었기에이를 선택하지는 않았다. 포천  허브 베이커리 바게트​포천  허브 베이커리에는다양한 케이크와 음료도 판매하고 있었는데병음료 종류가 다양해서 신기했다. 포천 허브 아일랜드 허브 베이커리 디저트​그 외에도 포천  허브 베이커리에는여러가지 재조음료를 판매하고 있었다. 포천  허브 베이커리 메뉴판포천 허브 아일랜드 허브 베이커리 라벤더 아이스크림​우리는 고민 끝에 라벤더 아이스크림,핑크 자몽에이드, 허브 인절미 빵을 주문했다.  포천  라벤더 아이스크림 나오는 중 주문한 디저트를 들고우리는 미리 자리를 맡아놓았던 2층으로 발걸음을 옮겼다.   포천  허브 베이커리 라벤더 아이스크림그리고 나머지 빵과 음료​허브베이커리의 허브 인절미 빵은포슬포슬하게 인절미 가루가 뿌려져있어보기만해도 맛있어 보였다. 허브 베이커리 허브 인절미빵 (6,000원)​허브 인절미빵은 생각보다 크기가 큰 편이라서세 등분으로 나누어서 먹기로 결심했다. 허브 인절미빵을 자르는 중허브 인절미빵 단면​그리고 핑크 자몽에이드는가게에서 직접 만든 것이 아닌병음료로 제공되었다.​ 따로 얼음을 담은 컵을 내어주었다는 점에서허브 베이커리의 센스가 돋보였다.  허브 베이커리 핑크 자몽에이드핑크 자몽에이드를 따르는 중 총점: 🐷🐷🐷🐽 (3.9점)​라벤더 아이스크림: 🐷🐷🐷 (3점)인절미빵: 🐷🐷🐷🐽 (4.8점)​라벤더 아이스크림은 그래도 포천 허브 아일랜드까지 왔으니 주문해본 메뉴인데, 첫 입은 허브 향뿐이라 조금 당황스러웠지만 먹을수록 시원해서 괜찮았다.​라벤더 아이스크림은 끈적하고 달달한 소프트 아이스크림이 아니라 슬러쉬 같은 느낌의 아이스크림이라 먹고나서도 텁텁하지 않아서 좋았다.​허브 인절미빵은 이름을 그대로 잘 재현한 빵이었는데, 위에 뿌려진 인절미 가루로 인해 인절미 맛이 잘 느껴지고 빵의 식감도 쫄깃해서 진짜 인절미 같았다. 빵 속에 들어있는 크림은 달달하지만 느끼하지 않아서 좋았다.​핑크 자몽에이드는 상큼하니 딱 좋았는데, 괜히 이상한 맛의 자몽에이드를 먹는 것보다 병음료로 실패하지 않는 맛을 느낄 수 있다는 점이 마음에 들었다.  허브베이커리도 포천시 신북면 청신로947번길 35  허브베이커리​평일, 일요일: 오전 10시~오후 9시토요일, 공휴일: 오전 10시~오후 10시​전화번호 : 031-535-1174  
포천에는 진짜 갈곳이 별로 없는 것 같다. 한 산정호수나 백운계곡 정도가 한데 그 중에서도 ""는 포천에 다녀온 사람들이라면 모두 강추하는 곳이라 방문하게 되었다.​ 들어오자마자 입구에 보이는 이국적인 느낌의 건축물주차장에 들어오자마자 보이는 포천아일랜드의 전체적인 건축물들은 뭔가 한국에는 보기 힘든 서양식 궁전같은 건축물에 웅장함이 느껴졌다.​ 포천 의 마스코트포천 의 마스코트2인공적으로 만들어진 폭포들이 참 많았다. 이 날은 마침 또 날씨도 우중충하고 소나기도 내리는 바람에 사진찍기가 정말 쉽지 않았다.​ Previous imageNext image포천아일랜드 식물원 Previous imageNext image포천아일랜드 식물원2 역시 라는 이름 답게 아름다운 식물들이 정말 매우 많았다. 거의 식물원 구경이 다라고 볼 정도로 대형 식물원이였다.한가지 아쉬운 점이 있다면 식물원 내부가 협소해서 사람들이 많이 다니는데 좀 복잡할 정도? 포천에서는 꽤 한 곳이라 사람들이 굉장히 많은데 길을 협소하게 만들어 놓은거는 아쉬웠다. 평일에 가면 딱 좋을 것 같다.​​ Previous imageNext image포천 아일랜드 산타마을 포천아일랜드 산타마을은 식물원을 통과해서 갈 수 있다.뭔가 미로같은 아일랜드가 재밌게 느껴졌다. 산타마을은 꼭 겨울이 아니더라도 참 좋았다. 특히 밤에 오면 아주 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 야간개장도 매력적인 곳이라 밤에 한번 더 와보고 싶었다.​ Previous imageNext image포천 아일랜드 산타마을 2 산타마을에는 다양한 구경거리들이 많다. 기본적으로 따듯한 느낌을 주는 공간들이 많았다.​ Previous imageNext image 산타마을에서 조금만 내려오면 조랑말체험을 할 수 있는 곳이 있었다.직접 말을 탈수도 있는데 아무래도 성인은 안돼고 어린이들만 탈 수 있는 것 같았다.이날은 비가 오는 관계로 우천시 취소 😭😭신기하게 말들이 정말 가만~히 있어서 무슨 조각상들인줄 알았다. 😂​ Previous imageNext image포천아일랜드 옛날마을 특이하게 옛날의 풍경을 그대로 재현해 놓은 곳도 있었다. 허브랑은 전혀 상관 없는 곳이였지만 뭔가 요즘 이런게 유행이라 그런지 잘 만들었다고 생각됬다.​마지막 사진에 자세히 보면 "빵"이라는 문구가 있는데 포천아일랜드의 빵집으로 이어지는 통로다.이곳에서 "마약빵"이라는 것을 사먹어 봤는데 안에는 고로케의 속이 들어가있는 아주 맛있는 빵이였다.사진이 없어 아쉬웠지만 더 맛있는 빵들도 많이 팔아서 꼭 방문하길 추천한다.​ 입장료 9,000원이라는 다소 비싸게 느껴지는 가격이지만 이 곳에서 맛있게 먹고 재밌게 보다보면 9,000원이라는 가격은 금새 잊혀지게 된다.​특히 정말 볼거리가 많아서 좋았고  답게 다양한 꽃들도 많고 돌아다니면서 계속 허브향이 나서 계속 허브향에 취해 걸어다니닐 수 있다는게 좋았다.​이 곳에 허브로 만든 허브차, 비누 등 다양한 허브로 만든 제품들과 다양한 악세서리도 팔고 있고 직접 화분도 살 수 있어서 정말 돈 잡아먹는 곳... 이라는 생각도 들었다.😂😂😂​포천 여행을 한다면 꼭 이 곳을 방문하길 추천!!!​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ​ 
​도 포천은 땅덩이가 큰 만큼 다양한 명승지를 품고 있는 곳이다. 때문에 하루 안에 포천의 모든 여행지를 둘러보는 것은 불가능하고, 당일치기로 이곳을 찾을 분들은 동선을 감안하여 멀지 않은 곳에 몰려있는 여행지들을 둘러보는 것을 추천한다. 오늘은 그 중에서도 포천 고모리저수지가 있는 소흘읍과 인근의 신북면 일대를 아우르는 여행코스를 제시해볼까 한다.​​ 당일치기 포천 가볼만한곳드라이브 코스 BEST​ 1. 포천 고모리 저수지주소 :  포천시 소흘읍 고모리입장료 : 없음주차 : 고모리공영주차장 이용첫 번째로 소개해볼 포천 드라이브 코스는 고모리 저수지이다. 포천의 수변 명소로는 산정호수가 아무래도 제일 하긴 하지만, 그보다 규모는 조금 작을지라도 고모리저수지 풍경 또한 산정호수에 충분히 밀리지 않는 경관을 자랑한다. 또, 이곳은 산정호수에 비해 관광객들의 발길도 상대적으로 적은 편이라 좀 더 한적하고 여유롭게 산책을 즐겨볼 수 있다. ​​ ​산정호수가 포천 지역 내에서도 북부 쪽이라 강원도 철원과 더 가깝다면 이곳은 포천 시내 인근에 있어서 '서울 근교' 쪽 포천 드라이브 코스를 찾는 분들께 추천드려 볼 만한 곳이다. 마침 내가 방문했던 지난 주말에는 저수지의 얼음도 절반 정도는 녹고 깨져가고 있었다. 햇빛을 받아 반짝이는 광경은 물이나 얼음으로 가득 찬 호수를 보는 것과는 또 다른 절경이었다.​​  ​저수지 중심부 쪽에서는 얼음을 더 빨리없애기 위함인 것인지, 모터보트가 빙빙돌고 있었다. 보트가 돌면서 일으키는 파동에 수면이 출렁거리면서 얼음이 더 빨리 깨지는 효과를 내는 것 같았음. ㅎ​​ ​참고로 포천 고모리저수지 주변에는 식당이며 카페가 많아서 그곳을 이용하면서 가볍게 저수지 인근 산책을 즐기기에 좋다. 하지만 둘레길을 제대로 걸어보고 싶다면 저수지 바로 옆 고모리공영주차장을 이용하는 것을 추천한다. 그곳에 차를 대고 저수지를 한 바퀴 빙 걸으면 약 1시간 정도의 시간이 소요됨. ​​ ​오래간만에 들렀던 저수지는 큰 변화 없이 여전한 풍경을 보여주고 있었다. 한 가지 눈길이 갔던 부분은 저수지 바로 옆에 큰 규모로 투썸플레이스 카페가 한창 지어지고 있었다는 것. 내부 시설 공사도 거의 끝나보이던데 조만간 오픈을 할 것 같다. 양평 스타벅스 못지 않게, 오픈하고 나면 수도권 내 뷰 좋은 프랜차이즈 카페로는 입소문을 타서 금방 해질 것 같다. 우리 집에서는 멀지 않으니 담에 들러봐야지.​​ ​카페와 식당들이 몰려있는 광장 쪽에서는 주말에는 플리마켓도 진행되고 있었다. 부지가 넓어서인지, 어린 아이들도 이곳에서 뛰놀거나 퀵보드를 타고 노는 친구들도 볼 수 있었음. 난 물건을 따로 사진 않아서 사진을 자세히 찍진 않았지만, 공예품이며 먹거리까지 종류도 다양하고 아기자기하고 예쁜 물건들이 많이 있으니 궁금하신 분들은 포천 가볼만한곳 여행 중에 플리마켓 구경도 같이 해보시면 좋겠다.​​ ​예전에는 절반 정도 둘레길을 걷다가 다시 길을 되돌아왔다면, 이번에는 공영주차장을 기점으로 시계방향으로 한바퀴를 전부, 빙 둘러보기로 했다. 마장호수나 산정호수 같은 곳은 규모가 워낙에 커서 한 바퀴를 다 걸어볼 엄두가 잘 나지 않지만 그래도 이곳은 규모가 아담한 편이라서 설렁설렁 발걸음을 옮겨도 1시간이면 걸어볼 수 있어 좋은 것 같다. 게다가 평지라서 노약자들이 걷기에도 부담이 없고.​​ ​여긴 포천 고모리 저수지 구간의 끝부분. 여기서 조금 더 걸어가면 맨 처음 산책을 시작했던 주차장 앞으로 돌아온다. 그야말로 딱 한 바퀴 걷길 잘한 것 같음. 오후에 역광을 피해서 걷고 싶다면 시계방향(왼쪽)의 수변 데크길을 통해 쭉 걸어볼 것을 추천한다. 산길을 통해서 먼저 가면 역광 스팟이 많아서 사진 찍기에도 별로인 것 같으니.​​​ 2. 카페 캣츠주소 :  포천시 소흘읍 솔모루로171영업시간 : 오전 11시~저녁 8시*매주 금토일만 영업하니 참고다음으로 소개해볼 포천 가볼만한곳은 카페 캣츠다. 이곳은 반드시 추천해본다 하는 것은 아니지만 저수지에서 멀지 않는 소흘읍 쪽에 위치해 있어서 이동 중에 시간이 남거나, 고양이와 교감하는 것을 좋아한다면 한 번쯤 들러볼만하다. 가게 바로 앞에는 주차 공간이 없고 대신 건물 뒤편 빌라촌에 주차공간이 많아서 그쪽에 차를 대면 댄다. 월~목요일에는 문을 열지 않으니 참고하는 것이 좋을 듯.​​ ​입장료는 1시간에 5천원이고 이후부터는 30분에 1천원. 입장료를 받는 곳이다 보니 음료를 별도로 주문하지 않아도 되고 그냥 먹거리 주문 안하고 고양이랑 놀기만 해도 된다. 이곳 고양이들은 두마리인가를 제외하고 전부 브리티쉬 숏헤어라고 한다. 사장님이 고양이 캣터리를 운영하셨던 분인데 실제로 브숏 캣쇼에서 상도 받고 인증서도 보유하신 분이심. 표정은 뚱해보이지만 냥이들도 완전 순하고 애교를 고롱고롱 피우진 않아도 쓰담쓰담하는 손길을 피하지도 않아서 간만에 고양이를 실컷 쓰다듬고 와볼 수 있어 좋았다ㅎㅎ 나중에 여긴 따로 상세 후기를 적어봐야지.​​​ 3. 포천 카페퍼르주소 :  포천시 가산면 포천로 582 영업시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시* 수요일은 11시 30분 ~ 6히 30분까지세 번째 포천 가볼만한곳은 포천 카페퍼르. 여긴 우금저수지 뷰를 즐길 수 있는 곳으로도 한 곳이다. 아마 포천 카페 중에서는 손에 다섯 손가락 안에는 꼽을 정도로 많이 알려진 곳이 아닐까 싶다. ​​ ​보통 뷰가 좋은 카페는 1층보다는 건물 2층에 사람들이 더 많이 몰리는데, 포천 카페퍼르는 1층 통창 너머로 바로 저수지가 잘 보이는데다 포토 스팟도 1층에 있어서인가, 건물 1층에 사람들이 더 많이 몰리는 편이다. 낮에는 파란 하늘과 저수지, 산 뷰를 즐겨볼 수 있고 해질녘에는 해가 저수지 반대로 저물기 때문에 직접적인 일몰은 못보지만 대신 핑크빛으로 물들어가는 하늘과 구름을 만나볼 수 있어 좋다.​​​ 4. 소양강숯불닭갈비주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 28문의전화 : 031-536-7111다음 코스는 포천 에서 자차로 딱 1분 거리에 위치한 인근 맛집, 소양강숯불닭갈비이다. 꼭 이 가게가 아니라도  근방에 여러 카테고리의 식당들이 많이 있으니 살펴보시고 취향껏 골라가셔도 좋을 것 같다. 메인 메뉴인 닭갈비는 간장맛, 고추장맛 두 가지임.​​ ​이날 나랑 남편은 간장맛으로 2인분 주문하고 막국수랑 된장찌개 등을 추가했는데 양도 실하고 고기도 야들야들하니 맛났다. 닭다리 살을 써서 그런지 살결은 야들하고 기름기도 적당히 빠져서 담백하고 부드러우니 맛이 괜찮았던 듯.  야경 보러 가기 전에 이 근방 식당에서 배를 두둑하게 채운 뒤 마무리 포천 드라이브 코스로 불빛정원 가보는 것을 추천한다.​​​ 5. 포천 주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 35운영시간 : 오전 10시 ~ 밤 10시* 일요일은 밤 9시까지 운영* 매주 수요일 휴무마지막 스팟, 포천 는 낮밤 가리지 않고 언제든 찾아가봐도 좋은 곳이다. 하지만 요즘처럼 아직 야외에 핀 꼿이 없고, 나무에 푸른 잎이 보이지 않을 때는 불빛정원을 보러 가는 게 제일 좋은 듯. 이곳은 여러 실내 전시관과 각각 테마를 갖춘 야외 정원으로 갖춰져 있어 볼거리가 많다. 판매하고 있는 허브 상품과 화장품도 종류가 다양해서 탐나는 것도 많아 쇼핑도 같이 즐겨보기 좋은 곳.​​ ​특히 이곳은 연중 내내 불빛이 꺼지지 않는 빛축제를 운영하는 것으로도 하다. 부지 내 여러 정원들마다 빛조형물과 조명들이 빼곡해서 구경하는 재미가 쏠쏠한데 그 중에서도 제일 한 곳은 바로 이곳 산타빌리지가 아닐까 싶다. 빛의 파도가 넘실대는 언덕길을 올라, 프랑스 인형박물관과 기념품샵을 거쳐 구경하며 내려오는 코스인데 개인적으로 내가 포천  내에서 제일 좋아하는 구간이다.​​ ​프랑스 인형박물관은 실제 옛 프랑스 사람들의 삶을 고스란히 옮겨온 듯한예쁜 인형들로 가득해서 하나하나 뜯어살펴보는 재미가 쏠쏠하다. 규모는 그리 크지 않지만 전시물이 많아서 천천히 보는즐거움이 있음. 그 옆으로는 핀란드 산타마을우채국을 본따 만든 사무실이 있는데 이곳도사람들이 많이들 사진을 찍는 포토스팟이다.​​ ​그 아래로 바로 연결된 기념품점도 구경해봤다. 각종 소품이며 인형, 장식품에 이르기까지 자잘하고 예쁜 것들을 조항하는 분들이라면 탐날 만한 아이템을 참 많이도 갖춘 곳이다. 예전에 방문했을 적에 남편이랑 이곳에서 부엉이 모양 마그넷을 여러 개 샀었던 게 문득 기억이 나네. 이번에는 물건을 사진 않고 사진만 남겨보았지만. ㅎㅎ​​  ​캐롤 송이며 성가풍의 웅장한 곡까지 여러 노래가 울려퍼지는 산타 빌리지 정원의 장면도 움짤로 남겨보았다. 노래 박자에 따라 불빛의 패턴과 박자도 제각각 달라져서 보는 재미가 있는 듯. ​​ ​그 외, 온실 식물원도 둘러보았다. 여긴조도가 낮은 편이라서 사진을 찍으려먼 완전히 캄캄해지기 전에 구경하는 것이좋긴 하다. 그래도 밤 중에 담아본 온실내부도 나름대로 분위기가 있는 것 같다.​​ ​여러 가지 빛조형물이 가득했던 작은 정원이며, 작은 운하를 끼고 있는 베네치아 풍 마을도 이번에도 놓치지 않고 둘러보았다. 지금은 겨울이라 운하의 물이 깡깡 얼어있지만 봄~가을 사이에는 물이 흘러서 실제로 곤돌라도 타볼 수 있다고 한다. 하지만 규모는 그리 큰 편은 아닌지라, 나는 나중에 방문해도 곤돌라는 안 타고 그냥 눈으로만 구경할 것 같긴 하지만. ㅎㅎ​​ ​그리고 이날은 포천 에서 별도 구경해보았다. 전에는 못봤던 포인트였는데, 이번에는 이동하던 중에 이런 곳이 다 있구나- 하고 눈에 들어와 올라가보기로. 우산으로 꾸며둔 길을 지나 언덕 위로 빙글빙글 돌아가며 올라가다 보면 불빛이 하나도 없는 캄캄하고 탁 트인 공간에 다다르게 되는데 이곳이 바로 별 보는 포인트이다. 아랫쪽 불빛정원의 빛이 워낙 강하기 때문에, 아래에서는 별빛이 잘 보이지 않아 이 윗쪽까지 올라가라고 안내되어 있음. 이런 곳이 있는 줄을 알았더라면 삼각대를 가져와보는 건데.​​ ​삼각대는 없어서 주섬주섬 초점을 수동으로 잡고 셔터스피드는 한 4초 잡았나.. 해서 별 사진도 몇 장 찍어보았다. 실제로는 캄캄해서 육안으로 거의 아무것도 안 보일 것 같은데 사진은 밝게 나왔네. 윗길로 올라와도 근처에 불빛이 많아서인지, 별이 어마어마하게 많이 보이거나 한 것은 아니지만 그래도 도심지와 비교해보면 비교가 안될 정도로 많은 별을 보긴 했다. 힘들게 올라갈 만한 가치가 있었던 장소였음.​이렇게 고모리저수지를 시작으로 하루 당일치기로 들러보기 좋은 포천 드라이브 코스를 두루 소개해보았다. 이 근방에 이곳 말고도 화산서원이며 반월성 등등 다른 들러볼 곳들도 꽤 많은데 다음 번에는 또 그런 장소들을 엮어서 다시 소개해보는 시간도 가져봐야지. ㅎㅎ​​​ 고모저수지도 포천시 소흘읍 고모리카페 캣츠도 포천시 소흘읍 솔모루로 171 1층 카페캣츠카페퍼르도 포천시 가산면 포천로 582 1층도 포천시 신북면 청신로947번길 35 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ ​ 
날이 좋으니매일같이 어디가야하나 고민하는 일상차 막히는건 또 싫어서 항상남양주나 포천쪽을 자주 가는편인데포천 가볼만한곳 하면가 가장 많이 나와서당일치기로 나들이 다녀왔어용​​​ ​​​이렇게 날 좋을 때는 무조건오전 일찍 움직이는편인데역시나 그래도 이미 많은 사람들ㅋㅋㅋ​그래도 앞쪽에 주차해서 다행!​​​ ​​​포천 는수요일 정기휴무라고 해요참고하세요!!!​ 포천 운영시간 월~금 10:00~21:00(수 휴장)토 10:00~22:00​요금 성인 9,000 / 37개월~중학생 7,000애견동반 가능​​​입장권 끊고 들어와서안쪽 건물에 여러 소품 있는 곳부터구경하기 시작~~~​솔직히 살건 없지만괜히 한번씩 구경하게 되는 장소이기도 하죠​​​ ​​​걷다보면 온실도 볼 수가 있는데여기는 저희 취향 아니라그냥 쓱~ 한바퀴 빠르게 걷다 나왔어요​​​ ​​​이날은 날씨가너~~~무 좋아서 그냥 걷기만해도 행복하던....!​하늘도 파랗고 적당히 바람도 솔솔 불어서포천  나들이가기딱 좋은 날:)​​​ ​​​허브가 많이 있다는 장소를 가기 위해긴 오르막길을 오르는 중후....시간이 지날수록너무 덥더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​남편은 반팔을 입었는데도땀 삐질삐질​​​ ​​​근데 오잉....?이거 내가 생각한 허브 맞나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​알고보니 이때는 예쁘게 피어있을 시기가아니라고 해요ㅋㅋㅋㅋ​기껏 열심히 걸어 올라왔는데 당황​​​ ​​​하지만 허브 말고도아래쪽에 볼거리가 많기 때문에실망은 노노!​​​ ​​​저희가 가장 좋아했던 추억의 장소ㅋㅋㅋㅋ즐길거리도, 먹거리도 많은데은근 옛날 감성으로 잘 꾸며놔서제일 재밌었어요!​달고나 만들기나 쫀드기 구워먹기이런것도 있어서아이들이랑 같이 즐기기에도 좋을것 같아요​​​ ​​​하늘이 완벽하니어떻게 찍어도 예쁜 사진들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고 여기가 바로 sns에서 많이 보던포토스팟!​베네치아를 연상시키는 장소인데직접가서보니 더 예뻤어요​​​ ​​​포천 가볼만한곳 에서이 뷰가 가장 하던데벚꽃까지 더해지니 더 예뻤던 장소​​​ ​​​곤돌라를 타고 싶었지만너무 짧은 코스에 실망할것같아서이건 나중에 애기랑 같이 오면타보기로....ㅎㅎ​​​ ​​​봐도봐도 너무 예쁜곳~~~​저 왼편으로는 음료나 간식거리를 팔고 있어서간단하게 배를 채울 수 있어요!이 외에도 식당같은것도 있긴 하지만저희는 나가서 먹으려고저기서 간단하게 군것질하고다른 식당으로 갔어요​​​ ​​여러 볼거리가 많아서포천 가볼만한곳 찾으신다면 강추~~~~​단, 야외를 계속해서 걸어야하다보니더운날 보다는 봄이 지나기 전지금 계절에 포천 당일치기 나들이로다녀오기 딱 좋을 것 같아요​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
​국내 여행지 중에서 연인들의 데이트 명소로 알려진 춘천 남이섬과 가평 쁘띠프랑스, 포천 를 소개한다. ★ 춘천 남이섬드라마 ‘겨울연가’의 촬영지인 남이섬은 사계절이 모두 아름답고 운치 있는 곳으로, 산책 명소 메타세쿼이아길과 다양한 즐길 거리가 있으며, 연인들의 데이트 명소로 이미 한 곳이다. 출처: 춘천시- 주소: 강원도 춘천시 남이섬길 1 출처: 한국관광공사 ★ 가평 쁘띠프랑스프링스 풍의 건물이 아름다운 가평 쁘띠프랑스는 프랑스와 유럽의 다양한 문화체험을 할 수 있는 곳으로, 연인들의 데이트 명소로 알려져 있다. 출처: 쁘띠프랑스- 주소:  가평군 청평면 호반로 1063 출처: 쁘띠프랑스 ★ 포천 연인들을 위한 로맨틱한 데이트 코스인 베네치아존과 산타마을, 허브 향기존 등의 시설을 갖춘 곳으로, 특히 허브향기와 함께 화려한 야경이 아름다운 곳이다. 출처: - 주소:  포천시 신북면 청신로 947번길 35  출처:   ​ 
​오랜만에 기분 좋게 서울 근교 나들이를 다녀왔어요.날씨도 좋고 가보고 싶었던 곳들도 하나하나 돌아다니며 좋은 시간을 보냈는데 추천하면 좋을 곳들이 있어 포스팅을 가져왔답니다.​ 욕쟁이할머니집​주소 :  포천시 소흘읍 죽엽산로 432-18영업시간 : 11:00~20:00 목요일 휴무전화번호 : 031-542-3667욕쟁이 할머니집도 포천시 소흘읍 죽엽산로 432-18 ​이른 점심을 먹으러 간 곳은 해서 기대하고 있었던 욕쟁이할머니집이에요.오전 11시에 오픈을 하는 곳이었고 마감은 저녁 8시로 좀 빠른 편이었어요.그리고 목요일만 휴무일이더라고요.​​ ​매장도 널찍한 편이었고 욕쟁이할머니집은 바로 앞에 전용 주차장이 마련돼 있는 곳이라 좀 더 편하게 차를 대놓고 편하게 식사하러 들어갈 수 있었어요.​​ ​들어가서 바로 주문을 마쳤고 반찬들을 다양하게 내줬는데 욕쟁이할머니집은 모두 집에서 직접 만들어 먹는 거 같은 장아찌, 나물, 애호박 등을 내주는 곳이라 정감 있었고, 맛도 텁텁하고 거슬리는 조미료맛 없이 깔끔 담백했어요.​​​ ​불고기와 찌개 등을 다양하게 주문했는데 욕쟁이할머니집은 확실히 푸짐한 곳이었고, 옛날 맛을 느낄 수 있는 곳이라 참 좋더라고요.특별하고 따뜻하게 서울 근교 나들이를 즐길 수 있도록 만들어 준 곳이었어요.​​ ​고기는 양념이 살짝 발려서 구워져 있었는데 사이즈가 적당해서 편하게 먹을 수 있었고, 쫄깃한 식감과 약간의 육즙도 느낄 수 있었어요.욕쟁이할머니집은 가격대가 저렴한 정감 가는 식당이었는데 음식의 퀄리티는 꽤 높은 곳이라 더 만족스럽더라고요.​​​ ​욕쟁이할머니집 시래깃국도 굉장히 마음에 들었어요.엄마가 옛날에 만들어 줬던 거 같은 깊고 진한 맛을 느낄 수 있었는데 건더기도 아주 많이 들어 있고 무엇보다 짭짤하면서 구수한 국물 맛이 끝내주더라고요.​​ ​달달한 양배추에 쌈을 싸 먹을 수 있다는 것도 큰 장점으로 다가왔어요.짭조롬하고 쫄깃한 고기와 구수한 맛을 잔뜩 머금은 두부를 함께 올려서 먹으면 완벽한 궁합을 자랑했고, 김치와 장아찌 같은 것을 하나씩 얹어도 일품이었답니다.​​ ​욕쟁이할머니집에서 아주 오랜만에 콩비지도 먹었는데 부드럽고 고소하게 올라오는 맛이 정말 좋더라고요.정감 가는 한정식을 다양하고 푸짐하게 먹을 수 있는 곳이었고, 저렴한 가격과 편의성까지 두루두루 갖추고 있는 곳이라 추천하고 싶어요.​​ 소문난이동갈비​주소 : 도 포천시 이동면 화동로 1996영업시간 : 매일 10:30 - 21:00 라스트오더20:00전화번호 : 031-531-0721소문난이동갈비도 포천시 이동면 화동로 1996 ​ ​다음으로 소개할 서울 근교 나들이 코스는 소문난이동갈비에요.여기도 엄청 한 곳 중에 하나였는데 이른 저녁 시간부터 차들이 엄청 많더라고요.비슷한 식당들 중에 반찬이 가장 잘 나오고, 가격도 저렴한 편이라고 해서 더욱 기대가 됐어요.​​​ ​그리고 매장이 정말 넓은 곳이었는데요.어른들이 잠시 쉬어갈 수 있는 정원과 테라스도 마련돼 있었고 아이들이 뛰어놀기 좋은 놀이터까지 있어서 가족 단위로 오면 더 좋을 곳으로 보였어요.​​ ​매장 안으로 들어가 자리를 잡고 앉아서 바로 고기를 주문했고 반찬들이 쏟아져 나왔어요.샐러드로 입가심부터 했는데 소문난이동갈비는 싱싱한 야채에 달달 새콤한 드레싱까지 모든 것이 잘 어울리고 좋더라고요.​​ ​달달한 맛을 즐기고 싶어서 양념갈비 먼저 주문했는데 생각한 것보다 훨씬 더 두툼하고 질 좋아 보이는 고기가 나왔고, 뼈대도 아주 큼지막해서 더욱 먹음직스러워 보였어요.그리고 소문난이동갈비는 양념이 아주 진한 곳이라 굽고 나서도 맛을 제대로 느낄 수 있더라고요.​​ ​얼른 맛을 보고 싶어서 지체할 거 없이 바로 불판에 올렸고 강력한 화력 덕분에 빠르게 익기 시작했어요.그리고 소문난이동갈비는 화로가 연기를 바로 빨아들이는 형식이라 냄새도 안 나고 기름도 안 튀어서 편리하더라고요.​​ ​고소하고 달달한 냄새를 가득하게 풍기며 익어가서 보고 있기만 해도 기분이 좋아졌어요.이렇게 제대로 된 갈비는 서울 근교 나들이를 나와서 오랜만에 먹었는데 반찬이 잘 나오는 것도 아주 좋고 메인 메뉴도 뭐 하나 떨어지는 게 없어서 전체적으로 만족스러웠어요.​​ ​소문난이동갈비는 매장에서 하나하나 손수 다 만들어 파는 곳이라고 했는데 그래서 더욱 믿고 먹을 수 있었고, 고기의 품질 자체가 아주 높은지 핏기가 있을 때 먹어도 비릿함이나 잡내가 하나도 느껴지지 않아 입에 잘 맞더라고요.​​ ​두께도 꽤나 두툼해서 부드럽고 쫄깃한 식감을 가득히 느낄 수 있었고, 적당한 기름기와 가득하게 배어 있는 육즙까지 소문난이동갈비는 단점이라고 이야기할 거 하나 없이 모든 부분에서 완벽했어요.​​ ​소문난이동갈비는 기본찬에 월남쌈이 포함돼 있는데 재료들을 무제한으로 리필할 수도 있어서 더욱 제 스타일이더라고요.야채를 가득하게 넣어서 입가심으로 즐겨도 좋고, 고기를 넣어서 월남 갈비를 만들어 먹는 것도 아주 좋았답니다.​​​ ​주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 35영업시간 : 10:00 - 21:00전화번호 : 031-535-6494도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​서울 근교 나들이 마지막 코스는 에요.여기는 전에도 몇 번 방문했던 적이 있는데 입장료가 저렴하면서 언제 가도 볼거리가 넘치고, 주차 같은 것도 편해서 자주 가게 되더라고요.​​ ​는 여러 가지 테마로 나눠서 꾸며 놓은 곳이고 체험을 할 수 있는 것도 많아서 아이들과 함께 가도 좋을 만한 곳이에요.그리고 밤에 가면 불빛이 들어와서 특히 더 예쁘답니다.​​ ​영업시간도 오전 10시에 시작해서 밤 9시까지라 굉장히 넉넉한 편이고 수요일은 휴무니까 이날만 피해서 가면 돼요.안에 구경하며 사진을 찍을 수 있는 곳도 많고 식당과 카페까지 마련돼 있어서 하루 종일 시간을 보내러 와도 좋더라고요.​​ ​는 규모도 굉장히 넓어서 그냥 대충 둘러봐도 1시간 이상은 기본이고 여기저기 해볼 거 다 하고 사진도 찍고 쇼핑도 즐기고 그러면 3시간도 후딱 지나가는 그런 곳이에요.​​​ ​이 근처에는  말고도 서울 근교 나들이로 가볼 만한 곳이 꽤 많은데 이만큼 넓은 규모를 가지고 있고, 가격도 저렴하고, 편의성도 좋고, 볼거리도 많은 것까지 하나하나 따져보면 여기가 최고인 거 같아 추천하고 싶어요.​​ ​낮에도 좋은데 는 조명들 덕분에 밤에 더 빛을 발하는 거 같더라고요.데이트는 물론이고 가족 단위로 가도 좋을 만한 곳이에요.​​ ​꽤 오랜만에 에 간 거였는데 조금씩 바뀐 것도 있고 그래서 구경할 거리도 더 많고 참 좋더라고요.​​ ​에서 즐거운 시간을 보내며 서울 근교 나들이를 마무리했어요.한 번쯤 가보면 좋을 만한 곳들이니 여행을 계획하는 분들은 참고해 보세요.​​ 
 가족나들이로 굿♡​ ​지난 5월 어린이날~  어버이날 주간에 3년만에 시부모님과 포천  다녀왔어요~^^게을러서 이제야 쓴다는ㅎ그래도 이렇게 늦게라도 써야 나중에 추억이되니 꼭 발자취를 남길까해요! 코로나가 끝나가는 느낌에 맘껏 돌아다녔던 시간이었네요.​​​​  ​​간만에 가니 입구가 못 알아볼 만큼 정말 많이 바꼈어요~분명히 흙밭만 있었던거같은데.. 주차장이 자동차극장으로 바껴서 거기다 주차했더니 오르막길을 올라가야 진짜 주차장(흙밭)이 나오더라구요.​주차는 꼭 오르막길올라가서 하세요~아님 오르막길을 걸어올라가야해요;;​​​​​​ ​​못보던 사이 아주 멋진 폭포도 생겼어요~규모가 꽤 큰게 정말 시원하게 떨어집니다ㅎㅎ폭포소리도 엄청 커요~​폭포앞에서 멋지게 삼형제 인증샷 남기고픈데 꼭 한명씩 딴데보고 협조를 안하네요^^;;​​​​​ 넘넘 예쁜 우산지붕? ​​입장료는 네이버에서 구매했어요~  가격도 많이 올랐더라구요.10년도 더 전엔 몇천원이었는데ㅎㅎ​암튼  총 6명 결제하니 5만원이 넘어서 15,000원치 물건을 살수 있는 쿠폰을 줘서너무 좋았어요ㅎ​​​​​​ ​​날씨도 따뜻하고 해도 좋으니 아무데나찍어도 잘나와요~ 는 역시 포토존 천국이에요~​어딜가든 찍을곳이고 예쁘고 아름다운곳이 천지라 사진찍는거 좋아하는사람은 밤샐거같아요ㅋㅋ​​​​​​ ​​엔 볼것도 살것도 많은데 특히 식물원에 볼게 많았어요.화분도 많고 판매도 하는데 절대 비싸지 않아서 살 만한듯 하구요~동네 꽃집보다 훨씬 저렴했고 풍성했네요.​​​​​​​  ​​봄이라 꽃천지♡♡넘 예뻐서 데려오고 싶었지만 뭐든지 죽이는 똥손이라;집에 있는 스투키라도 잘 키워보자해서 안데려왔네요.사진으로라도 위안을~~​​​​​​  ​​요기조기 돌아다니며 걷고 사진찍고 구경하고^^유모차로 다녔는데 은근 경사가많고 흙길도 있어서내렸다가 안았다가 애기도 좀 걷다가 해야되요.다행히 아이들보다 어른이 많으니 수월했어요~아빠. 엄마랑 아이들만 왔으면 또 극기훈련이었을거에요ㅎ​​​​​​ ​​받았던 쿠폰으로 5식구 베네치아처럼 꾸민 곳에서 배도 탔어요~똥물이었는데ㅋㅋㅋ 그속에도 물고기가 많이 사네요.아가는 무섭다고 꼭 안겨있고~ㅎㅎㅎㅎ​남은 쿠폰은 또 현금더보태서 방향제도 사서 시부모님드리고쿠폰 아주 알차게 썼어요^^​​​​​​ ​​베네치아 앞쪽에 있던 정원에서도 한컷 찍구요.요긴 돌계단이라 유모차가 못가서 큰애랑 저만 봤어요~​중간에 더워서 베이커리가서 커피랑 빵 사먹었는데 사진이 없네요;;그렇게 맛있진 않았어요^^;;한 허브길 쭉한 빵이 맛있었던거같은데 그건 못본듯 해요.다른데서 파나?​​​​​​​  ​​쉬었으니 다시 힘내서 수목원으로 고고~예쁘고 신기한 꽃들이 가득해요.​수목원경사가 심해서 힘들었는데 올라가면 산타마을과 당나귀체험이 있어서 필수코스랍니다.​​​​​​​  ​​저 푸우.피그렛 벤치는 신랑이랑 연애 때 앉아서 찍었었는데ㅎ감회가 새롭네요~두명이 다섯이 되다니 ㅎㄷㄷ 징그럽게 시간도 빠르고 정신없이 지나갔네요.그래도 그때로 돌아가고 싶은 마음은 없으니 지금이 힘들어도 만족스럽단 얘기겠죠ㅎ​​​​​​ ​​넓은 산타마을♡요긴 밤에 와야 이쁠듯 하네요~지금까지 한번도 밤에 본적이 없어서 애들 좀더 크면 조명킨거도 구경해야겠어요.​​​​​​  ​​​애들이 제일 좋아하던 조랑말 먹이주기 체험~말도 탈수있는데 겁많은 우리 애들은 안탄대서 먹이만 주었어요.말타기는 15,000원이었나? ​이날은 손님이 별로 없어 괜찮았는데사람많으면 입구, 출구가 엄청 정신없을 동선이에요. 한번 정도 체험은 괜찮을거같네요.​​​​​ ​​마지막으로 다시 입구쪽으로 돌아와 빨간 기차 타고 한바퀴 돌고♡(요건 세명이 9,000원 이었던듯해요)마무리하였어요~​애들이 햇빛에서 많이 걸으니 힘들어해서 3시간정도만 보낸거같아요. 좀더 체력이 된다면 오후에가서 저녁까지 먹고 밤에둘러보고싶네요~​​​​​ ​​​저녁엔 시부모님께 아이들 맡기고 집앞에 호프집에서 한시간정도 맥주마셨어요~와... 3년만의 외출이에요ㅎㄷㄷ19년도 겨울 회식이후 술을 밖에서 먹는게 처음이었네요.​맥주까지 완벽한 나들이였습니당ㅎ 
도 포천 안녕하세요. 이웃님들~새로운 한주가 시작되었구요. 4월의 마지막 주이기도 하네요~다들 이번한주도 파이팅이에요~~  오늘은 도 포천으로의 여행을 해보겠습니다.이름만으로도 향기가득한 포천 로 고고~~~  포천 여행하시면 여기  꼭 방문해 보시기 바랍니다.이쁜 봄과도 너무 잘 어울리는 곳이 아닐까 싶어요~~놀이공원의 분위기도 있어서 아이들도 좋아할 듯 싶습니다.  포천 에는 여기저기 봄이 내려앉아 있더라구요~넓은  구석구석을 탐방해 보겠습니다. 이국적인 풍경의 건물도 신라의 시선을 끄네요~~여기  입장권은 성은 1인에 9,000원입니다. 호박마차인가요?아이들도 좋아하고 이쁜 사진을 담을 수도 있을 듯 합니다.신라는 혼자가서 이렇게만 사진을 담아 왔네요~ 날씨도 좋아서 주변 풍경도 아름답게 보이더라구요~  여기는 이쁜 사진을 담을 수 있는 포토존입니다.marry me 라고 되어 있는 거 보니 프로포츠를 위한 장소겠지요?색이 화려해서 이쁜 사진을 담을 수 있을 거 같네요~ 예전에 왔을때 이쯤 어디가 주차장이었던 거 같은데주차장은 없고 지금은 다른 모습으로 잘 꾸며놓았네요` 간달프?선글라스를 쓰고 있는 동상이 재밌기도 합니다. 여기는 하트 포토존~~이런 포토존을 하다고 하는 곳에는 다 있는 거 같습니다.조명이 들어오면 또 이쁜 곳이 될 거 같네요~  라 그런지 식물 하나하나도 평벙해 보이지 않은 듯 싶더라구요~헌데 진짜꽃은 아니었네요~~ 그래도 이쁘니까 보기는 좋았네요~  여기는 아이들이 보트타고 곤돌라를 탈수 있는 곳인거 같습니다. 동화같은 마을을 곤돌라를 타면서 돌아보면 재밌을 거 같네요~~   귀염귀염한 마을이 아이들이 많이 좋아할 듯 합니다.  저멀리 간달프를 배경으로 사진 한장 찍어보고진짜 꽃과 허브를 만나러 가봅니다. 오오~~ 보라보라한 꽃이 너무 이쁘더라구요~이렇게 꽃을 보니 봄이라는 계절을 더 가까이 느낄수 있었네요~  이쁜 꽃을 지나 여기는 허브식물박물관입니다.와~~ 사진으로 향기가 전해지면 얼마나 좋을까요?들어가자마자 허브향이 신라는 감싸주는 듯 했네요~  이쁜 조명이 있는 터널을 지날때도 허브향이 가득 했답니다.진짜 발걸음마다 향이 너무 좋았네요~   이름모를 이쁜 꽃들도 가득해서 눈도 정화되는 느낌이었네요~ 이곳은 식물박물관안의 작은 쉼터입니다.이곳에서 앉아 있으면 온몸에 허브향이 가득 담길 거 같습니다. 야자수 나무 가득한 이 공간도 느낌이 너무 좋았네요~ 좋은 향이 나고 느낌좋은 곳에서 사진 한장 담아 봅니다^^지금보니 배경이 살짝 밀림의 느낌도 주는 거 같네요 후훗~ 여기저기 아름다움으로 가득한 이곳은 포천 의 식물박물관입니다. 식물박물관 끝에 산타마을로 가는 길이 있어요~산타마을도 한번 가보았는데요. 예전과 조금 달라진거 같더라구요~  여기 산타마을은 겨울에 와야 그 아름다움이 가득한 곳입니다.눈이 가득한 풍경을 살짝 상상해 보시기 바랍니다.  삼각형의 트리와 중간중간 산타가 겨울의 느낌이 살짝 나는 것도 같네요~ ㅎㅎ 낙하산 타고 있는 산타도 만나보았네요~~하지만 여전히 이곳은 겨울에 와야 그 멋을 제대로 알 수 있지 않을까 싶었네요~   산타도 있고 간달프도 있는 포천 볼거리도 많고 아이들의 놀거리도 있는 이곳으로 발걸음 해보시기 바랍니다.​오늘 포스팅은 여기까지에요.향기로운 오늘 하루 되시구요~~오늘도 어김없이 코로나로부터 안전한 하루 잊지마세요~  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35 아테네홀 레스토랑도 포천시 신북면 청신로947번길 35 도 포천 가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222699804628 도 포천 아트밸리 천주호포천 아트밸리 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 도 포천으로의 여행을 가보도록 하겠습니다. 아름다운 천...blog.naver.com ​ 
일상을 치유하는 힐링 체험여행​​​​​1년에 한 번은 꼭~! 방문하는포천 에 다녀왔다.​코로나19로 작년에는 방문하지 못했는데그 사이 많은 것이 변했다.​2019년 12월 눈내리는 날 방문 했을 때이곳저곳을 공사하고 있었는데이젠 공사가 마무리 된 것 같다.​​​​​​​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​​​​​​​​​​  엄~~청 넓어진 주차장과 입구가 낮설다.미니 에버랜드 느낌.....^^;​포천 는 와이프와 연애시절부터 다녔었는데많이 해지기 전부터 한 관광지가 되기까지나의 비밀의 정원 느낌이 있었는데완전 다른 곳이 되었다.​​​​​​​​​​​​​​​  리모델링을 했어도 곳곳에 과거 추억이 남아 있다.​아침에 빈속에 출발해서 도착과 동시에커피와 빵을 먹었다.​​​​​​​​​​​​​​​ 아이들은 화분 아이스크림을 먹었는데화분이 탐나네.....^^;​​​​​​​​​​​​​​​  중앙정원 베네치아 존은 남아 있어 배를 탈 수 있네요~^^오래되어 이곳저곳이 낡았지만과거 추억을 떠올리며 이런저런 이야기를 하며지금의 추억을 남기기에 아주 좋습니다.​​​​​​​​​​​​​  멋진 사진도 많이많이 남길 수 있어요~~​예전에는 비용을 지불하면 몇 바퀴도 탈 수 있었는데지금은 한 바퀴만 돌 수 있네요...ㅜ.ㅜ야박해졌어....ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​​​​​  잉어들한테 먹이도 나눠주고​​​​​​​​​​​​​​​  곳곳에 남아있는 추억의 장소들​​​​​​​​​​​​​​​  아이들이 분주해 졌다.이 곳이 포켓몬의 핫플레이스라나.....​​​​​​​​​​​​​​​  365일 산타가 있는 산타정원​​​​​​​​​​​​​​​  이곳저곳을 뛰다니는 아이들이 좋았는데이 것들이 포켓몬을 잡기 위해서 그런거라니.....ㅡㅡ^​​​​​​​​​​​​​​​  지금은 핑크뮬리가 많아 사진찍기에 좋네요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 보라빛 라벤더 아이스크림​와이프가 너무 먹고 싶다고 해서에 왔다는 후문​라벤더 아이스크림을 판매하는 곳에 따라3개 구매시에는 가격이 다르니확인해야 합니다.​직원에 따라 모양과 양이 달라질 수 있는 점도 유의(핑크뮬리가 있는 곳보단 열차가 있는 곳이 더 좋다고 말하진 않았어요..)​​​​​​​​​​​​​​​ 해가 떨어지기 시작하네요.​여기가 가 맞나.....ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ 해도 떨어졌으니또, 빵과 커피를....ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  예전에 시식도 많았는데코로나19로 없는거 겠죠?​아주머니가 건내는 시식 빵이 그립네요...ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​  포천 에 왔다면족욕으로 힐링의 시간 만들기!!!​집에서는 하지도 않는 것들이꼭~~ 나가면 맛사지에 족욕을 해야 한다는....​​​​​​​​​​​​​​​ 개운한 몸과 마음으로 야경을 즐기며집으로 돌아갈 준비를 합니다.​​​​​​​​​​​​​​​ 둘째 제제가 아쉬웠는지갑자기 기차를 타자고...​기차를 타며  곳곳을 돌며추억이 있는 장소에서 말이 많아 지는 건 당연​​​​​​​​​​​​​​​ 진짜 집으로~~​편의점에서 컵라면과 김밥과자와 음료를 먹은 것은 비밀...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​많은 추억이 있는 포천 에 발을 내딛기만해도 피로 회복이 되는 기분이 좋다.​허브를 이용한 다양한 음식과 빵이 있어 배가 부르고허브 아로마와 족욕으로 힐링되니오감이 모두 만족 할 수 있는 곳이다.​다만, 개인적으로 너무 커진 는 조금 아쉽다.​​​​​​​​​​ 운영시간​평일과 일요일은 오전 10시 부터 오후 9시토요일은 오전 10시 부터 오루 10시​매주 수요일은 휴무 
가족들이 함께 조용히 다녀올 수 있는 나들이 장소 몇 군데 해 드리려고 합니다. 의정부 기준 모두 한 시간 이내 거리라 다녀 오시기에 큰 부담이 없으실 겁니다. 포천 허브 아일랜드 - 싱그러운 허브향과 어우러진 환상적인 LED불빛쇼 포천시 신북면에 위치한 허브 아일랜드는 약 30만 평의 규모에 허브를 테마로 형성된 복합문화공간입니다. 한국관광공사가 선정한 대한민국 '인바운드 안심 관광지 125선'에 선정된 곳이에요. 30만 평 규모라고 하니 얼마나 넓을지 상상하기도 쉽지 않으실 텐데요. 작은 마을 하나라고 생각하시면 될 것 같아요.​ 안에는 허브식물박물관, 야외 정원, 산속 정원, 베네치아 마을, 프랑스 농가 마을, 산타 마을 등 다양한 테마로 꾸며진 공간들로 구성되어 있습니다.​ 허브 아일랜드는 밤에는 야간 개장을 합니다. 오후 다섯 시가 되면 알록달록 LED 불빛이 들어오면서 온 세상이 반짝반짝한 빛나는 불빛 왕국이 된답니다. 플라워가든과 폭포 가든은 너무 낭만적인 분위기가 되고요. ​ 산타마을은 너무 예뻐서 밤새 머물고 싶을 정도예요. 음악에 맞춘 불빛쇼가 시작되면 흥이 나서 저절로 어깨가 들썩들썩 해진답니다. 산타마을은 산타들이 사는 동네에요. 아기자기한 산타 집도 구경할 수 있고요. 가족들과 함께 방문하기도 좋고, 연인들이 가셔서 아름다운 추억 만드시기 좋아요.​ 에는 아테네홀 레스토랑, 허브카페, 허브 베이커리 등이 있어 허브를 이용한 다양한 음식을 맛볼 수 있습니다. 비빔밥, 돈가스, 스테이크. 허브 갈비 등 허브를 이용한 다양한 음식도 맛볼 수 있습니다.천연 허브 만들기, 향초 만들기 등 체험 프로그램도 있는데요. 지금은 오미크론으로 체험관 운영은 중단되어 있으니 참고하세요.​# 허브 아일랜드 이용 안내- 라이팅 쇼 개장 시간 : 매일 오후 5시부터 9시까지.- 입장료 : 성인 1인 9, 000원- 주차료 : 별도 요금 없음. 포천 산정호수 - 숲길 따라 산책도 하고, 신나게 썰매도 타요 포천 산정호수는 1920년대 농업용수를 확보하기 위해 조성된 인공 저수지인데요. ​ 주변에 궁예의 슬픈 전설이 흐르는 명성산을 비롯한 높은 봉우리들과 자인사 등이 있습니다.​ 호수 둘레에는 수변테크 길과 소나무 길이 조성되어 있어요. 수상 데크길을 따라 꽁꽁 얼어붙은 호수를 한 바퀴 돌다 보면 코로나로 답답했던 가슴이 뻥 뚫리실 거예요. 사시사철 푸르른 소나무 숲을 걸으며 신선한 기운도 받아 오시고요.​ 산정호수에는 놀이공원과 조각 공원, 썰매장도 있어서 아이들과 함께 방문하기도 좋습니다. 오리 썰매, 펭귄 썰매, 오리 타요 등 추억을 되새기며 오래간만에 야외 활동을 해 보시면 어떠실까요.​ 호숫길을 한 바퀴 돌면 돌담병원도 보게 되실거예요.  연천 재인폭포 & 좌상바위 - 아찔한 한탄강 지질탐험 이번에는 지구의 비밀을 담고 있는 지질 탐험에 나서보면 어떠실까요? 연천 재인폭포와 백의리총을 해 드리려고 하는데요.​ 연천 재인폭포는 더 이상 설명이 필요 없는  북부 지역의 명소인데요. 2020년 7월 유네스코 세계지질공원으로 지정된 ‘지질명소’에 해당합니다. ​ 수 십만 년 전 북한 오리산 근처에서 발생한 화산 폭발로 분출한 형성된 현무암 주상절리를 감상할 수 있고요. 높이 18미터 절벽에서 떨어지는 폭포수가 장관을 이루는데요. 지금은 폭포수가 꽁꽁 얼어붙은 색다른 풍광을 감상할 수 있습니다. 최근에 조성된 스카이워크 전망대와 흔들다리에서 자연의 신비를 느껴 볼 수 있습니다.​ 내친 김에 재인 폭포에서 약 1km 떨어진 백의리총까지 둘러보시면 더욱 알찬 지질 탐방이 될 것입니다. ​​ ​ 
안녕하세요, 여행만렙 플래몽드입니다! ​ 본격적인 여름이 시작되려는지, 이른 장마인지,요즘 날씨가 오락가락하네요!​그래도 오랜 가뭄에 비가 내려서 다행이예요~의외로 날씨도 선선해져서 더 좋습니다!!!​이렇게 여름이 오면 또 생각나는 여름 꽃들이 있죠~이제 끝물을 달리는 장미부터 이제 시작하는 수국, 라벤더, 데이지 등등6~7월에 딱 맞는 청량한 여름을 알려주는 여름 꽃 보러 어디를 가볼까하고 찾아봤습니다!얼마 전 롯데아울렛을 들렀는데, 라벤더가 심겨져 있으니 보기가 참 좋더라고요!​서울에서 당일치기로 다녀올 수 있는 가까운 수도권 여행지를 찾아보았으니가볍게 한번 떠나보실까요~?​​ 1. 포천  라벤더 축제 기간 6월 18일 ~ 8월 31일이용시간 일~금 10:00 ~  21:00(토 ~22시)매주 수요일 휴무전화 031-535-6494주소 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 이용요금 일반 9천원 어린이/학생/우대 7천원  도 포천시 신북면 청신로947번길 51 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35 포천 는 라벤더축제하면 먼저 떠오르는 곳이예요~한번도 못 가봤지만...얼마 전 포천 고모리 가는 길에 지나갔던가, 아니면 오 포천이다~ 오  있는 곳!!! 이렇게 생각하고 지나갔던 것 같습니다.넓은 들판에 라벤더가 가득해서~홋카이도 후라노, 남프랑스가 부럽지 않은 곳인 것 같아요! 라벤더 전경 매년 해 왔던 축제인데,올해 축제는 이번 주말인 6월 18일부터 8월 31일까지~ 약 두달 반 펼쳐집니다!!! 라벤더 라떼와 아이스크림도 판매하시고요!라벤더라떼 너무 궁금하네요!!! 트랙터마차도 타볼수 있고요~ 라벤더 체험도 할 수 있다고 합니다!아이들과 가봐도 참 좋을 것 같아요~~~ 2. 광주 화담숲 수국축제 ​ 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1화담숲수국원도 광주시 도척면 도웅리 산31 화담숲은 매년 매 계절, 매 월, 어디에서도 빠지지 않는 곳 같습니다.그만큼 시기에 맞게 잘 꾸미는 것 같아요~이번 여름에 만나볼 화담숲은 수국입니다.얼마 전 반딧불이 축제도 했었죠?​ 여름수국축제​수국축제는 7월 3일까지 진행되지만,수국말고도 볼 거리가 참 많은 곳이예요~!​지금 화담숲에서는 금계국과 창포, 삼색병꽃나무, 산딸나무, 만첩빈도리, 수국, 꿀풀 등다양한 꽃과 나무를 만나 보실 수 있습니다!!!​ 지금 화담숲은 ​ 3. 화성시 우리꽃 식물원 전화 031-5189-6160주소  화성시 팔탄면 3.1만세로 777-17 우리꽃식물원운영시간 9시 - 18시(3~10월), 9시 - 17시(11~2월), 매주 월 휴무이용요금 일반 3천원, 청소년/군인 2천원, 어린이 1500원(화성시민은 일반 1천원, 청소년/군인 700원, 어린이 500원) 화성시 우리꽃 식물원도 화성시 팔탄면 3.1만세로 777-17 우리꽃식물원 여기는 우연히 인스타에서 샤스타데이지 꽃밭 사진을 보고 알게된 곳입니다.5월 말 ~ 6월 초에 절정인 샤스타 데이지 꽃밭이 요즘 핫하죠?이제는 시기가 조금 지나서 이미 져버렸을 수도 있을 것 같지만,화성시 우리꽃 식물원에는 데이지만 있는건 아니니까요!!! 화성시에서 운영하고 있는 화성시 우리꽃 식물원은우리나라 금수강산을 표현한 석산과 한옥형태의 사계절관, 야외화단, 석림원 등총 128,312 ㎡ 부지에 1,100여종의 식물들을 사계절 즐길 수 있는 식물원입니다.여러 볼거리와 웃음만발 놀이숲, 은행나무 산책로, 솔숲쉼터에서 가족, 연인들이아름다운 자연을 만끽하고 우리꽃의 소중함도 느낄 수 있는 공간입니다.우리꽃식물원 홈페이지한옥 모양의 유리 온실이 정말 멋있죠?이 곳은 사계절 관이라 1년 내내 다양한 꽃과 식물들을 볼 수 있는 곳이라 언제든 가도 좋을 것 같습니다. ​미리 예약하면 문화관광 해설가님들의 해설도 들을 수 있고,다양한 프로그램도 체험할 수 있어요!(해설은 단체 관람, 사전예약 시 한정) 수많은 여름 꽃과 함께 나들이 어떠세요~!가까운 곳으로 한번 떠나보실까요~? 플래몽드#포천 #라벤더축제 #포천라벤더축제 #광주화담숲 #화담숲여름수국축제 #화성우리꽃식물원 #우리꽃식물원 #수국축제 #샤스타데이지 #데이지꽃밭 #여름꽃 #여름꽃축제 #서울근교여행지 #당일여행 #서울근교당일여행 
​1인 16,000원에 즐기는 산채정식포천  맛집 '뜰'  안녕하세요,여행과 술을 좋아하는 칸쵸도우너에요🙌시간이 너무 빠르게 지나가고 있어서봄이 가버리기 전에, 따뜻한 봄에 다녀온포천 여행기를 마무리하려 해요.​포천은 제가 를 너무 좋아해서1-2년에 최소 1번은 방문했던 여행지예요.크리스마스 이브에도 가고, 여름 휴가로도 가고,덜덜 몸을 떨게되는 추운 겨울에도 갔었는데,따뜻한 봄에 간건 이번이 처음이었어요.​바람솔솔에 햇빛따사롭고 날씨가 따뜻하다보니계절에 맞는 나물이 땡겨서,근처에 있는 맛집 '뜰'에 방문했어요.​  / 맛집 '뜰' 맛보기​ ​정갈한 한정식 느낌의 '뜰'1인 16,000원짜리 산채정식을 주문하면위와 같이 나오게 돼요.간이 세지 않고, 슴슴하게 건강한 맛이라편하게 먹기 좋은 음식들이었어요.​그럼 지금부터 시간 순으로'뜰'후기를 들려드릴게요!​​/봄에 간 포천 나들이​ ​애견펜션에 묵는 기념으로 댕댕스 케이크를 만들었는데요,멍뭉이 표정이.....저희가 먹을거라 .. 주인공은 너지만 미안하다,,​   ​애견동반 가능한 에서즐거운 시간을 보낸 뒤, 포천을 떠나기 전 식사를 하기위해 한정식 정문 뜰의 산채정식을 먹으러 이동했어요.​​/ 5분거리 '뜰'​ ​포천 뜰 산채정식은 에서차로는 약 5분정도 걸려서 도착해요.차가 없으면 오시기 좀 불편하실 수 있어요.​ ​언덕길을 쭉 내려가면 독채펜션같은 느낌의멋드러진 목조건물 뜰을 만나실 수 있어요.​건강한 식재료로 만들기 때문에평소 소화가 잘 안되시는 분들도편하고 맛있게, 부담없이 즐기기 좋은 뜰!​저희는 어제 과식 & 과음을 해서너무 부담스러운  음식은 먹기 힘들 것 같아저 문구를 보고 뜰에 가기로 결심했어요.​​ ​앞에 주차 공간은 약 6대 정도,저희가 갔을 땐 점심시간이 한참 지났을 때인데계속해서 손님이 들어오시더라구요.​주변에 사시는 분들, 관광객들 모두많이 찾는 맛집인 걸 이때 눈치챘어요.​​ ​바깥 테이블도 있고,안에 좌식공간도 있어요.​ ​저희는 둘이 조용히 식사하기 위해안쪽에 있는 방을 선택했어요!​보일러를 따끈따끈 틀어주셨는데,추위가 가신 때라 더워져서 온도 낮춰달라고말씀드렸던 기억이 나네요.(저흰 4월부터 손풍기 들고다니는 애들)​주인분이 너무 친절하셔서 더 기분좋고맛있게 먹고온 것 같아요.​ ​잉차잉차​​/'뜰' 메뉴판​뜰의 차림표는 다음과 같아요.​ ​사실 토종닭약초백숙이 너무 먹고싶었으나,이건 미리 연락을 드려야 했어서 포기했어요.​처음 생각했던 산채정식 2인분 주문 완료!포천에 왔으니 포천막걸리를 마셔봐야 하는데운전을 해야해서 술도 포기..😂​​​/산채정식 차림상​ ​저희는 앞서 말씀드린 것처럼1인 16,000원짜리 산채정식을 주문했어요​산채비빔밥, 직접담군 된장찌개,철판매콤더덕구이,간장돼지불고기,감자전, 영양부추전,수제밑반찬 5-6가지​계절이나 상황에 따라 메뉴는 조금씩 달라질 수 있어요.​​ ​평소 잘 먹지 못하는 더덕구이​달콤매콤한 맛을 가진 이 친구는철판에 구워먹으면 더 끝내주겠다 하는생각이 들었어요.​서울에서 더덕구이 먹으려면 만원씩 줘야하는데, 이렇게 만나다니,,행복,,,​​ ​직접 담근 된장으로 만든 된장찌개와밥도둑의 역할을 한 불고기​​ ​부추전 대신 나온듯한 김치전​저는 김치에 환장하는 한국인이기 때문에김치전으로 바뀌어서 더 행복했어요.​​ ​나물비빔밥을 먹을 수 있게 준비된큰 그릇(+나물), 그리고 밥​고추장을 넣지 않고,참기름만으로 비벼서 먹어도 맛있었어요.물론 저는 자극적인 음식을 탐하는입맛을 가졌기 때문에 고추장도 넣었습니다🥰​ ​뒤에 슬쩍 보이던 이 감자전은가장자리는 바삭하고 안은 촉촉해서진짜 너무너무 맛있었어요.고소함도 일품이라 이 날 먹은 모든 음식중에 제일 좋았어요!​​ ​각종 나물 반찬들은 필요하면 리필 가능해요.신선한 국내산 식재료와, 직접 기르신 채소로만든 반찬들, 리필을 안하긴 어려운 맛이었어요.​​  ​비빔밥을 먹을 땐 된장찌개를 넣어주면한층 더 깊은 맛을 느낄 수 있죠!​​ ​참기름과 고추장은 요청하지 않아도이미 테이블에 준비되어 있었어요.​​  ​비빔밥 한입에 된장찌개 한입​어릴적에 가장 좋아하던 음식은 피자였는데이젠 한식 아니면 살수가 없어요한식 진짜 최고!​​ ​친구가 김치전을 더 좋아하는 것 같아감자전이랑 바꿔먹자고 하고 싶었는데..금방 가져가서 먹더라구요.김치전을 좋아하는 것 같았던 건제 착각이었나봐요,,​만약 감자전이 없는 옵션으로 드신다면추가주문으로 주문하시는걸 드려요.​​  ​맛있게 먹고 계산 완료!​숲과 물, 그리고 자연이 아름다운 곳 '뜰'목수출신 사장님이 직접 지은 멋진 공간에서부담없는 음식을 즐겨보세요.​​​/위치정보 & 영업시간 뜰도 포천시 신북면 청신로1059번길 78-48 ​매일 10:30 - 21:00 
이런 분들에게 해 드립니다​🎈 화려한 일루미네이션 아래에서 인생샷 남기실 분🎈 낮보다 밤이 좋아! 올빼미 여행족🎈 자연과 조명이 어우러진 색다른 풍경을 즐기고 싶으신 분1990년대 가요 중에, ‘우리의 밤은 당신의 낮보다 아름답다’라는 노래를 알고 계신가요? 어떤 여행지건 햇빛 찬란한 낮의 풍경도 멋지지만, 밤에만 만날 수 있는 낭만과 아름다움이 있습니다. 오늘은 노래제목처럼 아름다운 밤 풍경, 낮보다 어두운 밤에 보면 좋은 빛축제를 해드릴게요~! 365일 우주를 만날 수 있는,  이천 ‘별빛정원우주 365일 별빛축제’사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지 ​ 이천에는 ‘별빛정원우주(OOOZOOO)’라는 이름의 테마파크가 있습니다. 이름처럼 별빛을 닮은 빛과 자연이 어우러진 빛+자연 테마의 문화공간이에요. 낮에 방문하면 다양한 꽃과 식물로 구성된 유럽형 컨테이너 가든을 볼 수 있고, 밤에는 반짝이는 조명과 미디어아트 체험 시설을 즐길 수 있는 일루미네이션파크 별빛정원우주를 만날 수 있죠.​ 사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지  특히 밤에는 곳곳에 예쁘게 빛나는 조명으로 꾸며진 포토스팟과 더불어 음악에 맞춰 진행되는 라이팅쇼를 볼 수 있어요. 또 주말 야간에는 특별히 버스킹 공연도 펼쳐지고요. 별빛정원우주 메인 시설인 ‘우주스테이션’ 내에서는 계절에 맞는 식물이 심긴 화분과 인테리어 소품도 살 수 있습니다.  사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지  별빛정원 우주도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76 ◇ 관람시간 ◇11:00-17:30(주간), 18:00-23:00(야간) 주/야간 운영 종료 1시간 전까지 입장 가능◇ 관람요금 ◇주간에는 내부 카페 음료 구매시 무료입장야간 : 대인 12,000원 / 소인 6,000원◇ 문의전화 : 031-645-0002◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 우천 / 폭설 시 방문 전 현장에 문의해주세요📌 애완견, 외부음식물, 이동수단(자전거, 킥보드 등) 반입 불가합니다📌 대중교통 이용시 : 이천역, 이천고속버스터미널에서 시내버스로 이천롯데아울렛 하차 - 도보 10분📌 차량 이용시 : 영동고속도로 - 덕평자연휴게소 - 별빛정원 우주​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 자연 속에 꽃도 빛도 피었다, 충남 태안군 ‘태안 빛축제’사진제공 네이처월드 홈페이지 ​충남 태안에는 네이처월드라는 이름의 시설이 있어요. 무려 3만 5천여평의 부지에 수선화, 백합, 루피너스 등 다양한 꽃과 식물이 이름처럼 가득한 공간이에요. 해가 지고 어둠이 드리우면 이 드넓은 정원에 빛의 꽃이 피어납니다. ​ 사진제공 네이처월드 홈페이지  오색빛깔의 반짝이는 빛들이 정원을 온통 수놓은 모습을 보면 경탄이 절로 나옵니다. 높은 곳에서 바라보면 꽃, 서로의 손을 맞잡은 연인, 벌과 나비 등 여러가지 모양으로 꾸며져 있어요. 오가는 통로와 아치에는 아름다운 일루미네이션에, 사람 키 몇배나 되는 크기의 꽃항아리 등 마치 꽃이 빛으로 변신한 듯한 풍경을 즐길 수 있습니다. 안전관계상 우천시에는 점등이 이뤄지지 않으니, 방문 전에 꼭 날씨를 체크하세요.​ 사진제공 네이처월드 홈페이지  네이처월드충청남도 태안군 남면 마검포길 200 ◇ 관람시간 ◇18:00-22:30(2.1.-2.28.) / 18:30-22:30(3.1.-4.4.)폐장 1시간 전 입장마감◇ 관람요금 ◇대인 9,000원 / 소인 7,000원 / 36개월 미만 무료◇ 문의전화 : 041-675-9200◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 우천시 빛축제를 점등하지 않습니다📌 애완견은 목줄과 배변봉투를 지참해야 하며, 중-대형견은 입마개 착용이 필요합니다📌 대중교통 이용시 : 태안터미널에서 곰섬, 마검포 방향 시내버스 탑승 후 네이처월드 하차 📌 차량 이용시 : 태안(국도77호) - 원청사거리 - 마검포방향​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 마치 동화 속에 들어온 것 같은,  포천 ‘ 불빛동화축제’사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지 ​ 포천의 는 잘 꾸며진 정원과 주제별로 조성된 테마파크, 다양한 허브 체험 등으로 유명한 곳이죠. 이 허브 아일랜드가 밤이면 불빛으로 가득 찬 동화나라가 된다는 사실!  사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지  불빛동화축제는 에디빌리지가든, 라이트업, 라이팅쇼, 일루미네이션, 라이트플라워가든 등 다양한 경험을 할 수 있는 프로그램이 있어요. 에디빌리지가든에는 하트, 백조, 마치 귀족의 성 정원 같이 꾸며진 포토존이 있어 연인, 가족, 친구와 함께 사진찍기 참 좋은 장소예요. 라벤더 밭으로 유명한 산타마을쪽에서는 오색찬란한 라이팅쇼가 펼쳐지고요. 라이트플라워가든에는 꽃과 함께 빛이 어우러진 꽃+빛의 꽃을 동시에 관람할 수 있어요.  사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ◇ 관람시간 ◇10:00-21:00(평일, 일요일) / 10:00-22:00(토요일, 공휴일)매주 수요일 정기휴무◇ 관람요금 ◇17세 이상 9,000원 / 37개월-중학생, 65세 이상 7,000원◇ 문의전화 : 031-535-6494◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 우천 / 폭설 시 방문 전 현장에 문의해주세요📌 애완견은 목줄과 배변봉투를 지참해야 하며, 중-대형견은 입마개 착용이 필요합니다📌 대중교통 이용시 : 포천시청에서 57번, 87-1번 버스로  하차📌 차량 이용시 : 신북면사무소 앞 사거리에서 , 동두천 방면(368번 지방도)로 좌회전​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 꽃, 바다, 그리고 빛! 제주 서귀포시 ‘제주 허브동산 별빛놀이’사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지 ​제주 허브동산은 2만 6천평이 넘는 대단지 농원에 다양한 허브와 각양각색의 정원을 조성한 공간이에요. 산책로, 허브샵, 족욕체험 시설, 귀신의 집 등 체험과 나들이 모두 적합한 장소기도 하죠. 이 곳 제주 허브동산에서도 별빛놀이라는 이름의 아름다운 빛축제를 만나볼 수 있어요.  사진제공 대한민국 구석구석 홈페이지 ​위에는 하늘, 멀리에는 바다, 그리고 눈 앞에는 허브 향기 머금은 빛! 허브동산을 수놓은 500만개의 조명에 더해, 3D 맵핑 기술을 기반으로 한 멀티미디어쇼 ‘미디어파사드’가 펼쳐져 사진 찍기에도, 관람하며 즐기기에도 안성맞춤입니다.​  제주허브동산제주특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170 ◇ 관람시간 : 09:00-22:00◇ 관람요금 ◇성인 12,000원 / 청소년, 65세이상 10,000원 / 어린이 9,000원◇ 문의전화 : 064-787-7362◇ 자체 주차장 제공 ◇📌 우천 / 폭설 시 방문 전 현장에 문의해주세요📌 애완견은 목줄과 배변봉투를 지참해야 합니다📌 대중교통 이용시 : 제주시/서귀포시 버스터미널에서 표선행 버스 탑승📌 차량 이용시 : 번영로 표선방면 - 표선교차로에서 서귀포, 남원방면 - 관통교차로에서 우회전하여 진입​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ​​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
오늘은 도 포천을 가봤어요!!​허브 아일랜드라는 곳인데후기가 좋아서 저도 한번 갔답니다! Previous imageNext image 주차공간은 넓었어요!! 저희는 3시쯤 방문했는데 4시간 동안 놀다가야간까지 보고왔어요ㅋㅋㅋㅋ  애견동반도 가능해서 강아지와 함께 방문하면 좋을 것 같네요~금액은 대인 :9,000원 /소인 :7,000원 이에요! 주차장이 들어가자 마자 하나 있고,차 타고 위쪽으로 올라가면 하나 더 있는데, 일찍 방문하시는 분들은 위쪽에 주차하면 편할 것 같아요! 매표소가 위쪽에 있어서요!!   매표소 바로 옆에 화장실이랑, 편의점 있고(화장실이 무슨 동화나라에 온 듯한....)​매주 수요일은 정기 휴무니까꼭!!! 확인하고 가셔요~~(단, 수요일이 공휴일이면 정상운영)  루트!힐링센터->식물박물관->산타마을->플라워정원->공간->추억거리->베이커리 카페 ​이런 루트를 해요!!나머지는 다 판매하는 곳이고, 볼게 많지 않았어요! 입장하자마자 위로 올라오니힐링센터가 있네요~​#힐링센터 이곳은 말 그대로 힐링하고 가는 공간이에요!!!나의 눈과, 코와, 피로를 풀어주네요 ㅎㅎ​ 내부도 엄청!!! 크고향수,디퓨저,홍차,커피, 등등 ​향이 나는 모~~든 제품을 판매하고 테스트 할 수 있는 곳 이에요!!  구경하는거 좋아하시는 분들은 해요!! 구경거리가 엄청 많았어요~~!!! ​족욕체험을 해봤는데 너무 시원했어요 ㅋㅋ 가족 네명이서 나란히~~ 앉아서 따뜻한 물로 발을 지지니까 피로가 풀리고, 아로마 오일로 산뜻하게 해줬어요! ​물 온도도 알아서 조절할 수 있고 피로가 풀리네요 ㅎㅎ 이끌려서.. 비누와 차를 구매했어요!!비누가 한개당 3,000원차는 5,000원 이었던 것 같아요!​#식물박물관 식물박물관이라해서 으 뭐야!! 박물관?!했는데 그냥 식물원이네요~ 허브,열대식물 등 다양한 식물을 키우고 있어요!  식물박물관 아래 쪽에 내려가면 카페가 있으니음료 드시고 싶은 분은 아래쪽으로 내려가면 됩니다! ​​#산타마을  위쪽으로 올라가면 산타마을이 나와요~ 산타마을 운영시간을 잘 보고 가셔요!!   낮에 오니 볼게 없었어요!!! 밤에 가면 이쁠 것 같은데..​여기도 카페가 있네요!!근데 종류가 많지 않아요~ 차라리 베이커리 카페에서 맛있는 빵 드시면서먹는게 좋을 것 같아요!  말이 지나가고 있는데 멍뭉이가 위풍당당하게 말 옆을 걷고 있었어요!!!​호기심 많은 엄마가 "얘는 뭐에요~?" 물어봤더니말 몰이 개라고 대답해주셨어요 ㅋㅋㅋ ​ 다리도 말 보다 몇배는 짧은데걸음걸이 만큼은 위풍당당해서 귀여웠어요 ㅠㅠㅠ​#문화hall   문화공원? 홀? 공간? 에서벨리댄스 공연을 봤어요!!!검은색 긴 머리 여자분이 이쁘게 웃으면서춤추는데 겁나 이뻤어요!!! 눈이 자꾸가!!! ​#베이커리카페  베이커리 카페에서 아주 신중하게 빵을 골라봤어요!! ​1층은 계산하는 곳,2층은 먹을 수 있는 공간이에요~  오레오 빙수와, 뜨아육쪽마늘빵 또 하나는 이름이 뭐더라.... 무튼! 모두 성공!! 아주 맛있게 잘 먹었어요~ 이게 바로 힐링이지~~~ 2층이 넓고, 쇼파도 넓어서 아주 편하게 쉬었어요!! ​다른 카페는 작고,더웠는데여기는 커서 강추!!!  별빛을 볼 수 있는 공간이라는데정말 엄~~~~청 올라가야해요...중도포기!!!  야간에 보니까 또 다른 느낌이에요~​저희는 3시에 들어가서 8시에 나왔지만ㅋㅋㅋㅋ대략 6시에 들어가서 어두워질 때까지 구경하면 좋을 것 같아요!! ​다들 즐거운 여행 보내세요~~   ​ 
안녕하세요!요롱입니다😀​날도 좋고~바람도 선선하고~​다들 주말에 어디론가 떠나고싶지 않으신가요~?​포천 가볼만한 곳 1탄!바로 입니다.   도 포천시 신북면 청신로947번길 35 지도로 보니 굉장히 넓다 우와~~~​저희는 강아지와 함께 떠난 여행이였기 때문에 어디를 가든지 강아지 동반이 가능하냐! 이게 1순위였는데 이 곳은 된다고 하더라구요❤️​대부분 들어갈 수 있지만, 음식을 파는 곳이나 입장 불가라고 써져있는 실내는 들어갈 수 없습니당.(근데 안들어가도  구경하는데 전~혀 지장 없음)   는 입장권이 꽤 비싸요 여러분 ㅠㅠ무려 성인 1명단 9,000원입니다.😭  ​제 주관적인 생각이지만, 낮에 보고 9천원은 좀 아까웠어요.요즘 무료 입장인데 볼 것도 많고 예쁘게 해놓은 곳이 워낙 많기 때문에ㅠㅠ  그래도 포천에 오면꼭 들려야할 장소 중 하나로 꼽히기 때문에 소개는 해드릴까합니다.​저는 일요일 점심 쯤에 갔어요.흐린 날씨여서 그런지 넓은 를 구경하기에 날씨가 너무너무 좋았습니다.^^​그렇지만 쨍한 햇빛이 없어서 뭔가 사진이 쨍한 느낌은 없네용 내 맘에 쏙 들었던 천장과 저 등 ㅎㅎ여기가 어디더라지도를 보면서 기억을 더듬어보면.. 아!​여기는 힐링센터입니다.아로마 관련 각종 제품들이 있어요.​판매하는 제품들 대부분은 테스터가 있었기 때문에 뿌려보고 발라보고 한 다음에 구매할 수 있어서 좋았어요. 특히 입구에서 뒷 목에 뿌려준 근육통증 완화 제품은 진짜 효과 짱짱!지갑 그냥 열려버리네😤  아기자기하게 꾸며놓아서 그런지한 걸음 가다가 멈춰서 구경하고또 한 걸음 가다가 멈춰서 구경하고 했던 것 같아요.​가격대가 있는 편이라서 쉽게 다 담을 수는 없었지만, 아로마 향을 계속 맡으니 뭔가 힐링되는 느낌 아시죵? 아냐구요! 모르면 힐링센터 꼭 들려보세용  제일 눈에 들어왔던 멍뭉이 제품들!​는 애견 동반 가능해서 그런지 이런 애견 용품도 있었습니다.^^    돌아다니다보면, 사진 찍을 장소가 참 많아요.군데군데 잘 설치를 해놓았으나​제가 아쉬었던 부분은 너무 낡았어...​건물도 낡았구...뭔가... 삐그덕삐그덕 거리는 느낌...   멀리서 보아야 예쁘다~라는 말이 딱 에 어울리는 듯한...​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가까이 가서도 봤는데건물이나 나무조형물에는 다 조명이 설치되어 있었어요.​밤에 반짝반짝 빛나게 만들어줄 작은 조명들 있죵?그게 다 얽혀있어서 멀리서 봐야 예뻤네요.   여기는 허브식물박물관으로 기억합니다.​예쁘죠?(^^ 사진으로 보는게 더 예뻐요~ 눈으로 보면 조금 실망)​아래 보시면 로즈마리가 진짜 곳곳에 있었어요.걷는 길목에 왕 큰 로즈마리가 진짜 한 가득!!  로즈마리를 집에서 기르기도 한다던데나도 저렇게 크게 키울 수 있는거니~~~​식물 좋아하시는 분들은 나오면서 판매하고 있는 꽃들이 다양하게 있으니 관심을 가져보셔도 좋을 듯 합니다. 자신 없었던 저는 쿨하게 패스...ㅎㅎㅎ 요기는 베네치아 존입니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자박자박 물이 있어요.​저게 뭐더라 카누인가?카약인가? 저것도 탈 수 있으니 타보실 분들은 타보세요..​저는 물이 살짝 지저분한 듯 하여 도전하진 않았습니다.제가 갔을 때 꼬마 친구가 엄청 꺄르륵꺄르륵 하면서 재밌게 시간을 보내고 있었다죵   대반전!깨끗했던 화장실​안에도 예쁜 가정집 + 미술관 느낌으로 꾸며놓았어요.​화장실 완전 만족스러워서 사진 찍을 정도 ㅎㅎ 여긴 스카이허브팜으로 가는 길인데, 밤에는 반짝반짝 예쁜 별들을 볼 수 있다고 해요.포천 안그래도 공기가 깨끗하다고 하는데, 밤에 오는 분들에게는 반드시 들려야할 필수 코스이겠어요! 마감시간은 평일 10시, 토요일 11시, 일요일 10시라고 하니~ 시간은 참고해주시고요.​조명이 없다고 하니 진짜 별 많이 보이겠다ㅠㅠ나도 별 보고 싶다 별 보고싶어ㅠㅠ 아쉬운대로 형형색색 우산 아래에서 전신샷 요리조리 찍었습니다.ㅎㅎㅎㅎ​​자!! 포천  정리할게요.​애견동반 가능(일부 불가한데 크게 상관 없음)낮에 오면 딱히 볼건 없음. 그냥 산책 정도차라리 해 지고 저녁에 와서 조명이랑 별 보는거 드림들어가기 전에 GS25 편의점 있으니, 물이나 음료수 같은거 미리 사가시길​​​큰 기대하지말고~좋은 공기 마시러 간다는 생각으로 가세용~~~~~ 
오늘은 얼마 전에 1박2일로 즐기고 온 포천 봄 데이트 코스를 소개해 보려 해요. 전부터 한번 가보고 싶었던 한화리조트에서 묵었는데 첫 시작부터 아주 만족스러워서 더 즐거운 여행을 즐겼답니다.​1. 한화리조트주소 :  포천시 영북면 산정호수로 402 산정호수한화콘도미니엄전화번호 : 031-534-5500 한화리조트 산정호수 안시도 포천시 영북면 산정호수로 402 산정호수한화콘도미니엄 한화리조트는 규모가 큰 곳이기도 하고 주변 경관이 아름다운 곳이라 예전부터 한번 가보고 싶더라고요. 거기다가 근처에 관광지도 많아서 위치도 아주 좋았어요. 산정호수랑도 완전 가까워서 한화리조트에 체크인을 하고 산책도 할겸 간단하게 다녀와도 아주 좋더라고요. 그리고 한화리조트는 건물도 참 예쁜 곳이었어요. 주차도 바로 앞에 할 수 있어서 짐을 편하게 뺄 수 있었고, 이 안을 걸어 다니기만 해도 충분히 산책이 될 정도더라고요. 셔틀버스가 따로 있을 정도로 규모 있고 고급스러움도 갖춘 한화리조트는 편하게 포천 봄 데이트를 즐기고 싶은 사람들이 가면 딱 좋을 만한 곳이었어요. 로비도 깔끔하고 한화리조트 안에 웬만한 편의시설들이 다 갖춰져 있어서 멀리 나갈 거 없이 편하게 쉬고 힐링을 할 수 있는 곳이었답니다. 가격대비 괜찮은 곳이라는 평이 많아 기대하며 방문했던 한화리조트는 생각 이상으로 편의성이 좋았던 곳이라 하고 싶고, 다음 여행 때도 또 묵을 생각인 곳이에요.​2. 소문난이동갈비주소 :  포천시 이동면 화동로 1996영업시간 : 매일 10:30 ~ 21:00 라스트오더 20시전화번호 : 031-531-0721 소문난이동갈비도 포천시 이동면 화동로 1996 즐겁게 시간을 보내다가 저녁을 먹으러 간 곳은 소문난이동갈비에요. 이 근처에서 가장 유명한 이동갈비 맛집이었는데 아이들 놀이터도 엄청 크게 준비돼 있고 규모가 상당하더라고요. 본관, 별관이 나눠져 있어 주말 저녁 시간에 가도 널찍하고 편하게 식사하며 포천 봄 데이트를 즐길 수 있던 곳이었어요. 그리고 여기는 가성비가 좋아서 현지인들이 많이 찾는 곳이라 들었는데 연예인들도 꽤 방문을 했었더라고요. 사인이랑 사진이 붙어 있어서 계산하면서 구경할 수도 있었어요. 소문난이동갈비는 반찬의 퀄리티가 높았던 곳이에요. 참나물무침이 나왔는데 리필도 가능했고, 신선도를 위해서 주문하면 바로바로 무쳐서 준다고 하더라고요. 쌈 채소는 상추가 나왔고 함께 구워 먹을 수 있는 버섯과 고추도 아주 싱싱했어요. 이런 반찬들은 셀프코너에서 자유롭게 더 가져다 먹을 수 있어서 편리하고 푸짐하게 즐길수 있었답니다. 소스는 양파가 나왔는데 이것도 참 신선했어요. 소문난이동갈비는 양도 처음부터 넉넉하게 준비해 주는 곳이라 더 기분 좋게 식사할 수 있었어요. 생갈비를 주문했는데 뼈대가 아주 커서 굽기 전부터 먹음직스러움이 엿보였어요. 고기도 생각보다 두툼한 편이었고, 무엇보다 다른 곳보다 가격이 좀 더 저렴한 곳이라 가성비 있게 포천 봄 데이트를 할 수 있어서 좋더라고요. 고기의 질이 좋다는 것은 눈으로만 봐도 느껴질 정도였고 그래서 맛은 얼마나 좋을지 더욱 기대하게 됐어요. 숯을 먼저 넣어줬는데 정말 많이 넣어주시더라고요. 그래서 화력이 굉장히 좋아 빠르게 구울 수 있었고, 소문난이동갈비는 화로가 신기하게 생긴 곳이었어요. 두툼한 고기가 순식간에 익을 정도로 좋은 화력은 참 편리했고, 구울수록 육즙이 올라오는게 보여서 식욕을 막 자극하고 비주얼적으로도 참 좋더라고요. 아주 부드러워서 손쉽게 손질을 할 수 있었고, 아무것도 안 찍고 먹어도 잡내는 커녕 고소한 육즙과 좋은 식감이 막 올라와서 아주 행복했어요. 소문난이동갈비는 퀄리티가 높고 반찬이 잘 나오는 곳인데 가성비를 갖추고 있는 곳이라고 해서 큰 기대를 안고 찾아갔는데 생각한 것보다 훨씬 더 괜찮은 곳이더라고요. 양념갈비도 하나 추가해서 먹었는데 달달 짭짜름한 맛이 일품이었고, 하나부터 열까지 부족함 없이 포천 봄 데이트를 할 수 잇게 만들어준 곳이었답니다. 소문난이동갈비의 또 한가지 장점은 월남쌈을 무제한으로 먹을 수 있게 준비해 준다는거였어요. 야채종류도 다양하게 준비돼 있고 고기를 넣어서 함께 싸 먹으면 일품이더라고요. 잔치 국수가 준비돼 있어 식사로 주문해서 함께 즐겼는데 따끈하고 진한 국물에 유부와 김가루가 잔뜩 들어 있어서 고소하게 맛볼 수 있었어요. 냉면이랑 다른 것도 준비돼 있어서 취향에 맞게 즐길 수 있었고, 소문난이동갈비는 맛과 퀄리티, 가격 모두 마음에 쏙 드는 곳이라 하고 싶어요.​3. 주소 :  포천시 신북면 청신로 947번길 35영업시간 : 10:00 ~ 21:00전화번호 : 031-535-6494 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 식사를 마친 다음은 에 방문했는데요. 밤에 가는게 낮보다 더 예쁘다고 해서 일부러 시간을 맞춰 찾아간 곳인데 들어가기 전부터 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있더라고요. 는 포천 봄 데이트를 하는 사람들이 가장 많이 찾는 곳으로 유명했는데 체험할 수 있는 것도 많아서 아이들과 함께 오는 분들도 아주 많았어요. 웬만한 불빛 정원보다 규모가 훨씬 더 큰 곳이라 볼거리가 정말 많았고, 는 거기다가 입장권도 저렴한 편이라 아무런 부담 없이 모든 것을 즐길 수 있더라고요. 주차장도 바로 앞에 아주 크게 마련돼 있었고, 안에 들어가면 식당부터 시작해서 카페,  기념품 가게까지 모든게 준비돼 있어서 안에서 다 해결할 수 있었어요. 는 여러가지 테마로 꾸며져 있는 곳이었는데 각자의 매력이 다 달랐고, 어느 계절에 오냐에 따라서도 다른 분위기를 느낄 수 있어 재방문을 하는 사람도 많다고 하는데 그럴 수 밖에 없겠더라고요. 참 예쁜 풍경을 가지고 있었고, 사진을 찍을만한 곳도 많았던 는 아주 만족스러웠던 관광지이고, 다시 찾아가고 싶을 정도였어요. 에서 즐거운 시간을 보내며 포천 봄 데이트를 마무리했는데요. 서울 근교라 주말을 이용해서 부담 없이 다녀올 수 있고, 가볼만한 곳도 정말 많으니 봄을 즐기고 싶은 분들은 참고해서 좋은 시간 보내시길 바라요.​  ​ 
도 포천시 신북면 삼정리 389 #포천 #아이와갈만한곳​  연휴동안 딱히 계획이 없었어요.요즘 남편이나 저나 일로 많이 지쳐있고또 연애 5년에 + 결혼 8년  총 13년... 약간의 권태기도 온거같구요ㅎㅎ ^^;;;무기력해있다가 주말에 급 포천에 놀러가자는 남편덕에 실컷놀고왔어요♡    일단 저희가족은 대만족 하고 왔습니다.없는게 없는 짬뽕테마파크 같은 느낌인데 모든 가족 구성원들이 좋아할만한것들이 다 있었어요.​일단 정원예쁘고 포토존은 수십개!!꽃도많고 허브관련 상품들도 많이 팔고 중간중간 카페와 식당들도 많아요.​아이들을 위한 공룡모형들군대관련 전시들 놀이기구와 중간중간에 아슈크림도 팔구요​6~70년대를 표현한 거리도 있어요ㅎㅎ학교 매점 등등~ ㅎㅎ  사진찍을곳들이 많아서 좋았는데 이날 날씨가 흐려서ㅠㅠ 힝...해가 쨍 나면 인생사진 몇 건질수 있을곳이에요.꽤 많이 걸어야하니까 운동화 드려요 ㅎㅎ숲속이라서 추울 줄 알았는데 다행히도 이날은 서울과 큰 차이가 없었네요. ​주차장은 꽤 컸고 저희가 아침일찍 놀고 나올때도 빈자리가 있었으니 주차는 큰 문제가 안될거 같아요.   중간중간 아기자기하게 잘 꾸며놓으셨더라고요. 디테일일 잘 살아있어서 감동이었어요. 이것저것 구경할것들이 많아요. 아이들 사진찍기 너무 좋았어요.   저희 아들이 탈것과 군대를 너무너무 좋아하는데 이곳에서 아빠가 이것저것 설명을 해주었답니다. 둘이 신나서 군대얘기하면 저는 옆에서 구경하고 ㅎㅎㅎ엄마는 미필자니 안껴준다면서...^^;;;;;아들은 아빠가 이런얘기 해주니 좋은가봐요. 뭐 이것 언제 쓰는거고 저거는 어떻게 쓰는거고...^^;;;;;   70년대 학교까지 구경하고 왔는데 은근히 재미있네요~^___^정말 없는게 없는 곳이네요. 시간이 잘가는 곳이에요. 오징어게임도 할수 있게 해놓았더라고요 ㅎㅎㅎ매점에는 믹스커피랑 달고나도 팔고 예전 불량식품도 팔았어요. ​  저희 아들이 가장 좋아했던 공간이에요. 여기서 가장 많은 시간을 보냈고 다른 곳들을 구경한 뒤 여기는 또 갔어요.   꽤 그럴싸하게 꾸며놓았어요. 저희 아들은 저렇게 평상에 앉아서 붓글씨 쓰는척 ㅎㅎㅎ 너무 즐거워했네요 ㅎㅎ   카페도 너무 잘 꾸며놓았어요~^____^   밭빙수도 먹고 커피도 마시고 ^____^ 카페에서 폭포도 보여서 너무 좋았는데 창문만 청소하셨으면 더 좋았을거 같아요.   꽃은 거의 다 판매하고 있어서 원하시면 꽃들은 거의 구매가 가능해요. ^^   체험장도 있어요. 저희는 비누도 만들고 왔답니다^^ 승마도 할 수 있고 말들 먹이도 줄수 있는데 저희 아들은 이제 초등학생이라서 시시하답니다^^;;;;그래서 구경만 하고 왔어요^____^   미니어쳐도 꾸며놓았고 정말 볼게 많았어요. ​가족단위로 가면 좋을거 같아요.   ​ 
오늘은 산정호수에 갔다가 들렸던 포천  맛집에 대해 소개하려고 합니다. 산정호수에서 꽤나 떨어진 곳인데 닭갈비가 너무 먹고싶어서 갔던 곳인데요. 포천 신북면 현지 맛집인데 사람들은 꽤 많았으나 정말 맛있더라구요. 바로 소개할 곳은 소양강숯불닭갈비입니다.​ 숯불닭갈비 전문점으로 뭐 다른 메뉴는 거의 없고 숯불닭갈비가 메인이더라구요. 1인분에 12,000원이고 저희는 닭갈비랑 된장찌개, 수수부꾸미를 시켰답니다. 심지어 닭갈비 포장도 되네요.​​​ 아이들도 산정호수에서 오리배 타고 노느라 배가 많이 고팠는데 밥먹으러 온건 아는지 조용히 잘 기다리더라구요. 기특한 쌍둥이들입니다.ㅎㅎ 아이들 유아의자가 있어서 소양강숯불닭갈비에 오게된 이유도 있었어요.​​ 양념이랑 간장양념 이렇게 2가지가 있는데 저희는 둘다 시켰어요. 간장양념은 아이들 주려고 일부러 주문한거고 양념은 저희가 먹어보려구요!  구워먹을 떡사리도 같이 나오더라구요~​​ 숯불에 노릿노릿하게 맛있게 익는데 진짜 냄새도 일품입니다. 포천  맛집이라 그런지 가족단위로 정말 많이들 오셨더라구요. ​​​ 물김치, 무채, 샐러드 등이 있는데 셀프 서비스로 마음껏 리필해서 먹을 수 있었어요~ 저희도 한번 반찬은 가져다가 먹었답니다. ​​​ 드디어 노릿노릿 맛있게 구어진 숯불닭갈비! 닭껍질만 벗겨내서 아이들한테 줬는데 진짜 잘먹더라구요. 1인분은 쌍둥이들이 다 먹은것 같습니다. 숯불에 구우니 기름기도 쫙 빠지고 불향이 입혀져서 담백합니다. 숯불닭갈비가 먹고싶어서 집 가던길에 조금 돌아서 찾아왔는데 보람이 있네요.​​​ 양념 숯불닭갈비도 생각보다 맵지 않고 맛있더라구요. 아이들이랑 원래 고기 굽는 식당은 번거롭기도 하고 잘 안갔었는데 이번 계기로 한번씩 가야겠다 싶더라구요.​​​ 된장찌개도 원래 맵지 않게 해달라고 하면 해주시는 것 같은데 이 날은 바빠서 그런지 저희가 요청한 부분이 반영되지 않았네요. 바쁜날은 어쩔 수 없나봅니다.ㅎㅎ;; ​​ 후식으로 먹어도 좋을 것 같은 수수부꾸미! 진짜 쫀득하니 맛있었습니다. 안에 달달한 팥이 들어가 있어서 별미더라구요. 다음에는 포천 에 갔다가 다시 한번 방문하고 싶네요. 포천  맛집 찾으신다면 소양강숯불닭갈비 드려요~​ 소양강숯불닭갈비도 포천시 신북면 청신로947번길 28 ​ 의정부 맛집, 시원한 만두전골이 있는 서락원의정부하면 사실 부대찌개가 유명한데요. 저도 몇번 먹어봤는데 진짜 맛있긴하더라구요. 이번에는 다른 메...blog.naver.com 도 가볼만한곳 산정호수 오리배 타기(주차비)오늘은 도 가볼만한곳으로 산정호수를 소개하려고 합니다. 쌍둥이들 임신했을 때 한번 찾아가서 둘레길...blog.naver.com ​ 
포천  라벤더축제(출처: Herbisland)'포천  라벤더 축제' 운영시간 입장료 라벤더 아이스크림 라떼 포토존 체험프로그램, 투어맵 코스, 먹거리(허브 베이커리, 허브 비빔밥, 허브 밥상)도 포천  스카이 허브팜, 플라워 정원, 폭포 정원을 비롯한 여러곳에 라벤더 꽃이 만개했다. 2022 라벤더 축제 기간내에 만나볼 수 있는 라벤더 아이스크림은 국내에서 찾아보기 힘든 허브로 만든  특별한 아이스크림이다. ​​ 포천  라벤더축제(출처: Herbisland) 그외에도 라벤더 축제기간 내 주말마다 라벤더를 활용한 다양한 무료 체험을 제공(번들만들기, 리스만들기, 오일워터, 스프레이만들기, 베게만들기 등) 볼거리부터 즐길거리, 먹거리까지 풍성한 경험을 제공하는 축제이다.​​ 포천  라벤더축제(출처: Herbisland)2022 포천  라벤더축제기간: '22.6.18.(토)~8.31.(수) / 2개월 14일간시간: 10:00~22:00장소: 주소: 도 포천시 신북면 청신로947번길 35전화: 031-535-6494요금: 유료주최: ​ 운영시간① 평일: AM10~00~PM 9:00(21:00)② 수요일: 정기 휴장(공휴일, 설날, 추석 연휴 운영)③ 토요일: AM10~00~PM 10:00(22:00)④ 일요일: AM10~00~PM 9:00(21:00)​​ 포천  라벤더축제(출처: Herbisland) 입장료① 일반(17세 이상 청소년, 성인): 9,000원② 우대(37개월~ 중학생), 장애인(3급이상), 노인(65세 이상), 국가유공자: 7,000원③  단체(20인 이상) 7,000원④  신북면 주민, 영유아(36개월 이하): 무료입장⑤  병역명문가: 7,000원​​ 포천  라벤더축제(출처: Herbisland)  라벤더축제 '행사내용'① 라벤더 축제 : 스카이허브팜, 플라워정원 등지에 라벤더를 가득 심어 봄을 즐기는 꽃놀이(기간내 상시)② 라벤더 아이스크림 : 축제 기간 내 한정 판매하는 라벤더 허브 아이스크림③ 라벤더 체험 : 라벤더를 이용한 다양한 만들기 체험을 축제기간 내 주말 무료 제공(일자별 체험내용 상이)​​ 포천  라벤더축제(출처: Herbisland)라벤더 아이스크림라벤더 향이 은은하게 느껴지는 부드러운 소프트한 아이스크림!라벤더의 보라빛 컬러는 물론, 기분 좋은 향기까지 담겨있는 의 특별한 라벤더 아이스크림 꼭 맛보세요!​​ 포천  라벤더축제(출처: Herbisland) 라벤더 라떼라떼 맛집을 찾으신다면 이번 포천 라벤더 축제를 놓치지 마세요!포천 카페 중에서도 에서만 맛볼 수 있는 보기도 좋고 맛도 좋은 보라보라한 라벤더 라떼이다.​​ 포천  라벤더축제(출처: Herbisland)라벤더 향초천연 에센스 오일이 함유되어 편안한 라벤더 향으로 아로마향 테라피를 즐길 수 있다.직접 발향 또는 워머 사용 모두 가능하며 인테리어 효과 및 은은한 분위기 연출에도 매우 좋다.​​  허브 베이커리(출처: Herbisland) 먹거리 즐기기허브 베이커리포천 빵 맛집, 직접 재배한 허브로 건강을 생각하여 만든 특별한 빵들! 특히 로즈마리 향이 맴도는 허브베이커리의 대표 베이커리의 맛도 좋고 건강에도 좋은 '허브 마늘스틱'은 꼭 한번 드셔 보세요.​​  허브 비빔밥(출처: Herbisland)허브 비빔밥포천 맛집, 비빔밥에 예쁜 허브 꽃들이 들어 있어 보기 좋은 것은 기본! 에서 직접 만든 허브 양념장에 비벼 먹으면 또 생각나는 그 맛! 잊지 못할 맛있는 색다른 경험을 하게 된다.​​  허브 밥상(출처: Herbisland)허브 밥상 포천 갈비 맛집, 포천하면 떠오르는 갈비! 에서도 만날 수 있다.  향기존에 있는 '허브 밥상'에서 맛있는 갈비와 찌개가 있는 허브 건강밥상을 즐길 수 있다.​​  투어맵(출처: Herbisland)허브 아일랜드 코스1. 연인 로맨틱 테이트 코스 1) 낮: ①허브힐링센터 → ②추억의 거리 → ③허브 카페 / 베이커리 → ④베네치아(의상대여, 포토존) → ⑤만들기 체험장(다양한 체험) → ⑥허브식물박물관 → ⑦산타마을 하트터널, 산타마을 포토존, 산타하우스​ 2) 밤: ①허브힐링센터 → ②허브우산길 → ③에디빌리지가든 → ④추억의 거리 → ⑤허브 카페 / 베이커리 → ⑥베네치아(의상대여, 포토존) → ⑦플라워정원 → ⑧허브식물박물관 → ⑨산타마을 포토존, 산타하우스​​2. 가족 체험 코스 ①허브힐링센터 → ②공룡마을 / 미니기차 → ③추억의 거리 → ④허브 베이커리 → ⑤베네치아삽(의상대여) → ⑥만들기체험장(다양한체험) → ⑦허브식물박물관 → ⑧산타마을(하트터널, 당나귀체험)​​3. 힐링 코스 ①허브힐링센터(족욕체험) → ②허브차 체험관 → ③추억의 거리(달고나체험) → ④만들기체험장(비누만들기) → ⑤허브식물박물관(허브 관람 체험)​​4. 야경 관람 코스  ①허브힐링센터 → ②안내소 앞 → ③에디빌리지가든 → ④트래비분수 → ⑤베네치아 → ⑥플라워정원 → ⑦폭포정원 → ⑧허브식물박물관 → ⑨산타마을​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 
안녕하세요. 오늘은 서울 근교에 위치한 포천 에 다녀왔어요. 이전에 프로그램에서 포천 아일랜드가 방영되어 오!! 저긴 다음번에 방문을 해야겠군!! 이렇게 생각을 했던 곳이었어요. 제가 꼭 가보고 싶었던 곳이었죠. :) 소원성취했지요~~!! 이히히 이런 이쁜 사진을 찍고 싶어서 빠르게 방문했답니다. ​ 포천아일랜드 #드라이브 #포천놀거리 #데이트코스 이곳을 오려면 자가용은 필수랍니다.. 걸어서 갈 수 없는 거리... 흑.. 너무 멀고 엄청 올라와야 하는 길이라서 자가용 필수!!! 포천까지 거리가 상당해요.. 먼 길을 왔답니다. 매표소로 쭈욱 차로 들어가시면 됩니다. ​​  ​위에서 주차장을 한번 찍어보았어요. ㅎㅎ 진짜 사람들이 엄청나게 많았어요. 역시 주말은 사람이 많을 수밖에 없나 봐요. ​ ​저 위에 사진처럼 주차장이 있고 또 매표소 올라가면 그쪽에도 또 주차장이 있어서세울 곳이 엄청 많더라고요. 그래도 넉넉한 1층이 더 낫겠죠?! ㅎㅎ ​  ​사람들이 많아서 빠르게 매표소로 총총 달려갔어요. 할인 혜택은 없는지 확인했는데 뭐.. 제가 받을 수 있는 혜택은 없었어요. ​​  전 성인이니깐 입장료 9,000원으로 입장이 가능했어요. ​ ​빠르게 구매하고 들어가면 지도를 주신답니다. 진짜 너어어무 커서 사실적으로 뭐랄까 에버랜드에 놀러 온 기분이었어요. 마치 놀이기구 없는 놀이동산?! 근데 볼거리가 지이이인짜 많았어요. ​ ​체험관도 있고 허브향이 진짜 마스크 뚫고 냄새가 확 났어요. 건강해지는 기분이 폴폴~​   ​따로 사진도 전시하고 있었고요. 볼거리가 넘쳐서 사실 사진을 줄이고 줄여서 간단하게 글을 쓰는 거랍니다..ㅋㅋ ​  ​귀여운 인형 친구들도 판매를 하고 있었고요. 구매는 하고 싶었지만 너무 종류가 많아서 고를 수가 없겠더라고요. 히히 ​  ​이곳은 어머니들이 좋아하실 법한 곳이랍니다. 제가 종종 엄마랑 남대문 쇼핑을 따라가는 편인데 어무니가 집중하는 곳이지요. ㅎㅎ ​  ​허브향 가득한 사탕도 판매하고 있고 히비스커스 사탕이 되게 눈길을 사로잡았지만눈팅만 하고 왔어요. 지금 보니 쓸어 담고 올걸.. 하고 후회를 하지만 ㅎㅎ 다음번에 또 놀러 가면 되니깐요. ​  ​​프로그램에서 맛있는 빵을 판매하고 있어서 표지판 보면서 빵을 먹기 위해 빠르게 뛰어갔어요. 아마도 빵 리뷰는 다음에 따로 포스팅을 올리도록 할게요. 너무 사진 양이 많아서 정리가 쉽지 않네요.. ㅋㅋㅋㅋ ​ 장난도 치면서 사진도 찍어보고~ 히히 재밌게 놀았답니다. ㅎㅎ 쁘이   ​​​점심을 해결하고 싶었지만 너무 배불러서 간단하게 빵만 먹기로 했답니다. ㅎㅎ ​​ ​종종 풍경이 너무 이뻐서 사진을 엄청 많이 찍었어요. 그리고 저도 베스트 샷을 몇 장 얻었답니다>< 헤헷 ​ ​천장에 꾸며진 장미꽃도 너무 이쁘지 않나요..?? 진짜 하나하나 관리하기 힘들었을 텐데 사람들이 찾아오는 이유를 알겠더라고요?! ​ 길거리 다니면서 어떤 분이 여기 되게 구성을 잘 만든 거 같다고 칭찬해 주시더라고요. 듣고만 있었지만 저도 속으로는 맞아요!! 이럴 뻔했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ시민갑부 프로그램 보면  하나하나 수집해서 어떤 게 부족한지 좋았던지 하나하나 찾아보신다던데...제 글도 보시려나.. ㅎㅎ 제 글솜씨는 부족하지만.. 제 총평은!!!  전 재밌게 놀았어요. 볼거리도 많고 사진 찍을 수 있는 곳이 정말 많아서 굳이 사람들 기다릴 필요 없이 많이 찍을 수 있었어요.  ​데이트 코스로 하는 이곳 포천 아일랜드!!! 가족과 커플 친구와 방문하기 좋은 곳이랍니다. 강력 드리며 그럼 오늘은 이만!! 안뇽!! ​ 위치 :  포천시 신북면 청신로947번길 35운영시간 : 평일 10:00 - 21:00 주말 토요일 10:00 - 22:00 일요일 10:00 - 21:00 수 휴무 매장 번호 : 031-535-6494도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​#포천놀거리 # #아일랜드 #어린이날 #어린이날놀거리 #포천놀거리 #나들이 #드라이브 #드라이브포천 #포천 #포천드라이브 #꽃놀이 #시민갑부포천 #시민갑부허브  
도 포천시 신북면 청신로947번길 35 안녕하세요 이웃집여자입니다~이른 휴가 겸해서 주말은 아니고 평일에 포천 를 다녀왔습니다!!상당히 넓은 편이라 찾아가는 사람들을 위해서 간단한 소개와 코스를 안내해드릴께요!!  위치: 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35 / 031-535-6494운영시간: 평일&공휴일 10:00~21:00 / 토요일&공휴일 10:00~22:00 / 수요일 정기휴무입장권 가격: 성인 9,000원, 소아 7,000원 사이트:  http://www.herbisland.co.kr/ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr  지도입니다. 출처는 공식홈페이지 입니다~ 저는  내 펜션에서 숙박을 해서 여유롭게 둘러보았는데 반일만 머무시는 분들은 코스를 잘 짜서 이동하셔야 할거에요.14만평 규모여서 전체다 둘러보시려면 지칠수 있기때문에 공식 홈페이지에서 하는 코스를 공유합니다~데이트코스 / 가족체험코스 / 힐링코스 / 야경관람코스로 구성되어있습니다. 코스 위주로 소개해 드릴께요  허브식물박물관  내 메인 볼거리? 라고 생각해요~ 단순한 식물원이라고 생각하기엔 규모도 크고 허브와 선인장 파트로 나눠져 있는듯 해요이곳은 식물원이여서 그런지 조금 덥습니다! 여름에 가실분들은 참고하세요~끝나고 나가는 길에 화원이 함께있어서 수국과 여러 식물을 구경하실수 있어요! 구매도 가능합니다다만 아쉬운 점이 있다면 설명이나 이정표가 따로 없어서 볼거리는 상당히 많은데 구성에 비해 금방 끝나는 느낌?   ​2. 추억의 거리여기는 기대하지 않았는데 구경하기와 사진찍기에 좋은 곳 이였습니다옆에 오락실도 있어서 오락하다가 추억의 거리로 넘어오는데 단순히 옛날 거리만 재현해 둔게 아니고시대별로 나름 구분해 놓아서 구경하는 재미와 사진찍는 재미도 있었어요살짝 유행지난 오징어게임도 재현해 놔서 중구난방이였지만 재미는 있었습니다!  ​3. 허브베이커리배가 살짝 출출할때 들르면 좋습니다베이커리 카페인데 빵 종류도 많고 빵을 먹으면서 폭포 뷰도 감상할 수 있어요대표메뉴인 허브마늘스틱과 아메리카노를 구매해서 먹었습니다~2층에도 자리가 굉장히 많고 1층에서 빵을 잘라가거나 전자렌지에 돌려 먹을수 있어요(아쉽게도 따로 설명은 없어서 알아서 돌려 먹어야 해요, 몇 초정도 돌려라 이런 설명이 있었으면 좋을 것 같아요)  ​4. 아테네 홀식사를 위해 아테네 홀을 이용했는데 사실 밥은,,,,,,,,,,, 그냥 그렇습니다막 엄청나게 맛있는 맛도 아니고 허브를 넣어서 이것저것 만들수 있구나에 의의를 두는걸로,,,,제 입맛으로는 한식보다는 양식이 낫고 제일 맛있었던건 떡갈비 입니다!떡갈비>스파게티 2종>낙지덮밥>허브알밥 요정도로 맛있고  로즈마리 와인 괜찮아요!기대안하고 먹어봤는데 도수도 낮고(11%) 달콤한 와인이여서 1병먹고 1병 추가로 구매해갔어요금액은 19,000원이고 따로 인터넷에서 판매하지 않는다고 해요   ​5. 야경 명소5시 정도가 되면  내에 야경조명에 불이 들어오기 시작하는데 이때부터 입장하는 관광객도 있더라구요. 6~7시사이에 가시면 사진찍기 좋아서 이시간대에 가는것도 드립니다 (저희는 좀 더 늦게 찍은 사진입니다, 8시 전후쯤?)산타마을은 낮에말고 꼭! 밤에가는 걸 드리고 플라워정원&폭포정원과 에디빌리지 가든, 허브 우산길정도 합니다! 우산길의 낮과 밤  6. 허브힐링센터기념품이나 허브용품 사실때 드립니다.사실 허브용품을 파는곳이 허브차판매장, 허브성, 향기가게, 허브힐링센터 정도 인데 굳이 다 안가고 힐링센터 가시면 왠만한 허브용품이 모여있으니 안가셔도 될거같아요.허브차와 허브화장품, 향초, 허브캔디, 텀블러, 허브스프레이 등등 파는게 무쟈게 많습니다!!입구에서 목뒤에 허브 스프레이를 뿌려주는데 이거 구매했어요 ㅋㅋㅋ근육통에 좋다고 해서 속는 셈 치고 사봤습니다!!  규모도 크고 식당, 카페, 볼거리까지 가득해서 입장료 9,000원이 아깝지 않았어요!당일치기 커플데이트나 가족여행코스로 드려요아이들이 좋아할만한 공룡모형이나 미니기차, 조랑말, 공작새와 토끼도 있어서 가족단위 관광객도 많이 찾아오더라고요저는 에서 숙박을 했는데 숙박후기는 2탄으로 찾아뵙겠습니다~  + 숙박후기와 힐링프로그램 체험 후기입니다~ https://blog.naver.com/seoeng_/222737532154 [주말데이트] 포천  관광펜션 숙박,숙소 후기/ 힐링프로그램 체험 후기안녕하세요 이웃집여자입니다~ 지난 1탄 포천 에 다녀온 후에 코스와 꼭 들러보아야 할 장...blog.naver.com ​ 
장인어른, 장모님 모시고 가족들과 함께 포천  소풍가기~이렇게 함께 여행자주 가기 위해서 차도 카니발로 바꾸었다.​6월에 별빛우주정원 이후로 두번째 소풍https://blog.naver.com/jimiboys/222390425535 별빛정원우주 가족나들이 덕평휴게소도 좋아요별빛정원우주 가족나들이 덕평휴게소도 좋아요 간만에 장인장모님 모시고 나들이.. 카니발사고나서 두번째 ...blog.naver.com 간만에 오니 입구가 바꼈다.크게 바뀐것은 없는데 시설들도 위치가 조금씩 바뀐거 같다. 그중 가장큰건 입구가 바꼇다. 주차장이 내부쪽에 있었는데 바깥쪽으로 바뀌었다. 이게 오히려 좋은거 같기도 하고... 포천 는 저녁 조명이 멋있기 때문에 4시쯤 도착했다.여기도 코로나4단계로 6명이 함께하려면 백신2차 접종자가 2명이상 있어야 했다.다행히 우리가족은 나, 아내, 장인,장모님 모두 백식2차 접종자이다.​ 공룡들이 예전에 왔을때는 산타마을쪽에 있었는데 바뀐 입구쪽으로 바뀌었다.나는 라벤더축제하는것으로 알았는데 바로 끝나고 핑크뮬리축제로 바뀌었다.바뀐지 얼마 안되서 이건 라벤더도 애매하고 핑크뮬리도 애매하다. ㅋ​ 트랙터(유료)를 타고 축제장으로 올라가면 볼수 있다. 사진의 트랙터.. 힘이 엄청쎄다. 한차에 20명이상은 탑승하는듯 하다. 핑크뮬리 축제가 산중턱쯤 있기때문에 걸어갈수도 있지만 개인적으로 트랙터를 권한다.어떤 사람은 트랙터가 금방 끝난다고 뭐라하는 사람도 있긴한데... 편도 한 5분~10분??? 근데 엄청 불편?하기 때문에 그정도면 딱 알맞는듯 하다. 아이들은 즐겁다고 좋아하지만 진동이 엄청심하다.ㅠㅠ​ 트랙터를 타고 올라간 핑크뮬리축제장얼마전끝난 라벤더와 아직 피지 않은 핑크뮬리... 아직까진 애매하다.9월말일경쯤되야 핑크뮬리도 어느정도 자리를 잡을듯 하다. 아직은 그냥 그럭저럭한 상황이다. ㅎ  핑크뮬리 축제장의 현재 모양은 이런상황이다. 아이들은 저 종소리울리는것으로 만족!!!다시 말하지만 걸어서 오는것도 힘들지는 않겠지만  전체적으로 둘러보려면 트랙터를 타는것이 좋을듯 싶다. 뭐 체력이 좋은면야 ^^​다음은 내가 제일 좋아하는 산타마을.. ^^ 언제와도 좋다. 저녁이 되면 조명도 너무 이쁘다.  밤이되니 조명이 이쁘다.저녁에 안에 위치한 식당에서 식사도 했는데 사진을 못찍었다..ㅠㅠ사람들이 많았다. 음식값도 비싸지 않고 깔끔하게 잘 나왔다. 개인적으로 한다. ​ 내 빵집.... ^^:; 이상 9월 어느날 의 저녁야경을 올려본다.포천 .. 주말(토요일)이라 사람들이 아주 많을줄 알았는데 별로 없었다.보는 사람들이야 좋지만 운영하는 입장에선 아쉬울거 같다.​그래서인지 직원들도 많이 줄어든듯하다. 잘 보이지 않았다. 시설은 오래되서 그렇게 좋지는 않다. 하지만 깔끔하다. 특히 화장실하나만 봐도 얼마나 신경을 쓰는지 알수 있다.가 좋은건 오면 코가 행복하다.허브향이 도착한순간부터 가는 순간까지 향긋하고 행복하다.부디 코로나가 빨리 끝나 사람들도 많이오고 좋은 프로그램도 많이 생기면 좋겠다.​#포천, #​ 
포천 가볼만한곳  애견동반 가능!  크리스마스 시즌에 다녀왔던 포천 !이제서야 후기를 올려봅니다;그때는 한겨울이라 약간 썰렁한 느낌이었는데지금은 봄이 되었으니 어느정도 푸릇푸릇 할것같음​는 애견동반이 가능한 곳이라포천여행 함께 다녀와보았어요 :)​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  포천  운영시간매일 10:00 - 21:00토요일 22:00 마감매주 수요일 정기휴무​포천  주소도 포천시 신북면 청신로947번길 35​포천  연락처031-535-6494  ​​서울에서 가까운 근교 드라이브로만만하게 갈 수 있는 곳 중 하나가 포천 아닐까욥!​이날은 날씨도 좀 꾸리꾸리했는데,강아지 봉구랑 함께 나들이를 가고싶어서포천 를 가기로 결정했음​​ ​​포천 는 규모가 엄청 큰 편인데주차장도 엄청 넓은 편,,​주말 오후 3시정도에 방문했는데사람도 많이 없었고 여유있더라고요?아마 겨울이라 사람이 없었던 것 같음​​ ​​는 매주 수요일이 정기휴무일이고만약 수요일이 공휴일이면 정상 운영됩니다.​​ ​​매표소에 가서 티켓부터 끊어줍니다.인터넷 예매를 하게되면 성인 7천원이라현장발권(9천원)보다 조금 저렴한것같아요!​​ ​​포천  입장권 가격성인 9,000원36개월~중학생 7,000원​나는 온라인 예매를 하면 더 저렴한지 몰랐어욥,,여러분 네이버예매로 하십시오예매시 바로 확정이더라고요​​ ​​에서는 이런저런 패키지도 함께 판매중이니안에서 식사를 하거나 만들기, 족욕 등을 할 예정이라면패키지권으로 구매하는것이 더 이득임​​ ​​티켓부스에서강아지 들어가도 되냐는 허락을 받고 입장했습니다.​실외에서는 애견동반이 가능하지만실내에는 못들어가는 구간이 많고,실내 허브농장에는 안고 들어갈 수 있다고 하시더라구욥​​ ​​울 애기 완전 신나서 함께 입장 완료오랜만에 나들이라 나도 봉구도 신남​​ ​​완전 예전에  와보고진짜 오랜만에 온거라 거의 처음 온거나 다름없었는데겨울이라 그런지 분위기는 진짜 썰렁하더라고요​낮보다 밤이 예쁘다는 인데,밤은 어떻게 꾸며질지 궁금ㅠ​​ ​​입구 초입에 있는 허브체험관은강아지가 입장할 수 없는 곳이라혼자 들어갔다 와보았슴다.​​ ​​허브체험관에 들어가면페퍼민트 스프레이를 뿌려주시거든요근데 그게 또 엄청 시원하잖아요?스프레이 받고 시원한 느낌을 받으며 구경해줍니다.​​ ​​스프레이, 오일, 배쓰밤 등등이것저것 판매도 많이 하고 있어서가볍게 구경하기도 좋아욥​​ ​​이제 우리 봉구 산책 겸 위쪽으로 올라가봅니다.​​ ​​앗! 여기 군고구마 파는데날씨가 추웠어서 하나 사먹어볼까 했더니카드, 계좌이체는 안된다고 하시더라고요ㅠ겨울에는 현금 3천원씩 꼭 들고다녔어야했는데,,,,​​ ​​아! 포천 의 하이라이트인스카이허브팜을 야경으로 보고싶었는데이걸 못보고왔음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​나중에 날씨 좋을 여름쯤에 가서한번 별 구경 하고 와야겠네욥​​ ​​주말 치고는 사람이 진짜 없어서거의 전세낸 듯 놀고왔거든요아마 겨울이고 추워서 야외에 사람이 없었던 것 같은데지금은 봄이고 날씨도 풀려서 사람이 많지않을까 싶음​​ ​​뒤쪽 산타마을이 있는쪽이 엄청 넓어욥천천히 한바퀴 돌면 1시간정도 걸리는 것 같슴다.​​ ​​광장같은곳에 갑자기 뜬금없이 공룡이 있었는데우리 봉구 공룡보고 짖고 난리남;;​​ ​​식물원처럼 되어있는 허브 식물 박물관에 들어가봅니다.여러가지 허브들이 있는데 로즈마리가 제일 많은 듯?들어가자마자 마스크를 뚫고 허브향이 들어옴ㅠㅠ​​ ​​여기에서는 강아지를 안고 들어가야됨어휴 우리 봉구 쪼끄매보이지만6.5kg 돼지강아지라서 팔 빠지는 줄 암ㅠ​​ ​​허브 식물 박물관을 지나면 산타마을로 갈 수 있어욥사람이 없어서 분위기가 우중충했는데여름에 라벤더 꽃 만개하고 허브들 잔뜩 피어있으면되게 예쁠 것 같은 느낌인것임,,,,날짜를 잘 못 잡았나봐ㅠㅠ​​ ​​이렇게 보니까 그냥 유럽 시골마을 같은 느낌?​​ ​​산타마을 안쪽에는 말들이 잔뜩 모여있는데여기는 또 강아지가 들어갈 수 없는 곳,,,,​​ ​​산타마을은 약간 인위적인 느낌이 강했어서으잉,,,? 싶기도 했는데 뭐,, 날씨탓 겨울탓도 있겠죠..?​​ ​​중간중간 사진도 찍으면서 천천히 둘러보니1시간 30분 정도 구경했더라고요.재방문까지는 모르겠으나라벤더 시즌에는 한번 더 와보고 싶긴 하네욥​잘 놀다 갑니다!​​포천 가볼만한 곳  끝! 
안녕하세요여러분의 여행친구 트래블랑입니다​​  얼마전에 서울근교포천에 여행을 다녀왔습니다.​포천은 아주 오랫만에 방문했는데포천가면 다들 간다는, 저도 다녀왔습니다.​​ 포천가볼만한곳,  산타마을 야경  포천시 신북면 청신로947번길 35  평일 / 일요일 10시 ~ 21시토요일 / 공휴일 10시 ~ 22시수요일 정기휴무  앞에 전용주차장 있어요  는 낮에 많이들 가시던데저는 야경과 산타마을을 보려고저녁에 방문했습니다.요즘 겨울이다보니 해가 너무 빨리지더라구요.​​​포천가볼만한곳의 가격은 아래와 같으니참고하세요 미리 네이버예약해서 구매후 입장도 가능합니다. 포천가볼만한곳  맵이에요가장 입구쪽에는 힐링센터라고 해서허브를 이용한 아로마 제품 같은거판매샵이 있더라구요​추억의 거리에는 요즘 핫한 오징어게임에 나오는 전통게임도 준비되어있고달고나와 옛날 주전부리도 판매중이니 참고하세요.   는사계절마다 다양한 컨셉으로축제를 진행하는데요,가을에 진행한 핑크뮬리는 이제 끝나고불빛동화 축제를 진행합니다. 말 그대로다양한 야경을 선보이고 있어서이곳저곳이 포토스팟입니다 히히​  힐링센터를 조금 지나서우산이 많은 오르막길이 있는데가장 윗쪽으로 가면 핑크뮬리밭을 만나볼수 있었다고 합니다저희는 올라갔다가 후회했어요꼭대기는 밤이어서 아무것도 안보이더라구요 하지만 중간에야경을 감상할수 있는요런 곳이 있더라구요여기까지는 올라가보실만합니다.밤에는 올라가는 길이 많이 어두워요.​ 포천가볼만한곳 라이트플라워가든 또한포토스팟이 많이 있었습니다. 저는 특히 여기만개한 라이트플라워들이 너무 이쁘더라구요.   제가 가장 좋아하는 장미모양의라이트플라워는 최고의 포토스팟이었어요.분위기도 좋고 기분도 최고!  날씨는 좀 추웠지만이렇게 예쁜 야경을 감상하니 좋더라구요 이제 의 메인인산타마을로 들어가 보겠습니다. 로맨틱한 일루미네이션아래에서도사진을 담아보세요.이곳을 지나 산타마을로 들어갑니다.  벌써 크리스마스가 찾아온 듯한산타마을의 라이팅쇼계속 조명이 바뀌면서형형색색 다양한 분위기를 연출합니다.여기도 이곳저곳 포토스팟입니다.   ​  윗쪽으로 올라가면서도다양한 포토박스가 준비되어있어요포천가볼만한곳 는사진찍을 만한 곳이 정말 많네요!​ 눈사람도 안녕!너무 귀여워서 집에 가지고 가고 싶...   아직 한달정도 남았지만벌써 크리스마스가 찾아온듯한 분위기가넘 마음에 들었어요.   ​날씨는 점점 추워지지만따뜻한 크리스마스 분위기가 느껴지고야경이 이뻐서 좋았던 포천 포천여행가시면 포천가볼만한곳으로 합니다​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #포천가볼만한곳 #서울근교 #서울근교가볼만한곳#도여행 #여행 #국내여행#포천여행 #포천 #산타마을#야경 #포천관광#​​​제 인스타그램도 놀러와주세요!▼ Miwako1212​ TravelArang 트래블랑 여행❤️(@miwako1212) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,771명, 팔로잉 685명, 게시물 1,810개 - TravelArang 트래블랑 여행❤️(@miwako1212)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​​금강산도 식후경!그래서 금강산에 갔다 … '식'을 위하여.​​​ 금강산 매운 갈비찜09:00 ~ 20:00 / 15~16:00 break time​ 금강산 매운 갈비찜도 포천시 일동면 수입로 348 ​ 주차장​주말이었는데 포천 방향은 안막혀서슝슝 잘 달려서 한 시간 정도만에 도착!​​​​ 금강산 매운 갈비찜​@랭갱 님 금강산 매운 갈비찜‼️ 드디어 왔습니다 😋​​​​​ 메뉴와 반찬 셀프바​가격은,, 꽤 최근에 천원이 오른 듯?그래도 만원에 갈비찜이 어디냐 싶음​​​​​ ​맵찔이는 고민하다가 중간맛으로 주문했는데이것도 꽤 매웠다 🥲다음에 가면 순한맛으로 간다​​​​​  ​보글보글보글보글뜨거운 음식이 조아뚝배기 조아​​​​ ​처음이니까 소면을 1개 가져와서(셀프바 이용)친구랑 반씩만 넣어줬다 ㅋ으아닛…?!?!!왜이리 맛있엉?​그리고 우리는 각 1개씩 … 추가로 퐁당 ^ㅁ^아주아주 맛있게 잘 먹었다고기 양도 많고 (남김)무엇보다 식혜 맛집임요ㅜㅜㅜㅜ식혜 한 3종이컵 마신 듯? ㅋ​​​  ​​​ 포천 10:00 ~ 20:00 / 21:00​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ ​푸르른 하늘!전날까지 포근했는데, 갑자기 추워졌던 날이다. 12/12 (사태- 주입식 교육)​​​​​ ​이쁘다 건물입장료가 있구요. 네이버페이에서 미리 예매해 감성인 9,000원​​​​​ ​입장해서 거의 바로 보이는 건물에 들어오니온갖 허브들이 즐비했다​​​​ ​허브관련 굿즈(?)들이 파는 가게 입성뭐가 많은데 일단 크리스마스 전이라 요런 것들이 눈에 띠게 많았다​​​​ 산타 할부지~ 선물 주세요!​포토존? 같아서 일단 앉아서 찍고 본다이 날 엄청 추운데 장갑은 없어서 사진 찍는 내내 고생함 ㅠ​​​​​ ​가루 맛을 봤는데 맛나더라고요?그러나 사지는 않음…​​​​ ​크와아아아아앙 🦖​​​​ ​돈을 내야 움직일 수 있는 것 같아서,앉아만 봄​​​​​    ​민속촌처럼 꾸며진 재미난 곳여기까지 침투했냐 오징어게임 ㅋㅋㅋ라떼보다 조금 더 앞선 시절의  교실 …아, 이것만으로도 추억 돋아 +_=​​​​  ​네. 너무 추워서 얼른 들어왔습니다, 커피 박물관(이라 쓰고 카페라 읽죠)상당히 넓고 자리도 넉넉했다!​​​​ ​참새 잠시 지나가실게요~~*​​​​​ ​우리의 픽망고타르트 / 옥수수깜빠뉴 / 라벤더 아이스크림 / 아메x2​다다다 맛있었는데, 옥수수깜빠뉴는 우리가 아는 그 딱딱한 깜빠뉴는 아니었지만너무 맛있어서 더 사러 갔더니 품절되었다는 Sad story .. ​​​​​ 라벤더 아이스크림 ​라벤더가 라벤더했쥬~*적당히 달고 맛있었는데, 크기가 어마무시했다4,000원이 아깝지 않았으니까!​​​​​ ​잘 보면 무지개가 있다!실물로 보는게 오랜만이라 열심히 지켜봄 🤩​​​​​  곳곳 ​완전 포토스팟 천국!!귀염귀염 아기자기 하게 잘 꾸며놨는데소문대로 베네치아(?)의  물은 더러웠다 … 😑​​​​​ 수목원 ​수목원이 있어서 냉큼 들어갔는데, 여기는 온도 습도가 관리되고 있어서 따뜻했다몸 녹이며 수다 떨며 걷기 좋았당 온갖 꽃, 나무들이 가득가득했으​​​​​ 언니 차 (크리스마스 에디션) 뽑았다. 널 데리러 가​​​​​  ​산타마을이었나 딴 곳이었나ㅋㅋㅋㅋ사진 삼매경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 전시된 거 거의 하나도 안 빼놓고 다 찍은 듯.사진첩 넘쳐나유ㅠ​​​​​  ​밤이 되니 비로소 불빛으로 가득가득~해진 !이거지~~ 이거 보러 왔지이---​​밤 사진도 한껏 찍고 즐기다가 추워서…다시 몸 녹일 곳을 찾아​​​  ​​​ 물꼬방11:00 ~ 18:30 (21:00주말)물꼬방도 포천시 소흘읍 고모루성길 258 ​ ​찾다보니 괜찮아 보여서 고른 한옥카페7시 쯤? 인데... 무슨 밤 12시는 된 듯한 하늘 보소​​​​​  ​앤틱 하구나아앙자개장도 있었고, 앉을 자리가 여러군데 많았다​​​​​ 한상차림​뱅쇼랑 대추쌍화탕 +호박떡​너어어어무 맛있었다!!한옥카페라 역시 쌍화탕 제대로네~~또 가고싶당!포천 가게 된다면… 언젠가 …​​​​​ 쌍화탕 잔이 커보이네 ㅋ​자자 따뜻하게 즐겨봅시다​​​​​ ​하루를 알차게 보냈군요잘했어요 👍🏻​​​​​​​​​@121221 
 포천에 위치한  다녀온 이야기 입니다.. 포천  입장료는 성인기준 8,000원 입니다.. 입구에 들어서면 있는 허브힐링센터.사실 이곳을 제일 마지막에 들려야 하는데 처음 코스로 잘못잡아서 나올때까지 구입한 물건을 들고 다녔습니다...  비누, 향수등 기타 많은 허브용품이 있습니다.. 중간중간 시원한 인공폭포들도 있는 . 핑크빛 가을.핑크뮬리축제 트랙터를 타고 핑크뮬리가 있는 곳으로 향합니다..탑승권은 왕복 5,000원 편도 3,000원 입니다..개인적으로 올라가는게 힘들진 않지만 그래도 추억으로 타보고 싶으시다면 편도를  합니다.. 저희도 왕복티켓을 구입했지만 내려올때는 걸어서 내려왔습니다..비용 아까비...ㅋㅋ. 많은 분들이 기념사진을 남기냐고 정신없습니다..  소원종도 울리시는 분들이 많아서 조금 시끄럽기는 합니다..  트렉터를 타고 올라가면 우산길을 잘 볼수가 없어서내려올때는 걸어서 내려왔습니다.. 지붕이 있는 트렉터라 하늘을 볼 수 없습니다..  아이들 눈높이에 맞는 공룡공원. 탐방객들을 위해 잘 꾸며진 포천  입니다..입장료가 아깝지는 않습니다..개인적으로 이곳을 방문하실때는 오후 4시경 입장하시는게 좋을듯 합니다.야간 풍경이 제법 멋있는 사진이 많은데 저희는 점심때쯤 입장해서한바퀴 돌고나니 아직은 환한 대낮이라 야간개장을 볼 수가 없었습니다.야간개장은 오후 10시까지 입니다...이상 포천 에 다녀온 이야기 였습니다...감사합니다. 
-포천 ,유아동반여행 야경맛집, 포토존 가득한 넓은 테마파크,도포천 아이와함께가볼만한곳,서울근교,북부여행지,라벤더축제기간-​​포천 에 다녀왔습니다.두달 전쯤 포천에 갔을때, 와 어메이징 파크 중에 어딜갈까~ 했었는데.어찌어찌 기회가 되어서 지난 주 에 다녀왔어요.​짧게 말하자면 잘갔어요 ^^사진이 다소 많지만, 다녀온 후기 풀어봅니다~ ​포천  #입장료 는어른 9천원, 아이 7천원입니다.  ( #36개월미만무료) 다소 가격이 있다 싶은데요, 그래도 들어가서 걷다걷다보면 고개가 끄덕여진답니다^^​저희가 입장한 시간은 오후 5시경이었어요.여름날이다보니 5시경도 밝고 덥더군요. 그래도 20~30분쯤 지나니 해가 조금 기울어 시원해졌답니다.주말이라면 이 시간대에 입장하는 것을 합니다.부지가 매우 넓기 때문에 대낮에는 너무 더울거 같아요^^: 물론 실내 체험공간과 쇼핑공간이 곳곳에 많이 있어서 더 낮시간에 오더라도 시간을 보내기에는 무리가 없을 듯 합니다.​매표소를 통해서 입장하면 바로 왼쪽으로 가는 것을 합니다.(만일 라벤더축제기간이라면 왼쪽으로 간 후 우산길로 가세요~)​왼쪽으로 오르면 작은 공간공간 칸칸이 아래와 같은 포토존이 몇 있습니다.사실 전반적으로 오래된 느낌이 물씬 풍깁니다. 그리고 이게 관리가 잘 되고 있나 싶은 공간도 꽤 보여요^^:그렇지만 사진 찍으면... 이렇게 잘나온답니다.이쁘죠. 사람이 들어가서 웃으면 얼마나 더 이쁘겠습니까^^​​  포토존 앞에는 공룡마을이 있습니다.아이들이 가히 좋아할 곳이죠.(엄청나게 세월의 흔적이 느껴지는 곳이기도 합니다. 무슨 공룡인지 적어져 있는 곳에 글씨가 안보일 정도에요!아래 사진 중 우측 티라노사우르스 밑에 안내판 보시면 느껴지실 겁니다^^:;;)​공룡로봇?자동차?가 여럿있는데 저희 아이들도 하나씩 잡아서 탔습니다.1인당 3천원. 그런데 재미지죠~ 굴러가는거 아니고. 로봇이 걸어갑니다. 관절을 움직여서 뚜벅뚜벅.ㅋ아래 동영상 보시면 알 수 있어요. 뚜벅뚜벅 걸으니 아이들이 더 재미있어 했어요.둘째는 안내린다고 울었....ㅜ​​   ​공룡마을을 지나면 식물박물관이 있습니다.저희는 허브 꽃가게와 식물 박물관 순서로 보았습니다.허브 꽃가게에는 파리지옥 같은 재미있는 식물도 있구요. 기타 많은 꽃들을 판매하는 곳이었어요.아이랑 안개꽃을 사서 오기로 했는데. 이곳 가게는 8시에 문을 닫아서..못사왔습니다.ㅜ식물박물관을 통해서 산타마을을 갈수 있는데요.식물박물관 내부도 곳곳이 포토존입니다.이날 사진을 백여장을 찍은듯 하네요;;;​식물박물관도 상당히 큽니다. 산타마을 가는 길이라고 생각하며 들어섰더니, 언제 끝나지 싶기도 했어요.ㅎㅎ하지만 식물박물관 자체로도 가치있어요 ^^ 몽키바나나나무를 비롯해서 특이한 나무들이 많이 보입니다.​  ​드디어 산타마을에 들어섰습니다.산타마을에는 예쁜 정원과 산타교회(이 안에는 프랑스인형이 전시되어 있어요. 거의 무인인듯한 기념품샵도요)가 있고, 산타하우스(기념품샵이자 커피샵)가 있습니다.​아래 사진에 보이는 작은 집들 하나하나가 다 느낌이 서로 다른 포토존입니다.어쩜 이리 아기자기 한지ㅎㅎ 너무 이뻐요. 이곳은 색칠도 다시한듯 했어요.ㅎㅎ입장한 시간이 늦어서 그런지 7시경이 되니 불이 들어옵니다. 아직 밝지만 불이 들어오는게 이쁩니다.산타마을에서 이런저런 구경을 하고 나오니 더 어두워져서 라이팅정원이 화려하더군요. 해가 점점 기울면서 산타마을의 라이팅정원이 빛난다. 산타마을에서 조금 더 내려가면 정원이 있고, 더 내려가면 작은말학교가 나옵니다.1만원에 포니를 타는 체험을 할 수 있었고, 5천원에 먹이주기 체험이 가능했어요.저희는 따로 입장하지는 않았습니다. 이곳 를 다 둘러보기에도 시간이 부족해서. 이날은 체험은 모두 건너뛰었거든요 ^^;;그런데 다른 인터넷 글들을 보면 아이들이 굉장히 좋아한다고들 합니다.ㅎ저희가 살짝 둘러보고 올라오는데, 초등학생 정도로 보이는 남자아이들 두명이 신나서 뛰어 내려오더군요. 엄마 얼른와!!! 하면서.ㅎㅎㅎ​ ​는 정말 #야경맛집 입니다.해가 기울고 있어서 허브꽃가게 쪽으로 다시 와 플라워정원을 거쳐 내려갔는데요.베니스 컨셉의 공간이 나타났습니다!유럽에 간게 벌써 9~10년 전인 듯 한데, 그곳에서도 타지 않았던ㅋㅋ 곤돌라를 탔습니다.곤돌라는 3인에 5천원이었어요(합리적인가격!!), 저희는 유아동반이다보니 4인 탑승 가능하다라고 하셔서 탔습니다. 구명조끼 입구요^^​해질무렵 조명이 물에 비치는게 정~말 이쁩니다.곤돌라로 베네치아 야외무대를 한바퀴 도는데 어느새 해가 져서 풍경이 바뀌었습니다.ㅎ정말 이뻐죠.ㅠ(이날 가장 잘한게 곤돌라 탄것이지 않았나;;;ㅎㅎ)​​  ​곤돌라에서 내리니 어느새 8시가 되어있었어요.이제 급하게 급하게 베네치아 컨셉의 건물들을 보는데요.이곳 하나하나가 들어갈 수 있는 공간입니다.신데렐라, 미녀와야수, 백설공주 같은 의상을 대여하는 공간이 있구요(어른아이옷 다있습니다).포토존도 있어요.(진짜 포토존 대박 많습니다.)우리 아이들은 신데렐라도 되어보고, 미녀와야수의 벨도 되어보네요.​허브 판매장도 물론 있지요. 허브샵 지나버렸다고 후회할일 없게 만들어주는 이곳. 정말 판매장 많아요.ㅋㅋ​​   ​어느새 밤이 되었습니다. 딱 2시간만 놀다가자고 생각했던 저는 바보였습니다.6시30경 아래와 같던 곳이 밤 8시30이 되니 그 아래 사진처럼 변했습니다.진짜 야경맛집이지요.ㅎㅎ노란불이나 하얀불로 일관되게 꾸며논 곳도 고급스럽게 이쁘지만이렇게 형형색색으로 꾸민것도 그 나름으로 예쁘더군요.개인적으로는 저 보라색 볼이 가장 예뻤어요^^너무 늦어서 급하게 나오느라 사진을 많이 못찍은게 아쉽습니다. (꼬마들은 자야하니까요.ㅠ)​  ​이렇게 장장 3시간 30분 정도를 돌아다녔습니다. 서울로 돌아가야하는 압박으로, 내일 또 회사도 가야하고 어린이집도 가야한다는 압박으로 급하게 를 나왔습니다.(주말에는 영업시간이 밤10시까지에요. 어른들끼리 갔다면 계속 즐길 수 있었겠죠^^)​그럼에도 불구하고 오늘 블로그를 쓰고자  사이트에 들어가보니. 는 4구역으로 나누는데 그 중 2구역만 다녀왔더군요;;;못가본 곳이 2구역이나 되네요..하지만 살펴보니 향기존은 주로 식당, 먹거리인듯 해서 그나마 위안...ㅎ그리고 힐링존 중  스카이허브파은 허브농장인듯 하니 또 그나마 위안.검색을 통해 확인해보니 스카이허브팜은 라벤더 농장인듯 합니다.​  지도,  사이트에서 가져옴​​그래도 힐링존 중 허브 힐링센터는 구경했습니다.(허브판매점이에요.ㅎㅎ 족욕 체험이나 마사지체어 체험이 가능하고요). 앞에 있는 허브 역사 박물관은 허브비누만들기 허브디퓨저만들기 등 체험이 가능한 공간이었구요.아래 사진이 허브 힐링센터입니다. 들어가는 입구가 멋지죠 ^^ 전 무슨 박물관인줄...들어가면 허브관련물품부터 시작해서 바스용품과 다양한 기념품을 판매하는데, 굉장히 이국적입니다.​ ​#라벤더축제기간아직 이곳 포천에는 라벤더가 피지 않았대요. 에서는 매년 라벤더축제를 여는데 올해는 다소 늦은 7월 3일부에 시작한다고 합니다.그때 보랏빛 라벤더를 마음껏 보실수 있을거에요^^(5월 초 다녀온 거창에 있는 허브농원에서는 6월부터 라벤더 축제를 한다고 했는데, 역시 경남과 북부는 차이가 많이납니다.)​​는 입장료가 아깝지 않은 좋은 공간이었어요.낡고 보수가 필요한 부분도 많이 보였지만, 정말 넓었고, 다양한 테마가 있었으며 포토존과 볼거리가 많았습니다. 직원들도 친절했습니다.비교적 합리적인 가격에 허브관련 물품 판매와 체험이 가능했고, 무엇보다 완전 야경맛집^^ 이었어요.​서울근교 여행, 북부여행, 포천 여행지를 찾는다면 합니다.​​​야경 맛집을 다녀왔으니, 마지막으로 를 나오며 야경사진 한장 투척합니다. ​  ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 # #포천볼거리 #포천놀거리 #포토존 #블챌 #오늘일기 #지도 
​​안녕하세요~!🤗벌써 2021년 마지막 날이 되었네요~!올해 마무리 잘 하시고 2022년에도 행복한 한 해 되세요~💖​​이번 포스팅은 얼마전 다녀온 포천 허브 아일랜드를 소개하려합니다!산타마을도 있어서 크리스마스 시즌&연말에 가기 좋더라구요😆​  ​주차장도 넓직하고 좋았어요!여기 말고도 위쪽에 주차공간이 또 있는데 거기가  입구에 가까워서 편리하더라구요~​ 네이버 예약 :: 포천  입장권(~02.28)※바코드는 '구매확인'버튼 클릭 후 확인 가능합니다. 매표소에서 바코드를 제시하신 후 입장 가능합니다. (주의 : 화면캡쳐 또는 사진 촬영한 티켓으로는 입장이 불가능합니다.) -운영시간- ﻿평일 : 10:00 ~ 21:00 ﻿토요일 : 10:00 ~ 22:00 ﻿일요일 : 10:00 ~ 21:00 ﻿정기휴무 : 매주 수요일 ※ 각 매장별 오픈시간과 휴무일이 상이하오니, 이용 전 포천  홈페이지 확인바랍니다. ﻿ 플레이스토리 고객센터 02-6925-3193 월~토 09:00~17:00 (점심시간 12:00~13:00) / ...naver.me ​👆👆👆👆👆👆입장권은 대인 9,000원에 네이버예약으로 미리 예매했습니다!​    ​허브힐링센터가 있어서 구경하러 들어갔는데향과 관련된 디퓨저, 향수, 스프레이 등 많은 제품들을 판매하고 있더라구요!​들어가자마자 향이 강하게 느껴졌어요쎈 허브향 싫어하실 분들은 싫어하실듯 ㅠㅠ​    ​다양한 악세사리, 인형, 문구류도 팔더라구요!​    ​차를 타마실 수 있는 티팟세트, 허브들도 다양하게 있었어요저는 페퍼민트티를 좋아해서 살까 했지만 관광지라 그런지 비싸긴 하더라구요😢​  ​배쓰밤도 팔고 있더라구요! 모아놓으니 넘 귀욥 ㅎㅎ​ ​역시 크리스마스 시즌이라 트리도 예쁘게 꾸며놨어요🎄💖​   ​화장품, 비누 등 정말 여러가지가 있더라구요😲​   ​구경하다 나와서 건물이 예뻐서 한컷-📸완전 해외느낌 나지 않나요~?ㅎㅎ​  ​엄청 큰 대형 트리도 있었어요!🎄​   ​폭포도 있었는데 얼어서 고드름이 되어 더 멋있었어요👍😲​  ​포토존도 정말 많았어요!​   ​마치 동화나라 컨셉인듯 완전 동심을 찾게 해주는 공간들이 많더라구요 ㅎㅎ​    ​꽃집도 있어서 꽃구경 제대로 하고 왔어요 ㅎㅎ알록달록 너무 예쁘더라구요💖​   ​귀엽고 빈티지한 소품들도 정말 많았는데 특히나 종이 너무 예쁘더라구요🔔💖​    ​미녀와 야수, 백설공주, 신데렐라 등 다양한 포토존으로 꾸며놔서 신기했어요 ㅎㅎ​ ​야수가 우걱우걱 먹는걸 표현해봤는데 어떤가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣​   ​사진을 진짜 많이 찍은 것 같아요ㅎㅎ한걸음 가면 새로운 포토존이 또 있어서 시도때도 없이 찍었어요😆​   ​코스튬 의상 빌리는 곳도 있더라구요!?근데 사람이 아무도 없었어요..ㅠㅠ마네킹이 왠지 무서워져서 나왔네요 ㅎㅎ​    ​어두워지니까 더 예뻐진 불빛들💖🌌​    ​딱 연말 분위기 뿜뿜이지 않나요~?!ㅎㅎ😆​   ​전경이 다 보이는 곳에서 사진도 찍구 ㅎㅎ친구랑 동영상 찍으며 추억도 많이 남기면서 놀았어요✌​  ​추억의 놀이 하는곳이라고 해서 가봤더니 그냥 오락실이더라구요 별거없어서 들어가보진 않았어요!​ ​허브 식물 박물관도 았었는데 여기로는 못들어가는 것 같아서산타마을로 들어가는 연결통로를 이용해서 들어갔어요!​  ​귀여운 눈 내리는 눈사람☃️​   ​불빛가득한 산타랑 사진도 찍고 허브 식물 박물관에 들어왔어요 ​  ​온실이라 그런지 한층 따뜻했어요❤​  ​산타마을 가는길이 꽤 길더라구요!3000평이라니..규모가 정말 크긴 한가봐요😲​   ​식물원도 너무 잘 되어있고 곳곳에 허브도 심어져있어서 향기도 났어요😍​  ​드디어 산타마을 도착!🎅​  ​와.. 솔직히 기대를 별로 안했는데 정말 풍경이 넘 낭만적이더라구요💝​  ​노래에 맞춰 불빛이 켜지는데 다들 우와! 하면서 감동 먹었어요😻​ ​독특한 사진 촬영할 수 있는 곳도 있었는데완전 탑골 뮤비같은 느낌으로 찍힌달까?ㅋㅋㅋㅋ굳이 돈내고 찍지는 않았어요ㅎ​ ​완전 간지나는 차도 있는데 완전 해외 크리스마스 분위기🎄​   ​교회 향기 체험을 할 수 있는 공간도 있더라구요!편지를 쓸 수 있는 코너도 있었어요💌​   ​프랑스 전통 인형들도 있었는데 너무 디테일하고 감성적이더라구요💖​   ​나와서 뒷편으로 걸으면서 다양한 컨셉의 포토존들이 아주 많이 보였어요!​   ​괜히 화가 컨셉 잡아보기도 하고 ㅎㅎ🤣​   ​허브 꽃 그림전이라고 유명한 명화들을 전시해놓은 터널도 있었어요!​   ​그림이 모조품이라그런지 조금 아쉬웠어요ㅠㅠ😅​  ​너무너무 좋고 낭만적이었던 산타마을🎅정말 규모가 크고 볼만하더라구요👍​   ​별을 볼 수 있는 별맞이팜도 있었는데 이 날 미세먼지가 많아서 별이 잘 보이진 않았어요ㅠㅠ​ ​볼거리가 가득~했던 허브 아일랜드 후기였는데요!아이들도 어른들도 넘 좋아할 것 같네요~!ㅎㅎ​​​끝까지 블로그 봐주셔서 감사드리고💖내년에도 잘 부탁드립니다~!🤗​​​❤새해 복 많이 받으세요~!!❤​​​​​ 
​​요즘 핑크뮬리가 유행이라고 해서 나도 핑크뮬리를 보고 왔다! 것도 인천에서 포천까지!!👏🏻👏🏻​물론 인천과 서울에도 핑크뮬리가 있지만 드라이브 겸 해서 포천 를 다녀옴. 룰루랄라 드라이브 조와. 데이트 조와.​인천에서 포천 까지는 대략 1시간 30분 소요. 서울 근교 드라이브로 제격이다‼️ 포천엔 더더군다나 맛집들도 많으니 데이트로 아주 손색이 없G.​​​  핑크뮬리 , 서울 근교 드라이브 코스! "포천 "전화번호 : 031-535-6494영업시간 : 평일10:00 - 22:00, 주말10:00 - 23:00, 연중무휴주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 35​​도착했을 때 하늘이 흐리멍텅... 좀 더 맑았으면 좋았을 걸 살짝 아쉽다⛅️​우리가 도착했을 때가 12:50분쯤이었는데 일요일이라 그런지 주차장엔 차량이 꽤 많았다!! 근데 점심시간 더 지나고 나니 사람은 점점 더 많아짐..!!​일찍 오면 올수록 코로나 걱정 없이 구경 가능🌟​​  ​​우린 주차를 해놓고 매표소까지 걸어 올라갔다! 친절히 안내가 곳곳이 되어있어서 길 잃을 걱정은 없당😌​우리가 매표소로 올라갈 때 이미 구경을 마치고 내려오는 사람들도 있었는데 그 사람들은 오픈 시간에 왔나 봄. 다들 부지런들 하고만!!​​ ​​매표소에서 대인 2인으로 입장권을 결제한 후 받은 마스크!! 왜 소아용이죠? 난 대인인데? 이건 나에게 피료가 없으니 대인 주세요😢​입장료는 대인 기준 1인당 9,000원. 올만해서 아깝지는 않음. ​그리고 마스크에서 좋은 향 많이 난다. 어른들은 좋아할 것 같긴 하나 아가들도 조아하려나? 그건 모르겠당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​포천 는 땅이 넓어서 지도를 주는데 약간 에버랜드 느낌쓰. 환상의 나라 에버랜드🌟​가장 우리가 먼저 간 곳은 힐링센터! 기념품샵이랑 마사지샵이 같이 있는데 마사지 받는 사람들 좀 있었다. 난 창렬 같아서 안받음 헤헤.​초큼 비싸요. 원래 이런 곳이 다 그렇지 뭐!!😅😅​​  ​​기념품샵에서 뭐 사 갈 거 없나 봤으나 마땅히 없어 화장실만 들렀다! 힐링센터 안에 화장실이 있고, 매표소에서 표 끊고 올라오면 힐링센터가 제일 먼저 있다! 참고!!​예전에 아주 어렸을 때 한번 온 적이 있었는데, 그땐 뭐가 되게 많이 사고 싶어 했던 걸로 기억이 나는데 어른이 된 지금은 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​유럽 느낌 나길래 호다닥 사진 찍었다. 저 유럽 왔어요오. 뱅기말고 부릉이 타고 유럽왔어요오오오~☺️☺️​하늘만 더 푸르렀다면 더 이뻤을 텐데 또 아쉽다.​​  ​​힐링센터를 구경하고 나와선 오르막길로 향한당. 거기가 바로 핑크뮬리가 있는 곳!! 나란 여자. 핑크뮬리 아직도 제대로 못 본 여자. 기대감이 아주 크다!! ㄲㅑ💕​핑크뮬리를 보러 가는 길은 언덕이 꽤나 긴데 그거 걸어서 올라가기 싫으면 트랙터 타면 됨. ​인당 편도 3,000원, 왕복 5,000원이다. 우린 걸어서 올라갔음!! 어차피 등산도 하는데 뭐 이쯤이야!💪🏻💪🏻​​  ​​부릉부릉. 트랙터가 내려옵니다아~! 귀여운 트랙터. 핑크색의 포크레인 모양새를 하고 있음👀​귀여워서 한 컷 찍었다!! 가족 단위로 왔고, 구성원 중에 아이들이 있다면 한번 체험해봐도 좋을 듯한 트랙터!!​​  ​​데헷. 올라가는 길에 우산 길이 이뻐서 또 사진 찍었음.​포천 는 포토존이 참 많으니 이쁜 사진을 꽤나 건져갈 수 있다!! 난 그렇게 많이 찍지는 않았지만 날이 좋다면 더 찍었을거다!​그리고 우산 언덕길엔 허브향이 나도록 물? 을 분사해 주는데 막 거슬릴 정도는 아니고 향이 참 조음😌😌​​  ​​올라가는 길에 라벤더도 봤당. 라벤더 처음 봐보는데 너 조큼 징그럽구나? 반갑다 라벤더야!!👋🏻​한 15분 걸어 올라갔나? 드디어 핑크뮬리가 보이기 시작했다!! 사람들이 사진 찍고 있는 모습들이 보인당.​근데 가는 길에 코스모스가 너무 이뻐서 아줌마처럼 꽃 사진 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤헷.​​  ​​키햐. 핑크뮬리. 존예롭다. 관리가 잘 되어있어서 참 이쁜 핑크뮬리!!🥰​중간중간 포토존도 잘 되어 있고, 생각보다 사람들이 많이 없어서 사진 찍기 참 조왔다. 다른 곳들은 핑크뮬리 쓰러지고 안 이쁘던데 여긴 확실히 이쁨!!​근데... 핑크뮬리에 있는 벌레들 짱 무섭게 생겼으니 알고 가시오. 진짜 진짜 짱 무섭게 생김‼️‼️​​  ​​헤헤헤헤. 핑크색 옷 입고 가서 핑크 밭에서 찰칵🌷​핑크뮬리보러 오니까 딱 하늘이 맑아지기 시작함!! 역시 날씨요정님... 찌루랑 여행만 갔다 하면 날씨 조케 만들어주심... 나이스!!​​  ​​룰루랄라. 사진 열심히 찍고, 열심히 눈에 담고, 핑크뮬리 밭 한 바퀴 돌았다!​한쪽에 옥수수도 아닌 게 옥수수 줄기랑 비슷하고 빨간 꽃이 있는 식물이 있어서 신기했음. 이쁘기도 했음😊​남자친구가 서있는 게 이뻐서 찍었더니 너무 잘 나와서 나도 똑같이 따라 찍었다. 나는야 따라쟁이 :)​​  ​​한 바퀴 구경하고 나선, 그 유명하다던 라벤더 아이스크림도 먹어줌!! 한 개당 4,000원 창렬. 색감은 미친 듯이 이쁘다!! 모양새도 이쁨😇😇​그래도 여기까지 왔는데 먹어봐야지 하고 사 먹어봤다. 맛은 진짜 라벤더 맛! 처음엔 롸? 이건 무슨 맛..? 싶었는데 먹다 보니 중독성 있다!!!​둘이서 한 개로도 충분했으니 커플 이서 간다면 노나드세오. 두 개 먹긴 아깝고 3명이서 가면 각자 드세오. 3개에는 10,000원 이래오👍🏻​​  ​​핑크뮬리를 보고 언덕을 내려와 중간 광장으로 왔당. 공룡들이 한가득이었음!! 공룡들 움직이던데 참 잘 만들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아가들 무섭다고 울었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꾸엽 ㅋㅋㅋㅋㅋ​공룡존을 지나 우린 식물원으로 숑숑~~~!!💨💨​식물원에 크게 볼 건 없었지만 극락조를 좋아하는 찌루가 엄청 큰 극락조를 보고 조와해서 나도 덩달아 조왔다. 귀여운 내찌루.​​  ​​고무나무들도 되게 신기했는데 여러 모양의 고무나무들이 있었음!! 찌루랑 그거보고 아주 신기해했음!!​그리고 식물원을 지나다니다 보면 산타마을로 가는 길이 있는데 거기를 가면 찐 산타마을이 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가을에 산타라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이러니.​​ ​​근데 거기에 산타만 있는 게 아니고 귀여운 조랑말도 있음. 슈렉에 통키!!!🐴🐴 아가들이 조랑말 타기 체험 중이었는데 살짝 불쌍해 보이기도 했고... 안쓰러웠음. ​우린 구경하고 여러 군데 더 돌아보다 허브랜드 주차장에서 두 시간 기절!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​허브랜드에서 두시간~ 두시간반정도 있었던 것 같은데 너무 나른나른 졸려서 기절했음! 볼거리가 생각 보다 많아 꽤 걸어 다님!!😊😊😊​만약 포천 를 간다면 나는 한 번 정도는 다녀와보길 추천한당. 두 번은 글쎄!! ​그리고 핑크뮬리가 참 이쁘니. 핑크뮬리 보러 가는 것도 왕 추천이다!!❤️​​​  도 포천시 신북면 삼정리 517-2 
 포천전화 : 031)535-6494영업시간 : 평일am10:00 ~ pm9:00토요일,공휴일am10:00 ~ pm10:00일요일 am10:00 ~pm09:00수요일정기휴무 포천시 신북면 청신로947번길 35안녕하세요^^릴사보예요😆😆요즘 날씨에 나들이가기 좋은를 소개해 드릴려고 해요.바로 입니다.​주차장이 넓어서 주차는 편하실듯 해요.  주차장이 아랫쪽에도 있고위쪽으로 올라가셔도 있어요.​​​올라가서 티켓을 구매했어요.1인당 9000원입니다.  예전에 연애할때 남편이랑 온적은 있지만,부모님을 모시고 온적은 처음이네요.​​허브&아로마 체험관이있어요.  저랑 아빠만 들어가 봤는데 예약을 한것이아니라 그냥 구경만하고 나왔어요.​​이제  둘러보러 가볼께요.  정말 예쁘죠😍슬슬 산책하며 구경하기 너무 좋아요.아이들과 오신분들도 많고,가족이 같이 오신분들도 많았어요.​​저희 엄빠가 너무 좋아하시는게 보이죠!!!오랜만에 같이 나오니 좋으신가바요❤️  부모님이 좋아하시니저도 기분이 너무 좋더라구요.​​​는 포토존이 참 많답니다.  평일이라 그런지 사람이 많지 않아서다 좋았던것 같아요.실외에서 마스크를 안써도 되니정말 좋았어요~!아빠랑 엄마랑 언니는 확진된적이 있어서면연력이 있어 편하게 마스크를 벗었지만..저는 아직 코로나를 만나지 않아서계속 마스크를 쓰고 다니다 사진찍을때만살짝씩 벗었어요😭😭​​​이날은,사진을 정말 많이 찍었어요.  그냥 찍기만하면 다 예쁘게 나온답니당😆😆이날 날씨도 너무 좋아서 색감도 예쁘게 잘 나왔네요.​​안에 식물원도 있어요.  제가 간날 보니까이제 손님을 맞을 준비를 하는것 같았어요.꽃도 심고 있었고 배도 탈수있는데청소를 하고 있더라구요.6월쯤 가시면 훨씬 예쁘고 정돈된를 관람하실 수 있으실것 같아요.​​아이들이 좋아하는 공룡도 있어요.  ​체험도 할수 있나바요😆성인는 탑승금지네요 ㅋㅋㅋㅋ어른이는 탈락!!아이들이 기구도 타고 구경도하면엄청 좋아할 것 같아요😍​​​​  날도 좋고 가족들과 나들이를 가신다면 추천드립니다. 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
진한 향기와 오묘한 빛깔이 매력적인 라벤더는초여름의 시작을 알리는 꽃 중 하나인데요.​오늘은 보랏빛 향기에 취하는전국 라벤더  3곳을 모아봤습니다. ​올해는 봄 가뭄으로 개화 시기가 늦춰져6월 초중순부터 7월말까지 감상할 수 있다니 참고!​보랏빛 물결 가득한 라벤더 로여행 계획 세워보세요💜  강원도 고성하늬라벤더팜ⓒInstagram @eune_amelia ⓒInstagram @neul__ovely ​들어가는 입구부터 보랏빛으로 물든 도로가 반겨주는 고성의 하늬라벤더팜입니다. 남프랑스에 온 듯 드넓은 라벤더 밭과 아기자기한 건물들이 이국적인 분위기를 자아내는데요. 보라색 트랙터와 자전거 등 포토존이 가득 마련되어 있어 사진 찍기도 좋답니다. 라벤더 외에도 양귀비와 해바라기 등 다양한 꽃들도 만날 수 있어요.​하늬라벤더팜에는 라벤더 화장품 등 농장에서 직접 만든 라벤더 관련 제품과 먹거리가 준비되어 있는데요. 특히 라벤더 아이스크림이 별미라니 꼭 한번 맛보시길 권해드려요 :) 현지 라벤더 개화 상황은 공식 인스타그램을 통해 확인할 수 있다니 참고해주시길! ​ ⓒInstagram @hani_ lavenderfarm 영업시간6월 09:00 - 19:00 휴무 없음5,7,8월 10:00 - 18:00 매주 화 휴무입장료일반 6,000원중고생 5,000원초등학생 3,000원주차 가능 하늬라벤더팜강원도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ▶▶고성 인기 숙소 알아보기  전북 정읍허브원ⓒInstagram @hye_won_____ⓒInstagram @honghongga ​전북 정읍에 자리한 허브원에는 국내 최대 규모를 자랑하는 라벤더 밭이 기다리고 있습니다. 무려 3만 평 규모의 보랏빛 라벤더 밭은 한 폭의 수채화를 연상시키고 있는데요. 현재 라벤더가 만개한 상태라니 하루 빨리 다녀오시길 추천해드려요. 다만, 크나큰 규모에 비해 그늘은 거의 없는 편이라니 양산이나 모자 준비는 필수랍니다.​라벤더와 함께, 보라빛 허브 라반딘과 코스모스를 한 번에 만날 수 있는 라라코 축제도 한창인데요. 라벤더는 6월 중순까지, 라반딘과 코스모스는 7월 초중순까지 만개한다니 참고해주세요. 허브원 내에는 다양한 베이커리가 준비된 대형 카페도 있어 잠시 쉬어 가기도 좋답니다 :)​ ⓒInstagram @herbone.official 라라코 축제기간2022.05.27 - 07.10영업시간매일 08:00 - 19:00입장료일반 9,000원아동 5,000원주차, 반려동물 동반 가능 정읍 허브원전라북도 정읍시 구량1길 188-29 ▶▶정읍 인기 숙소 알아보기  도 포천허브 아일랜드ⓒInstagram @herbisland.korea​수도권에서 드넓은 라벤더 정원을 만날 수 있는 곳은 바로 포천의 입니다. 의 라벤더 정원은 다른 지역에 비해 비교적 개화가 늦은 편인데요. ​덕분에 오는 6월 18일부터 8월 31일까지 약 2달 간 라벤더 축제가 진행될 예정이랍니다. 축제 기간 내 주말에는 리스와 스프레이 만들기 등 라벤더를 활용한 다양한 무료 체험도 함께 운영한다니 참고해주세요. 은은한 향의 라벤더 라떼와 라벤더 아이스크림 등 눈과 입을 즐겁게 해주는 디저트도 준비되어 있답니다. ​이밖에도 포천 에는 각각의 향기를 품은 약 340종의 허브는 물론, 곤돌라를 탈 수 있는 베네치아존 등 힐링할 수 있는 시설이 가득하답니다 :) ​ ⓒInstagram @herbisland.korea 라벤더 축제 기간2022.06.18 - 08.31영업시간평일 10:00 - 21:00일요일, 공휴일 10:00 - 22:00수요일 정기 휴무입장료대인 9,000원소인 7,000원주차, 반려동물 동반 가능 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ▶▶포천 인기 숙소 알아보기  국내 여행 계획하세요? 항공, 호텔, 렌터카는 수 백개의 사이트를한 번에 비교해주는 카약에서 검색해보세요😎​ 카약에서 항공권, 호텔, 렌터카를 검색하세요 | KAYAKKAYAK 사이트는 수많은 여행 사이트를 동시에 검색해 내게 딱 맞는 숙소를 찾아드려요. 인기 숙소의 특가와 고객 리뷰를 지금 한눈에 비교하세요.www.kayak.co.kr ​ 
안녕하세요 린고입니다 가을하면 '단풍의 계절'이라는 말 대신 '핑크뮬리의 계절'이라는 말이 언제부터인가 생겨났습니다.​그러면서 전국적으로 가을 에는 이것이 빠지지 않는데요.​서울 근교에서 가깝고 주말에도 주차난을 겪을 필요 없는 곳으로 아이와 함께 가을을 만끽할 수 있는 곳이 있습니다.​그곳은 다름 아닌 포천 인데요.​사계절 365일 언제 가도 다양한 테마와 함께 허브를 모티브로 하는 아이와 가볼만한곳이자 나들이 장소로 너무나도 좋기에 이번 주말 꼭 가보시길 추천드립니다. 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 포천 는 올해 3번째 방문입니다.​8월 초에는 라벤더가 거의 다 진 상태로 방문을 했기 때문에 제대로 보랏빛 향연을 제대로 즐길 수가 없었는데요.​이번에는 핑크뮬리가 만발한 딱 좋은 시기에 방문을 하여서 너무나도 멋진 풍경을 감상하고 올 수가 있었습니다. 언제부터인지 모르겠지만 입장 티켓을 끊고 입장을 할 때 인원에 따라서 마스크를 나눠주더라고요.​올해 가장 처음 방문했을 때는 방한대를 받았으며 8월에는 1회용 마스크를 주었는데요.​이번에는 여러 번 사용할 수 있는 원사 마스크를 나눠주네요.  아이와 함께 가장 먼저 만나 볼 수 있는 허브힐링센터를 지나서 언덕을 조금만 오르면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 움직이는 공룡 모형들입니다.​이게 올해 초까지는 산타마을 옆에 위치한 당나귀 체험장으로 가는 길목에 위치하고 있었는데요.​이렇게 넓은 광장 쪽으로 이동해서 전시해 놓았더라고요.  그리고 그 앞에는 공룡을 탈 수 있게 해놓았는데요.​정확하게 시간을 측정해보지는 않았지만 대략 10분 정도 타는데 현금으로 3천 원을 내더라고요.  트리케라톱스를 비롯해서 몇 종류의 공룡이 있었는데 저희 딸은 차례를 기다려서 파란색의 안킬로사우루스를 탔습니다.  핑크뮬리를 보기 위해서 저희 가족이 포천 에 도착한 시간은 2시가 좀 넘어서 였는데요.​도착해서 아이가 놀고 있을 때 바로 트랙터 마차를 예매를 하려고 물어보니 로 유명해져서 그런지 3시부터 4시까지는 이미 선착순 마감이 되었고 4시 반부터 탑승할 수가 있다고 하더라고요.​그래서 대인 5,000원 소인 3,000원을 주고 왕복 티켓 세 장을 구입을 하고 요기를 하러 허브빵 가게에 들렀습니다.  허브 빵 가게에서 빵과 음료를 먹으면서 잠시 더위를 식히니까 1시간은 금방 가더라고요.​빵도 맛있었고 분위기도 괜찮았는데 4시 10분이 되어서 부랴부랴 탑승장으로 다시 이동하였습니다. 트랙터 마차를 타면 5분에서 10분 사이면 스카이 허브 정원에 도착을 할 수가 있어요. 굽이굽이 오르막길로 되어있고 올라오는 길목에도 예쁜 포토존이 마련이 되어 있는데요.​마차도 이 길을 따라서 다니고 걸어서 올라오면 20분 정도를 비탈진 포장이 잘 안된 도로를 올라와야 하기 때문에 편도라도 꼭 마차를 타고 올라오기를 추천드려요. 포천 의 스카이 허브 정원에는 크게 라벤더 구역과 핑크뮬리 구역으로 나눠져 있어요.​그리고 한 쪽에는 포토존이 있어서 사람들이 줄 서서 사진을 찍고 있더라고요.  그리고 저 멀리에는 칸나가 높이 자라있었어요. 불과 두 달 전까지는 키가 작아서 종을 울리는 손잡이가 닿지 않았는데 그 사이에 키가 커서 이제는 손이 닿는 딸  높이 올라와서 시원한 바람과 함께 핑크빛을 바라보고 있으니 너무나도 아름다웠어요. ​ 카메라에 따라서 색감이 다르게 나오는데 제 카메라는 캐논 70D에 축복렌즈이고 채도를 높여서 촬영하니 진한 핫핑크 색의 결과물이 나오네요. 포토존 촬영 팁을 드리자면 촬영자가 대각선에서 찍어주면 핑크뮬리 속에서 찍는 듯한 연출이 가능하니 참고하세요. 이렇게 한참을 구경하고 사진 찍고 나서는 아래에서도 먹을 수 있지만 핑크뮬리와 함께 인증샷을 찍기 위해서 꼭 사 먹어야 하는 아이스크림을 사 먹기 위해서 줄을 섰습니다. 워낙 인기가 많아서 아이스크림이 얼기를 기다려야 하고 그로 인해 금방금방 나오지 않으니 대기번호를 받고 기다려야 하더라고요. 거진 30분을 기다려서 먹은 아이스크림​가격은 1개의 4천 원 3개의 만 원이고요.​라벤더는 허브향이 나고 핑크는 히비스커스가 들어가 있는데 좀 더 달달한 맛이 나더라고요. 이렇게 구경하고 먹고 나니 6시가 되어서 해가 저물어갔어요. 저희는 왕복 티켓을 끊어서 막차를 타고 내려가야 했는데요. 트랙터가 오기 전에 마지막으로 탑승장 근처 포토존에서 사진을 찍고 내려왔습니다. 트랙터 마차의 장점은 편리하게 올라오고 내려올 수가 있다는 건데, 단점을 말하자면 디젤 차라서 그런지 매연 냄새가 좀 심해요. 포천 는 주말에는 밤 11시까지 운영을 해요.​아 그리고 10월에는 할로윈데이가 있어서 그런지 이렇게 장식을 해놓았더라고요.​원래 이 안에 토끼가 살았는데 다 어디 가고...​뭐 그래도 여기도 포토존이라서 아이와 함께 인증샷을 찍으려고 했는데 저 호박 귀신이 움직이고 뭐라고 말을 해서 그런지 아이가 무서워해서 사진은 못 찍었어요. 그리고 그냥 가기 아쉽기도 하고 베네치아 공연장 쪽에 있는 곤돌라 체험을 하기 위해서 매표를 하고 기다려서 탔어요.  작은 수로를 곤돌라를 타고 한 바퀴 도는 건데 배는 총 3대가 운영되고 한 바퀴 도는데 대략 5분 정도가 소요가 돼요.​가격은 5천 원이고요.​그리고 그 물속에는 잉어랑 붕어 그리고 메기가 사는데요.​자율판매소에서 천 원을 주고 물고기 밥을 팔아서 던져주면 이렇게 보여들어요. 재미나게 배 타고 나서 마지막 코스로 산타마을에 가서 불빛 구경을 하고 언덕 위로 올라가서 구경을 하고 돌아왔네요.  핑크뮬리만 보아도 아름답고 좋은데 포천 는 정말 하루 종일 아이와 함께 시간 보내면서 놀다 오기 너무나도 좋은 곳인 거 같아요.​ 
​<포천 >​포천 글램핑장 체크아웃후근처  들렀는데마침 핑크뮬리 축제기간이였다  작년에도 보고싶어서 여기저기 알아보기만 했었는데 이렇게 우연히 똭!! 만나게 될줄이야~~​핑크뮬리는 산 높은곳에 있어 걸어가거나 트렉터마차를 타고 갈수있다​우린 아이가 있어 트렉터를 타기로!트렉터 마차는 마치 놀이기구 같아서 아이들이 좋아했다.​ ​ ​정상으로가면 이렇게 핑크뮬리밭이 펼쳐져 있다  오전이라 사람이 많이 뭄비지 않아인생샷을 많이 건질수 있다~​​ ​종도 쳐보고~~​​ ​ ​ ​보들보들 폭신폭신 촉감도 좋다~애들도 신났다~​​ ​ ​트렉터 내렸던곳엔 작은 매점이 있는데아이스크림을 판매중이다.​보라색 라벤더 아이스크림핑크색 히비스커스 아이스크림 개당 4원 3개 구매시 만원​우린 히비스커스 2개 라벤더 1를 샀는데아이들이 먹기엔 히비스커스가 더 괜찮았다. 라벤더는 향이 너무 강함  ​ ​ ​ ​뮬리 구경 후 추억의거리​​ ​ ​ ​허브관련 판매샵​​는 넓고 많은테마별로 나뉘어져있어하루에 다 둘러보는건 힘들다이번이 두번째 방문인데 올때마다 만족 스럽다​​이상  핑크뮬리   후기였습니다~  
안녕하세요 쮸로그의 잡다한 일상입니다!​​지난주 친구들과 포천으로 #글램핑 다녀왔는데요#포천 방문한 만큼 겸사겸사 여러 좋은곳들을 다녀와서,하나씩 포스팅으로 풀어보려 합니다!​먼저 오늘 소개해드릴 곳은 #포천데이트 코스로도 좋을# 인데요. 요새 #핑크뮬리 철이라(?),제가 다녀온 #안성팜랜드 외에도 많은 곳에 펴있는데요​ 요즘 가면 딱 좋은 핑크뮬리 코스모스  안성팜랜드 꿀팁안녕하세요 쮸로그의 잡다한 일상입니다!​​바로 어제! 남자친구와 #안성팜랜드 #데이트다녀왔는데요. 요...blog.naver.com ​에서도 예쁜 핑크뮬리를 볼 수 있었어요아 핑크뮬리 보시면서 주의하실 점도 있으니,아래 포스팅 잘 봐주시길 바랄게요. 그럼 시작합니다!​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ ​가 글램핑장 근처에 있어서, 체크인하기 전미리 방문하였는데요. 주차공간이 넓어서 주차하는데어려움이 없었어요 (비록 내가 운전한건 아니지만 ㅎ)​ ​주차장에서 입구로 가는 길에 현수막이 걸려있었는데요알고보니 10월 7일부터, 매주 수요일 정기휴무라고합니다. 원래 연중무휴로 운영되는 곳이라, 크게 현수막으로 안내를 하는 것 같았어요​ ​현수막을 지나쳐서 경사로를 올라가시면 되는데요​ ​언덕 올라가셔서 오른쪽에 보시면매표소와 함께 입장하시는 곳이 있답니다​저희는 #네이버예약 통해서 미리 입장권을구매하고 갔어요. 성인 1명에 9천원이에요~​그리고 입장권을 받으면서 마스크를 하나씩 받았는데요수량이 모자랐는지 어린이용으로 받았어요 ㅠ한 번 써봤는데 에서 만든 마스크인지,마스크 안에서 허브향이 솔솔 나더라구요 상쾌~​문제는 마스크가 살짝 작아서 귀가 아픔.....^^​ ​입장권 내고 들어오면 처음 보이는 건물인데요허브체험관과 허브힐링센터라고 건물에 써있어요따로 들어가보지는 않아서, 어떤 시설인지 홈페이지 링크로 대신 달아두도록 할게요​  ​ 허브힐링센터허브&아로마스파, 테마펜션, 기업연수, 워크샵, 허브만들기체험, 허브화장품&건강용품 판매www.herbhealingcenter.co.kr ​ ​좀 더 안쪽으로 들어가보니, 요렇게 #할로윈 테마의사진 찍는곳도 마련되어 있더라구요. 여기 말고도,예쁘게 꾸며진 포토존들이 꽤 많았어요​ ​저희는 바로 핑크뮬리를 보러 #스카이허브팜 으로가기로 했는데요. 스카이허브팜이 좀 높은곳에 있다보니이렇게 트랙터마차를 운영하더라구요​스카이허브팜으로 올라가는 길목인 #우산터널 앞에트랙터마차 승강장이 있구요. 편도 3천원이랍니다!​저희는 그냥 걸어올라갔는데 은근 힘들더라구요...이날 유독 덥기도 했고, 경사있는 언덕을 15분 동안걸으려니까 땀이 뻘뻘 ㅠ 이래서 돈 쓰나 봅니다 ㅎ​ ​여기가 바로 승강장 맞은편에 있는 우산터널인데요이날 하늘도 너무 맑고 이뻐서 사진도 잘 나왔어요​ ​그리고 올라가는 중간에 미스트 같은 물이 뿜어져나오더라구요. 이렇게 더위를 살짝 식혀주나 봅니다~​ ​스카이허브팜으로 올라가는 길에 본 안내문인데요지금은 핑크뮬리가 있는 스카이허브팜에,6-7월이면 라벤더가 핀다고 해요!​그리고 조명시설이 없는곳이라 야간입장이 안된다해요​ ​15분 정도 걸려서 올라온 스카이허브팜입니다올라오자마자 트랙터마차를 만났는데, 뭔가..무지막지(?)하네요 ㅎ ​ ​높은 곳에 위치한 곳이라 초록초록 풍경에 힐링되어요​ ​알고 보니 핑크뮬리랑 라벤더가 같이 있더라구요시즌에 맞춰 아예 갈아 엎는줄 ㅠ​ ​약간 위쪽에 있는 흰색 건물을 배경으로 찍으니,핑크뮬리 사진도 이쁘게 나왔어요​아 여기서 말씀드리는 핑크뮬리 주의하실 점!(약간의 혐짤이 있습니다)​ ​핑크뮬리를 가까이서 보니까 저런 벌레가 엄청...많더라구요 ㅠ 생긴것도 징그럽고, 독성 있어 보였어요찾아보니 화상벌레라고.. 스치기만 해도 화상 입은듯피부가 뜨거워진다고 하더라구요. 핑크뮬리 가까이서사진찍으실때 주의하시길 바래요 ㅠ​  아까 보였던 흰색건물로 가보려고 살짝 올라갔는데요내려다 보이는 풍경이 너무 이쁘더라구요!​ ​핑크뮬리 밭 쪽에 매점이 작게 있는데요라벤더 또는 핑크 아이스크림을 판매하고 있었어요1개에 4천원, 3개 만원이었답니다!​아이스크림 외에 음료수도 판매하고 있었답니다​ ​핑크뮬리 다 보고 내려와서 좀 더 둘러보기로 했는데요​우산터널 앞쪽 광장을 보니까 이렇게 공룡들이있더라구요. 단순히 모형이 아니라 살짝 움직이더라구요​ ​광장을 지나 허브식물박물관으로 향했는데요​ ​내부가 크진 않았지만 허브향 나는게 너무 좋았어요!​ ​허브식물박물관 출구랑 이어져서 바로만들기체험장이 있더라구요. 여기도 구경해보기로!​ ​입구에는 체험할 수 있는 클래스가 소개되어 있는데요향초, 비누, 방향제 등을 만들 수 있었어요​ Previous imageNext image ​체험장 안에 다양한 허브 아이템을 팔고 있었는데요특히 차량용방향제 향기가 너무 좋아서 하나 샀답니다​  ​  ​ ​ 지도사진을 마지막으로 마무리할게요​핑크뮬리가 지기 전에 #데이트코스 한번쯤 다녀와보시기를 추천 드립니다! ​  ​​ 
포천시는 산정호수, 한탄강, 아트밸리, 국립수목원 등의 천혜의 자연과  등의 전문식물원과 아름다운 야경 등 관광가 많은 곳이다.​ 향기로운 허브식물원 관람부터 다양한 허브 체험 등 허브에 관한 모든 것이 있는 곳이다. 허브둘레길 산책과 곤돌라 체험 그리고 365일 꺼지지 않는 불빛동화축제까지..  - 주소: 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35- 이용시간: 평일/일요일 10시 ~ 22시, 토요일/공휴일 10시 ~ 23시(연중무휴)  의 밤은 365일 꺼지지 않는 불빛동화축제로 언제나 환상적인 모습을 연출한다.  6월 현재 스카이허브팜에는 만개한 라벤더가 보랏빛 물결을 이루고 있다. 출처:  허브식물박물관, 플라워&목포정원, 베네치아 마을, 스카이허브팜, 산타마을, 미니동물원, 허브박물관, 추억의 거리 등의 시설이 있다. 출처:  출처:  곤돌라, 허브힐링센터, 만들기 등 각종 체험을 할 수 있다. 허브둘레길 산책은 눈과 코를 즐겁게 한다. 출처:  -  바로가기: https://www.herbisland.co.kr/herbisland/ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 이벤트안내 www.herbisland.co.kr  포천 아트밸리화강암 절벽 속 아름다운 천주호와 자연 속에서 예술을 감상할 수 있는 복합문화예술공간이다.  - 주소: 도 포천시 신북면 아트밸리로 234 출처: 포천시 문화관광 - 관람시간: 현재 단축운영 중으로, 평일 09시~19시, 주말 및 공휴일 09시~22시  천주호, 전망대, 조각공원, 돌문화전시관, 천문과학관 등이 있다.  ​- 포천 아트밸리 바로가기: http://artvalley.pocheon.go.kr/ ::포천아트밸리:: *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다....artvalley.pocheon.go.kr  산정호수국민관광지로 사랑받고 있는 곳이다. 아름다운 산속에 파묻혀 있는 산정호수, 호수를 한 바퀴 도는 둘레길이 잘 조성되어 있다. 출처: 포천시 문화관광 - 주소: 도 포천시 영북면 산정호수로 402 출처: 포천시 문화관광  한탄강 하늘다리한탄강 협곡을 가로지르는 하늘다리는 한탄강의 아름다움을 지상 50m에서 제대로 조망할 수 있는 곳이다. 출처: 포천시 문화관광 하늘다리에서부터 멍우리 협곡을 따라 걷는 6㎞ 산책구간은 한탄강의 주상절리와 비경을 만끽할 수 있는 코스이다.  - 주소: 도 포천시 영북면 대회산리 377 출처: 포천시 문화관광  포천 국립수목원희귀종을 포함한 수천종의 식물과 장수하늘소 등 천연기념물 20여 종이 서식하는 생태계의 보고이다. 출처: 국립수목원 500만㎡에 조성된 다양한 식물들과 작약원, 온실 등의 수십 개 전문전시원과 산림박물관 등 볼거리가 가득한 곳이다. 출처: 국립수목원 - 주소: 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 509  - 관람시간: (4~10월 하절기) 09시 ~ 18시(월요일 휴무) 출처: 국립수목원 ​- 산림청 국립수목원 바로가기: http://www.forest.go.kr/newkfsweb/kfs/idx/SubIndex.do?orgId=kna&mn=KFS_15 산림청 - 국립수목원국가생물종지식정보시스템 통합검색 Error loading player: No playable sources found 한국의 수목원 알림 국립수목원 임시 휴원 안내 광릉숲길 임시폐쇄 안내 수목원해설 운영 임시 중단 안내 수목원교육 운영 임시 중단 안내 [스탬프챌린지] 2020년 국립수목원 ‘걸어볼까요 더보기 공고 채용 보도자료 더보기 국립수목원 복주머니란속 2019 독버섯 특별전 마셔서 행복한 우리식물 관람객ㆍ지역주민과 함께 복주머니란속 전문 전시 벚나무류와 조류의 상리 Tweets by @kna99524 www.forest.go.kr   - 포천시 문화관광 바로가기: http://www.pocheon.go.kr/ktour/index.do 포천시 문화관광포천으로 떠나는 여행 포천아트밸리 버림에서 살림으로 포천아트밸리, 예술로 살아나다 아트밸리는 용도 폐기되었던 곳에 새 생명을 불어넣어 탄생한 업 사이클링 공간이다. 자연과 인간의 아름다운 조화가 문화와 예술을 꽃피우고있다. 포천아트밸리 비둘기낭 폭포 산정호수  www.pocheon.go.kr  
우리는 포천  불빛동화 축제 구경을 마치고자동차 극장으로 향했어요#​서울근교자동차극장이기 때문에 오시는길은 그리 멀지 않을거 같아 추천해요 ​★꿀팁포천  점등시간에 맞춰 구경 점등시간 17:30분 모든 불빛 축제 구경을 마친 후자동차 극장으로 이동제일 빠른 상영시간 19시 상영작을 보면데이트코스 완성이죠?조금 남는 시간은 매점으로♥​​ 포천  자동차 극장이용료 : 1대당 20,000원장애인, 국가유공자 : 18,000원주소 :  포천시 신북면 청신로 947번 길 35 (내비게이션에 포천  찍고 오시면 편하게 오실 수 있습니다)전화번호 : 031-533-6050상영시간은 홈페이지를 통해 확인할 수 있어요 포천 자동차 극장포천 자동차 극장drivethrumovie.co.kr * 예매는 현장 예매만 가능하며 현금/카드 모두 가능하나 삼성페이는 불가(지연 문제로 인해)  포천   자동차 극장 매표소 입구에 들어오면 관리하는 삼촌께서 오셔서 결제를 해주세요  매표소 뒤로 가면 화장실도 있고요 깨끗하고 가까워서 이용하기 좋은 거 같아요저는 화장실에 예민해서 화장실이 더럽거나 불편하면 다시 이용하지 않게 되더라고요그런데 포천 자동차 극장은 정말 깔끔하고 깨끗했어요상영 시간이 남아 매점에 다녀왔어요 포천 자동차 극장 매점 매점은 셀프 계산이에요이런 점은 이용하기 편한 거 같아요컵라면, 냉동 햄버거, 피자, 쥐포 등을 팔고 있고전자레인지, 뜨거운 물 이용이 편했어요 젓가락도 구비되어 있고 전체적으로 깔끔하고 관리가 잘 되는 매장인 거 같아요 그렇지만.. 물건이 너무 없는 게 아쉬웠어요(자동차 극장 오시기 전 먹거리 사 오시는 걸 추천드려요)​저희는 짜장라면과 냉동 불고기 피자, 콜라를 구입했어요냉동 불고기 피자는 ...맛..없..읍 여기까지 할게요!!​짜장라면 맛있게 먹는 꿀팁1. 물을 선보다 적게 붓는다2. 수프를 넣는다 3. 전자레인지에 2분 30초 돌려준다 (중간에 열어 한번 비벼주세요)4. 맛있게 먹는다​참고로 단무지와 김치는 팔지 않으니 미리 준비(?) 하셔야 합니다 켁  영화 상영하기도 전에 다 먹었...습니다?먹을게 너무 없어요 흥..다음에 올 땐 치킨과 피자를 ( 적당히 하자...)​영화 특성상 화면이 어두운 탓에 보는 게 조금 힘들었지만대체적으로 사운드도 좋았고 내용도 볼만해서 금세 영화에 빠져 들었어요   저희가 본 영화는 '경관의 피'입니다포천 자동차 극장에서 상영하는 상영작이 많지 않아크게 선택권은 없었지만 오빠가 조진웅 배우를 좋아해서 선택하게 되었고개봉한지 얼마 안 된 따끈한 영화 입니다개인적으로 조진웅, 최우식 케미가 좋았던 영화라고 생각해요  출처 포천  자동차 극장개봉일: 2022.01.05러닝타임 : 119분장르 : 범죄, 드라마등급 : 15세 이상 관람가 ​영화를 보고 집으로 가는 길에 보이는 포천  불빛들이 참 예쁘네요또 가고 싶어져요다음엔 삼각대 와 셀카봉을 꼭 가지고 오겠다는 다짐(?)을 하고 갑니다 ㅋㅋ​요즘 코 시국으로 인해 9시면 영업종료하는 곳이 많아 데이트할 장소가 고민이시라면포천 , #포천 자동차 극장 데이트하시는 건 어떤가요?저는 아주 만족하고 왔습니다 ​한번에 불빛축제도 즐길 수 있고 자동차 극장에서 영화도 볼 수 있는 기회니까요 ​  ​포천  정보는 요기 아래 링크에 자세한 내용을 확인하실 수 있습니다♥  [가볼 만한 곳, 이색 데이트 코스] 포천 허브 아일랜드포천 허브 아일랜드 운영&요금 안내 오빠와 나는 이색 데이트 코스를 찾다가 포천 허브 아일랜드 불빛 ...blog.naver.com ​ 
​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 평일 10 : 00 - 21 : 00주말 10 : 00 - 23 : 00일반 : 9000원 / 청소년 : 7000원 10월 7일부터 매주 수요일 정기 휴장 ​https://blog.naver.com/leejjung_/222136656039 포천  : 할로윈데이 테마 즐기기 : 매일 10 : 00 - 22 : 00일반 : 9000원 / 청소년 : 7000원 ​지난 주말 포천에 다녀왔어요 ...blog.naver.com 에는 여러 가지 다양한 태마가 있죠 그중 힐링 존에 속해있는 스카이 허브팜을 다녀왔어요   스카이 허브팜으로 올라가는 트랙터 마차가 생겼어요대부분 아이를 데리고 온 가족단위가 많이들 사용하시더라구요 ​ 운영시간과 운영 안내를 참고하세요 ​스카이 허브팜에는 계절별로 시즌 축제가 열리고 있어요 봄에는 라벤더 축제 가을에는 생생수확 축제 가을 시즌 꽃축제가 열려요 ​올라가는 길은 생각보다 길며 언덕도 있고 비포장길이라 울퉁불퉁하니 편안한 복장과 신발을 착용하시는 것을 추천해요  올라가는 길도 예쁘게 꾸며 있고 중간중간 할로윈으로 꾸며진 포토존도 만날 수 있었어요   여기저기 길가에 핀 꽃들도 볼 수 있어요  그렇게 15분? 정도 걸어 스카이 허브팜에 도착을 했어요 ​도착하자마자 눈에 들어오는 라벤더 ​ 초록 초록하고 허브향 가득한 스카이 허브팜 ​너무너무 예쁜 풍경에 한참을 행복해했네요  :)  그리고 바로 옆엔 핑크뮬리  물든 나무들과 함께 어우러져 너무너무 예쁘더라구요   더 예쁜 풍경을 보기 위해 종으로 올라가 보았어요   빛과 카메라 각도에 따라 색감도 다르게 나오네요  그냥 가기 아쉬우니 우리 사진도 남겨보았어요 ㅎㅎ  허브팜에서 내려와 추억의 거리로 이동했어요   요즘 나나콘이랑 밭두렁, 꾀돌이에  빠져있어요 집 앞 편의점에서 700원 주고 왕창 사 먹곤 하는데  추억의 거리 슈퍼에서 300원에  나나콘은 500원에 팔고 있더라고요 ㅎㅎ착한 가격이라 한 바구니 사가지고 왔네요  마지막으로 빵집에 들렸어요 에 오면 마늘빵이랑 마늘 스틱은 꼭 사야 하니까요 ㅎㅎ  마늘빵은 다 나간 상태였고 마늘 스틱하고 다른 빵들 사 왔어요   여전히 맛있네요 :)..한번 열면 멈출 수 없는 ㅎㅎㅎ    볼거리가 가득한 포천  빛 축제도 하고 있으니 나들이 다녀오세요~ ​​​# #데이트 #포천여행 #포천가볼만한곳 #주말데이트 #핑크뮬리​​​​  ​ 
​원래 아침 일!찍! 출발하려고 했지만..​역시나 우린 그렇게 일찍일어나진 못했다.연휴 마지막날이라 그런지, 차가 그래도 안막혔다!​한시간 걸려 포천  도착.​제작년엔 평강랜드 핑크뮬리를 보러갔었는데생각보다 너무 조금이라 실망하고 왔던 기억에​올해는 포천 로 결정했다.​​입장료가 무려 1인당 9,000원.애견 동반 가능!!!​​네이버에서 미리 예매하고 갔다.​ ​포천  입구.주차장도 되게 넓다. ​​​ 트랙터마차시간표 ​ 트랙터 마차는 따로 운임요금이 있다.나와 댕댕이는 걸어서 가기로 ! ​​ ​에서 제작한 마스크도 나눠줬다.어린이용이라고 써있지만, 성인 공용이래나.​​​​ ​동화속에 들어와있는 기분 :)​​​​ ​​이렇게 우산길을 따라 들어가면 된다.한 15분 ? 정도 걸린 것 같다.계속 오르막이다 ^^;​​​ ​도.착.​​​ ​와실화!?!?너-무이쁘다란 말밖에 안나왔다.​미안하지만 평강랜드보다 훨씬... 좋았다(제작년의 평강랜드)​훨씬 핑크뮬리밭이 넓고,, 사람도 적고 !! ​곳곳에 사진찍을 수 있게 스팟이있었다.​​​​ ​너무 잘자란거 아니니 핑크뮬리야 .. 좀만 더 자랐으면 난 안보였을듯​그렇지만 너무너무너무너무너무 이뻐ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ​​​​ ​​이 액자에서도 사람들이 많이 사진을 찍고 있었다.우리도 물론 찍었지만...자연이 제일 예쁘게 나왔다는 슬픈... ​같은 핑크 프레임인데, 색상 보정을 하다보니 저렇게 되었다.​​​ ​​그냥 떠나기가 아쉬워서 핑크뮬리 옆에 있는 이름모를 꽃 ? 앞에서도 열심히 사진을 찍었다.​​​ ​​어색하다..................헷 ...........​의 장점은 핑크뮬리 사진찍는 곳 말고도 식물원도 있고, 엄청 넓은 대지가 꾸며져 있다는 거다.​하지만 사실 아이가 있는게 아니라면,..재미없을지도..핑크뮬리만 보고와도 무관하다.​입장료가 있어서인지 사람이 적어서 사진찍을때 매우 좋았다.​또하나의 단점으로... 이동갈비 말고는 먹을게 없다.(내부에서 파는 간식 말고...)​갈비를 점심부터 먹기는 싫었ㄷ...그래서 차안에서 간식으로 싸간 과일만 먹고 집으로 컴백!​주변의 먹거리가 아쉬웠지만원없이 예쁜 핑크뮬리 잘 보고왔다 :)​​​​​ 
요즘 코로나도 너무 심해지고델타 변이도 너무 무섭다...그래서 남자친구랑 안만난지 오래됐는데드라이브는 좀 괜찮을 것 같아서 드라이브를 하기로 함!​살고있는 곳으로 와주기로 했는데이 근처에 갈 데가 없어서 고민하다 보니 차타고 한시간이면를 갈 수 있어서 가보기루 했다.  포천시 신북면 청신로947번길 35031-535-6494평일 10:00 - 21:00수요일 휴무 사실 예전에 포천에 살 때엄마랑 와본 기억이 난다.그때도 재밌었던 기억이 나서 너무 설렜다!​ ​마침 지금 라벤더 축제를 하고 있다.라벤더 팜에서 예쁘게 사진찍으려고옷도 화사하게 챙겨입구.. 헤헤 도착​  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 가는 길은 진짜 하나도 안막혔다.가다가 포천 막 포천여중이랑 왕방초 보고넘 오랜만이어서 좋았따... 흑흑아련아련하게 떠올라서 뭔가 몽글몽글해씀...​여튼 사람은 많지 않음!!!진짜 거의 없음...옛날에 엄마랑 왔을 때는항상 사람이 많았던 것 같은데시국이 시국이라 그런지 사람이 없다. 좋았따ㅏ​  ​입장하면 천마스크를 하나씩 주는데이거 향 진짜 좋다!숨쉬기도 편하구근데 뭔가 더울것같아서 그냥 챙기기만 함..​ ​검정 😷 ​ ​내부 내부~휑 ~진짜 휑~엄마랑 왔을때는 디게 머가 많았던것 같은데왤케 휑하지?​  ​옛날이랑 느낌이 너무 다르긴 한데그래도 신난다.​ ​이 날 아침에는 비가 살짝 내렸는데우리가 노는 동안에는 하나도 안왔다...날씨 요정인가.....? 헷​ ​는 전체적으로 과금놀이이다.둘러보면 다 사는 곳!!!!스토어들이 모여있는 곳!!!!​돈이 읎어서 구경만 했음돈이 있어도 안 살 것 같은 악세서리 스토어와러쉬가 더 나을 것 같아서 안 산 허브 스토어 ~!~​아 스토어 입장할 때마다막 목 뒤에 스프레이 뿌려주는데아 그거 안산게 약간 후회됨진짜진짜 시원하고 향기도 좋고공부하다가 한 번씩 뿌리면잠도 확깨고 향긋하고 좋을 것 같은데다시 가면 꼭 사올 것임!!!!!​ ​돌아댕기다가 더워 죽을 것 같아서 긴급히 카페로 피신​  ​내부는 오래된 이탈리아 건물 같았다!이탈리아 가본 적 없지만서리~​ ​오빠는 아아 나는 무슨 베스트라고 되어있는 허브티 먹었음역싀 걍 아는 맛 먹을 걸...허브티 노맛 힝힝오빠가 아아도 너무 쓰다고 남겼음 ㅠ​ ​중간 중간 폭포가 되게 많은데한 번씩 서주는거,,,시원하거든​ ​그냥 이쁜 길이 되게 많다ㅏ​ ​내가 예쁜 곳에 서보라고 하면 기찮다고 싫다면서 꼭 이런 잼민이스러운 곳에는자기가 먼저 가서 찍어달라 한다...저기서 찍을 때 제일 신나보였음 ㅠ​ ​하 돌아다니다가 진짜 너무 덥고 힘들고 미칠 것 같아서다 스킵하고 그냥 라벤더팜으로 직행함.​라벤더팜이 되ㅣㅣㅣㅣㅣ게 위에 있는데 ( 산꼭대기,, )올라가는 차가 따로 있음근데 그게 머 왕복 5천원인가 그렇다해서그냥 머 괜찮겠지 하구 걸어 올라갔음.....절대 걸어올라가지 마세여가다가 인성 다 버리고 폭발할뻔함더워 죽겟는데 경사도 오져서진짜 너무너무 힘들엇음오랜만에 화장했는데걍 화장 다 번지고걍 코에 냉동기능꺼진 냉장고마냥송글송글 물기 오지게 맺히고...​남자친구가 착해서 안싸웟지진짜 나같은 사람이랑 올라갓으면걍 무조건 싸우고 중간에 포기하고 집갔을듯​하 여튼 제발 걍 오처넌 내고 기차타고 올라가세여발도 아프고 하내려오는 것도 힘듦!!경사 오져서 다리아픔!!!!남자친구 등 누르면서 내려옴 ㅠ 쏘리..​ ​여튼 올라가서 사진 오지게 찍음하늘이 너무 뿌얘서 필터 씌웠는데 이쁜듯라벤더가 아직 많이 피지 않았음..아기 라벤더 들임아가들임... 완전 아가임... 귀여움..​ ​힘들어서 사먹은 라벤더 아이스크림각 4천원창창창렬임 너무 비싸염​아 전체적으로 입장료도 9천원으로 너무 비쌈왜냐면 안에 싹 다 스토어라과금에 과금을 더해서 ~ㅜㅜ 걍 입장하게 해주지...​헤헤 그래도 좋은 시간이었음!!다시 간다해도 가구시픔 헤헤사람이 거의 없어서 좋았기 때문...드라이브도 좋았다!길도 안막히고 노래틀면서 가니까 완전 소풍가는 기분이었움​잉 빨리 코로나 괜찮아져서사람 많은데도 가구싶다 ㅠ !  ​# #포천 #포천#포천놀곳 #포천놀거리 #의정부 #의정부놀곳 #도 #도놀곳#드라이브 #도드라이브 #근교드라이브 #드라이브코스#라벤더 #라벤다 #라벤더팜 #라벤더축제  
안녕하세요 도~하(도깨비 하이라는 뜻ㅎㅎ)월요일 잘들 보내셨나요?저는 월요병이..없..습니다!오늘은 저번에 다녀온서울 근교 포천 야경포천  방문 하시기 전에운영시간 확인하는 센스는다들 아시죠^^?  그럼 바로 가보시죠! 포천 는이렇게 불빛들이 예쁘게꾸며져 있는데요!63빌딩과 다른 느낌이라..야경 라며!? 이 도깨비야라고 하실 수도 있지만이 또한 야경 아닙니까ㅎㅎ 곳곳에 포토존이 있는데요사실 에서는어디서 찍어도 인생샷건질 수 있다는거 아시죠?​ 같이 온 일행 커플도 한장!뒷모습은 올려도 괜찮다고허락받았습니다 ㅎㅎ그리고 저도 포토존 찾아서한장 찍어봤는데요! 핸드폰으로 이 불빛을담을 수 없다는게ㅠㅠ쪼끔 속상하네요실제로 보면 정말 이쁜데잇님들도 시간내셔서포천 방문 추천드립니다!월요일 고생 많았어요!일교차가 심한데감기 조심하세요 잇님들!건강이 최고잖아요~  ​https://blog.naver.com/kimyeongjin1/222282257847 모델하우스 오픈 임박!!! 안산 KDT 융복합시설 오피스텔 지식산업센터​안산 KDT 융복합시설모델하우스 오픈 임박!!초특급 신규현장100% 사전 방문예약제사전 의향서 접수중...blog.naver.com ​​#일상 #포천 #서울 #야경 # #안산 #서이추 #이웃 # #63빌딩 #KDT융복합시설 #오피스텔#지식산업센터 #지산 #재테크 #적금 #예금 #주식#원시역 #산업단지 #판교 #잘자요​ 
​​연휴에 포천  다녀왔어요. ​오래전 신랑과 연애하던 시절 다녀왔던 ~신랑이랑 거의11-12년만에 함께 다시 다녀왔네요. ​​으마으마하게 추웠던 날 다녀온 포천 ​  ​​추워도 주차장에 차들은 점점 차더라구요. 저희가 도착했을땐 1/3 정도만 찬 상태였어요. 나올때보니 야간에 불빛 축제를 즐기려고 온듯 차가 많아졌더라구요. ​​   ​​성인 9천원. ​저렴한 가격은 아니지만이것저것 볼것이 많은거에 치면 많이 비싼건 아닌것 같아요. ​  ​​도 10대 관광인 포천 정말 볼것도 많은데요. 특히 겨울엔 불빛 동화축제를 하더라구요. ​저희는 밤까지는 있을수 있는 상황이 아니었는데..밤에 연인들 데이트 하기에도 너무 좋을것 같아요. ​​    ​​구매욕구 들게하는 정말 다양한 물건들이 있었어요. 충동구매 몇번 할뻔 했지만 ㅎㅎ무사히 탈출했네요. ㅋㅋ​​ ​​저희 신랑이 제 키링 하나 사줬어요. 너무 예쁘죠?​​   ​​아이들이 좋아할만한 공룡들도 보이구요. 공룡을 탈수도 있는데너무 추운날이라 타는 아이들이 별로 없더라구요. ​​ ​​정말 저렇게 얼정도로 살벌한 추위였어요....​​ ​​따뜻한 식물 박물관으로 피신! ㅎㅎ자꾸 실내로 기어들어가게 하는 날씨였거든요 ㅎㅎ​​     ​​연애할때 저 푸우 옆에서 신랑이 제 사진도 찍어줬드랬죠 ㅎㅎ​​ ​​말 좋아하는 조카들을 위해 말 체험장도 들렀어요. ​​  ​​신난 아이들과 그렇지 못한 아빠들 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​ 추억의 거리여기도 소소하게 구경하고 사진찍은데가 많았어요. ​​  ​​사람들이 제일 많이 몰린 옛날 추억의 간식을 파는 가게 ㅎㅎ정말 학교다닐때 먹던 것들이 다 있더라구요. ​​   ​​시간표 보니 추억이 새록새록학교다닐땐 너무 싫었는데 말이죠..ㅎㅎ​​ ​​여긴 진짜 식당인줄 알았다니까요.ㅎㅎ​​   ​​옛날엔 이랬더랬지 했네요. ​​  ​​떠나오기전 신랑이 여기에서 파는 마늘빵이 너무 맛있다며 사가야 한다고 해서빵집에 들렀어요. ​  ​​종류가 어마어마하게 많고다 맛나보였어요.​ ​​하지만 신랑이 좋아하는 물론 저도 좋아하는 마늘빵만 사왔어요. 요 마늘스틱과 커다란 마늘빵 두개요~커다란 마늘빵은 사진이 없네요. 너무 맛있어서 그날 순삭했어요. ㅎㅎ​​  ​​사실 이날 너무 추워서 다 못돌아보고 왔답니다. 제가 본 곳들 말고도 천천히 구경할만한 곳들이 많고체험할 수 있는 곳도 많았는데날이 너무 춥기도 했고~제 컨디션도 늦은밤까지 있을수 없는 상태였거든요. ​제일 아쉬웠던건 불빛 축제를 못보고 온거에요. 정말 어마어마하게 준비되어 있는거 같더라구요. ​포천  여유롭게 오래오래 구경하고 체험하기 좋은 곳인거 같아요. 특히 야간 불빛축제는 저도 아직 보진 못했지만너무 보고싶을만큼 예쁠것 같아서추천추천드리구요~좀 더 덜 추운날 다시 가고싶은 곳이었어요. ​  도 포천시 신북면 청신로947번길 35  ​ 
​  ​빛축제는 언제 보아도 예쁘지만 특히 겨울과 너무 잘 어울리지요~​차가운 날씨와 대비되는 따뜻하고 화려한 조명을 보고 있으면 마음도 따뜻해지는듯 묘한 매력이 있잖아요~​포천에 위치한 는 1년내내 아름다운 빛의 향연이 펼쳐지는데요~​특히 신비로울 정도로 예쁜 산타마을이 있어 겨울에 즐기기 좋더라구요~​ 불빛동화축제와 산타마을 정보 알려드릴께요~^^​  ​ 내에는 다양한 컨셉의 펜션이 있어 숙박하며 즐기기 좋아요~​ 식당,카페등 다양한 즐길거리와 먹거리가 많아 숙박하며 힐링하기 좋답니다.​  ​ 불빛동화축제​ 포천시 신북면 청신로 947번길 35​매일 16 : 00 ~ 21 : 00​일반 9000원우대 7000원​  ​에 밤이 찾아오면 어찌나 화려해지는지요~​말그대로 불빛동화축제가 펼쳐집니다..​사랑스러운 조명과 신나는 음악!! 파티장에 와있는듯한 착각이 들더라구요~​낮과는 분위기가 너무 많이 달라지는 반전매력!!​아이들과 함께 즐기기 너무 좋아요~​  ​ 산타마을에는 산타마을이 있어 언제든 크리스마스가 그리울때 찾아가기 좋아요~​다양한 크리스마스 소품과 산타의 집무실이 있어 아이들에게 최고의 공간!!​어릴때는 산타에 대한 로망이 있고 꼭 한번 산타를 만나보고 싶어 하는 꿈이 있는데... ​그 꿈이 현실이 된다는~ㅋㅋ​산타는 없다는 걸 아는 어른에게도 동심을 찾을수 있는 행복한 시간이었답니다.​​  ​세상에~이많은 소품들이 어디서 오는걸까요??ㅋㅋ​한순간도 눈을 뗄수 없을 정도로 볼거리가 많아요~​  ​곧 다가올 크리스마스에는  산타마을에서 크리스마스 분위기 마음껏 내 보세요~​그 어느 불빛 축제보다 볼거리 즐길거리가 다양하더라구요~​사진도 너무 예쁘게 잘 나오구요.​낮부터 밤까지 즐기기 너무 좋아요.​포천가볼만한곳!!  불빛동화축제, 산타마을 ~​겨울에 즐기기 좋은 빛축제, 크리스마스 기분내기 좋은 곳으로 추천드려요~^^​날씨가 점점 추워지고 있어요~ 건강에 유의하시고 즐거운 하루 보내세요~^^​ 포천  동화나라펜션 백설공주방 이용후기 예쁜펜션추천어른이 되어도 마음 한구석에는 동심이 있는걸 새삼 느끼는 요즘 이랍니다.. 아이들의 즐거움을 위해 찾은 ...m.blog.naver.com * 동화나라펜션 이용정보*​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
벚꽃이 만개한 시기이기에 포천를 다녀왔습니다!입장할 때 줄을 서야할 정도로 가족단위로 많이 오시는 것 같아요...ㅎ표를 사고 입장하면 허브향 마스크도 1매씩 주고, 무료입장권도 줍니다!!다음에는 야간에 오면 이쁠 것 같아요! 곳곳에 조명설치 해놓았더라구요~애기들을 위한 시설도 다양했던 것 같아요!포천아일랜드를 구경하면서 허브향이 진동하는데 구매욕구가 샘솟더라구요ㅋㅋ결국 돌아오는 길에 로즈마리​ 3천원 주고 데려왔습니다! 화분에 옮겨 심고 햇빛과 바람이 잘 통하는 베란다에 두니 키가 쑥쑥 자랐어요!슬슬 가지치기를 준비해야 할 것 같네요ㅎㅎ 향이 너무 좋아요! 포토스팟이 너무 많았는데 체력저질인 저는... 간단하게 찍고 왔습니다..^^;;블로그 포스팅 용이 아니라 데이트로 갔기 때문에 사진이 다양하지 않아서 아쉽네요ㅜㅜ포천에 사신다면 한번쯤은 가볼만 한 곳이였습니댜 :-D(재방문은... 손님과 함께가 아니라면...^^)  Previous imageNext image Previous imageNext image 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #포천 # 
수국이 사진 찍자고 난리다.수국사진 찍으러 가야 하는데이트하기 좋은 곳!아이랑 가기 좋은 곳!어디를 가야할 지 모른다면 가야할 곳!수도권 수국를 알아보자  #서울숲​서울 성동구 뚝섬로 273운영시간 : 24시간 연중무휴☎ 02-460-2905 서울숲서울특별시 성동구 뚝섬로 273 ​ 서울숲컨서번시seoulforest.or.kr 서울숲 Seoul Forest(@seoulforestpark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,320명, 팔로잉 61명, 게시물 948개 - 서울숲 Seoul Forest(@seoulforestpark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #​ 포천시 신북면 청신로 947번길 35운영시간 : 10:00 ~ 21:00(토, 공유일 22:00)* 수요일 휴무☎ 031-535-6494 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr  #평강랜드​ 포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 : 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)☎ 031-532-1779 평강랜드도 포천시 영북면 우물목길 171-18 평강랜드감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 평강랜드로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com  #벽초지수목원​ 파주시 광탄면 부흥로 242운영시간 : 09:00 ~ 19:00(매표마감 18:00)* 4~9월 기준☎ 031-957-2004 벽초지수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242 벽초지수목원동서양의 아름다운 정원을 품은 벽초지수목원으로 여러분을 초대합니다.www.bcj.co.kr  #율봄식물원​ 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54운영시간 : 10:00 ~ 18:00(매표마감 17:00)* 4~10월 기준☎ 031-798-3119 율봄식물원도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 [율봄식물원(율봄농업예술원) - 홈]언제나 편안한 숲속 쉼터 율봄식물원.농업예술원입니다.yulbom1107.modoo.at  #화담숲​ 광주시 도척면 도척윗로 278-1운영시간 : 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)☎ 031-8026-6666 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 화담숲05월 21일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는 화담숲 영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트 화담숲 200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내 화담숲 100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com  #아침고요수목원​ 가평군 상면 수목원로 432운영시간 : 08:30 ~ 19:00(입장마감 18:00)☎ 1544-6703 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원봄꽃축제 (04/16 ~ 05/22) 봄볕에 반짝이는 땅과 신록으로 물든 아침고요수목원은 축령산의 빼어난 산세와 어우러져 그림 같은 풍경을 자아냅니다. 관람 이외 즐길거리 아침고요수목원 내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 아침고요 다도와 꽃차 원데이 클.. · [체험] 5월 주말 프로그램 안내 · [안내] 뭐하고놀지? · [채용] 교육기획팀 계약직 모집www.morningcalm.co.kr  #마호가니 강화점(카페)​인천 강화군 화도면 해안남로 1844번길 19운영시간 : 10:30 ~ 20:00(토, 일 21:00)☎ 032-937-9002 마호가니 강화점인천광역시 강화군 화도면 해안남로1844번길 19 ​ ​ 
 여러분 안뇽하세요 포천갈만한곳을 찾으신다면4월에 갔던 포천를 소개해드리겠습니다.사진첩을 보는데 이때다!!하고 바로 글쓰러 왔어요 >3<​​가족은 물론 애인끼리 와도 좋고 사진찍기 좋아하는 친구랑 와도넘나 좋은곳이에요 ㅎㅎㅎ남자분들은 애인 데리고 오면 점수따기 좋아요 good  이렇게 포스팅 할 줄 알았으면 배경 사진좀 많이 찍어놓을걸,,,,흙흑​여러뿐...배경사진이아닌 저의 독사진이 많은걸 감안 해주세요♡̷̷̷ྉ​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35  입장료는 9,000!!​ ​소품샵을 지나 오르막길로 올라가는데이렇게 늑대씨가 있어서한컷 맛깔나게 찍어주고 ㅎㅎ​  ​할로윈 느낌 뿜뿜 나는 사진도 찍을 수 있습니다!!  ​​  ​길따라 계속 올라오다 보면 레트로,복고풍 느낌의 방들이 있더라구요저는 한약방? 너낌의 방에서 찰칵​​중간 중간 분식 파는곳도 있고 카페겸 베이커리 파는곳도 있어용 식당두 있고 ㅎㅎ저는 불량식품 파는곳에 가서 초등학교 시절을 회상하며 아폴로와 차카니를 먹었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅎ ​이세대들 소리벗고 팬티질러어~~~  ​​여기는 난쟁이의 방 컨셉 이였어요 ><생각보다 곳곳에 이런 숨겨진 방들이 많아서 찾으러 다니는것도 재미 쏠쏠하더라고요​ ​그리고 드디어 베네치아존 에 도착 ㅎㅎㅎ 여기가면 신데렐라, 백설공주의 방을 볼 수 있답니다 ㅎㅎㅎㅎ여긴 저의 최애   (여기는 추가금내고 애니메이션 코스튬대여도 가능하니 참고 하고 가세용)​ 왼쪽:신데렐라방, 오른쪽:백설공주방 ​저기 밖에 보이시나요...?!벌써 해가 지고 있어요 사진만 10,000장 정도 찍은것 같아요 ㅎㅎ더 찍어야해서 분주해하고 있는데산타마을은 가보고싶고 배는고프고 ..사진 찍는게 이렇게 힘들다니,,,결국 사진 찍던걸 멈추고 산타 마을로 호다닥 갔습니다 :) ​난 이제 지쳤어요 땡벌을 남발하면서산타마을 딱 들어서는데와...... 똥손인 나 반성해!해가 다 져서 불빛켜져 있더라구요 :)진짜루우 서운할정도로 사진이 못나왔어요 ㅠㅠ실제로가서 봐야 어어어엄청*100 이쁩니다 엉엉​ 여기는 저녁시간대의 베네치아존 ㅎㅎㅎ 베네치아존 다리위감성 잡는 중 ...  이제 마무리를 짓고 저녁을 무러 출발했답니다.포천 근처 맛집을 찾아보는데 마땅히 끌리는곳이 없어서일산쪽으로 가는걸 선택!​​ 나는 서민이니깐서민돼지란 고기집을 갔어요ㅎㅎ사장님도 너무 친절하시고 맛있게 먹었어요 ㅎㅎㅎ차 끌고 오시는 분이라면 일산쪽에 맛집 많으니깐 좀 내려와서 저녁 드셔도 좋을것 같아요 ​이상 저의 글을 봐주셔서 감사합니다 ㅎ  서민돼지 신원점도 고양시 덕양구 권율대로 896-10 1층 101-104호 
​ 각종 볼거리, 즐길거리가 다양한도 포천  추천<  >​ ​처음부터 제 사진보고 놀라셨죠??ㅋㅋㅋㅋ​제가 거울샷 찍은 곳은 과연 어디일까요~~~??​바로 다양한 축제와 이벤트, 각종 볼거리와 즐길거리가 있는 도 포천의 !​【  】에 다녀왔습니다!!! ＼(^o^)／ ​낮과 밤 모두 예쁘고 아름다운 【  】, 지금 바로 구경하시죠~~​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ※ 【  】에 관한 간단한 정보​▶ 위치 : 위 지도 참고▶ 운영시간 : 평일 10:00 - 21:00, 공휴일/토요일 10:00 - 23:00, 일요일 10:00 - 22:00, 수요일 휴무정기휴일▶ 연락처 : 031-535-6494▶ 홈페이지 : http://herbisland.co.kr/ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...herbisland.co.kr 올해 상반기에 다녀온 【  】​한창 코로나19가 터지던 시기여서 주말에 갔는데도 사람이 너무 없었다...​이렇게 좋은 곳을 나만 보다니 ㅠㅠ​그래서!! 여러분들한테도 ​도 포천의 인 【  】 의 예쁘고 아름다운 다양한 모습을 보여드리기 위해​열심히 찍어 놓은 사진을 풀어보려고 합니당 (◍•ᴗ•◍)​   【  】 는 워낙 규모가 커서 실내, 실외 모두 볼 곳이 많다.​이름답게 자연적인 식물들로 잘 가꾸고, 꾸며놓은【  】 ✿˘◡˘✿​그만큼 여기 저기 사진 찍을 곳이 엄청 많다!!​  ​가는 장소, 장소마다 예쁜 곳이 너무 많아 인증샷도 참~~ 많이 찍었다ㅋㅋ​가족, 연인, 친구들과 함께 오기 좋은 곳 ♡​  ​【  】 에 미니동물원도 있어서 당나귀도 찍고, 직접 먹이도 줄 수 있는 체험도 할 수 있다.​먹이는 매점에서 1,000원 주고 판매한다.​귀엽고 깜찍한 당나귀 사진 보여드릴게용ㅋㅋ  ​  ​당나귀 너무 귀엽지 않나용?? (≧▽≦)  먹이체험은 따로 하지 않았는데 나중에 가면 꼭 해봐야지ㅋㅋ​올해에도 다양한 축제와 이벤트가 많다던데~~ 또 가고 싶다~~​이제 정말 딱! 한 달 후면 12월 25일 크리스마스 ✦‿✦​코로나19가 다시 심각해져 연말 행사나 모임이 취소되고 있다는데...​【  】는 야외이기도 하고 규모가 커서 밀집된 장소가 아니기 때문에 안전하게 다녀오면 좋을 것 같다.​  ​  ​저녁이 되면 【  】 의 모든 조명이 켜지는데....​정말 영롱하고, 아름답고, 예쁘다 ♡​어두워질때까지 있길 잘했어!! ٩(๑>∀<๑)۶​( ★ 올해에도 "불빛동화축제" 라는 이벤트가 진행중이라고 하니 참고하셔도 좋을 거 같아요 *^^* )​  ​  ​꼭 동화속에 와 있는 느낌... 성에서 사는 공주가 된 거 같다ㅋㅋㅋ (｡>﹏<｡) ​운영시간이 끝나기 전에 각종 허브티가 판매하는 곳에서 기념으로 산 '히비스커스 차'​☆ 참고로 히비스커스 차의 효능은...​히비슨커스는 식약처가 인정한 다이어트 성분인 HCA가 풍부한데, 이 성분으로 인해 탄수화물이 지방으로 합성되는 대사활동을 억제해 체지방을 감소시키는 효과가 있다. 또한, 체지방 분해에 좋은 폴리페놀 성분인 카테킨이 함유되어 있어 다이어트에 효과적이고 피부미용에도 도움이 된다.​제가 제일 좋아하는 차 이기도 합니당!!!​  ​오늘 포스팅도 재미있게 보셨나요??​더 추워지기 전에 여러분들도 포천의 !! 【  】 어떠세요?? ^0^​정말 강추드립니다!!!​그럼 오늘도 추운 날씨 건강 유의하시고, 감기 조심하세요 ♥ 
포천 허브 아일랜드 운영&요금 안내출처 포천 허브 아일랜드 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 오빠와 나는 이색 데이트 코스를 찾다가 포천 허브 아일랜드 불빛 축제에 가기로 했어요화성시에서 포천까지는 약 2시간 정도 소요된 거 같아요점심 먹고 커피와 함께 출발했어요 16:40분쯤 도착해서 주차를 하고 매표소로 향했어요 마침  옆 포천 자동차 극장이 있다는 걸 알았고 우리는 허브 아일랜드 불빛축제 구경을 하고 자동차 극장으로 가기로 했어요 ​주말이라 차도 많고 사람도 많았지만주차공간이 넉넉해서 주차하는데 큰 무리는 없었네요 포천  주차장주차장 옆길로 올라가면  매표소가 보입니다매표소 앞에 주차공간도 있으니 참고하시면 좋을 거 같아요저희는  구경을 마치고 자동차 극장을 가기 위해 아래에 주차했어요  매표소/입구 ※허브 아일랜드는 백신 패스 적용 구역입니다 ​점등시간은 17:30분점등까지 약 30분 정도 남아 입구를 따라가면 제일 먼저 보이는 허브 힐링센터&박물관을 둘러보기로 했어요  코스1. 허브 힐링 센터 &  허브 역사 박물관​허브 힐링 센터에는 허브를 이용한 디퓨저, 호ㅏ장품, 식품, 생활용품 및 건강상품들이 판매되고 있었는데요마시는 허브, 만지는 허브, 바르는 허브 등 다양한 체험거리가 많았습니다허브&아로마 족욕체험 있으니 원하시는 분들은 미리 예약하고 체험하시는 것도 좋은 거 같네요​  허브힐링센터  허브힐링센터 구경을 하고 나와 앞 건물 역사 박물관으로 향했습니다 허브 아일랜드 역사 박물관은 23년 전 간 기능 정지, 폐암 3기로 서른여섯의 젊은 나이에 시한부 선고를 받고 포천에서 허브를 재배하며 새 삶을 얻은  이미옥 대표와 의 성장 과정을 전시 해놓았다고 해요 어떤 심정으로 이 를 만들었을지 마음이 쨍한 곳이었습니다  박물관 옆에는 개인 사진 전시관도 있었는데요 사진에 관심이 많은 저희는 한참을 구경하고 내려왔네요 내려오다 보니 공룡마을과 미니 기차가 눈에 보입니다아이들과 즐길 거리도 많아 가족단위 관광객들도 많이 보였습니다걷기 싫어하시는 분들, 아이 때문에 구경하는 게 힘드신 분들은 기차 타고 구경하시는 것도 하나의 방법인 거 같네요 ㅋㅋ저희는 그냥 걷기로 했습니다(점심 과식... 소화할 겸)  공룡마을 공룡 공룡 퀄리티가 떨어질 거라고 생각했지만공룡 소리, 움직임 디테일하게 만들었더라고요 어른인 저도 가까이 가는 게 조금 무서웠네요(네.. 쫄보 입니다) 허브 식물 박물관 산타마을에는 허브 식물 박물관도 있었어요전국 최초 박물관 식물원이고, 허브식물 박물관 안에는 250여 종의 허브와 다양한 식물들이 식재되어있다고 해서 둘러보았어요 오빠와 전 한참을 킁킁거리고 다녔네요 ㅋㅋ허브향기, 각종 식물 향기들이 어우러져 안정감이 도는 그런 장소였어요 사계절 내도록 이렇게 화사하고 푸를 수 있다니 신기하기도 했고요겨울에도 화사하고 푸른 식물들과 꽃을 보니 힐링공간이 아닐까 생각이 들었어요​ 허브 식물 박물관을 구경하다 보니 점등시간이 다 되어갔어요 ​2. 산타 존 산타 교회점등시간이 되니 낮에 보는 와는 또 다른 분위기가 펼쳐졌어요(겨울에는 점등시간에 맞춰 오시는 걸 강력 추천드립니다)산타 교회에는  프랑스 전통 인형 상통 인형전이 꾸며져있었어요 작은 볼거리들이 많아서 시간 가는 줄 모르고 봤어요!! 산타 하우스, 라이팅 정원 1,2층으로 구성된 산타 하우스에서는 허브공예품, 크리스마스 용품, 각종 차 커피를 판매하고 있어요저희는 하우스 구경을 하고 2층을 통해 산타 교회로 나왔습니다산타 하우스 2층과 교회가 이어져있어 구경하기 편한 코스였어요 그리고 점등 시간이 조금 흐르자 크리스마스 노래에 맞춰 불빛이 움직이기 시작했어요 너무 신나서 동영상 찍다가 춤췄더니 너무 흔들려서 ㅋㅋ오빠가 다시 찍어줬네요 ^^ 흥부자인 저는 이것마저 신나는 볼거리였어요만족 대만족 (춤추고 싶어서 그랬던 건 아니에요!!)​* 산타마을 아래로 내려가시면 작은 말 학교가 있어요아이들과 함께 즐길수 있는 국내 최초 어린이 전용 승마장이라고 해요먹이체험,말타기체험등 저렴한 가격에 이용할수 있다고 하니 아이들과 함께 추억 쌓고 가세요^^  ​3. 베네치아 존플라워정원과 폭포 정원이 있어요 예쁘고 다양한 포토존이 많아요 (4커플 찍어드렸습니다)저희는 수줍음이 많아 찍어달라는 소리를 못하고 포토존 사진만 열심히 찍고 왔네요삼각대 안 가져온 나를 원망하며.. ㅠㅠ꼭 사진 찍고 오세요 후회합니다​  베네치아 존 ​포천 는데이트 코스로 정말 좋은 거 같아요점등시간에 맞춰  구경하고 바로 옆 자동차 극장 상영시간에 맞춰 내려오시면데이트 코스 완성!저희는 배부르게 먹고 와서  안 식당을 이용하진 않았지만각종 레스토랑, 베이커리, 식당이 많아서 골라서 드시면 될 거 같아요 ​​​포천 아일랜드 자동차 극장 관한 내용은 아래 링크에서 확인해 주세요 ^^   [데이트 코스] 포천  자동차 극장우리는 포천  불빛동화 축제 구경을 마치고 자동차 극장으로 향했다 ★꿀팁 포천 ...blog.naver.com ​ 
포천 포천의   불빛동화축제!!와 하고 감탄했다면 이번에  쩍~하고 입이 벌어진~이곳은 바로바로 공 룡 마 을 ~~포천의  에는 공룡도 있다~지금은 핑크 뮬리 가을 축제가 한창입니다그리고 공룡마을은 우리 남자아이들이너무나 좋아할 것 같아요~ 포천  공룡마을에는요어머나  깜짝이야~신기하네~  공룡이 살아있어요~저는 공룡 이름을 몰라요 ㅜㅜ그래도 포천  공룡마을은 구경할 수 있어요~  덜덜덜~무섭게 생긴 이아는 어떤 공룡인가요?밤에 보니 정말 살아 있는 것 같아요~포천   또 다른 재미 공룡마을!!실감 나네요!~  포천 이 공룡은 브라 키우 사우르스 둘리 엄마~요리보고 저리 봐도~알 수 없는 둘리 둘리~목이긴 공룡 브라 키우 사우르스는요기린처럼 풀을 뜯어 먹은 공룡일 거라고추측하고 있다고 하네요그런가요? ㅎㅎ  포천  공룡마을의 둘리 엄마~목이 길어 슬픈 공룡이여~역시 포천의  에는 또 다른 공룡마을의 재미가 있네요꼭!! 아이들과 같이 오시기를 추천드립니다~  포천 와~~~이건 티라노사우르스라는 공룡이죠?얼굴은 크고 손은 작은 ~정말 살아 잡아먹힐 것 같은~사운드와 움직임 정말 디테일합니다  아기들과 임산부는 놀랄 수 있으니 조심하세요 ㅎㅎ  ​ 포천  아일랜드 공룡마을에서는요공룡도 탈 수 있네요 ㅎㅎ타보고싶당~​공룡 타고 즐거워하는 아이들을 볼 수 있었는데요연아꽁이는 무섭다고 도망갑니다~  포천 공룡마을 뒤쪽에는 살아있는 포토존!!사람이 들어가면 움직이는소리 나는 곳이 있는데요사진에 다 담지는 못했어요 구경하시고 사진도 많이 찍으세요​포천의  에서 또 다른 재미공룡마을 구경하시고아이들과 즐거운 시간 보내세요^^  불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35도 포천시 신북면 청신로947번길 35영농조합법인도 포천시 신북면 청신로947번길 35라벤더힐링축제도 포천시 신북면 삼정리 ​ 
안녕하세요차 잘구하는 남자 김태일 대리 입니다.​오늘도 어김없이 비가 내리는 날씨 입니다.평소 저는 비 내리는걸 구경하는걸 상당히 좋아합니다.창가에 앉아서 비 내리는거 보면서 음악 듣고 있으면세상 그렇게 평온할수가 없어요ㅎㅎ​예전에는 카페에서 비 구경을 했다면요즘은 차에서 선루프 를 통해 구경하곤 합니다.뭔가 이렇게 감성적인 기분일때정말 딱 떠로으는 곳이 한군데 있습니다!​물론 호수 그리고 바다 이런곳도 좋긴 하지만개인적으로 포천의  를추천 드립니다.​아 물론! 비가 오는 날은 좀 힘들수는 있어요ㅎㅎ(비 안오는 날 가세요!)​ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr 아! 참고로 매주 수요일은 휴무 입니다!참고하세요!!​ 메인 광장의 모습입니다.굉장히 예쁘죠?​낮에와는 다르게 저녁으론수없이 많은 불빛들로 색다른분위기를 자아내는 곳 입니다.​저는 생긴거와는 다르게참 이렇게 예쁜것들을 좋아해요ㅎㅎ 개인적으로 이런 나무가 집에 있었으면 하는..ㅋㅋㅋ​ 음악에 맞춰 불이 꺼졌다 켜졌다 하는산타 마을도 있습니다.(여자친구 참 기엽죠?ㅎㅎ) 지금 보니까 산타가 참 무섭게 생겼네..​​ (왠지 모르게 좀 섬뜩해 보이는건 기분탓 인가..?)​ 이렇게 커플 사진도 찍기 좋습니다ㅎㅎ​제가 방문 했을때는 늦은 시간이라서 그런지사람들이 적어 굉장히 한적한 분위기 였어요저희 말고는 아무도 없는 그런 느낌?ㅎㅎ​둘만의 시간을 가져서 더욱 좋았던거 같네요 이렇게 거만한 사진도 한번 찍어보고!​ 이렇게 발랄한 분위기의 사진과도아주 잘 어울리는 배경 이에요ㅎㅎ 전체적으로 이렇게 알록달록하고반짝반짝 하는 분위기를 자아내는 곳이라너무나 행복한 하루를 보낼수 있었던거 같습니다.​많은 분들이 멀리 가기 여의치 않아서 혹은코로나로 인해 실내 데이트가 부담이 되거나좀 한적하고 걷고 싶은 분들에게추천 드릴만한 곳이라고 생각이 됩니다.​한참 선선한 날씨가 이어지는 지금초저녁에 허브 아일랜드에서시간을 보내 보시는건 어떨까요?​분명 에너지 충전에 큰 도움이 될거라고 생각듭니다^^​자 그럼 오늘의 포스팅 여기서 마무리 하겠습니다.감사합니다!​​ 
2021.05.05포천볼거리 만땅 & 아이들과 함께라면 추천 ​오늘 소개해드릴 한곳은 "포천" 입니다어린이날에 남친과 함께 다녀왔습니다 12시쯤 도착해서인지 사람이 많지는 않았는데2시 나올때에는 엄청많아졌어요 ​사람붐비는게 싫으신분들은 오전에 방문하시길 추천!​우산으로 꾸며진 길 공룡마을도 있어서 사진 찰칵! 꽃으로  꾸며진 곳에서 커플샷♡ ​여기저기 포토존이 많았어요 중간중간 카페랑 빵집도 있고 아이들이 당나귀 탈 수 있는 체험장도 있었어요 옛날거리를 꾸며든 마을거리도 있어서 달고나랑 추억의 불량식품도 팔고 있었어요  ​마을거리에서는 파전이랑 막걸리 파는곳도 있었어요 식물원, 화원도 있어서 꽃이랑 식물도 팔고 있었어요​미니 베네치아마을도 있어서 곤돌라체험도 가능했어요. 전 사진만 찍었네요 ㅎㅎ ​<총평>1. 아이와 함께라면 강력추천(어린이 체험장 많음)2. 포천 찾는다면 추천3. 식물 꽃 좋아하시는 분이라면 추천​​또 공유해드릴 좋은 "한곳"으로 찾아뵐께요~  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
허브 힐링센터에서 족욕, 쇼핑을 하고 나오니벌써 어둑어둑하게 해가 지고 있다역시 산이라 엄청 추움 5시가 되면  불빛동화축제로 조명이 딱!! 대형 트리 앞에서 사진도 찍고 건물마다 조명으로 반짝반짝 건물 외벽에 로맨틱하게 빛나고 있다 낮에는 몰랐던 나무들도 모두 모두 반짝반짝 베네치아 존 쪽으로 가면 조형물로 꾸며놓은포토존이 환상적인 불빛 속에서 로맨틱하게인생 샷을 남길 수 있다 날씨가 따뜻하면 베네치아에서 배도 탈 수 있으나 날씨가 너~~무 추워 다 얼어 버림 허브 베이커리 앞을 지나는데 정말 너~~무 고소한 향이 그냥 지나칠 수 없네무조건 들어가서 빵 구입허브 마늘빵이 엄청 유명한 듯  예전 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있었던 소품들을 진열해 두었다거리 구석구석에  추억 소환할 수 있는소품들을 보니 옛 추억이 새록새록  뽑기도 하고 쌍화차도 마시고 상점에서간식거리도 사고  악~~ 풍금도 있고  아폴로 오란씨 UN 성냥까지하~~~ 이거 알면 나이 나오는 건데    집으로 돌아와서 상점에서 구입한풍선불기 왕년에 불어봤던 실력 나오네  ​실내보다 외부에서 계속 놀아야 하니엄청 따숩게 입고 가야 한다추우면 힐링센터에서 족욕을 즐기고야경   즐기기​오랜만에 연말 분위기, 연초 분위기듬뿍 느끼고 온 즐거운 하루!!​▣같이 읽으면 좋은 글 힐링  포천 허브 아일랜드(1)포천 가볼 만한 곳 하면 빠질 수 없는 것이포천 ​특히 요즘은 야간 불빛동화축제를 하고 있어...blog.naver.com 유아승마체험 포천작은말학교(in 포천)승마체험을 위해 다녔던 별내작은말학교가 포천 안으로 이전을 했다우리 꼬맹이가 작은말 친구...blog.naver.com 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr  운영시간​평일 : AM 10:00 ~ PM 09:00수요일 : 정기휴장토요일 / 공휴일 : AM 10:00 ~ PM 11:00일요일 : AM 10:00 ~ PM 10:00는 매주 수요일 정기휴장  (공휴일, 설날, 추석 연휴에는 운영)​불빛동화축제 운영시간점등시간 PM 05:00 
지난번에 포천의 관광, 아트밸리를 소개했는데,이번에는 젊은 연인에게 최고 인기있는 허브 아일랜드로 가볼까요.우선 위치를 보면, 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35이며 매주 수요일만 휴일로 되어있네요.요금은 성인이 9,000원이고 그외 노인, 유공자, 장애린 등은 7,000원입니다.​는 1998년10월 포천시 신북면 삼정리에 개장하였고, 현재는13만평의 부지 위에 허브의 원산지인 지중해풍의 “생활속의 허브”를 테마로 하여 운영되고 있는 관광농장입니다.이탈리아 물의 도시 베네치아 (곤돌라, 성, 상점, 유리공예, 가면), 프랑스 농가를 재현한 만들기 체험장과 세계 최초, 국내 최대의 허브식물박물관 (2000평의 실내에서 340여 종의 허브관람), 아로마테라피센터, 허브레스토랑, 허브갈비, 허브베이커리, 그리고 허브관련 상품을 볼 수 있는 허브상점 등으로 구성되어 있습니다.​는 허브로 행복한 세상을 만들고 싶어하며허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이고 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며 세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다.​안에는 허브 및 이탈리아 아로마 족욕체험, 곤돌라 체험, 허브 천연비누 및 화장품 만들기 등 다양한 체험활동 및 만들기 프로그램을 통해 아름답고 향기로우며 힐링할 수 있은 공간들이 많이 있습니다.​ 허브 힐링센터 및 동화나라 팬션 전경​ 허브 아릴랜드 안내도​  캐모마일 화단 및 시크맃 프랑스 팬션​ 공룡마을 및 아테네홀 레스토랑​ 산타마을 및 야외 음악 공연장​ 허브 식물 박물관​ 인조 세공품 및 herb soap shop 
From, 블로그씨높은 곳에 올라가 보는 야경은 가슴 벅찬 감동을 주는 것 같아요~ 최애 야경 를 사진과 함께 소개해 주세요~  ​꼭 높은 곳에서 보는 야경만 감동 주나요?​​굳이 엄청 높지 않아도 이쁜 찾아보면 멀지 않은 곳에 있어요​​신랑이 처음 데려가 준 포천에를 추천합니다​​ ​​사귀고 나서 초반에 드라이브 삼아갔다 왔던 포천 는이제는 우리 부부에게 잊지 못할장소이기도 합니다​​낮에는 초록 빛깔로 안정 취하고해지고 나면 불빛 반짝이는 야경이어찌나 멋지던지~​​제대로  맞더라고요^^​​ ​​그때 당시 기억 떠올리면생각보다 일찍 도착해서 이뻐지는저녁까지 기다려야 하니까​​한 바퀴 다 둘러봤는데도 또 돌고무한 반복 고생을 좀 했었네요​​ ​​위에 사진이 포천  야경을한눈에 볼 수 있는 어떤 건물 위였는데직접 보시면 낮에 고생할만했다하실 거예요​​이렇게 멋진 에서 감동스러운추억까지 만들어줘서 얼마나 고마운지~​​블로그 씨 덕분에 그때 그 기분과앞으로 우리가 사는 날에 대한서로에 대한 다짐들 여러 가지사진 보며 다시 한번 떠올리게 됩니다​​아직 안 가보신 분들 계시다면제가 적극 추천드리니 나중에라도한번 들러보세요^^​ 
포천 1탄 한낮에 가본 불빛동화축제 실제후기 허브식물박물관 산타마을 포천힐링여행 아이들과 갈만한곳 데이트코스  반려견 애견동반 여행  ​안녕하세요.셔니쓰 인사드려요~^^말도 안되게 화창한 날이면 지독한 집순이인 셔니쓰도 향긋한 꽃향기맡고싶어 안달이 나더라구요~그리하여허브향기찾아서 다녀왔답니다.​ 포천  한낮의 불빛동화축제테마가 가득한 곳혀니쓰와 매표소라는 곳에 들어서니꿈과희망 가득한 놀이동산에 온 것같았답니다.포천 를 이좋은 날씨에다닐 생각만으로도 설레이더라구요.  ​ 허브향가득 순면100프로 마스크₩9천원 입장권 2장을 끊으니 마스크 2개를 줬답니다.선물받은 기분~!룰루라라~🎶입구에 들어서니 들뜨기까지 했답니다.주책인건가 호호호  ​ 입구로 올라가니 잘가꿔진 정원이 셔니와 혀니를 반겨줬답니다.이곳을 힐링센터라고 부르는 것 같았답니다. 힐링센터 주변에 인공폭포들이여기저기 있었답니다.​물이 흐르니 시원한 기분이 듭니다.사진도찍고 마음이 살랑살랑해졌답니다.   발걸음을 어느곳으로 옮겨도 테마가 있었답니다.​(동영상으로 보기^-^⬆️) 우리 어린이들 눈에는 섬뜩해 보일늑대마네킹 입니다.어른이들 눈엔 재미지기만 합니다.동심이 소환되어 괜히 '오~오~!!'라며감탄사를 내뱉어 봅니다.  캐모마일이 자라고 있군요.캐모마일은 위기능에 도움이 되는허브로 잘 알고 있어요.캐모마일 차를 사올걸 후회가되었답니다.  스카이허브팜은 밤에 하늘의 별을 볼 수 있답니다.펜션,허브둘레길,포토존이 있음. 스카이허브팜 이용설명 포천 스카이허브팜 가는길에 알록달록 우산들을 보면 데이트코스로 딱이더라구요.​(동영상 보시면 안답니다^-^⬆️) 다른곳으로 발걸음을 옮겨보니 공룡이 떡하니 버티고 있었답니다.아주 어린시절 <롯***의 신밧드의 모험>이라는 놀이기구 타고 울었던 기억에문득 웃음이 터졌답니다.  ​ 포천​허브식물박물관리얼 허브식물 체험 향기,소리,촉감산타마을로 가기전허브식물박물관이 나타났답니다.잠시나마 열대우림 정글이라도 온듯소리와 향기 모든 촉감이 심신을 도닥여 주듯 힐링이 되었답니다.   허브식물박물관 간접체험​하시라고 올려놓았답니다.^-^일상속 치유 라는게 이런거죠~​(동영상속 허브식물체험⬆️)   허브식물박물관을 지나고어딜가도 시원한 풍경속 마음이상쾌해집니다.  우리만의 모험?!포천 에 너무 몰입한 나머지 아이가 된 듯한혀니와 셔니 참 순진무구 하쥬~?  걸을수록 펼쳐진 나무와 꽃 허브향에 두팔을 벌려보는순간셔니혀니 딸래미보리가 떠오릅니다.9년차 건강하고 착한반려견 이에요♡​<반려견과 동반이 가능하다니 꼭꼭꼭 와보려고요💕>  드라마촬영도 했던곳 이랍니다. 는 안내판 앞에도허브천국 맞네요~!  안내지도  팜플렛을 들고 다니는데도 안내판이 보이니잠시 바라봅니다.  포천 한낮의 산타마을길따라 걷다보니 산타마을을 즐기는법을 써놓은 안내도가 보입니다.한낮에 산타마을은 틀린것인가...  봄바람도 심쿵하게 불고 있는데포천 의 불빛동화축제산타마을을 한낮에 왔다는건 뭔가 손해보는 기분이었답니다.  산타마을 운영시간입니다. 영화<박물관은 살아있다>가 떠오릅니다.상상력마저 풍부해지는중... 그러나​불빛을 못보는 아쉬움도 잠시!오히려 화려함 뒤에 차분한 분위기와불어오는 바람 그리고 음악과 하늘,산과들 혀니쓰까지 제겐너무 낭만적 이었답니다.   한낮의 산타마을 직접 느껴보세요.​(간접체험 해보기 동영상^-^⬆️) 피카소의 그림을 재연해 뒀네요. 각각의 테마로 사진을  찍을 수있도록 여러부스가 마련되어 있었답니다. 산타마을에 산타가 빠질 순 없죠~!안녕~~~  밤에는 이곳이 불빛으로 물들겠네요.낮에는 넓은들판타고 시원한 바람을​물들이네요.  각종전시물 및 허브제품 향기가게프랑스 상토인형산타캐릭터 및 산타우체국프랑스 상토인형 전시회프랑스전통인형 상토인형 이라는데​소인국 세상에 온듯 이보다 더 앙증맞을 수는 없겠더라요. 상토인형에 관한설명각종 찻잔및 장식품 판매허브제품 판매점허브에 관련된 온갖 물건들이 진열되어 있었답니다.셔니는 차량용 허브디퓨져 구매했답니다. 잠시 쉬며 아이스아메리카노 한잔 마시러여기저기 둘러보니 빵집도 있었답니다.[포천1탄] ​끝.   한낮에 즐기는 의 잔잔함은몸과 마음의 긴장을 풀어주었답니다.밤에는 느낄수 없는 자연의 선물들이 가득 있었답니다.가장큰 매력은 반려견과 동반이 가능하다는 것이매우 매력적입니다.​함께해준 혀니쓰 고마워요♡  포천2탄 에서는맛있는소개가 이어집니다. 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35  💕하트꾹꾹💕💕  #포천 #포천여행 #포천축제 #포천애견 #포천아일랜드맛집 #포천아일랜드입장료 #포천가볼만한곳 #도반려견동반 #서울근교애견동반 #서울근교갈만한곳 #서울근교데이트코스 #도아이들과가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳#아이와함께가볼만한곳 #불빛동화축제 
안녕하세요. 따끈한우유입니다.엄청난 한파로 전국 대부분이 냉동고에 갇힌듯한 요즘입니다.살아오면서 이렇게 추운 게 얼마 만인지 모를 정도로 너무 춥네요.다행히 이번 주 중반에 풀린다고 하지만,언제 또 이렇게 추울지 걱정이네요.외출 시 방한대비 잘 하셔서 건강관리 유의하시기 바랍니다. ^^이번에 소개할 곳은 야경이 너무 예쁜 포천 , 입니다.  불빛동화축제운영시간 : 평일 10:00~21:00 수요일 휴무토요일, 공휴일 10:00~23:00일요일 10:00~22:00입장료 : 성인 기준 1인 9,000원with CANON 6D도 포천시 신북면 청신로947번길 35 도 포천에 위치한 .허브라 해서 왠지 식물원만 잔뜩 있는 것처럼 느껴졌는데의외로 잘 꾸며져 있고 볼거리도 나름 괜찮았어요.게다가 요즘엔 불빛동화축제로 야경이 참 예쁘더라구요.(전에 다녀온 아침고요수목원보단 못 하지만... ^^;)주차장도 꽤 넓어서 자차로 오시면 편하답니다.버스 정류장이 있지만 배차간격이 길어서 대중교통으로 오기엔 너무 힘들어요.​​​ 코로나로 인한 4인 입장 안내문.요즘 거리두기 2.5단계로 5인 이상 집합금지 조치로 그런가 봐요.5인 이상 단체 입장을 제한한다고 하니 참고하시기 바랍니다.​ 매표소에서 티켓팅도 하고..​​​  요금은 성인 기준 1인 9,000원입니다.우대에 37개월 이상에서 중학생까지인 거 보니 아마도 고등학생부터 성인 요금을 받는 것 같아요.국가유공자와 장애인, 어르신분들도 우대요금 적용하니 신분증 지참해서 할인받으세요.​​​  관람 안내.유의사항이 많지만 하나 눈에 띄는 게 재입장 불가 문구네요. ㅎ는 퇴장 후 재입장 불가하다니 참고하세요.​​​ 제가 방문했을 때 성인 1인 요금 지불하면 요롷게 무료입장권을 발급해 준답니다.유효기간은 올 1월까지라고 하는데...왔던 곳 금방 다시 오기 참 그렇고... 다른 사람 주자니 1장밖에 없고... 참 애매하네요. ㅋ참고로 우대요금을 적용받으면 무료입장권을 발급해 주지 않는답니다. ^^​​ 매주 수요일은 정기 휴무일이라는 .하지만 수요일이 공휴일인  경우에는 정상 운영한다고 하네요.​​​ 들어오자마자 유럽풍의 멋진 건물이 뙇!허브힐링센터라고 하지만 기념품샵같은 곳이네요.나중에 한번 돌아봤는데 허브와 관련된 용품 외에 기념품도 많이 있더라구요.추운 요즘 관람하고 몸 좀 녹이러 다녀오면 딱이에요. ㅋㅋ아이쇼핑도 실컷 하고~​​  잔디밭에 조형물도 있어서 잠시 즐기며 가도 좋아요.다만 너무 추워서 그런지 빨리 어디론가 들어가고 싶은 마음만 굴뚝이었어요.따뜻한 때에 다시 오면 참 좋을 것 같은 .​​​  안내도입니다.클릭하셔서 사진을 크게 보시면 더욱 편해요.별 기대 없이 와서 그런지 꽤나 넓고 잘 꾸며진 것 같아요.다만 워낙 넓다 보니 오밀조밀 보단 듬성듬성 같다고나 할까..꼼꼼히 둘러보려면 굉장한 체력을 필요로 한답니다. ㅎ​​​  아이들이 좋아할 만한 공룡들도 있어요.특히 입과 꼬리가 움직이면서 소리도 낸답니다.놀라지 않도록 조심하세요. ^^​​​ 공룡알 속에서 사진도 찍을 수 있는 공간도 있고... ^^​​​​ 딱 봐도 엄청 따뜻해 보이는 허브 식물 박물관.다양한 허브와 식물들로 잘 꾸며진 식물원이었어요.특히 로즈마리향이 퍼져서 향기만으로도 힐링 되는 곳이랍니다.여기를 지나서 불빛동화축제 산타마을을 갈 수 있으니추운 요즘 여기서 따뜻하게 몸 좀 녹이고 야경 점등되면 구경하는 걸 추천합니다. ^^​​​ 입구에서부터 로즈마리가 풍성하게 자라있어요.항상 화분에서 키운 로즈마리만 봐오다 이렇게 큰 로즈마리보니 놀랍네요.향도 엄청 진해서 머리가 시원해지는 느낌이에요.요 로즈마리 톡 따다가 삼겹살 구울 때 뿌려주면 참 좋은데... ㅋㅋㅋ​​   열대우림 같은 다양한 식물과 따뜻한 공기가 노곤노곤하게 피로를 풀어주네요.군데군데 의자도 배치되어 있어서 잠시 쉬어가기 딱 좋았어요.다만 카메라 가져오신 분들은 습기 조심하시기 바랍니다.바깥과 안의 온도차가 심하다 보니 렌즈에 습기가 장난아니더라구요.일부러 닦아내면 더 지저분해지니 그냥 마를 때까지 기다리는 걸 추천합니다.밖으로 나가면 저절로 습기가 사라져요... ^^​​ 산타마을 가는 길~산타하우스, 산타교회, 불빛 밭 등 잘 꾸며놨더라구요.낮보다는 야경이 멋진 그런 곳이랍니다. ^^​​​ 산타마을 가기엔 너무 이르다 보니 전망대 구경하고 왔어요.식물원과 연결되어 있어서 따뜻하게 이동하기 참 좋아요. ^^저기 예쁜 건물이 화장실인 건 안 비밀!화장실마저 예쁘다니... ㅎㅎ​​ 전망대 치고는 참 애매하네요.높긴 높은데 를 한눈에 담기에 뭔가 부족하고...특히 야경이 들어와도 듬성듬성이다 보니 아쉽게 느껴졌어요.바로 앞에 지붕이 떡하니 있어서 더 그렇게 느껴진 듯...오히려 바로 앞에 불빛축제장이었으면 어땠을까 하는 생각도 드네요. ㅋ​​​ 망원으로 당겨야 이 정도랍니다. ^^;​​​ 산타마을 가는 길.​​​ 출입문 나오자마자 바로 산타마을이네요.아직 점등되지 않았지만,밝을 땐 어떤지 한 바퀴 돌아봤어요. ^^​​ 산타마을 운영시간. 운영시간과 같네요. ㅎ​​​ 맛있는 케익에 엄지척인 산타가 반겨주는 산타마을.크리스마스는 지났지만 아직도 그 분위기가 남아 있는 것 같아요.아이들과 함께 오면 더욱 좋을 것 같은 !​​​ 불빛 밭 옆으로 허브꽃 그림전이 있어요.그냥 길 따라 유명한 화가의 작품들이 전시되어 있답니다.찬찬히 구경하면서 올라가는 것도 좋을 것 같아요.​​​  화가에 대한 소개도 있고 그 작품들도 전시되어 있어요. ^^​​​ 언덕 꼭대기에 위치한 산타교회.​​​ 진짜 교회처럼 꾸며져 있어요.​​​ 중앙에 서면 왠지 제가 신부님이나 목사님이 된 듯한 기분이... ㅎㅎ다들 기도합시다~ ^^참고로 저는 무교입니다. ㅎ​​​   산타교회 안에는 프랑스 상통 인형들이 전시되어 있어요.표정도 다양하고 직업도 다양한 인형들이 정말 많더라구요.게다가 생활용품도 어쩜 저리 잘 만들었는지..12시가 되면 살아서 움직일 것만 같이 생생하네요. ㄷㄷ​​​ 교회 옆 건물은 기념품과 간단한 음료를 파는 곳이었어요.구경하는 건 공짜이니 마음껏 구경하세요~ ^^​​​ 오마이비너스를 촬영했다는 .소지섭과 신민아가 다녀간 곳이라니..드라마를 본 적 없지만 왠지 내가 다녀간 곳에 연예인들이 왔다 갔다고 하니괜히 설레고 그러네요. ㅎㅎ연인과 함께 와서 방송 장면 따라 하면 더욱 좋은 추억이 될 겁니다. ^^​​​ 오후 5시가 되니 날이 밝아도 점등이 시작되는 산타마을.아직 어둡지 않아 불빛 색은 잘 보이지 않지만,그래도 넓은 불빛 밭에 형형색색의 전구들이 예쁘네요.​​​ 산타와 같이 사진도 찍을 수 있고. ㅎㅎ어깨 손도 자연스럽게 해주신답니다. ^^​​​ 불빛 밭 한가운데 있는 산타와 같이 찍어도 좋고...중간중간에 길이 있어서 들어가서 구경하거나 사진 찍어도 되더라구요.​​​ 예쁘게 꾸며진 곳.여기서 소지섭이 신민아에게 프러포즈 하는 장면을 촬영했대요.남자분들 빨리 여기로 여자친구 모셔오세요~저는 잠시 눈에 땀 좀 닦고 올테니....​​​ 건물에도 알록달록 불빛들이 바뀌는 게 너무 예쁜 .​​​​ 곳곳에 예쁜 포토존도 있어요.하트 안에서 사랑을 속삭여 보는 건 어떨지요... ㅎ​​​​  아기자기 꾸며놓은 집들도 예쁘구요.왠지 1인 공방 같은 느낌도 들어요. ㅎ​​​​ 별빛 가득한  산타마을.​​​  특히 별빛 밭의 조명은 음악에 맞춰 반짝인답니다.분위기 좋은 음악에 반짝이는 불빛을 보고 있으니 너무 감동이네요.​​​​ 귀여운 별빛 가족도 짠~귀여워서 찍어 봤어요. ^^​​​ 산타마을 뒤로하고 다른 곳으로 이동~다른 곳으로 가는 길목에 드문드문 불빛들이 있더라구요.이왕이면 곳곳에 모아두었으면 더 좋았을 수도...그냥 그렇게 느꼈어요. ㅎ​​​ 레스토랑에서 내려다 본 .잘 꾸며놓은 듯하면서도 뭔가 애매한 그런 느낌이 드는 건 저만 그런 거 아니죠? ㅎ예쁘긴 예쁜데 참... 아쉽기도 하고..​​​ 곳곳에 예쁘게 잘 꾸며진 포토존.연인과 함께 찍어도 좋고 가족과 함께 찍어도 예쁘더라구요.​​​​ 장미 조명들이 만발한 불빛 정원.​​​  날씨는 추웠지만 화려한 불빛들이 너무 예쁘네요.​​​​ 높은 곳에서 한눈에 보면 더욱 예뻐요~ ^^​​​​ 예쁜 프랑스 마을의 호수 위 다리 같은 곳도 있구요.꽃으로 한껏 꾸며서 더욱 아름다워요.다만 다리 밑 호수는 꽝꽝 얼었지만... ㄷㄷㄷ​​​​ 입장했을 때 본 허브힐링센터도 화려한 조명으로 아름답네요.뭔가 더 있었으면 좋았을 텐데...전에 다녀온 아침고요수목원 야경이 너무 예뻐서기대가 큰 만큼 실망도 크네요. ㅎㅎ기대 없이 오면 정말 예쁜 곳이랍니다. ^^​​​ 마지막 돌아서는 발길이 아쉬워 한 컷!건물도 예쁘고 야경도 예쁜 .열심히 꾸며놓은 느낌은 들지만,야경 포인트가 떨어져 있다 보니 뭔가 듬성듬성 빠진 느낌도 들어요.이동 동선을 줄이고 옹기종기 모여 있었다면 더욱 좋았을 텐데...뭐 그래도 예쁘고 화려한 불빛동화축제 재밌게 즐긴 것 같아요. ㅎ아이들과 함께 오면 완젼 좋을 것 같아요.연인과 함게 오면 금상첨화!!!반짝반짝 빛나는 야경 구경하러 포천  방문해 보시기 바랍니다. ^^​​이 포스팅은 정당한 대가를 지불하고 개인적인 의견을 작성한 것입니다. 
2022.04.16(토)​예전부터 도냥이가 가고 싶다던에 다녀왔다.​어린 친구들이 뛰어다니며 엄청 좋아하길래어린이날 아이들 데리고 다녀오면좋겠다 싶어서 써보는 후기이다.  ​ ​어린이라면 싫어할 수 없는곤돌라도 좋은 경험이 될 것 같다.  - 위치: 도 포천시 신북면 청신로947번길 35- 운영시간: 10:00 - 21:00(수요일 휴무)  (단, 토요일은 22시까지 운영)- 불빛동화축제 운영시간: 점등시간 19:00- 요금: 성인 9,000원 / 37개월~중학생 7,000원- 반려동물 동반가능​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 네이버 예약 :: 포천  입장권(~06.30)※바코드는 '구매확인'버튼 클릭 후 확인 가능합니다. 매표소에서 바코드를 제시하신 후 입장 가능합니다. (주의 : 화면캡쳐 또는 사진 촬영한 티켓으로는 입장이 불가능합니다.) -운영시간- ﻿평일 : 10:00 ~ 21:00 ﻿토요일 : 10:00 ~ 22:00 ﻿일요일 : 10:00 ~ 21:00 ﻿정기휴무 : 매주 수요일 ※ 각 매장별 오픈시간과 휴무일이 상이하오니, 이용 전 포천  홈페이지 확인바랍니다. ﻿ 플레이스토리 고객센터 02-6925-3193 월~토 09:00~17:00 (점심시간 12:00~13:00) / ...booking.naver.com ​미리 예약을 하고 갈 수도 있다.대신 할인은 없고 이미 예약을 했기에더 빠른 입장은 가능한 듯하다.​어떤 블로거분이 당근 마켓에서 위치를포천 인근으로 잡고 검색을 해보면 무료입장권이저렴한 가격에 올라와 있다고도 하는데..복불복일 것 같긴 하다.​전날 근처에서 숙박을 한다거나시간이 넉넉하다면 한번 도전해 볼 수는 있을 듯~​ ​주차장​ 입구와 가까운 곳은차가 많지만 주차장이 크기 때문에거의 만차가 되는 일은 없는 것 같다.​일단 도착하면 큰 스케일에 압도당한다.ㅋㅋ​ ​매표소 가는 길~건물 안에 매표소가 있다.​ ​토요일 오후였는데 줄을 서지는 않았다.꾸준히 사람이 오는 정도!​그리고  투어 맵은 꼭 챙기자.발길 닿는 대로 다니는 것도 상관은 없지만그래도 지도가 있으면 구석구석 구경할 수 있다.​그리고 유치원쯤 되는 아이들은그냥 좋다고 마구 뛰어다니는 반면초등학생 아이들은 지도를 들고 길을찾아다니며 구경하는 것을 좋아했다.​ ​가장 먼저 가본 곳은 힐링센터.입구에서 판매되는 허브 제품을칙칙 뿌려주는데 요게 향이 꽤 좋았다.​허브 아일랜드 나오는 순간까지고민하다가 그냥 옴!​ ​발 마사지하는 곳도 있고 체험할 거리가 있다.대신 공짜는 없다는거~ㅋㅋ​개인적으로 느끼기에 아이들은 그냥마냥 뛰어놀기 좋아서 이곳을 좋아한다면어른들은 돈을 지불해야 즐길 거리가 있다. ㅎㅎ​ ​꽃이 피기 시작했지만 포천 지역인 만큼아직은 더디게 봄이 오는 듯했다.​ ​인공 폭포지만 꽤 크고 멋있다.각도를 잘 잡고 찍으면 멋진 사진이 나올 듯하다.​ ​공룡마을​이곳 앞에는 아이들이 좋아하는미니 기차가 있어서 근처를 한 바퀴 돌 수가 있다.​  ​한 바퀴 도는 시간은 6~7분.​1인 - 4,000원2인 - 7,000원3인 - 9,000원​24개월 미만은 티켓이 없어도 된다고 한다.​ ​그리고 이렇게 아이들이 탈 수 있는놀이 기구가 있어서 한 번씩 태워주기 좋다.(돈 넣고 태워주는 놀이기구다.)​이곳 옆에는 공룡 모형도 있는데공룡이 움직이면서 우는소리도 내서아이들이 엄청 신기해했다. ㅋㅋ어린 녀석들 같으니라고~​ ​허브 아일랜드의 마스코트~​  ​스카이 허브팜으로 올라가 본다.참고로 힘들다.언덕이 가파르다.​  ​중간중간 사진 찍을 수 있는 공간도 있다.​대신 그늘은 없어서 선글라스나양산을 챙겨가는 것이 좋을 듯하다.​ ​앗! 여기 우산은 너무 빛바랜 거 아니냐며ㅋㅋ사진으로 보이는 것보다 훨씬 오래된 느낌이다;;​ ​짜... 아아아아아... 안....아무것도 없네..엄청 힘들게 올라왔는데..​라벤더는 여름이 되어야 볼 수 있다.가을에는 핑크뮬리.​어쩜 이렇게 아무것도 없을 때 왔을까..ㅋㅋ​ ​산타마을에 가기 전에 허브식물 박물관 입구가 보여서먼저 들어가 보았다.​다양하고 특이한 식물들이 있는데역시 온실이라 덥다..ㅋㅋ​ ​그래도 꽃은 예쁘다.​ ​곳곳에 쉬어갈 수 있는 공간이 있어서이런 부분은 좋은 것 같다.​ ​작은 폭포 옆에 뭔가 있어 보이지만..물 옆이라 하루살이가 많다. ㅋㅋㅋ​ ​그래도 뭔가 이것저것 해 놓으려고신경 쓴 느낌이 드는 였다.​근데 싹 다 리모델링은 한번 필요할 것 같다.다.. 낡았어....​ ​그리고 산타마을​오~ 그래도 여긴 뭔가 있으려나?기대기대~​ ​했지만 아무것도 없다....띠로리...​그래도 아이들은 참 좋아한다.산타 할아부지가 있잖아~(12월에 선물 받으려면 부모님 말을 잘 듣자.)​ ​양산이 필요한 이유ㅋㅋ벤치는 있지만 그늘은 없다.​ ​뒤에 아무것도 없어 보이는 곳이라벤더 밭이다.​라벤더 나무 위로 조명 줄이엄청 많아서 라벤더가 있어도예쁘게 보일까 의문스럽긴 하다.​ ​새로 생긴 도냥이 남자친구​ ​나이는 알 수 없지만ㅋ 듬직하다.12월에 선물도 주신다.​범죄자 마냥 눈만 가려주는 센스ㅋㅋㅋ​ ​아이들이 즐겁게 뛰어놀던산타마을이었다.​ ​귀염둥이 눈사람도 있다.​ ​여긴 만들기 체험을 할 수 있는 곳인데코로나 때문인지 운영하고 있지 않았다.​ ​씐난 도냥이.시키는 대로 여기저기 포즈를 잘 잡는다. ㅋㅋ​근데.. 여기 참 이것저것 다 허술하다.리모델링이 시급하다. ㅋ​산타마을 옆 작은 말 학교로 갔다.​  ​조랑말을 볼 수 있고 체험도 할 수 있는 공간이다.확실히 냄새는 좀 난다. 많이ㅋㅋ​먹이 주는 체험이 5,000원인가..그런데 같이 들어가는 인원수에 따라3,000원의 추가 요금이 있다.​예를 들면 아이가 먹이 주는 체험을 하고엄마가 같이 들어간다면,5,000원 + 3,000(1인) = 8,000원이런 식이다.​말타기가 만 원이었던 것으로 기억하는데아빠가 같이 들어가면 13,000원.​ ​말은 귀엽다.예전에 TV에서 나온 것을 본 적이 있는데작은 말 학교가 생각보다 훨씬 작아서 놀랐다.​ ​가.. 간달프??​까놓고.. 뭐 이것저것 리뷰를 써보고 싶은데어른들은 정말 좋아할 만한 게 1도 없다.그런데 아이들은 꺄르르 꺄르르 웃으며좋아하니 난 뭔지 모르겠다. ㅋㅋㅋ​ ​그나마 기대했던 베네치아 존.낡았네...​그래도 뭐.. 흥미롭게 보긴 했다.곤돌라도 있고~​1척 빌리는데 5,000원이라 적혀있었다.​ ​알 수 없는 컨셉의 베네치아존ㅋㅋ​  ​개인적인 후기니까 느낀대로 적어보겠다.난 전체적인 리모델링이 없는 한다시는 안 갈 것 같긴 하다.너무 낡았다.. 칙칙하달까?​낮 데이트 장소로는 비추.대신 저녁에 불빛동화축제 때간다고 하면 그건 나쁘지 않을 것 같다.안보이니까ㅋㅋㅋㅋ​그리고 어른들 모시고 가기에도 비추.언덕에 위치해 있어 오르락내리락 해야 한다.휠체어가 있다면 더 비추.​유모차는 휠체어보다는 가벼우니까그건 그럭저럭 가지고 다닐 수 있을 듯하다.​아무튼, 어른의 눈으로 봤을 때는 별로인데아이들은 엄청 좋아했다.​댕댕이와 아이를 함께 키우시는 분들이방문하면 적합한 공간 같다.​  ​ 
 안녕하세요 아델라입니다ㅋㅋ얼마 전에 저희 가족은 포천 를 다녀왔어요!2017년인가 갔었고 오랜만에 간 거였는데 거의 바뀐 것 같더라고요ㅋㅋ조잡한 것들 많이 없애고 훨씬 깔끔해지고 좋아진듯ㅋㅋ 먼저 주차를 하고 매표소로~ 매주 수요일은 정기휴무라고 하고요~근데 수요일이 공휴일이면 정상운영한다고 해요!허브밥상에서 파는 음식들도 참고 하시고요ㅋㅋ 입장료는 성인 9천원, 어린이 7천원입니다~36개월 이하 영아는 무료입장이 가능하고요! 입장시, 관람시 유의사항도 읽어봅니다~ 유모차 대여도 할 수 있고요~ 들어가는 길에 펴있던 라벤더!예쁘다~ 보라보라 >_< 대형트리도 보이고요ㅋㅋ 먼저 허브힐링센터를 지나가게 되어 있어요ㅋㅋㅋ 들어가면 일단 목이랑 마스크에 허브 칙칙 뿌려주시고요ㅋㅋ시원하고 좋다는!다양한 물건이 있어서 구경하는 재미도 있어요ㅋㅋ  저희 아이들은 클라우드 바스붐 사고 싶다고 해서ㅋㅋ4천원짜리 오션 바스붐이나 라벤더 바스붐으로 유도를 해보았지만 실패했어요ㅋㅋㅋ 히비스커스차는 시음해봤는데 달달하니 맛있길래 하나 사고ㅋㅋ 히비스커스차 사면서 같이 받은 시음잔은 쏘맥잔으로 아주 잘 쓰고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 클라우드 바스붐은 애들 거품목욕 한번 해줬고요ㅋㅋ알록달록 예쁜 무지개가 나오다가 결국은 초록색 물이 되는ㅋㅋㅋ 예쁜 꽃들 >_<  안내도입니다~한번 살펴보고 가요ㅋㅋ 기차도 탈 수 있고요ㅋㅋ애들의 시선이 이미 뺏겨서 먼저 결제하러ㅋㅋㅋ 매표소입니다!미니기차는 1인 4천원, 2인 7천원, 3인 9천원이고요~공룡라이더도 가격은 동일하네요~저희 아이들은 공룡라이더를 골랐고요ㅋㅋ 저기 알록달록 우산도 보이고!뒤로 산도 보이고 경치가 좋아요! 일단 라벤더 아이스크림부터 먹어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1개 4천원, 3개 만원인데요~저희는 애들이 하나씩 먹기에는 많을 것 같아서 3개만 시켰는데, 결국 애들은 하나씩 먹고 남편이 거의 못먹었다는 슬픈 이야기... 우왕 산 진짜 멋지다 +_+ 힐링힐링~ 일단 아이스크림 먹고 공룡라이더를 탔고요~터벅터벅 공룡들이 걸어다녀요ㅋㅋ애들이 재밌어했고요~ 공룡 입속에서 사진도 찍고ㅋㅋ  알록달록 예쁜 우산들!여기 배경으로 사진도 팡팡 찍고요~ 이제 슬슬 올라가봅니다~여기는 펜션인 것 같더라고요! 포토존에서 사진도 찍고ㅋㅋ큰 아이가 찍어준 부부 사진~원래 이 길 옆으로 커다랗고 낡은 산타들 진짜 많았던 것 같은데 싹 치운 것 같더라고요~ 와 진짜 예쁜 풍경+_+ 올라가면서도 계속 포토존이 많아요~ 드디어 도착! 했는데 아직 라벤더가 안피었더라고요ㅠ참고로 저희는 5월 21일에 갔어요~라벤더 개화시기는 6~9월이라고 하니 지금은 보라보라 할 것 같아요~ 아마도? 걷다보니 목말라서 허브밥상에 주스 마시러 가는 길~ 곳곳이 포토존! 주스 사진은 없고 내부 사진만 찍었나봐요ㅋㅋ 다시 나와서 걸어다니고요~온실 앞에 라벤더를 포함해서 다양한 꽃들을 팔고 있었고요~사오고 싶었지만 집에 있는 식물들이나 잘 키우자 싶어서 말았네요ㅋㅋㅋ  온실에서도 다양한 식물들 꽃들 구경하고~ 와! 대박!!수국 너무 보고 싶었는데 이렇게 수국도 쭉 있더라고요~(다시 말씀드리지만 저희는 5월 21일에 방문했어요)수국 너무 예뻐서 사진 또 팡팡 찍고ㅋㅋㅋ 걷다보니 만들기 체험 하는 곳이 있더라고요~큰 아이는 지도에서였나 '만들기 체험'글자를 보고는 계속 여기를 가야 한다고 했거든요ㅋㅋ찾아갔는데! 잽싸게 훑어보고는 굳이 해야 하나 싶더라고요ㅋㅋ그래서 여기 문 닫은 것 같다고 아쉽다고 했는데, 아이가 자세히 안을 들여다보더니 사람들 있다고 문 연것 같다고 하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야무지다 우리딸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 그래서 들어가게 되었습니다ㅋㅋㅋ구슬 가루초, 젤향초, 립밤, 향수, 목걸이, 그립톡, 비누, 베개, 디퓨저를 만들 수 있고요~ 저희 아이들은 비누만들기 했어요ㅋㅋ만들어온 비누는 잘 쓰고 있긴 합니다ㅋㅋㅋ 나와서 또 구경하고 걸어다니기~정말 하루 종일 걸어다니면서 구경하면서 사진찍고 그런 곳이에요ㅋㅋ 곤돌라가 있더라고요! 타게 되었고요ㅋㅋㅋ배 하나당 5천원이고요~한명당이 아니라!배 하나에 어른 1명+어린이 2명 탈 수 있다고 써있었어서 저는 안타고 사진만 찍어줄까 했는데, 직원분께 여쭤보니 어른 2명+아이 2명도 탈 수 있다고 해서 같이 탔네요ㅋㅋ한바퀴 도는 거고요ㅋㅋ애들은 재밌어했어요ㅋㅋ근데 물이 좀 많이 더러워보여서 물 튈까봐 걱정되긴 했네요ㅋㅋㅋㅠ  신데렐라 방에 들어가서 사진도 팡팡 찍고ㅋㅋ호박마차ㅋㅋ 꽃으로 장식된 테이블에 앉아서도 사진 찍고ㅋㅋ 라벤더가 중간중간 있긴 했었어요ㅋㅋ 백설공주랑 난쟁이들과도 사진 찍고ㅋㅋ 작은 폭포도 구경하고~ 또 걸어걸어 구경하는 길ㅋㅋ 추억의 거리도 있고요~ 이건 그대로 있는 것 같아요ㅋㅋ오징어게임 해서 뭐 좀 추가되고? 옛날 거리를 재현한~ 여기저기 사진 팡팡ㅋㅋㅋ 애들은 가마 안에서 사진도 찍어주고ㅋㅋㅋ 카페에서 허브마늘빵만 사서 나왔는데 언뜻 보니 카페가 또 뷰가 좋더라고요!카페에서 뭐 사먹고 쉬어도 좋겠다 싶은ㅋㅋ암튼 진짜 하루종일 구경하고 사진찍고 걸어다니고 잘 놀다왔어용ㅋㅋ  도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ​ 
​안녕하세요.  오키맘이예요​날이 더워 지기 전에 바깥 나들이 한번 다녀왔어요.​포천에  곳이 어디 있을까 찾아다 서울과 가까운 "" 다녀왔어요.애둘을 데리고 다닐 수 있는 곳일까 했는데조금 어려운 코스가 있지만 무난하게 잘 다녀왔어요.저희는 6월 초에 다녀왔는데도 너무 더웠는데 안가보신분들 더 더워지기 전에 어서 다녀와야 겠어요.​​#포천여행 # ​​ ​​​평일에는 10:00 ~ 21:00토요일, 공휴일에는 10:00 ~ 22:00일요일에는 10:00 ~ 21:00수요일은 정기 휴일이라고 해요.​주차장은 넓어서 주차할 곳 많으니 걱정 없을 것 같아요.저희는 공휴일 오전쯤에 갔는데도 사람들이 많았어요.​​​ ​​​입장료는 성인 9,000원37개월 기상 중학생, 65세 이상, 국가유공자, 장애인(3급이상)일 경우 우대로 7,000원36개월 이하 유아는 무료입니다.저희는 현장에서 구매했어요.​​​ ​​​들어가는 길에 보시면 자연스럽게 성 같은 곳이 있는데 이곳은 허브체험관이예요.들어가면 아시겠지만 허브나 각종 다양한 기념품들 파는 곳이예요.저희는 들어갔다가 괜히 마스크 끈 하나 사고 나왔어요.(중간에 시원한 곳 찾으신다면 이곳 추천!)유일하게 시원한 실내 공간이었어요.​​ ​​​허브 종류나 티, 비누, 스프레이 종류들이 많았고,그외 다양한 잡다한 것이 모여 있었어요.뭔가 모르게 그냥 스르륵 구경하게 되더라구요.​​ ​​​저희는 생후 4개월된 딸과 5살 된 아들이 있다 보니 이 모든 곳을 다 돌아 볼 순 없었어요.대부분 야외 공간이다 보니 너무 더운 날씨에 오래 밖에 있을 수가 없어중간중간 스킵하고 구경했어요. 그래도 2시간 정도 구경했었던거 같아요.​​​​ ​​저희는 유모차를 가져갔는데대부분 유모차를 가지고 돌아다닐 수 있는 길이예요.(그렇지만 쉽지는 않다는 결론!)​​온실 내부에 가파른 길이 있고 조금 힘든 코스가 있긴 하지만 대부분 자갈길이 아닌 맨들맨들 시멘트 길이라 나름 산책 코스로도 좋았어요.중간중간 작은 나무 그늘 아래 벤치도 있어서 거기서 조금 쉬어가며 구경했어요.​​ ​​​이곳을 구경하며 한가지 아쉬웠던 점은 무릎 높이에 있는 허브들이 대부분이라 큰 나무가 없어 정말 때양볕 아래 걸어다녀야만 했어요.그래서 꼭 양산이나 모자, 썬크림 이런것 필수로 들고 가세요.​​​ ​​​중간중간 포토존이라고 만들어놨는데초입에는 사실 조금 사이즈도 작고, 자갈 밭에 그대로 방치되어 있는 주변의 모습을 보고 있으니찍는다고 찍었지만 예쁜 모습은 아니었어요.​​​ ​​​두둥! 으응!?! 뭐지? 인데 공룡이!아이들을 위해 급하게 마련된 공간 같았어요.공룡을 탈 수 있게 되어 있는데 한번 타는데 4,000원근데 타는 사람이 없었어요.​생각보다 어린 아이들보다 어른분들 방문이 많아서 그런가봐요.그래서 그런지 공룡은 비인기 공간!​​  ​​초입에 어수선한 공간을 지나 경사를 영차영차 올라가면제대로된 허브 아일랜드가 시작되요.​지금까지는 뭔가 이게 허브 아일랜드가인가 너무 별로인데 하고 그랬었는데안에 들어가면 갈 수록 아기자기하고 나름 잘되어 있었어요.(그렇지만 한번만 가고 재방문은 하지 않을 것 같았어요.)​​ ​​​이곳에는 산타 마을이 있는데겨울쯤 밤에 와서 야간 구경을 해야 할 것 같았어요.지금 시즌과 너무 잘 어울리지 않아 이곳은 보지 않고 바로 패스!!!다녀와 본 사람들의 리뷰를 보니 넓은 잔디밭에 겨울 느낌 가득한 조형 가득했었어요.​아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이 있기는 있었어요.​​​ ​​​온실 안으로 들어오면 각종 허브들과 열대야 나무들이 곳곳에 있어요.가득가득 매워진 나무들과 풀을 보고 있으니 힐링이 좀 되긴 했었어요.​온실 안에 있는 식물들이 대부분 허브 종류다 보니 잘 정돈된 정원보다는 울창한 숲 느낌이 가득!​​​ ​​​이곳이 조금 난 코스인데 엄청 내리막 길이예요.이곳은 남편의 도움을 받아 유모차를 조심조심 운전해서 내려간 곳!​그 대신 바닥에 돌길이지만 유모차도 쉽게 다닐 수 있게 초록색 깔판을 깔아놓았어요.이곳만 보면 왠지 동남아 느낌 물신나죠!​​ ​​​온신 안에는 중간중간 벤치도 있었어요.저희는 조금 더워서 이곳에 앉아 있지는 못하고 그냥 지나치며 구경하고 밖으로 나갔어요.그리고 꼬불꼬불 엄청 길이 많아서 군데군데 구경을 잘 해야 할 것 같아요.​​​ ​​​온실 밖으로 나오면 허브나 꽃을 구입할 수 있게 되어 있어요.사는 사람은 못봤는데작디 작은 허브들을 이렇게 깔아놓으니 분위기는 좋아보였어요.화분 하나당 가격은 3,000원 4,000원쯤!​​​ ​​​온실을 지나면 이곳이 아주 아기자기하게 잘되어 있어요.뭔가 제대로 된 허브 아일랜드 공간!개인적으로 이곳이 가장 좋긴 했어요.폭포도 있고, 산책로도 잘되어 있고 중간에 테마 정원도 있었어요.​​​   ​​​허브성에 도착!이곳은 베니스 같이 물이 있고, 곤돌라를 타며 체험 할 수 있는 곳이 있어요.아주 소소한 체험들이 곳곳에 있으니 놓치지 마세요.수로를 따라 곤돌라를 타는 체험은 보기에는 재미있어 보이지만 쉽지 않아보였어요.3인 기준 5,000원!​​  ​​공주님들이 좋아할 법한 공주 의상 대여점!그런데 아이들이 많지 않아서 그런가 의상, 소품 가게가 북적이지도 않고, 조용했어요.뭔가 90년대 골동품 가게 느낌으로 꾸며져 있고,개인적으로 느끼기에 시간이 멈춘 듯한 시대를 못따라가는 체험의 것들이 많았어요.(리모델링 좀 했으면!!)​​ ​​​이곳에 미니기차가 있어요.기차 좋아하는 아들을 위한 기차 체험!!​이건 너무 재미있게 탔어요.요즘 쇼핑몰에서 종종 볼 수 있는 미니 기차 종류인데근처를 한바퀴 돌고 오는 코스였어요.한번 타면 6-7분 정도 걸려요. 적당히 주변을 돌고 오는 코스!24개월 미만 아이들은 무료!​​​  ​​​아이가  곳으로 추천할 순 없을 것 같고,가족끼리 산책 정도 할 수 있는 곳인 것 같아요.​체험요소가 있지만 조금 옛스러운 것이 많았고,너무 더운 여름에는 힘든 코스일 것 같아요.이곳은 불빛 동화축제를 저녁 7시부터 한다고 하니 차라리 늦은 시간에 방문 하면 좋을 것 같아요.​ 
포천 곳 :: 산정호수, ©지쏘이산정호수​포천에  곳을 검색하면 나오는"산정호수"날이 좋아 구경하기 딱 좋을 것 같아 산정호수에 다녀왔어요​산정호수는 산중에 묻혀 있는 우물 같은 호수라는 뜻으로 산정(山井)이라는 이름이 붙여졌다고 해요​  ​주차장에 주차를 하고 골목으로 들어서자마자쿵짝쿵짝 흥겨운소리에 뭔가하고 봤더니오잉???왠 놀이동산이 ㅋㅋㅋ호수주변으로 작은 놀이기구들이 모여있어서당황했어요 ㅋㅋ이용객은 많이 없었지만 그래도 뭔가 흥겨운 분위기ㅋ​ ​놀이동산을 지나고 보니산정호수가 바로 보였는데,보트가 보이더라구요~~오리보트를 얼마만에 보는지..ㅎㅎ​ ​호수주변으론 예쁜 포토존들과조형물, 튤립등 많은 볼거리들이 있었어요~​ ​저번에 튤립축제에 다녀왔는데여기 튤립도 참 예쁘네요~~​ ​사진을 찍을 수 있는 포토존도 있고​  ​물에서 나오는 사람인가??​ ​뭔가 무섭긴해도 신기한 조형물도 있더라구요~​  ​걷다보니 소원탑이 보여서여기에도 하나 투척 ㅋㅋㅋ여기저기 쌓은 소원들이 많은데소원이 꼭 이루어졌음 좋겠어요~~​ ​산정호수를 걷다보면 만날 수 있는궁예 동상산책길 중간중간 궁예이야기가 보여서궁예와 산정호수가 무슨 연관이 있지 하고 찾아보니혁명군을 피해 도망길에 오르게 된 궁예가산정호수의 북쪽 명성산으로 숨어들었는데이곳에서 피살을 당해한동안 명성산에서 궁예의 울음소리가 끊이지 않았다고해요아하~~그래서 산정호수 곳곳에궁예 연관 이미지들이 있었던거였어요와우~~~(궁예하면 사딸라 아저씨만 생각남😂)​ ​중간에 잠시 걸음을 멈추고호수를 바라보니 완전 힐링~~​ ​신나게 배를 타는 사람들도보이네요~~​ ​ ​ ​워후~~걷고.. 또 걸었는데생각보다 호수가 엄~청 컸어요 ㅋㅋㅋ날이 엄청 뜨거웠는데..이렇게 호수가 클 줄 모르고 대충 나와서목 뒤가 새빨갛게 다 타버렸어요 ㅠㅠ​호수가 생각보다 크니양산이나 선크림은 필수!더울때 가시는 분들은 선풍기나부채도 하나 챙겨가시면 좋을 것 같아요​ ​중간중간 귀여운 포토존도 있어요~​ ​걷다보면 신기한 보트들을 볼 있는데자세히보니 모터가 있는 보트였어요 ㅋㅋㅋ오리배를 선택하면 발로 열~심히 저어야하는데이 배를 선택하면 그냥 운전만 하면 되니완전 꿀!!!(그래서 선착장엔 오리배만 가득했던건지..ㅋㅋ)​ ​걷다보며 발견한 귀여운 토끼가족ㅋㅋ윤식당 토끼가 생각나서 한컷 찍어봤어요​ ​한바퀴를 다 돌고나니 시간이 꽤 걸렸더라구요다리는 좀 아팠지만 그래도 엄청 힐링되는 하루였어요~​ 허브 아일랜드허브 아일랜드!이곳도 많이 오시는 곳 같더라구요요즘 식물에 관심이 많아져서 꽃구경도 좋아하고식물구경도 좋아하는데왠지 재밌을 것 같아 도 방문했어요~​  ​주차장에 주차를 해놓고 위로 좀 올라갔더니주차장이 위에도 있었....ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ뭐.. 운동했다 생각합니다 ㅋㅋㅋ식구가 많으시거나 아이 있으신 분들은매표소 앞에도 주차장이 있으니올라가시면 됩니다~ㅎㅎ​  ​티켓은 키오스크를 이용해도되고매표소에서 발권해도 됩니다~(인터넷 예매도 찾아봤는데 할인이 딱히 없었어요ㅠ) 허브 아일랜드대인: 9,000원소인: 7,000원​시원~한 폭포도 보이고​  ​엄~청 큰 대왕 트리도 보이고..​ ​들어가자마자 입구엔 안내도가 있어서하나 찍어놨어요​ ​는 이렇게 되어있는데 각 테마별로힐링존산타존베네치아존향기존이렇게 4가지로 나뉘어져 있어요~팜플렛이 없으면 그냥 지나칠수도 있으니팜플렛을 잘 챙겨가세요~~​ ​강아지가 유난히 많이 보이던 !​ ​입구부터 포토존이 엄청 많더라구요~~인스타 하시는 분들이왠지 많이 갈 것 같은 분위기 ㅎㅎㅎ​ ​아이들이 좋아하는 공룡도 있구요​ ​역시나 여기에도 시원한 인공폭포가~​ ​답게꽃이랑 허브가 많이 보였어요~~​ ​뜨끈뜨끈한 실내엔여러가지 다양한 열대식물들이 보였는데​ ​와우~~신기한 나무들도 보이더라구요어떻게 이렇게 된건지 완전신기@@​ ​안쪽으로 들어가면어마어마하게 큰 밭이..이곳은 7~8월에 예쁜곳이라 지금은 볼 수 없었어요 ㅠㅠ사진보니깐 진짜 예쁘던데.. 아쉽 ㅠㅠ​  ​뭔가 뼈대만 있는기분..ㅋㅋㅋ​ ​그래도 아쉽지 않도록 주변에여러가지 포토존이 있어서 열심히 사진을 찍었답니다 ㅎㅎ​ ​인형박물관도 있고..(인형들이 좀 무섭게 생겼어요ㅠㅋㅋ)​ ​갑자기 분위기가 급 산타로 바뀌었어요 ㅋㅋㅋ여기저기 산타와 눈사람들이 가득 ㅋㅋㅋ​ ​아이들이 좋아할 만한작은말학교엄청 작은 귀여운 말들이 있어서승마체험도 하더라구요~~​ ​말들 정말 귀엽네요 ㅎㅎㅎ승마체험 말고도 먹이주는 체험도 있으니아이들 있는 가족들은 좋은 경험이 될 것 같아요~​  ​구경을 하다가 다시 식물들이 가득한 실내로~​ ​이곳은 밤에보면 예쁜 것 같더라구요~예쁘게 전구가 감긴모습을 보니 밤에 보면 진짜 좋을 것 같던데역시나.. TV에도 많이 나온 공간인가봐요~​ ​걷다보니 분위기는 또 급 반전 ㅋㅋㅋ이번엔 베네치아존이예요~~​  ​여기에선 보트체험도 가능하고허브관련 여러가지 상품들도 많이 판매하더라구요​  ​허브가게 앞에 지역화폐 환급처가 있었는데입장권2매를 구매했기때문에이용금액 1만원~3만원이하라 5천원을 환급받을 수 있었어요!​인터넷으로 직접 해야하거나어플을 다운받는등 사용법이 어려우면아마 귀찮아서 그냥 넘어갔을텐데,입장권을 내니 알아서 카드도 발급해주시고카드안에 5,000원도 넣어주셔서 정말 편했어요!​카드안에 있는 5,000원으로는가게에서 물품을 사는데 보태쓰거나포천내 지역화폐사용이 가능한 곳에서사용하실 수 있어요~(참고로 저희는 밥먹을때 사용했습니다👍)​  ​가게안엔 다양한 물건들이 판매되고 있었어요허브를 이용한 향수나 디퓨저부터찜질팩까지!가격대는 좀 있는편이라 여기에서 5,000원은너무나도 작은 금액 ㅠㅠ꼭 이 안에서 구입하지 않으셔도 되니바깥에 나가서 쓰시길 추천드려요!​ ​걷다보니 또 분위기 반전 ㅋㅋㅋ허브를 구경하러 왔는데..이것저것 없는게 없는 느낌은 무엇인지..ㅋㅋㅋㅋㅋ정작 허브는 얼마 못본기분ㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼..​ ​이곳은 추억의 거리입니다 ㅋㅋ허브와 무슨상관일까 싶긴 하지만그래도 갑자기 다른곳에 온 것 같은 느낌이라 재미있었어요​ ​달고나부터..옛날 인형놀이까지 ㅋㅋ​  ​민속촌급 느낌부터..오징어게임까지ㅋㅋㅋ뭔가 짬뽕인 느낌이었지만 그래도 볼만했어요 ㅋㅋ​ ​구경을 다 마치고 힐링센터로 가는길​  ​힐링센터 안에선 다양한 허브관련 제품을 팔더라구요들어가자마자 허브미스트도 뿌려주시고(향수인지 미스트인지 모르겠지만향이 엄청 강해서 코가 뚫리는 느낌이었어요! 엄청 시원~)어깨에 찜질팩도 올려주셨어요구경하는 내내 찜질을 하면서 볼 수 있었답니다~​정작 허브는 많이 못본 것 같지만나름대로 재미있었던 였어요~~​ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
부모님과 함께 포천, 철원으로 1박 코스로 여행 중입니다. 오늘 갔었던..포천에 있는 를 소개해 볼게요~​여기는 원래 계획에 없었는데...포천 아트벨리 가려고 했는데, 도착해 보니 모노레일이 고장났다고 해서..부모님이 걸어다니시기 힘들 것 같아 갑자기 변경하게 되었어요...부모님과 함께 가실 계획이라면 모노레일 정상적으로 운행되는지 꼭 확인해 보셔요~~~!!!  ​는 허브향이 가득한 곳입니다. 연인과 함께 가족과 함께 하루 코스로도 나들이 하기 딱 좋아요^^​전화번호; 031-535-6494주소:  포천시 신북면 청신로947번길 35          포천시 신북면 삼정리 517-2​11월 운영시간입니다.~~ 수요일은 정기휴무입니다.  ​마침 지금 불빛동화축제기간입니다. 오늘은..오후 5시에 점등이 된다고 하더군요~​하지만....ㅠㅠ우린 너무 낮에 갔다는 거죠~​불빛 동화 축제를 즐기지 못하고 환한 낮 관광만 하고 돌아왔다는요 ㅋㅋ ​​입장권 요금이에요...성인 기준 9천원입니다. ​매표소 입니다.  ​입장권을 구입후, 계단을 올라가게 되면... (출구와 입구가 동일합니다.)궁전과 같은 건물이 나오는데요, 허브 체험관입니다.  ​허브체험관 내부예요~들어가 보면 발족욕도 할수 있는 곳도 있고, 허브 오일등 다양한 상품을 구입할 수 있습니다.   ​​걷다 보면 백설공주님도 보이고, 공룡 모형도 있습니다. ^^아이들이 유료로 탈 수 있는 공룡들도 있어요~  ​​​10분 정도 걷다 보니 산타마을입니다.~이 곳은 벌써 크리스마스예요^^​메리 크리스마스~~~!!​  너무 낮에 가서... 화려한 불빛을 볼 수 없어서 너무 아쉬웠어요...ㅠㅠㅠ​저녁에 가면 이렇다는요....ㅋㅋ ( 홈페이지)​​산타마을에서 미리 크리스마스를 실컷 즐길 수 있었습니다~ㅎㅎ인형들이 아기자기한 마을들을 이루고 있어요~ㅋ  ​​조금 더 크리스마스를 느껴볼까요~~~  ​​허브 식물 박물관입니다. 따뜻한 온실에서 여러 허브 식물들이 자라고 있어요.첫번째 나무는 줄기가 너무 특이하지 않나요~^^  ​​식물원을 나오면 인디언 마을과 폭포정원이 나옵니다.  ​​​요기는 추억의 거리입니다. 오징어 게임에 나오는  달고나, 줄다리기 체험도 할 수 있어요~초등학교 아니고...국민학교 시절~ 교실이 정말 이랬답니다^^  ​​플라워 정원이에요~~ 분홍색 하얀색 꽃들은 모두 조화예요~밤이 되면 눈부신 불빛을 머금겠죠^^  ​꽃들과 나무, 배경들이 밤만 되면~~~짜잔~~~ 이렇게 화려하게 빛난답니다^^ (. 홈페이지)​청혼해 볼까요? ㅋㅋ이런 곳에서 프로포즈 받는다면 너무 감동일 것 같은데요~ㅎㅎWill you marry me?  ​​저녁에 갔었다면 화려한 불빛축제를 만끽할 수 있었을텐데...많이 안타깝지만~~뭐~ 그런데로 따뜻한 늦가을, 부모님과 함께한 나들이로는 아주 좋은 시간들이었어요^^​수도권에서 2시간 정도로 오후에 출발해서 하루 코스로 다녀올 만한 것 같아요..크리스마스를 즐겨볼 수 있는 곳이니까, 겨울을 지나면서.. 시간되면 한번 다녀오셔도 좋을 것 같아요^^​​​ 관광지도(투어맵)입니다. ​​​#포천곳 #포천 # #수도권곳 #포천 #불빛축제 #겨울축제​ 
안녕하세요 망고언니에요 🤍'◡'🤍​​​한 달 전쯤 바람 쐬러 갔던 포스팅을 이제서야 올리네요 하하​는 제가 아주 어렸을 때부터성인이 되기 직전까지 매년 데려갔던 곳이라망고언니에게는 아주 특별한 곳이랍니다​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35포천자동차극장도 포천시 신북면 청신로947번길 51  포천시 신북면 천신로 974번길 35영업시간 : 평일 10:00 - 21:00토요일 10:00 - 22:00일요일 10:00 - 21:00공휴일 10:00 - 22:00매주 수요일 정기휴무공휴일, 설날, 추석연휴 운영합니다예약/문의 : 031-535-6494​​​​​ 주차 공간은 너무 많으니 걱정은 노노~​​​​​ 해가 조금씩 지기 시작했을 때 왔더니하늘이 너무 예쁘더라구요​​주차장 풍경이 이렇게까지 예쁠건 또 뭐람 하하​​​​​ 주차를 해놓고 매표소로 올라가 봅시다​​​​​ 언덕이 그렇게 높지 않으니 걱정마세유​​​​​ 앗,, 잠시만​아래 말고 언덕길 올라와도 주차장이 있었네요하지만 다시 주차하기 귀찮으니 패스​​​​​ 사람들 따라서 조금만 걷다 보면 매표소가 보여요​​​​​  패키지도 따로 있더라구요​만들기 패키지, 어린이 패키지, 어르신 효도 패키지,자동차 극장 패키지 등 다양하게 준비되어 있었어요​저희는 입장료만 내고 바로 들어왔어요​성인 1명당 9,000원​네이버로 미리 예약하고 결제해서 가시면조금 더 저렴하게 이용할 수 있으니 참고하세요!​​​​​ 아무래도 가족 단위로 많이들 오시는 것 같더라구요​아이들이 뛰어놀면서 웃는 소리가여기저기서 들리는데 가만히 듣고만 있어도저까지 즐거워지는 기분 : )​​​​​ 구경하는 중간중간 선물을 구매할 수 있는매장이 이렇게 있었어요​​​​​ 선물 줄 사람 없으니 우선 둘러보자​​​​​ 혹시  내에 있는 식당이나 카페를 찾으신다면너무 넓어서 다 돌아보고 찾아가기에는 조금힘드실 수도 있으니 표지판 보면서 찾아가세요!​​​​​ 어머어머 여기 아이들이 너무 좋아할 것 같더라구요​공룡 타는 것도 있고 기차도 있고, 선물가게에없는게 없더라구요 ... 돈 두둑이 챙겨오셔야 할 것 같은..^^..​​엄빠 등골 휘는 소리 여기까지 들린다새삼 우리 엄빠한테 미안하면서 고마움을 느끼는 중😭​​​​​ 거리에 알전구도 달려있었는데이따 저녁에 보면 더 예쁠 것 같아서 대충 찍고 넘어감​​​​​ 여기도 무슨 카페가 있었던 것 같은데이날 운영을 안하는지 손님이 하나도 없었움​날씨 너무 좋았는데 지금 가면 저기 앉아서아메리카노 한잔할 듯​​​​​ 자 시간이 별로 없으니 부지런히 걸어봅시다​​​​​ 이쪽은 화장실이랑 식당? 이 있는 것 같았어요​ 내에 식당, 카페, 선물샵, 숙소 등다양한 시설이 있더라구요 👍🏻​​​​​ 슬슬 포토존이 하나씩 등장하는 중​​​​​ 여기서 사진 많이 찍으시는 것 같던데저는,,, 민망쓰 해서 패스했습니다 하하​​​​​ 이 두개 건물은 내부가 이어져 있으니어느 쪽으로 들어가셔도 상관없답니다​아 그리고 포천 는 애견 동반 가능해요!​이날 돌아다니면서 사나운 강아지 몇 마리 봤는데쪼끄만 것들이 씅질이 아주... ​​너네 우리 뭉이 불러온다​​​​​ 어머 너무 예뻐 뭐야 뭐야~~​여기 건물 들어오자마자 허브향이엄청 강하게 나더라구요 너무 좋아 😆​​​​​ 구석구석 이렇게 앉을 수 있는 자리도 있었어요​​​​​  여기는 남자분들 머리 닿으니 조심 ㅋㅋㅋ​​​​​ 다 둘러보고 나오니 바로 옆 건물에서허브와 다양한 꽃들을 판매하고 계시더라구요​가격도 다 적혀져 있어서 좋았어요​​​​​ 예쁜 꽃이 너무 많지요​이날 예쁜 화분 하나 사다가집 와서 엄마 선물해 줬어야 했는데그때 왜 그 생각을 못했을까,,, 후 까비​다음에 그냥 엄빠 모시고 와서 사드려야겠어요​​​​​ 여기저기 슬슬 전구에 불이 들어오기 시작하고어둑어둑 해가 지는 중​​​​​ 이거 너무 예쁘지 않나요​이대로 뽑아다 제 방에 가져오고 싶었음^^...​​​​​ 여기는 곤돌라를 탈 수 있는 곳인데곤돌라 탑승 결제는 따로 해야한답니다​​​​​ 곤돌라 타는 곳 앞쪽에 결제하는 곳이 있어요​​구명조끼 입고 탑승합니다​​​​​ 그냥 지나가다 이쁘길래 찰칵​​​​​ 여기 특이한 의상과 소품을 대여, 판매하고 있었어요​뭐... 입은 사람이 한명이라도 있음저도 도전을 해봤겠지만 아쉽게도이런거 입고 계신 분은 한분도 안계셨다는ㅠ​​나 드레스 입어보고싶다고~​그 외국에서 파티할 때 입는 그런 드레스,,입어보고 싶은 로망이 있답니다 헤헤​​​​​ 신데렐라 방, 백설공주 방 등사진 촬영할 수 있는 곳들이 있었어요​포토존이 생각보다 훨씬 많더라구요​​​​​ 퀄리티가 그렇게 좋은 편은 아니었지만사진은 잘나오는 것 같으니 만족​​​​​ 입장료가 조금 비싸다는 생각을 했었는데이렇게 불들어온거 보니까 그런 생각이 사라지더라구용😖 ​​​​​ 점점 어두워지는 하늘​​​​​ 여기는 약간 옛날 느낌이 나는 곳이었는데오징어 게임 어쩌고저쩌고,,​​​​​  여기에 옛날에 학교에서 쓰던 피아노, 교과서 등별게 다 있어서 신기했다는 ㅋㅋㅋ​뭐야... 나 벌써 옛날 사람 된 기분이잖아?​​​​​   문방구도 있길래 구경하러 들어갔다가불량식품이랑 과자 한가득 사서 나와버림​​​​​ 여긴 민속관이라는데생각보다 별로 볼건 없었어요​​​​​ 어우 너무 이뻐 하늘에 별 보이는거 실환가​사진에서는 안보이는데 실제로는 별이 엄청 많았어요​​​​​ 짜잔~ 야경 너무 예쁘죠​노래도 잔잔하게 나오고 바람도 조금씩 불어서날씨도 걷기에 딱 좋고 이날 모든게 다 완벽했었어요 : )​​​​​ 아까 저녁에 보면 더 예쁠 것 같아서대충 보고 지나쳤던 알전구 있는 거리​​실제로 보면 더 분위기 좋고 예뻐요사진에 다 담지 못해서 아쉬울 뿐​​​​​ 여기도 어두워지니까 더 예쁘더라구요​여기서 어떤 아버님이 딸 사진 찍어주겠다고무릎까지 꿇어가시면서 열심히 찰칵찰칵하시던데보면서 좀 울컥했네요 하하하​​나이 한살한살 먹으면서 이상하게 자꾸울컥하는 일이 생긴다는,,, 하하​  ​오랜만에 멀리까지 드라이브도 가고힐링할 수 있는 시간이 된 것 같아서 너무 좋았어요 : )​서울 근교, 도 가볼 만한 곳 찾으신다면완전 추천드립니다 ~!!​  ​💙오늘도 즐겁고 행복한 망고언니💙​​​​​어떠한 대가 없이 제 돈으로직접 구매&결제한 후 작성된 글입니다​​​​ 
​포천에 놀러왔습니다포천하면 역시  아닙니까,그래서 방문한!​​​주차장이 참 넓어서 좋아요수요일은 휴무란 사실! 운영시간 ) 10:00 - 21:00토요일, 공휴일은 22:00까지​주차장에서 내려서 바로 보이는 폭포에 도착하셨습니다 ㅋㅋㅋ​ ​매표소에서 표를 구매하시면 되요실물티켓은 없고영수증이 입장권 대신이래요 ㅎㅎ​성인 9000원소인 7000원​인터넷으로도 미리 구매가능해요 ​​표를 구매하시면 ​입구로 들어가시면 되요 ㅎㅎ두근두근​​ ​들어가자마자 보이는 대왕트리와기념품샵 ㅋㅋㅋ입구에 바로 기념품샵이 있다니​지나칠 수 없지​ ​1층 기념품샵2층 마사지샵이네요​기념품샵마저 예쁘군요​ ​그리고 눈앞에 펼쳐진 캐모마일 밭차로만 마셔봤지실제로 캐모마일을 본 건 처음이었어요 ㅎㅎㅎ미니후라이꽃들​ ​​ ​조금 걸어가면 공룡마을이 보여요아이들이 좋아할만한 곳! ​미니기차도 있어요 ㅋㅋ이 날은 평일 낮이라 사람이 별로 없어서그런지 기차 탄 사람이 없었네요​ ​꼬리를 까딱까딱하는 공룡들​공룡트랙터 타고 싶었는데그건 아동용만 된데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마음 만은 어린이이지만40키로까지만 된데서깔끔한 포기 ^^​이 날 정말 땡볕이었습니다 ㅋㅋㅋ그늘 하나 없어 죽겠구나 싶어 들어간 카페 ​ ​세상에 ㅎㅎㅎ수국이 즐비해있어요 너무 좋아하는 수국을여기서 보네요 ​  ​카페에서는 식물을 팔고 간단한 음료랑대망의라벤더 아이스크림을 판매합니다 ㅎㅎ​ ​향기는 잘 안나는데한입 무니 바로 라벤더 맛이 풍겨요!​개인적 입맛으로는 인위적인 맛이 아니고맛있었습니다 ㅎㅎ한번 드셔보세요​가격은 4...4천원이지만요​ ​이렇게 수국 보면서 한입 야무지게 먹고​​ ​식물들을 구경하면서시간을 보냈어요​​너무 예뻐요 ㅠㅠ​충분히 쉬었으니 다시 길을 걸어가봅니다​ ​곤돌라 타보고 싶었는데날씨가 더우니...살포시 포기했어요아쉽다. ㅜㅜㅜ​ ​예뻐요 ㅎㅎㅎ작은 유럽느낌 ㅎㅎㅎ베네치아 기념품샵도 있어요​ ​( 기념품샷에 찍은 드림캐처,달모양은 흔하지 않아 충동구매할뻔 했습니다 ㅋㅋ )​​ ​뜨레비분수를 따온 듯한 분수 ㅎㅎ그리고 그 바로 옆에는 맛있는 빵집이 있어요​ ​이거는 다음 포스팅해야지 ㅎㅎ​​​빵집에서 좀 걸어가면옛날 추억의 공간이 나와요​ ​​ ​​ ​추억의 거리​ ​이렇게 옛날 학교 세트장도 있어요 ㅎㅎㅎ​ ​크으 다방도 있네요​​규모가 작을 거 같지만알차게 볼 게 많았어요 ㅎㅎㅎ중간중간 쉴 공간도 많고꽃과 식물들을 잘 조성해놔서볼 거리도 많았어요 ㅎㅎㅎ​한번 쯤 방문 추천드려요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​#허브 # #포천 #포천곳 #도곳 #데이트코스 #데이트 #포천 #도명소 #랜드마크 #수국 #수국카페 #포천맛집 #포천카페  
작년 이맘때쯤 어딜 다녀왔다 뒤적여보니포천 비둘기낭 폭포➡️한탄강 하늘다리➡️  한탄강점 카페 이 순서로 당일치기 다녀왔네요.​그때도 비가 자주 오고, 마스크 쓰고 첫 여름이라 체감상 올해보다 더 덥고 더 힘들었던 기억이 스물스물- ​​​​ 포천 비둘기낭 폭포오묘한 물색이 예술인-비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​​​비가 당일에 오다개다 반복 했고, 자주 비가 왔던 시점이라서 물이 많고 흐린 날씨임에도 #비둘기낭폭포 의 물색은 정말 예뻤습니다.온갖 푸른색들이 그라데이션 된 저건 사진으로도 다 못 담고 표현하기 힘든거 같아요.맨눈으로 보는게 최고!!! ​​​​​#비둘기낭 은 가까이서. 위에서  찍을때해가 있고 없고에 따라서 다양한 물색을 보여주지 않을까 싶습니다. ​​​​​​​ 포천 한탄강 하늘다리포천 비둘기낭 폭포를 구경하고,#포천한탄강하늘다리 로 이동했어요. ​ 포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207 ​​​날이 흐려서 아쉬웠지만,구름 자욱한 뷰도 멋있었답니다.미세먼지 있는 날만 아니라면 언제가도 가슴 탁트이게 좋을것 같아요. ​​​​제가 고소공포증까지는 아닌데높은 곳을 무서워하긴 한답니다.걷다보면 다리가 아주 약간 흔들리는데 어찌나 무섭던지 난간에서 손을 떼지 못 했더라는 ㅋㅋㅋㅋ​중간에 스카이워크처럼 아래가 보이는 곳이 있는데절대 못 밟음ㄷㄷ그래도 인증샷은 사수하였습니다😆 ​​​포천 #한탄강 이 유네스코에도 등재되었나봐요.커다란 현수막도 걸려있고.그나저나 사진 찍을때마다 저놈의 한결같은 브이..어쪄죠 ​​​​​​​  한탄강점비둘기낭 폭포 근처 카페덥고 습한 날 걷고나니 그 찝찝함은 이루말할 수가 없었어요.차가 최고다아!!차타고 에어컨으로 더위 좀 식힌 후 근처에 있는 # 한탄강점을 가보았습니다.새로 지은건지 건물이 굉장히 깨끗했어요.지나가다 본 기존 는 노후된 느낌이 강하던데,  #한탄강점 은 깔끔해서 만족스러웠던-​그리고 내부보다는 외부 테라스가 훨씬 좋았습니다.내부 인테리어는 제 스타일은 아닌걸로😅  한탄강점도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 1층 ​​​​카페 도착하니 소나기가 쫘아아악무슨 아열대지방인것 마냥ㅎㅎㅎ야외 테라스에 앉아 쏟아지는 비를 보았습니다.한여름은 아니였어서 비가 오니 조금은 시원했던 6월- ​​​​​자리잡고 앉으니 언제 비가 왔었냐싶게 갑자기 해가 나기 시작했어요 ​​남편은 오레오화분쉐이크를 마시고,전 아이스카페라떼.토분 모양에 담아주는 쉐이크가 귀여워서 남편은 강제로 저걸 마셨습니다:)고맙고 사랑한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 의외로 빵 가격이 착했어요.맛도 괜찮았고요! ​​​저 콩가루 잔뜩 묻은 빵, 맛있었는데 먹고나면 그 뒤는 상상에 맡기겠습니다.하하핫 ​​​​​포천도  곳들이 꽤 많은 지역인것 같아요.다니다 보니 이곳저곳 가볼곳 리스트업이 계속 되고요제가 좋아하는 카페들도 뭐 워낙에 많고요:D서울 근교 여행으로 당일치기 하기에도 가깝고 좋아서 개인적으로 추천드리는 코스입니다.​이상,한 코스로 들리기 좋았던포천 비둘기낭 폭포➡️포천 한탄강 하늘다리➡️  한탄강점 이였습니다.  ​​​​​ 
위드코로나 이후 모임도 하나둘씩 생기고, 여행 횟수도 늘어나고 있습니다. ​당일치기 나들이로 친구와 함께  북부 포천 곳 코스를 따라 여행을 다녀왔습니다. 가을 하늘도 청명하고, 바람도 상쾌해서 여행하기에 더할 나위 없이 좋은 날이었습니다.​서울에서 차를 타고 1시간 ~ 1시간 반 정도면 도착하는 도 포천 관광지 , 포천 아트밸리, 산정호수 등을 구경하고, 포천의 명물 이동갈비까지 야무지게 뜯고 왔습니다.  1. 포천   포천 곳 첫 코스는 포천  입니다.​는 허브 원산지인 지중해의 생활을 테마로 다양한 볼거리와 즐길 거리를 꾸며 놓았어요. 허브 전문 식물 박물관을 비롯해 겨울에는 산타를 테마로 불빛동화축제가 볼거리입니다.   포천 곳  영업시간은 10:00~21:00 (토요일, 공휴일만 22:00까지) 수요일은 휴무이니 방문에 참고하세요. ​입장전 QR 체크인과 손소독은 필수. 입장료는 17세 이상 9,000원, 어린이와 65세 이상은 7,000원입니다.  포천 관광지 는 부지가 엄청 넓어요. 천천히 구경하고, 사진 찍으면서 다니려면 최소 2시간 이상이 걸립니다. ​저는 허브 개선문 (정문)으로 들어가 반시계 방향으로 돌아보았습니다. 매표소 앞에 있는 지도를 참고해 다니면 좋아요.  별맞이 허브팜 가는 길에 컬러풀한 우산 장식이 되어 있어요. ​이곳을 허브 우산 길이라고 하더라고요. 파란 하늘과 색이 대조되어 더 예쁘게 보입니다.  갑분 프러포즈?! ​포천 에는 곳곳에 예쁜 포토존을 많이 만들어 놓았어요. 샤랄라한 원피스 입고 와서 사진 놀이하기 좋은 곳! 평일 오전 문 여는 시간에 맞춰 갔더니 한적하니 사진 찍기에 좋더라고요.  "공룡이 왜 거기서 나와?!" ​포천 는 다채로운 테마로 구성되어 있어요. 아이들이 좋아하는 공룡 모형도 전시해 놓았습니다. 남녀노소 모두가 함께 즐길 수 있는 테마파크입니다.  도 포천 여행이 처음이라면 포천 관광안내소에 들러보세요.  내에 관광안내소가 있습니다. ​포천 관광지, 포천 곳 등 각종 관광 브로슈어와 정보를 얻을 수 있어요.  에디 빌리지 가든에는 꼬마기차가 있습니다. ​꼬마기차역에는 귀여운 눈사람 조형물을 장식해 놓았습니다.  포천  중앙에는 허브 식물 박물관이 있어요. 의 메인 공간이라 해도 과언이 아닌데요. ​일 년 내내 허브를 구경하며 몸과 마음에 여유를 충전할 수 있는 곳입니다.   문을 열자마자 초록 기운이 확~ 퍼지는 게 아니겠어요?​계절에 상관없이 다양한 허브와 꽃을 만나볼 수 있어 좋았어요. 라벤더, 레몬밤, 민트 등 향기로운 허브 향기가 은은하게 퍼집니다. 전시된 식물은 일부 판매를 하기도 하니 집에 허브를 들이고 싶다면 구입해 봐도 좋겠어요.  허브식물 박물관은 비닐하우스 세 동으로 이루어져 있어 규모가 제법 크고요. ​허브가 잘 자랄 수 있는 온도를 유지해 겨울에는 잠시 추위를 잊게 해줍니다. 허브식물 박물관 후문으로 나가면 산타마을 입구로 이어집니다. ​포천  산타마을은 낮에 가도 예쁘지만 해 질 무렵 또는 저녁때 가야 훨씬 더 멋진 풍경을 볼 수 있어요.  산타 정원 곳곳에 크리스마스 조형물을 꾸며 놓았어요. ​마치 동화 속을 거니는 듯한 느낌입니다. 산타마을 입구를 지나면 핀란드 하우스, 산타 하우스, 산타 교회, 포토존 등이 이어지는데요. 수만 개의 전구 아래에는 허브가 자라고 있어요.​TIP. 겨울에는 낮보다 밤에 가시는 것을 추천해요.   2. 포천 아트밸리  포천 곳 다음 여행지는 포천아트밸리입니다.​포천 신북면 아트밸리로에있는  포천 아트밸리에는 사연이 (?) 있습니다.  이곳은 1960년대부터 화강암을 채석하던 채석장이었어요. 1990년대 이후 질 좋은 화강암 생산량이 줄어들면서  채석장 운영이 중단됐다가 포천시가 나서 5년간의 공사를 통해 복합문화공간으로 거듭났습니다.  그야말로 채석장의 화려한 변신입니다. 지금은 포천 관광지 중에서도 많은 분들이 찾고 있는 인기 명소가 되었는데요. ​입장료는 어른 5,000원, 어린이 1,500원입니다. 오픈 시간은 09:00~19:00 (금토,일요일은 21:00까지). 매월 첫 번째 월요일은 휴장입니다. ​채석장 입구부터 가파른 언덕이 이어집니다. 정상까지 모노레일을 타고 가거나 걸어갈 수 있는데요. 가는 날이 장날이었어요. 모노레일 고장! 이럴 수가! ㅋㅋ 모노레일 고장으로 인해 입장료를 30% 할인받았습니다.   포천아트밸리의 하이라이트는 천주호 입니다. ​채석 작업으로 인해 생긴 웅덩이에 빗물과 샘물이 고였어요. 웅덩이를 다듬어 인공 호수를 만들었는데요.  90도로 깎아 자른듯한 기암절벽이 마치 중국 영화의 한 장면을 옮겨다 놓은 것 같습니다.  물빛 색깔이 특이한데요. 물 밑에 가라앉은 화강토가 반사되어 특유의 옥빛을 냅니다. 포천 아트밸리 규모도 꽤 커서 천주호, 조각 공원, 전망테크, 호수 공연장, 천문과학관까지 꼼꼼히 둘러보려면 최소 2시간 이상 여유를 두고 가는 것이 좋아요.  전망카페에 들러 따뜻한  차 한 잔을 즐기며 쉬어가도 좋습니다.  3. 포천 이동갈비 거리  포천의 명물! 이동갈비 거리도 그냥 지나칠 수 없지요. ​포천 이동면에 갈빗집이 여러 곳 모여 있어요. 그중에서 저는 송영선 할머니 집에서 점심 식사를 했어요. 갈비 골목에만 들어섰을 뿐인데 오장 육부가 꿈틀 거립니다. :) 그도 그럴 것이 아침부터 와 포천 아트밸리에 다녀오느라 에너지를 소진했거든요.  포천 이동갈비는 1960년대 포천 이동면에 있는 작은 식당에서 시작했습니다. 이동하면서 먹는 갈비가 이동갈비가 아니라는 말씀 ;;; (아재 개그 죄송합니다.) ​당시  5군단의 3개 사단 군인들을 상대로 돼지갈비를 팔았는데요. 넉넉하고 푸짐한 양으로 인기를 끌었고, 입소문이 나면서 포천의 명물 음식으로 자리 잡았습니다. 동네 이름을 붙여 이동갈비라 불렀어요.    갈비 1인분에 450g 실화냐?! 적은 양으로는 군부대 지역에서는 외면받기 일쑤였겠죠. 양이 넉넉해서 마음에 들었어요. ​생갈비 1인분, 돼지갈비 1인분을 주문했습니다. 생각보다 1인분 양이 꽤 많아서 두 명이서 아주 배불리 먹고 왔어요.  양념을 하지 않은 생갈비를 먼저 구워 한 판을 클리어한 후 달짝지근한 양념 갈비로 마무리!   ​손님이 많지 않으면 갈비를 구워 주시기도 하는데요. 송영선 할머니집에서만 37년을 일하셨다고 해요. 갈비 굽기 마스터 여사님! 육즙 가득 머금은 갈비의 맛은 말해 뭐 해입니다.   동치미국수에 양념 갈비 한 점 올려 먹으면 그 순간만큼은 미슐랭 쓰리스타 부러울 것이 없습니다.​저는 운전을 해야 해서 사이다로, 친구는 맥주 한 잔을 걸치며 건배!    포천 이동갈비는 간장 양념이 중심인 갈비가 대표적인데 이 집은 생갈비도 맛이 좋았어요. ​두 명 이상 간다면 생갈비와 양념갈비 모두 주문해서 맛을 비교해 보는 것도 방법입니다. 마지막으로 매실차까지 맛있게 잘 먹고 왔습니다.  4. 산정호수  포천 곳 하면 산정호수 가장 먼저 떠올리시는 분들 많으실 거예요. ​1977년 국민관광지로 지정된 산정호수는 포천 대표 관광지입니다. 산속의 우물처럼 보인다 해서 산정호수라는 이름이 붙었어요. 예전에는 산안저수지로 불리기도 했다는군요.  배불리 먹은 갈비도 소화시킬 겸 산정호수 둘레길을  걸었습니다. ​ 둘레길 총 길이는 3.2km. 산정호수 제방을 따라 김일성 별장과 수변테크, 숲길이 이어져요.  평지로 되어 있어 걷기 좋은 산책로였어요.  5. 가비가배  산정호수 주변에 있는 카페에 들러 따뜻한 커피 한 잔 마시며 포천 여행을 마무리했습니다. ​코로나19로 꽤 오랫동안 답답한 마음으로 지내셨을 텐데요. 자연이 함께하는 탁 트인 안심 여행지 포천으로 떠나보면 어떨까 싶습니다.   도 포천시 신북면 청신로947번길 35포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234송영선할머니갈비집도 포천시 이동면 화동로 2097산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89가비가배도 포천시 영북면 산정호수로 849-130 :: 포천 곳 당일치기 포천 관광지 코스 ::​✔ 사계절 허브향이 함께하는  겨울엔 밤에 방문할 것을 추천 ✔ 채석장의 화려한 변신 포천아트밸리✔ 포천 이동갈비 터줏대감 송영선할머니 갈비집✔ 포천 대표 관광지 산정호수 산책 ✔ 따뜻한 커피 한 잔으로 마무리!   ​ 
​오랜만에 다시 방문한 #수요일 정기휴무이니 참고하세요.​​ ​항상 추울때만 왔어서 폭포에서 물 떨어지는 것도 신선하고 ㅎㅎㅎ비가 온다는 소식이 있어서 갈까말까 고민하다 무작정 왔는데굿초이스였다!​날이 적당히 흐려서 산책 하기 딱 좋은 날씨였다.​​ 배가 딱히 고프진 않았는데야외 좌석에서 라면 먹으면 좋겠다 싶어서한개씩 들고 테이블로 총총총​폭포 소리 들으며 야외에서 먹는 라면 맛이란! 크크크 꿀이죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 비오면 어쩌나 걱정했는데흐려서 산책하기 좋았던 날!​ ​기프트샵 구경하는 거 넘나 재밌지요~우리집 남자 사람 한명만 빼고여자셋은 구경하느라 정신없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​벌써 네번째 방문인가 다섯번째 방문인데도윤자매는 여기만 오면 눈이 휘둥그레지는 ​ ​클라우드 바스붐 사자고~어휴..근데 넘 비싸다~~이번에 방문하고 언제올지 또 오르니그래 일단 2개만 사.....ㅋㅋㅋ​​ ​비누부터 바스제품, 에센스, 로션 등등 없는게 없어요 ㅎㅎㅎ​ ​비가 안와서 감사했던 포천 나들이!​​​ ​분수대도 멋지고!​ ​향기가게(기념품샵) 또 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 아이들 참새방앗간이지요​ ​인테리어 소품들도 많이 판매되고 있어요~!​​​ ​허브 베이커리이따 올게 기다료 ㅋㅋ​​ ​ 추억의 거리오락실 그냥 못 지나치지요 ㅋㅋㅋ​ ​아이들이랑 게임도 해보고~​  ​두더지 게임스트레스 날려버려!​​ ​엄마아빠도 이런 교실에서 공부해본 적은 없는뎅...^^;;​​ ​예전엔 국밥가게가 있었는데이제 영업종료...​ ​시집갈꼬야~~? 안돼안돼못보낸다 아빠 운다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​마늘빵이랑 커피 안 먹고 가면 섭하죠​  ​​허브 식물원도 구경하고~^^로즈마리 허브 냄새 넘 좋아요​​​ ​우리 이쁜이들 사진도 찍어주고!​​ ​휴게공간도 있어서 좋아요~아이스크림 부스를 옮기셨던데다행히 윤자매가 못봐서 그냥 지나감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오늘 포즈 좋다 얘들아 ㅋㅋ​ ​추울때 왔을땐 루돌프랑 산타클로스 괜찮았는데6월까지 이 컨셉이라니 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​장미 넝쿨이 쫙 깔려있네꽃 보면 설레는 나이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 7시 좀 넘어가자 조명이 들어오더라구요​조명들이 음악에 맞춰 춤을 추는데깜깜할때 보면 진짜 멋져요~​ ​​ ​우리는 너무 많이 봐서 ㅎㅎㅎㅎ포토존에서 사진 열심히 찍으며 내려왔네요​​  ​아고 예뽀라이날 모델 노릇을 톡톡히 해주셨네요?​ ​선선한 날씨에 산책하니까 딱 좋았어요​​​  ​미래의 거장이 되거라~!​ ​우리 혀니 언니한테 실수로 한대맞고 심통남 ㅋㅋ​​ ​이런 조명도 있었네!​ ​아테네홀​​ ​커피와 식사가 가능해요~여기는 한번도 안가봤네. ​남자 아이들이 좋아할만한 공룡존~​​  ​공룡알 속에 있는 슬이와공룡 입속에 있는 혀니공룡 이빨 뿌러졌다며 ㅋㅋ​​ ​ ​에 기차운행도 해요~소요시간 6~7분 정도하고 하네요.​​ ​여러번 와봐서 슬이네는한바퀴 가볍게 휙 둘러보고 나왔는데​처음 방문하시면 볼거리가 많아서 2~3시간여유두고 구경하심 좋아요.^^​​가족끼리 연인끼리 데이트 코스로도 추천합니당~​​​​​  ​ 
​​포천 2012년도엔가, 동생들과 갔던 이후 다시 방문.일곱살 아이와 함께가니 결혼 전과는 확실히 다른 시선으로 보게 된다 ​근 10년 전에도 올드하다고 느꼈던 곳이건만 많이 바뀌기도 했고, 아이와 함께가니 공룡, 곤돌라, 조랑말 체험, 산타마을 등등 아이와 할 수 있는 활동이 정말 다양해 아이와곳 주말나들이 장소로 추천!! ​포천  입장권은 대인 9천원, 소인 7천원 승마 및 곤돌라 등 각종 체험은 추가 비용을 지불해야 한다 ​평일 10-21시토요일과 공휴일은 밤 11시까지일요일은 밤 10시까지. ​아무래도 야간에 조명 때문에 더 예뻐서 영업 시간이 길다 여름에는 낮에 돌아다니기 힘드니 우리처럼 아예 늦은 오후나 저녁에 가는 것도 포천 를 시원하게 즐길 수 있어 좋다 ​아예 여러가지 체험이나 식사까지 할 요량이라면 패키지 티켓을 구매해도 좋겠다 ​​ ​​포천  지도 내부가 꽤나 넓고 동선이 효율적이지는 않아서 시간에 따라 둘러볼 곳을 잘 정하고 움직여야 한다 ​​ ​​포천  매표 후 들어서면 동화속 같은 공간이 등장한다 사진 속 건물은 기념품 샵 개념인 힐링 센터와동화나라 펜션 ​​ ​​7월에는 라벤더 축제를 하는 포천  7/3부터 8월 말까지 진행되어서,조금 이르게 온 감이 있지만 7월에는 너무 더울 것 같아서 더 더워지기 전에 왔다꼭 축제 기간이 아니더라도 곳곳에 라벤더도 많고 라벤더 아이스크림도 먹고. 아쉽지 않았다 ​​ ​​알록달록 우산으로 뒤덮인 길이 예쁜 시크릿프랑스펜션. 여기도  인증샷 촬영장소로 유명하다​​우산 길 따라 위로 올라가면 시크릿 허브팜, 라벤더 축제를 진행하는 공간인데저녁 여섯시 무렵 도착했음에도 너무 더워서 먼저 올라갔다간 아무데도 못 갈 것 같아 포기 ㅜ ​밤에는 별을 볼 수 있을만큼 어두운 곳이라 해 질 무렵 가면 좋았을텐데 위 지도에서 보면 알듯이 일단 인으로 들어가면 다시 한참 돌아나와야 해서 아쉽지만 둘러보지 못했다 ​​  ​​때 이른 할로윈 컨셉 포토존도 있고 ​  ​​포천  라벤더 축제 포토존,​​  ​​아무튼 곳곳이 사진 찍을 포인트 가득인포천 아이와곳 ​​  ​​아이들 좋아하는 공룡마을 우리집 꼬맹이는 공룡 울음소리가 무섭다고 여기는 후다닥 지나쳤지만 ㅋ여기에 가족 단위 손님들이 가장 많았다 아이와곳 포천  맞다!​​ ​​​우리는 조랑말 먹이주기와 승마 체험을 할 수 있는 작은말 학교를 가장 먼저 찾았다.​작은말 학교 운영 시간이 이르게 끝날까봐 서둘러서 여기부터 왔는데 산타마을을 지나 더 안 쪽에 있어서 사실 여기를 가장 먼저 가는 바람에 동선이 꼬여서 더 많이 걷기는 했다 ​조랑말타기 체험은평일은 7시, 주말과 공휴일은 8시까지로야경 보러 늦은 오후에 가도 시간 여유는 있으니 우리처럼 너무 서두르지는 않아도 되겠다 ​​  ​​포천  작은말 학교 말타기 가격.가족패키지가 15,000원에조랑말 먹이주기와 승마체험, 색칠공부,보호자 2인 입장에 사진까지 패키지라가격적으로 더 나아서 대부분 그렇게 진행하더라 ​​ ​​밀짚모자도 준비되어 있고 아이들 색칠공부 하는 공간도 아기자기 예뻐서 확실히 예전, 낡기만 했던 것과는 달라진 느낌이다 ​​  ​​산타마을 옆으로 볼거리가 많은데 특히 표정 하나하나 살펴 보는 재미가 있던 상통인형 박물관.상통인형은 점토로 만든 작은 인형으로프로방스 주민들의 전통적인 삶과 작업을 볼 수 있다​​ ​​이렇게 리얼한 소품과 표정이라니 하나하나 구경하느라 한참을 보냈다 ​​ ​​아기자기한 산타마을상통박물관 외에도 카페 겸 허브샵도 있고 빙 둘러 사진 찍을 수 있는 작은집들과그림으로 가득한 터널, 그 옆의 장미까지 있다.밤에는 반짝이는 조명 더해져 더 예쁜 곳​ 산타마을 전경 ​​  산타빌리지 카페 ​​  상통 인형관 ​​ 이렇게 사진 찍을 수 있는 곳들도 많다 ​​기대하지 않았는데 장미도 많아 더 좋았다 ​​ ​​저녁이 되면  산타마을 전체가 반짝반짝, 알록달록 불빛으로 가득해진다 ​​ ​​여긴 오히려 환할 때는 휑한 모습이었는데 전구로 밝혀지고 나니 한여름의 크리스마스 분위기를 느끼게 해 준다 ​​  ​​반짝반짝 뮤직 라이팅쇼 ​​  ​​산타마을을 가려면 허브식물 박물관을 통해서 가는 것이 빠른데, 이 길이 유모차를 이용하기엔 편하진 않다.​그래도 허브식물박물관도 평소 보기 힘든 특이한 나무들도 많고, 포토존도 있어서 구경하면서 천천히 이동하기에 좋다 ​​   ​​그리고 정원과 폭포, 허브카페, 베이커리,추억의 거리 등이 모여 있는 공간 ​​  ​​사실상 먹거리, 판매 존이고 추억의 거리는인위적으로 만든 옛날 체험 공간을 남편이 그닥 좋아하지 않아서 가보진 않았지만,밤이 되니 여기도 너무나 로맨틱해진다 ​​  ​​향기가게도 허브제품들 판매하는 곳 여기서 라벤더 아이스크림도 판매한다 ​​  ​​예쁘고 맛도 좋은  라벤더 아이스크림​​ ​​포천 가 아이와곳 으로 좋은 이유 또 하나 국밥, 베이커리, 카페, 레스토랑 등등 먹을거리가  내부에 다양하다 ​우리가 저녁을 먹은 아테네홀 레스토랑은야외 자리도 있고, 내부도 이름처럼 무척 넓다​ ​​포천  레스토랑 메뉴키즈 메뉴도 있고 한식과 양식이 있어서 어른들 입맛에도 괜찮다 ​​ ​​꼬맹이는 돈까스 아주 만족스럽게 먹었고 낙지덮밥이 의외로 맛있어서 모두 만족했던 곳 ​​   ​​포천 곳 에서 개인적으로 마음에 들었던 건 보라색이 많았던 것​​  ​​저녁에도 보라보라 💜​​ ​​마지막은 남편이 가장 궁금해했던 포천  베네치아.곤돌라와 허브 박물관이 있는 곳 ​여기와 산타마을은 예전에도 있었는데 시간이 지난만큼 그 때보다도 낡기는 했지만 사진으로는 참 예쁘다 ㅋ​​   ​​의상 대여 해주는 곳도 생겨서 공주처럼 꾸미고 사진 찍어도 재미나겠다 ​ ​​곤돌라 탑승은 5천원. 한 바퀴 직접 노 저어서 타는 건데 코스가 짧지만 아이는 좋아했다 ​​  ​​곤돌라 옆으로는 허브박물관이 있다 ​​ ​​1층은 또 판매샵 특이하게 허브 찜질과 안마의자가 있다 ​샵에서 구매하면 5분 체험도 가능하단다 ​​ ​​1층 기념품샵은 엄청 넓은데 2층 허브박물관은 볼 것도 그닥이고 규모가 작다 ​​ 1층 2층 ​​1층은 전체 매장이 연결되어 있는데2층은 건물별로 구성이 다르기 때문인데건물 하나에는 허브박물관,다른 두 곳에는 신데렐라와 백설공주/미녀와야수포토존이 꾸며져 있다 ​사진은 괜찮아 보이지만 사실 엄청 낡고조금 조악한 수준의 공간이기는 하다 ​그래도 재미로 기념 사진 남기기에는 충분하다 ​​   ​​무엇보다 이런 파라솔들이 전체적으로  분위기를 예전의 낡고 알록달록 촌스러웠던 곳에서 아이와곳 으로 바꾸는 데 일조한 듯 싶다 ​​ ​​가는 길이 제법 구불구불 외지기도 하고 은근히 멀어서 다시 가려면 한참은 시간이 필요할 것 같지만 일곱살 꼬맹이가 너무 좋았다고, 다음 번에는 용기내서 공룡도 타 보고 공주 옷 입고 사진도 찍겠다고 하니 아이와곳 임은 확실한 것 같다 ㅋ​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 아테네홀 레스토랑도 포천시 신북면 청신로947번길 35베네치아도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​ 
 안녕하세요. 아주 오래 전 남편이 남친인 시절에 다녀왔던 곳을엄마,동생 그리고 사랑스러운 조카들과 다시 다녀왔어요. 그동안 정말 많이 바뀌고 넓어졌더라고요!그리고 그땐 몰랐지만 놀다와보니 알겠어요 포천  야간 볼거리 놀거리가 너무 많더라고요!!!❤❤❤​도 아이랑  곳 또는 데이트 코스로 여전히 인기가 있는 관광지 빠르게 공유할게요​​​​ 도 아이랑  곳데이트 코스포천  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​​비는 오지 않았지만 살짝 흐린감이 있었던늦은 오후에 도착한 허브 아일랜드​입장티켓은 온라인 구매 가능.주차는 입구 앞 큰 주차장이 있습니다.입구 앞 화장실도 있어요 ​​​  ​​​저는 도착 전 화장실이 너무 가고 싶었는데 주차장이 너무 커서, 어디로 가야하나 싶었지만 사람들 가는 길을 졸졸 따라가다보니 입구가 나오더라고요. 입장하기 전 편의점 옆에 화장실이 있습니다. ​미리 들렸다가 가세요.그리고 포천  이름답게 허브 화분으로 아기자기하고 아늑한 화장실 내부를보실 수 있을겁니다 :-) ​그러나 워낙 오래된 관광지라 그런지 구석구석 노화된 흔적이 많이 보이지만그 또한 빈티지한 분위기로 느껴지더라고요​​​ ​​​포천 아일랜드 할로윈 마차 환영식 ㅎㅎ10월 말 전에 다녀와서 그런지 여기저기 호박들이 반겨주었습니다 ​​​ ​​​선선한 가을 날씨에 갈대조합은 내 마음속에 바람을 불어일으키기에 적합한조합이쥬. 그렇고 말고..  가을갬성돋지만, 이곳은 동화속이니까 가을갬성은 잠시 접어두기로 하죠​​​ ​​​너무 예쁜 기차가 앞에 뙇 신청해야지 탈 수 있는 기차 입니다. ​내년 봄에 타러 와야겠어요ㅎㅎ​도 데이트 코스 중 포천 아일랜드너무 좋아요. 산책 코스도 많고 볼거리도 많고, 이런 미니기차 신청해서구경하면 너무 좋을 것 같지 않나요 ​워낙 넓어서 아이를 데려온 사람도 많고데이트 하는 커플들, 친구들 많은 무리가 있어요   ​​​ ​​​엇 융서가 좋아하는 공룡!!!!  너무 좋아서 타겠다고 뛰어갔던 융서는생각지 못한 공룡의 엉덩방아 공격에.."그만 탈래....." 중도하차를 하고 말았지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​역시 공룡은 눈으로 감상해야 제 맛이지?네 이모 이렇게 사진을 찍을 때가 가장 재미있어요 이모~~~ 라고 하는 것 같아요   ​​​ ​​​포천  안에서 파는 소프트 아이스크림 두 종류가 있는데요 둘다 허브 맛이에요 ​꼭 드셔보세요. 진짜 짱 맛있음 아이스크림 향도 너무 좋아요❤​​​ 핑크뮬리 축제 가는 길​​​핑크뮬리 축제를 가려고 화려한 우선길로 향했습니다.​굉장한 언덕으로 이루어져 있더라고요 그래서 그런지 핑크뮬리 축제까지 데려다주는 트랙터 탑승장이 있습니다. 티켓을 사야합니다. ​​​​  ​​​워낙 많은 사람들이 기다리고 있어서저희는 그냥 걸어가기로 했어요.​"뭐 얼마나 걸리겠어! 산책할 겸 걸어 올라가자!"  후..........잘못된 선택이었음......​​​  ​​​올라가는 길에 아기자기 하고 예쁜 포토존이 많지만, 아이 둘과 같이 올라가기에는너무나 힘든 여정이었습니다..........약 20분~25분 올랐을까요?​드디어 포천  핑크뮬리 밭이모습을 드러냈어요!!!!!!!!​​​ ​​​  ​​​ ​​​  ​​사실 조금 당황.. 아니 많이 당황했어요....지나가다 보는 핑크뮬리 아니고... 아기자기한 대표 관광지 도 포천  핑크뮬리 축제 였는데!!심지어 그렇게 펄럭펄럭 여기저기 걸려있었는데!!​제가 너무 기대를 한 걸까요?필터를 많이 씌운 사진에 길들여진걸까요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​핑크가 대체 어디있지 했다고요ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​​이미 제주도에서 찐하고 광활한 핑크뮬리를 감상하고 온 옥여사가 말씀하시기를...​이제 때가 지나서 핑크가 많이 사라진거라고하더라고요ㅠㅠ 너무 아쉬웠지만 그래도 핑크뮬리 라는 기대감 빼고는 따스하고 예쁜 밭이었습니다.​그래서 기분좋게 사진찍고 놀고 왔어요❤​​​  ​​​그래그래 우리 여자끼리 장소가 대수니이리 즐거우면 됐지❤​사진 찍을때만 아주 잠깐 마스크 벗었어요  ​​​ ​​​짜잔 두 번째 허브아이스크림꼭 드세요❤  ​​​  ​​​내려갈 땐 트랙터 티켓을 끊고 내려갔습니다. 세상에 오메메 여러분 엉덩이 뼈 조심하세요ㅋㅋㅋㅋㅋ​승차감 장..난 아닙니다.우리둘찌 놀래서 눈 커다래졌어요​​  내려와서 너무너무 맛난 점심을 먹고(후에 포스팅 올라갈거에요❤)​나와보니, 세상에 빛축제가 이미 시작했지 뭐에요!!!! 낮과 분위기가 너무 대조적이라깜짝 놀랐어요. 으아 너무 예쁘다!!!!​​​ 포천  빛축제​​​이거지. 이거지. 이제 시작이다!!!약 3시간을 놀았지만 이제 시작이죠ㅋㅋ​아침고요수목원 빛축제는 가봤지만도 포천  빛축제는 처음이라 너무 설레고,, 트리를 보는 순간 이미 눈에 하트 뿅뿅.​​​ ​​​너무 예쁜 두 모녀❤❤❤​​​ ​​​"이모 시작해떠, 시작해떠"하며 너무 신기해하고 행복해하는 윤서를 보면서 제 기분이 행복해지더라고요. ​아름다운 빛축제를 보는 기쁨보다 그 아름다움을 보며 신기해 흥분하는 융서를 보는 게더 기쁘고 행복했어요. 이모 다됐네 다 됐어ㅠㅠ​​​ ​​​도 포천  입장 하시면 아시겠지만, 정말 넓어요. ​그래서 각 파트별로 테마 공간이 정해져 있습니다.베니스마을, 산타마을, 이탈리마을 등등 데이트 코스 정할 때 잠깐 들린다고 생각하시면 오산입니다. 반나절은 잡아야 하실거에요ㅎㅎㅎ​글고 포천  야간 입니다. 야간이에요. 낮보다....굿....ㅋㅋ​​​ 산타마을 입장 ​​​저희는 먼저 제일 사랑하는 크리스마스 테마를보러가기위해 산타마을에 입장했어요 ​조용히 구경하던 옥여사 역시 산타를 보고는 나즈막히 저를 부르시더라고요."미진아~~ 나 좀 찍어줘"ㅋㅋㅋ찍으러 가기도 전에 저렇게 포즈를잡고 계시는 옥여사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아~ 커플룩을 입고 온 이유가 있었고만?  ​​​  ​​​향긋하고 울창한 식물원을 통해 걷다보면산타마을 입구가 있습니다. ​​​  ​​​와! 10월의 크리스마스. 실제 크리스마스 때 날씨가 이러면 얼마나 좋을까!!많이 춥지는 않지만 따스하지도 않은 가을 어느날의 차가운 공기가 맴도는 밤 ​캐롤송이 흘러나오고 눈으로 보는 곳곳이 빛으로 반짝이며 산타들이 춤을 추는 이곳 ​10월의 크리스마스를 제대로 느낄 수 있는 의 산타마을!!!!​저 너무 감격 행복했어요❤​​​ ​​​이모 껌딱지 융서와 산타할아버지와 한 컷❤​핑크뮬리에서 조금 실망했던 마음을 산타마을에서 달래네요 :)​​​  ​​​제가 꿈꾸는 느낌의 집 앞에서 제 집인양 까불어봤어요ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​신난 뮤뮤ㅋㅋㅋㅋ10월의 할로윈보다 10월의 크리스마스 분위기 가득한 산타마을. 또 가고 싶네요 지금 당장!​빛축제 라는 단어가 완벽했어요!​​​ ​​​  ​​​  ​​​마치 보성 녹차밭 전체가 빛으로 울렁이는 것 같아요ㅋㅋ 빛밭!!​제일 하이라이트 메인 공간입니다캐롤 음악에 맞춰서 음악이 흘러나와요!!​​​  ​​​도 포천 허브 아일랜드 산타마을 강추!!! 저희는 여기서 너무 많은 시간을 보내서 베니스 마을을 가보지 못했어요ㅠㅠ ​도 아이랑  곳 검색 시포천  결정하셨다면, 하루 잡으세요ㅋㅋ낮과 밤의 분위기가 대조적이니까요 늦은 오후에 도착해서 낮에도 놀고 밤에도 놀아보세요! 그 전날 에너지 충전 DONT FORGET IT. ​​​ ​​​이모 따라하는 융서ㅋㅋㅋㅋ  ​​​  ​​​미니어처 집 안에 들어갈 수 있는데 저와 융서는 컨셉을 잡아봤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​아주 신이 났쬬?​​​ ​​​내 사랑 산타할아부지ㅋㅋ​​​  ​​​하루종일 신남 속에 있었던 융서!도 아이랑  곳 강추입니다. 아이들이 볼거리가 너무 많아요. 그리고 데이트 코스완전 강추입니다. 걷고 놀고 대화하고 먹고 구경하고모든 걸  안에서 다 끝낼 수 있어요 :) ​​​  ​​​집 가는 길에 잠시 베니스 마을 구경!베니스의 유명한 니알토다리도 있고요곤돌레 등등 베니스 마을도 꼭 가보세요!​사진 추리느라 너무 힘들었습니다 하하 너무 많이 찍었더라고요 ㅋㅋㅋ썸네일도 고민이 되네요!!​도 포천  야간 빛축제핑크뮬리, 산타마을, 할로윈 구경 등등 너무 잘 놀고 왔어요 ~~~~!!!!​​https://blog.naver.com/dog6420/222532957667 도 남양주 드라이브 코스 <다산 정약용 생가> 아이랑 가볼 만한 곳 _ 카페, 편의점 등 다 있음안녕하세요 여러분. 이번에는 짧고 굵게 도 드라이브 코스 중 아이랑 가볼 만한 곳 한 곳을 공유하려고...blog.naver.com https://blog.naver.com/dog6420/222359985764 도 _ 남양주 아이랑 함께하기 좋은 <보나리베> 넓은 정원, 야외 카페 수월한 주차장안녕하세요 여러분! 도에서 저녁으로 갈비를 먹고 (여기도 너무 맛있어요 곧 올라갑니당) 후식을 또 먹...blog.naver.com ​ 
 ​ ​포천 아이와  곳​​  ​이번 주말 친구네 가족과 함께포천 로나들이를 다녀왔어요^^아이들 볼거리,놀거리가 많았던 !소개해드릴게요💚​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​📍운영시간​평일 10:00 ~ 21:00토요일 10:00 ~ 22:00일요일 10:00 ~ 21:00공휴일 10:00 ~ 22:00​​ ​매표소 입구에요~네이버에서도 미리 예매가 가능하더라구요.현장 구매와 가격은 동일했어요.​ ​입구에서 호박인형과사진한컷! 🎃 ​ ​입장료 안내에요^^참고하세요!​ ​는사진찍을 만한 포토존이굉장히 많아요~마치 동화속에 온듯한 기분♡​ ​​ ​​​ ​​여기저기 포토존에서사진찍으니 시간이 금방가더라구요.​포천 에서는핑크뮬리 축제도진행중이랍니다^^​ ​​핑크뮬리를 보기위해선언덕을 꽤 걸어 올라가야되서트랙터 마차가 운영 중인 듯해요.​저희가 갔을땐 아쉽지만 운영시간이 종료된 상태였어요..😂😂​ ​우산이 걸려있는 길따라서 한참을 쭈~~~~욱 올라가야해요ㅎㅎㅎ​유모차 끌고 가시는 분들굉장히 힘들 수 있음 주의하세요ㅠㅠ​다행히 내려오는 분들께서올라가면 예쁘다며아이스크림도 판다는 이야기를 듣고아이들도 신나서 올라갔어요ㅎㅎ​ ​힘들게 올라오긴 했지만풍경이 참 멋지더라구요.날씨도 따뜻해서 더 좋았어요~(⚠️핑크뮬리 주위에 벌레가 많아요. 조심하세요!!)​ ​​가까이서 보니 더 예쁜 핑크뮬리💓​ ​핑크뮬리 축제에서제일 핫한 포토존이에요.줄을 잡아당기면종소리가 들려서 아이들이 좋아했어요^^​ ​핑크뮬리 밭 옆쪽으로쉬는 공간도 있고아이스크림을 파는 매점도 있었어요.​라벤더 아이스크림 강추해요!!꼭 드셔보세요  ​​ ​​ ​ ​​ ​실내 허브정원도생각보다 잘꾸며져있어서 좋았어요~^^​ ​실내허브정원을 지나면산타마을로 갈 수있어요~​산타마을도 아이들 천국이에요ㅎㅎ밤에 불이켜지면 훨씬 이쁠거같은데아쉽게도 밤에는 보지 못했어요 😭 크리스마스때 가도 좋을 거같아요♡​  ​마지막으로 들렸던 곳여러가지 허브용품들이 판매중이였어요^^허브향나는 버블밤 구입 후나왔답니다☺​포천나들이 계획 중이시라면꼭 한번 들려보세요~​  ​​내돈내산 후기 끝!​​  ➕포천 맛집 추천_이탈리안 레스토랑 <올리앤> <포천>아이와 외식하기 좋은 레스토랑 올리앤♡올리앤 포천 이탈리안 레스토랑 안녕하세요☺ 이번 주말 포천나들이를 계획하면서 점심에 들렸던 레스토랑 ...m.blog.naver.com ​➕포천 맛집 추천_오리고기 무한리필 <오리랜드> <포천>오리고기 무한리필 찐맛집 오리랜드본점포천 # 에 들렸다가 친구네 가족의 추천으로 갔었던 포천 오리고기 무한리필 찐맛집 오리랜드 ...m.blog.naver.com ​​​​​#포천 #포천핑크뮬리#포천곳 #서울근교곳#아이와주말나들이 #핑크뮬리축제#트랙터마차 #포천당일치기 
10월 서울 근교  여행지로 포천을 방문했다. 가을철 인생샷 명소로 핑크뮬리가 으뜸이기에 핑크뮬리 축제가 열리고 있는 포천 로 향했다.  포천 , 아트밸리, 비둘기낭 폭포, 평강랜드까지 방문 계획을 세웠으나 짓궂은 날씨로 인해 만 방문하게되었다. 는 허브의 원산지인 지중해의 생활 속의 허브를 테마로 다양한 허브 식물을 기르고 있는 곳인데, 계절마다 축제가 진행되고, 다양한 즐길 거리들이 있어 가족, 연인들이 방문하기 좋은 여행지이다. 포천 는 여름까지 진행된 라벤더 축제가 끝나고, 현재 9~10월은 핑크뮬리 축제가 진행 중이다. 3000평에 달하는 잣나무 숲속에 위치한 산속정원에서 라벤더 향기를 맡으며 심신을 정화하고, 만발한 핑크뮬리에서 인생샷을 남길 수 있었다.​  의 가을는 허브로 행복한 세상을 만든다는 것을 모토로 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길 거리들이 있으며 세계 최초의 허브식물 박물관이 운영되고 있는 곳이다. 전국 최대 규모의 허브 식물원으로 250여 종의 허브와 다양한 식물들이 식재되어 있어 사계절 내내 화사하고 푸른 식물을 관람할 수 있다. 주차 공간이 넓어 이용이 편리하다. 주차장은 두 곳으로 아래쪽 넓은 공간 이외에도 매표소 가까이에도 주차 공간이 더 있다. 이용 요금은 성인 9천 원, 소인 7천 원이다. 인터넷 구매 시 할인이 가능할 줄 알았는데, 찾아본 바로는 할인 가능한 티켓은 없는 것 같다. 포천 는 4개의 테마존으로 구성되어 있다.   힐링존 - 힐링센터 건물과 역사박물관, 스카이허브팜(라벤더, 핑크뮬리 축제 공간) 등  산타존 - 산타하우스, 산타교회, 당나귀 체험장 등 산타마을  베네치아존 -  안의 이탈리아로 곤돌라를 탈 수 있는 수로와 허브성을 만날 수 있다.  향기존 - 향기가게를 중심으로 허브카페, 베이커리 등 매표소를 들어가자 가장 먼저 고대 지중해 건물 같은 허브 힐링센터를 만난다. 센터에 입장하자마자 허브의 향기가 온몸을 감싼다. 이곳에서는 다양한 허브 관련 제품을 판매하고, 마사지 등을 받을 수 있다. 허브 힐링센터 구경을 마치고 나오니 스카이허브팜으로 향하는 많은 사람들의 발걸음이 보인다.  일단, 핑크뮬리 부터! 가을 시즌엔 핑크뮬리 축제가 진행된다. 스카이허브팜의 드넓은 평야를 가득 메운 핑크뮬리의 향연에 빠져 가을을 만끽해 볼 수 있다. 핑크뮬리 축제장인 스카이허브팜으로 가는 길은 꽤나 언덕 경사가 심한데, 트랙터 마차를 타면 보다 편리하게 올라갈 수 있다. 이용요금은 성인 편도 3천 원(왕복 5천 원)이며, 30분 텀으로 운행된다. 걸어서 갈 경우 대략 10~15분 정도 소요되는데 결코 힘들진 않다. 스카이허브팜으로 향하는 길은 예쁜 우산길이 있고, 중간중간 아기자기한 건축 모형과 포토스팟들이 마련되어 있어 걷는 즐거움을 느껴볼 수도 있다. 스카이허브팜에 도착하니 드넓은 공간에 라벤더와 핑크뮬리 정원이 펼쳐진다. 라벤더는 여름 축제를 마감해 꽃은 볼 수 없으나 싱그러움은 여전히 남아있다. 핑크뮬리는 만개해 아름다운 물결을 일으키고 있다. 정원 위쪽 언덕에는 종이 매달린 조형물이 있는데, 아이들이 번갈아가면서 종을 울린다. 종소리가 어찌나 큰지, 시지 않고 올려대는 종소리에 필자는 짜증이 날 정도이긴 했다. 라벤더는 식물 전체에 향기가 나는 휘발성 기름인 정유가 함유돼있어 꽃은 없더라도 편안하고 상쾌한 라벤더 향이 정원에 퍼져있다. 라벤더는 '정화'를 의미하는 라틴어에서 유래되었는데 진정, 항균작용, 진통 작용과 항염증 효과가 있다고 한다. 라벤더 향을 맡으니 마음이 평안해진다. 오늘의 주인공 핑크뮬리 감상의 시간이다. 핑크뮬리 꽃말이 '고백'인데, 보기만 해도 사랑에 빠질 것 같은 부드러운 파스텔톤의 핑크색이 아름다운 자태를 뽐낸다. 핑크뮬리 정원에는 여기저기 인생샷을 남기는 사람들로 분주하다. 핑크뮬리로 가득 찬 사진을 남기고 싶지만 평지에 펼쳐진 정원이다 보니 뒷배경에 산이 나오거나 사람들이 나오기 일쑤. 핑크뮬리 세상 속에 주인공이 되고 싶다면, 화단의 바위 위에 올라가 위에서 아래 각도로 사진을 담아보자. 핑크뮬리로 가득 찬 사진 속 주인공이 될 수 있다. 주의사항으로는 핑크뮬리는 가느다란 줄기들이 모여 실타래를 이룬 것처럼 되어 있는데, 그 사이에 집게벌레가 매우 많았다. 물릴 경우 아프고 부어오를 수 있으니 각별히 주의하도록 하자.​  허브만 있는 게 아니네? 볼거리가 풍성스카이허브팜에서 핑크뮬리 감상을 마치고 산타마을로 향했다. 산타마을로 향하는 길에는 아테네홀 레스토랑과 허브 식물 박물관으로 이어진 길이 있어 허기도 달래고, 다양한 식물도 볼 수 있다. 허브 식물 박물관은 아래쪽 베네치아존과도 연결되어 있어 산타마을 구경 후에 이곳을 통해 식물 관람도 하고 베네치아존으로 바로 이동할 수도 있다. 산타 하우스, 산타교회로 이루어진 넓은 마을이 눈에 들어온다. 산타 정원에는 라벤더가 가득 심어져 있는데, 그 위로 그물망처럼 조명 기기가 설치되어 있어 라벤더 감상은 어렵다. 밤에는 조명이 들어와 꽤나 이쁠 것 같다. 산타마을 옆으로는 작은말 학교가 있다. 작은 조랑말들을 구경할 수 있으며, 아이들은 조랑말을 타거나 먹이 체험도 가능하다. 말타기 체험은 1만 원이며, 먹이주기 체험은 5천 원이다. 베네치아존은 이탈리아 느낌으로 꾸며놓은 공간이다. 베네치아 처럼 수로가 있으며, 곤돌라도 탑승할 수 있다. 이용요금은 곤돌라 1척에 5천 원이다. 이곳에서는 베네치아를 배경으로 예쁜 사진도 남길 수 있어 포천 의 사진 스팟으로 손꼽히는 곳이기도 하다. 마지막으로 향기존을 거쳐 퇴장했다. 향기존에는 카페, 베이커리, 식당 등이 있다. 허브베이커리에서 빵과 라벤더 아이스크림을 먹고 휴식을 취했다.  허브 아일랜드 여행지 정보포천 는 서울과 멀지 않아 당일 방문 여행지로도 좋은 곳이다. 다양한 볼거리와 축제가 있어 연인들의 데이트 코스로도 좋고, 체험 공간도 많아 아이들과 함께 가족단위로도 방문하기 좋은 곳이다.밤에는 건물과 가든에 불이 켜지는 불빛동화 축제도 매일 열리기에 야간에 방문하기에도 좋을 것 같다.   주소:  포천시 신북면 청신로 947번길 35 (삼정리 517-2)  이용요금: 성인 9천 원, 소인 7천 원  운영시간: 평일 10~21 시 / 토요일 및 공휴일 10 ~ 22시 / 일요일 10 ~ 21시  휴무: 매주 수요일 정기 휴일  기타- 불빛동화축제: PM 6:30 점등 시작- 애완견 출입 가능 (중대형견 입마개 필수, 일부 매장 출입 제한)- 트랙터 마차: 성인 편도 3천 원 (왕복 5천 원), 소인 2천 원 (왕복 3천 원)- 말타기 체험 요금: 1만 원, 먹이주기 체험 5천 원- 곤돌라 요금: 1척 당 5천 원 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
저번 주에는 집에 있기 답답해 포천으로 드라이브 다녀왔어요.​근방에서 제일 유명한 맛집이 있어 저녁을 먹었는데 반찬들도 다 건강하고 무엇보다 갈비가 완전 쫀득해 반하고 왔답니다.​ 원조로 소문 난 김근자할머니집은장암저수지 쪽에서 차로 10분이면 도착하는데요. 갈색으로 간판이되어있고 가까이 가면할머님의 사진도 큼지막하게 걸려있어 단번에 찾았어요. 주차는 건물 아래에 하면 되었답니다.​ 김근자할머니집도 포천시 이동면 장암1길 14 1층  포천시 이동면 장암1길 14 1층김근자할머니집031-532-4667영업시간 : 매일 10:00 – 22:00주차장 있음​ 매장이 널찍해서 입식과 좌식이 둘 다 있었는데요.입식 테이블은 총 8명이 앉을 수 있게 넓었고 옆으로 창문이 크게 있어 시야가 답답하지 않더라고요. ​ 안에 룸도 있으니 단체손님도 충분히 수용할 수 있었어요.소소하게 가족 외식부터 모임까지 공기 좋은 곳에서 보내고 싶으면 여기가 제격일 듯 합니다. ​ 또한 아이용 의자도 구비되어 있었는데 입식과 좌식에 맞춰 다 준비했더라고요.센스 있게 두 가지 다 튼튼한 원목이었고 가운데에 벨트도 있었답니다.​ 맛집은 후식으로커피나 식혜를 마실 수 있도록 셀프 코너가 있었어요.특히 식혜는 시골집 할머니께서 직접 만들었다고 하니완전 정성 가득 디저트였어요.​ 워낙 아는 사람들은 다 아는 원조 맛집이다 보니 방송국에서도 여럿 찾아왔었는데요.사진만 보아도 군침이 흐를 정도로 먹음직스러운 게 이에요.​ 만약 단체예약을 하실 분들이라면 참고할만한 안내인데요.서울지역에 한해서 15,25,35,45인승 버스를무료로 운행해주고 있더라고요.게다가 족구장, 노래방 무료 민박까지 서비스가 좋았어요.​ 저희는 생갈비와 이동갈비를 둘 다 맛보기로 했는데요.갈비 본래의 맛과 이곳만의 비법이 담긴 양념까지다 먹고 싶은 마음이었어요.다양한 반찬들까지 잔뜩 나오니 완전 식욕이 돌았답니다.​ 특이하게도 맛집에서는민들레샐러드를 주는데요.쌉싸름하면서도 향기롭고 양념이 적당히 짭조름해고기랑 진짜 잘 어울렸어요.​ 그리고 시원한 동치미도 주는데요.무가 아삭하게 씹혀오면서 새콤달콤함이 청량감 있게넘어와 입맛을 제대로 살려주었답니다.​ 더덕무침도 나왔는데 오독오독 씹는 맛이 탁월했어요.게다가 매콤새콤한 양념이 어찌나 구미를 당기던지자꾸 젓가락이 향하였답니다.​ 깻잎지는 짭조름하니 입맛에 잘 맞는 반찬이었는데요.밥이랑도 잘 맞지만 갈비에 곁들이면 따로소스 찍어먹지 않아도 간이 완벽했어요.​ 백김치는 통으로 나왔는데요.​새하얀 배추는 식감이 살아있었고달크무레하니 숙성이 알맞더라고요.입 안에 고기 기름이 가득 차면 백김치 하나만으로 싹 정리가 되었답니다.​ 그 옆으로 해파리무침이 있었는데요.꼬들꼬들하니 식감이 재미있었고톡 쏘는 새큼함이 매력적이라 자꾸 생각나는 맛이더라고요.​ 맛집의 별미였던 파김치인데요. 팍 익어서 시큼하니 입맛을 돋워주었고파 자체의 매운 맛이 빠져서 먹기 편했어요.이거 하나만 있어도 밥 뚝딱 비우겠더라고요.​ 고추찜도 반찬으로 나왔는데 되게 특이했어요.찹쌀을 발라 쪄낸 고추에 된장양념을 한 것으로부드러우면서도 고추 향이 은은하게 퍼져와 입맛을 사로잡았어요.​ 말캉하던 가지나물도 짭짤하게 간이 들어있었는데요.전체적으로 사장님 손맛이 훌륭해 모든 반찬들이 기가 막혔어요.​야채도 직접 농사지어 사용하고반찬도 다 만들어서 제공하니참으로 정성 가득한 밥상이었답니다.​ 먼저 생갈비부터 즐기기로 했는데요.육질이 얼마나 곱던지 눈길이 갔고 선홍빛 육질이 먹음직스럽더라고요.게다가 뽀얀 지방까지 마블링이 근사해 마음에 들었어요.​ 숯불도 화력이 좋아서 금세 단면이 갈색 빛으로 변했는데요.실석쇠라 직화하 듯 구워지니 숯불 풍미까지 제대로 어려 있더라고요. ​ 맛집의 고기를 오롯이 느낄 수 있도록첫 입은 소금에 찍어먹었어요.뜨끈한 육즙에 짭짜래하게 퍼져오니 달곰함을 더욱돋보였답니다.​ 이번에는 깻잎지를 더해주었는데요.생갈비가 워낙 쫀득하고 담백하니 간간한 반찬들과 궁합이 좋았어요. ​깻잎 향이 싹 감싸고돌아 두 조합만으로도 맛이 풍성했답니다.​ 그다음으로 달짝지근하게 양념 된 이동갈비 차례인데요.뼈대에 두툼하게 붙어있는 육질이 정말 예술이라보기만 해도 침샘이 마구 자극되었답니다.​ 양념육이지만 실석쇠라 쉽게 타지 않았는데요. 자주 뒤집어주니 속까지 잘 익었고 고소 달금한 냄새가 폴폴 풍겨와 대박이었어요.​ 백김치를 얹어 먹으면 그야말로 금상첨화인데요. 달달한 이동갈비에 상큼함을 더해줘 전혀 느끼하지가 않더라고요.​ 쌈도 빠질 수 없었는데요.마늘 하나만 올려도 맵싸하니 입맛을 저격했고고기 자체의 짭짤한 육즙이 최고였어요. ​ 식사로는 맛집의 된장찌개를 주문했는데요.안에 냉이가 얼마나 많이 들어있던지 완전 재료를 아낌없이 사용한다는게 보이더라고요. ​ 밥에 자작하게 비벼먹으니 꿀맛이 따로 없는데요.향긋한 냉이덕분에 봄이 벌써 성큼 다가온 것만 같았답니다. ​ 또한 물냉면을 빼놓을 수 없잖아요.시원함으로 똘똘 뭉친 동치미 국물에 찰기 넘치는 면 그리고 오이, 무절임 과 삶은 계란까지 매우 알찼어요.​ 면을 풀려고 하는데 토마토가 들어있더라고요.상쾌하게 입맛 정리 도와주는 마무리 식사라 맛집에서 후식으로 냉면 추천 한답니다. ​  이동갈비의 참맛과 푸짐한 반찬들이 나오는 김근자할머니집, 원조는 정말 다르구나 싶었답니다.​​​ 
안녕하세요! 이주부입니다.집에 머물러야 하는 시간이 늘어나면서 영화를 못 본 지 오래되었는데요. 넷플릭스나 OTT를 통해서 보는 영화는 아무래도 느낌이 잘 안 살더라고요. 편하게 보기는 좋지만 큰 화면으로 보는 맛이 있는데 말이죠.그래서 오랜만에 자동차 극장에 가기로 했습니다.​포천에는 수목원 쪽에 하나가 있고 예전에 일동 용암천 쪽에 하나 있었는데요. 어느덧 용암천은 없어지고 최근에 에 자동차 극장이 생겼다고 하길래 그쪽으로 가봤습니다. 상영 시간표는 홈페이지에 있으니 미리 보고 가셔야 합니다~ 코로나 관계로 1회만 상영한다 하네요.http://drivethrumovie.co.kr/ 포천 자동차 극장포천 자동차 극장drivethrumovie.co.kr 포천자동차극장 =  20,000원 차 1대당 가격, 인원수 상관없음오랜만에 가는 길인데 산 안쪽에 있어서 굽이굽이 돌아서 가네요.한참을 지나서 가다 보니  들어가는 길이 눈에 보입니다. 불빛축제를 하는 것처럼 등이 들어와있네요~  쭉 들어가다 보면 그야말로  주차장 옆쪽에 떡하니 있습니다.여기에 있을 줄이야.. 진짜 바로 옆이었네요. ㅎㅎ  매표소 앞에는 관리하시는 분이 한 분 계셨는데 안내하는 분은 따로 계셨어요.. 엄청 뛰어다니시면서 확인해 주시더라고요.QR 체크인을 하고 결제한 후 들어갔습니다. 가격은 2만원인데 차량 1대당 가격이에요. 결제하면 매표하면 입장권을 주시고요. 입장권에 FM 주파수가 쓰여있습니다. 주차장으로 들어섰는데 우와.. 벌써 차가 많네요. 영화 시작 15분에서 20분 전에 갔는데 못해도 15대 가까이는 있었던 거 같아요.큰 차는 뒤쪽에 승용차는 앞쪽에 차례대로 주차합니다. 정면이 아니라 살짝 비스듬히 차를 대라고 하셔서 그렇게 대고 전조등을 껐어요. 자동차 극장의 예의죠! 영화 시작 전의 모습은 엄청 밝은 편이에요. 주차장에 주차하기 편하도록 처음에는 불이 환하게 밝혀져 있습니다. 주차장 뒤쪽에 무인편매점과 화장실이 있는데요. 무인판매점에는 기본적인 제품이랑 냉동식품, 음료 등이 있습니다.  가격이 저렴하지는 않지만 아무것도 없이 가거나 라면을 먹고 싶을 때는 이용하면 좋겠다 싶었어요~구매한 후에는 셀프계산대에서 계산하면 끝   이제 차로 돌아가 볼까요~ 입장권에 적혀있는 대로 주파수를 90.5 MHz에 맞추고 영화가 시작하기를 기다립니다. 연아느님이 나오는 맥심 광고부터 시작이네요.ㅎㅎ  오늘 본 영화는 싱크홀, 21년 8월 11일 개봉한 따끈따끈한 영화입니다.11년 만에 집을 산 과장과 월세를 살지만 아들을 위해 열심히 일하는 아버지가 살던 빌라가 갑자기 싱크홀로 땅밑으로 추락하면서 생긴 일들을 담았는데요. 싱크홀이라는 소재도 신선하지만 배우들의 케미가 제법 좋았어요. 복잡하지 않아서 편히 보기 좋은 영화니 기회 되면 보시길. 싱크홀 감독김지훈출연차승원, 김성균, 이광수, 김혜준개봉                                                2021. 08. 11.  https://youtu.be/_Pg2ieBoPQA 영화 러닝타임은 2시간이 조금 못 되는데요. 영화가 8시 15분에 시작했기 때문에 끝나니 10시가 넘었네요.영화가 끝나면 바로 불이 켜집니다. 출구는 들어온 곳의 반대편이고요. 스크린 밑에 출구라고 적혀있으니 그쪽으로 나가시면 되어요. 생각보다 사람이 많아서 무척 놀랬지만, 그래도 차 안에서 안전하게 볼 수 있어서 즐거웠어요.다음에는 수목원 쪽 자동차 극장도 한번 가보려고요. 언택트 시대에 자동차 극장이 있어서 얼마나 다행인지..영화관에서 봐도 편할 수 있는 그날이 오기를 엄청 손꼽아 기다립니다.ㅠ   포천자동차극장​주소 : 도 포천시 신북면 청신로947번길 51전화번호 : 031-533-6050상영시간 : 1회 PM 8:15 (21. 08.14 기준) :  매표소 주차장에 있음 / 안내해 주시는 분이 친절함 / 1대당 영화 가격 책정 / 무인편의점에서 간단한 먹거리 구매 가능 포천자동차극장도 포천시 신북면 청신로947번길 51  ​​ 
여행인플루언서 떵쥬입니다. 오늘은  불빛동화축제를 즐기고 온 방문기를 남겨볼께요.​ ​사실 포천 는 포천놀거리나여행지로 많이들 알고 계신데 낮보다 밤이 훨씬 더 이쁘다는 사실 알고 계신가요? ​2년전에도 방문했었지만 재방문해보니 건물의 위치나 몇가지 요소가 많이 바뀌어 있더라구요.​ ​ 불빛동화축제는 1년 내내 진행하고 있어서 야간타임에 오시면 언제든지 즐기실 수 있답니다.​ ​입장료 궁금하시죠. 성인은 9000원 중학생까지 국가유공자 장애인 노인을 비롯 20인이상 단체는 7000원입니다. 가격이 그래도 다른 여행지에 비해 가성비 싼편이에요.​ ​ 인증샷 찍을 수 있는 화려한 조형물들이 많이 생겼습니다. 밤이 되면 조명이 워낙에 형형색색 컬러풀해서 어떻게 찍어도 다 잘나와요.​ ​매표소에서 가장 가까운 스카이 허브팜 올라가는 곳인데 우산길이 참 이쁘죠. 별맞이구경 할 수 있는 곳이라고 하는데 이날 날씨가 영하 6,7도를 윗도는 엄청 추운날이라 근처에서 사진만ㅋ​ ​불멍할 수 있는 커다란 화로가 있는데 여기가 가장 인기 있었어요. 일단 추운 몸을 좀 녹이고 투어를 시작해야 해서. 옆에 군고구마 파는 아저씨도 있습니다.​ ​커다란 박스건물안에 이쁜 포토존공간이 생겼네요. 하나는 프로포즈방 두번째는 라벤더축제 방. 컨셉잡고 찍으면 더 멋스럽게 나온답니다. ​지금부터는  불빛동화축제를 제대로 즐기수 있는 구간만 뽑아서 알려드릴께요.제가 소개해드린 곳만 가셔도 완벽하게 즐기실 수 있어요. ​ ​첫번째 에피타이저로 먼저 만나보는에디빌리지가든이에요. 빨간 조명장미가 수 놓는 가운데에 잉꼬 백조부부가 나란히 있는데​ ​백조를 중심으로 찍어주면 뒤의 화려한 배경과 함께 인생샷을 찍을 수 있답니다.​ ​이 하트 터널은 연인들에게 인기 많은 포토존이라 서로 손잡던가 껴안고 달달모드로 찍던데. 전 방방이로 뛰어다녔네요ㅋㅋ​ ​두번째 가장 하이라이트라고 할 수 있는 산타마을. 이곳으로 가려면 온실 허브식물관을 통해 가야해요.​ ​다양한 열대식물들과 허브꽃들을 구경하면서 천천히 산책하기 좋은데 여름에는 조금 더울 수 있으나​ ​지금처럼 추운 겨울엔 따뜻해서 사람들이 많이 오래 머물러 몸 녹이는 공간이기도 합니다.​ ​그렇게 피톤치드를 마시며 추운몸을 녹인 후 다시 무장하고 바깥으로 나가면 산타마을 입구가 보입니다.​ ​포천 의 야간축제일 때만 볼 수 있는 가장 멋진 광경. 계속 음악들이 흘러나오면서 박자에 따라불빛들의 움직임이 다양한 형태로 바뀌는데 장관이에요.​ ​중간에 파인 홈으로 걸을 수 있어서 멋진 영상과 사진도 건질 수 있답니다. 캐롤부터 영화음악 팝송까지 듣기 좋은 음악만 흘러나와 기분이 더 업업!​ ​라이팅쇼를 마음껏 즐기셨다면 이제 주변에 있는 요소들을 둘러봅니다. 이 터널은 계절에 따라 주제가 바뀌는데 이번엔 유명 화가들 그림전이네요. ​  ​오스트리아 화가 구스타프 클림프의그림들이 전시되어 있어요. 화려하고 기하학적인 모양이 인데 여기서 보니 방갑더라는.​ ​터널끝을 지나고 나면 각 테마별로 설정샷을 찍을 수 있는 방들이 있는데 명화가 걸려진 유럽풍의 방과 산타옷을 만들 수 있는 재봉소 방에서  이쁜척 하며 찍고.​ ​마무리로 귀여운 사슴마차를 타고 핑크산타가 되어 봅니다.​ ​이곳에는 특별한 산타교회가 있는데요.​ ​상통인형이 전시되어 있는 인형관이지만 앞쪽에 예배를 드리는 단상과 의자 심지어 커다란 성경책까지 놓여져 있어서 제대로 교회의 모습이 갖춰져 있더라구요.​ ​다양한 종류의 미니어쳐 인형들을 구경하는재미도 있고 말구유에서 태어난 아기 예수도 있어서 제가 탄생 축하하는 멤버가 되어 경건하게 인사도 드렸답니다. 설정샷 대마왕 ㅋㅋ​ ​산타우체국에서 편하게 앉아 열일하고 있는 떵쥬산타에요 호호.​ ​다양한 컨셉과 볼거리로 돌아다니는 내내 엄청 추웠음에도 불구하고재미있었던 이 곳.  포천놀거리로밤에 즐기기에는 이만한게 없을꺼에요.​ ​이제 세번째로 더 풍부하게 즐길 수 있는허브야외정원입니다. 플라워가든인데요.​ ​한가운에 반짝거리는 커다란 바이올렛 원형 조각품은 이곳의 가장 인기있는포토존이에요. 저도 순서 기다려 눈치보다가 간신히 한컷! 이거는 실제로 보는게 훨씬 더 이뻐요.​ ​정원 모든 길가에 모든 컬러의 라이팅이 조성되어 있어 마치 아바타왕국을 걷는 듯한 느낌이라 황홀합니다. 포천여행지 중에서는 가 가장 불빛조명을 화려하고 이쁘게 잘 조성해 놓은 것 같아요.​ ​허브성 베네치아 곤돌라 타는 곳도 다리가 번쩍번쩍 이쪽에서 반대편을 바라보면 주변 전체적인 조망이 다 보여서 한 눈에 다 담기는데 아름다운 뷰랍니다.​  ​핵심적인 곳만 골라 다녀봤는데영상으로도 남겨봤으니 꼭 참고해보세요.​ ​마무리로 허브힐링센터 구경하러 들어가시면 추운 몸도 녹일겸 딱 알맞는 타이밍.​ ​다양한 허브관련 제품들을 판매하고 있고족욕 마사지체험 하는 곳도 있어서 쉬고 가실 분들은 이용하시면 좋을 듯해요.​ ​리빙관에 있는 화려한 악세서리들과 헤어핀에 꽂혀서 정신줄을 잠시 놓았지만 ㅋㅋ 사고 싶은 충동을 꾹 눌러담고 이쁜 것들 눈으로 담으며 힐링했답니다.​ ​밤 야간 시간대에 포천놀거리로 딱인의 별빛동화축제 어떠셨나요.​화려하고 감성적인 볼거리를 즐기신다면 꼭 한번 방문해보시길. 몸과 눈이 즐거운 추억과 사진들한아름 담고 오실 수 있으실꺼에요.     TEL 031-535-6494 포천시 신북면 청신로947번길 35 수요일 휴무 정기휴일평일 10:00 - 21:00 공휴일,설날,추석연휴-운영합니다. 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #포천 # #불빛동화축체 #북부가볼만한곳 #포천놀거리 #포천여행지 #포천드라이브코스 #포천아이와가볼만한곳 
포천 허브 아일랜드📍입장료 📍성인(1인) 9000원​우대(1인) 7000원​37개월 이상-중학생국가 유공자장애인(3급이상)노인(65세이상)​무료 36개월 이하 유아(입장시 증빙서류 필요/직계가족만 가능) 신북면민(신분층 필히 지참) ​​📍운영시간📍 ​​ 티켓 구입온라인 네이버에서 미리 티켓을 구입하고티켓 부스에서 표를 받았다. 온라인 구매 창구​온라인 구매 창구에서 핸드폰 뒷자리 확인 후티켓을 받을 수 있다.(현장 발권보다는 빠르게 입장 가능)​영수증은 입장시 확인하니 버리면 안된다.​ ​영수증과 팜플렛, 허브향 마스크를 받았다. ​안내도를 확인하고 코스를 정해보았다. ​체력적으로 지치지 않고 모든 곳을 둘러보려면번호순서대로 가는 것을 추천!1,2번은 오르막길이 있고3번은 평지로 되어있어가장 힘든 1번을 먼저 다녀오길 추천한다​​ 1. 스카이 허브팜 - 핑크뮬리, 라벤더가장 경사가 높고 오르는 길이 많은 곳이다겨울에는 밤에 들어가면 별도 볼 수 있다고 한다​ 트렉터 마차스카이 허브팜은 핑크뮬리 밭까지트렉터 마차를 타고 올라갈 수 있다.​편도와 왕복권이 있다운영시간을 확인하고 타면 될 듯 하다. ​편도 - 대인(3000원) / 소인(2000원)왕복 - 대인(5000원) / 소인(3000원) 트렉터 마차 이용요금 및 운행시간표​우리는 걸어서 올라가기로 했다.올라가는 코스는 트렉터 마차를 많이 타는 편이라 사람들이 많진 않았지만 트렉터가 올라갈 때는 옆 쪽 보행자길로 걸어야 한다.  ​생각보다 더 커보이는 트렉터;;;​ Previous imageNext image ​올라오는 길에도 동화 속 장면처럼꾸며진 곳들이 있어 사진찍는 재미가 있다.​ ​올라가자 옆 쪽에 보이는 길가에 핀 코스모스💓가을 분위기가 물씬 느껴진다.​ ​드디어 도착한 핑크뮬리 밭~~생각보다 사람도 많지 않고 핑크뮬리도 이쁘다지금 핑크뮬리 축제 시즌이라고 하는데한창 이쁘게 피는 시기인가보다 ​라벤더 밭도 멋지다👍​​ ​사진 열심히 찍고 나서아이스크림을 하나씩 먹었다.3개 구입하면 만 원이다.​  ​보라색은 라벤더핑크색은 히비스커스​달달한 맛을 더 좋아한다면 히비스커스를 추천! 라벤더는 정말 한 입 먹었을 때 라벤더 향이 입으로 확 퍼지는게 신기했다. ​ ​올라갈 때는 살짝 흐렸는데내려올 때는 구름이 걷히고 햇빛이 쨍쨍☀️☀️  2. 산타마을 - 상통인형관다음은 산타마을이다​ 이름에 걸맞게입구부터 산타할아부지가여기저기 계신다 ㅋㅋ  분위기는 이미 크리스마스이다 ​저녁에 조명 들어오면 예쁠것 같은 곳​ ​산타마을에 있는 상통 인형관이다.​ ​상통인형은 점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로프로방스 마을 주민들의 전통적인 삶과 직업을 보여주는 다양한 시리즈가 있는 것이 이라고 한다.​ Previous imageNext image상통인형이란 상통인형 ​상통인형관에서 발견한 특특대 성경책!엄청난 사이즈에 놀랐다.​ ​들어갈 땐 몰랐는데 나올때 보니 상통인형관 건물 위에 있는 십자가와 풍경이 참 멋지다​ ​다음 장소로 이동하기 위해 본  풍경👍​​​ 3. 나머지 이곳저곳 둘러보기 - 허브성, 추억의 거리, 허브 베이커리 등등​이제는 평지 코스이다.허브성 안에는 곤돌라를 탈 수 있다.​ ​곤돌라는 탑승객이 직접 노를 저어서 타는 시스템인 것 같다.​ 타볼까 하나가 코스가 길지 않아서구경만 했다.  ​아이들과 함께 체험해 보긴 좋을 것 같다.​ ​다음은 허브 아일랜드 베이커리이다. 아일랜드 내 거의 모든 매장은 한 번씩 다 들어가본 것 같다. 베이커리 안에는 빵 종류도 다양하고 야외에서 먹을 수 있는 테이블도 많고 넓다. ​ ​다음은 추억의 거리이다.1960,70,80년대의 거리의 모습을 재현해 놓았다.​ ​​옛날 교실 풍경과​   ​슈퍼 감성... ★ ​골목길을 잘 꾸며놓아잠시 웃고가는 포인트들이 꽤 있다.​ ​추억의 버블버블도...​ ​다음은 민속관이다.​전통을 볼 수 있는 곳!  ​전통 감성을 좋아하는 나에겐눈이 반짝반짝 거리기 충분하다.​ ​디테일이 참 잘 되어있다. ​​ ​추억의 거리에서 달고나도 만들어보았다.   연탄불에는 처음 해보는데 신기하다.설탕을 잘 녹이고 소다를 넣고 휘휘 저었다.사장님이 알려주신 꿀팁인데설탕을 녹이고 하얀색 거품같은게 보이면 온도가 높아 탄 것이기 때문에 식힌 후 하얀 거품이 보이지 않을 때 소다를 넣으면 색이 예쁘고 맛도 좋다고 한다.​사장님의 꿀팁 전수 덕분에 예쁜 달고나 완성!달고나를 만들고 두 가지 모양틀을 고를 수 있는데 쌍하트가 이쁘다고 해서 쌍하트로 선택!  달고나가 식으면 포장봉지에 담아주신다.  잘 들고 차에 와서 해봤는데 성공!달달하고 바삭바삭하고 맛있다💛 ​열심히 구경하다보니 어느새햇님은 사라지고조명이 하나둘 켜지기 시작했다.​허브 아일랜드는 야간 개장을 하니오후쯤 와서 밤의 모습도 보고 가면 좋을 듯 하다   ​추천시간대오후 4~5시쯤 도착해서 구경하고 사진찍다가저녁도 먹고 밤에 조명 들어왔을 때 구경하는 게 좋을 듯 하다.​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
포천 에서는 사계절 다양한 축제가 열린다. 봄에는 라벤더 축제, 여름에는 허브 아일랜드 전역에서 향기샤워 미스트가 분사되는 향기샤워축제가 펼쳐진다고 한다. 가을에는 가을꽃 감상과 각종 체험을 할 수 있는 생생수확축제가 열리고 겨울시즌에는 불빛으로 화려한 불빛동화축제를 즐길 수 있다. 불빛동화축제는 겨울 시즌 축제이기도 하면서 사계절 내내 이어지는 듯하다.  ​ :  09:00 ~ 21:00  / 정기휴일 - 수요일 /  입장권 - 일반  9,000원   불빛동화축제 : 2021. 01. 01 ~ 2021. 12. 31   ​오후 5시가 조금 넘은 시간에 도착했는데 불빛은 오후 5시 반이 되면서부터 켜지기 시작했다. 색색의 조명으로 빛나는 는 기대했던 것보다 훨씬 더 마음을 들뜨게 했고 상점마다 가득한 아기자기한 소품들 앞에서는 어린아이처럼 즐거웠다. 그래서 사진을 참 많이도 찍었다.  ^^  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 프랑스 상통인형은 점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로 프로방스 마을 주민들의 전통적인 삶과 직업을 보여주는 다양한 시리즈가 있는 것이 이다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​​p.s.  한참을 구경하고 나와서 저녁을 먹으려고 했더니 마땅한 음식점이 없었다. 이동갈비로 유명한 포천이지만 그 이동갈비를 제외하니까 남는 게 없더라는... 무작정 보이는 가게에서 먹을 생각으로 나오다 한 가게를 찾아냈는데 8시가 넘어 주문이 안 된단다. 영업 시간이 9시까지로 제한되니까 이런 불편함이 있다. 8시가 조금 넘은 시간에도 거절당한데다가 시간은 점점 흐르고 곧 자동차 전용도로로 들어서면 9시 한참 지나 집에 도착할 때까지 꼼짝없이 굶을 판이었다. 별 수 없이 굶는 걸 받아들이고 오는 길에 불현듯 휴게소가 떠올랐고 마침 조금만 더 가면 나오는 의정부휴게소로 들어갈 수 있었다.  ​ 육개장(9,000원) ​​ 소고기국밥(8,500원)​8시 35분에 도착해 선택의 여지없이 몇 가지 안 남은 음식 중에서 겨우 먹은 저녁이다. 9시 문 닫기 전까지 서둘러 먹으려고 뜨거운 국물을 덜어 식혀 내가며 허겁지겁 먹었는데 그래도 맛은 있었다ㅋㅋ. 다 먹고 나오면서 보니 포장해서 먹을 수 있는 간단한 먹거리 가게들까지 전부 그새 문을 닫았다. 간발의 차이로 성공하지 않았다면 좋은 구경 하고 쫄쫄 굶을 뻔했다. ​​​​2021년 1월 25일 월요일  
​포천의 관광지, 가볼만한 곳에빠지지 않는 포천 !8월 말까지 라벤더 축제가 진행 중이라고 해서유예숙 기자가 다녀왔다고 합니다!  ⓒ시민기자 유예숙푸른 하늘 따가운 햇살에 바람까지 살랑살랑 불며 가을로 다가오는 날 다채로운 풍경 다양한 볼거리가 있는 를 찾았습니다. 제일 먼저 간 곳은 허브 꽃 그림전이 열리고 있는 산타 마을이에요! 허브 꽃 그림전은 유명한 화가들의 그림을 감상할 수 있는 터널 속 갤러리인데요~! 전시된 작품은 붓꽃이 있는 풍경, 꽃피는 아몬드나무, 해바라기, 별이 빛나는 밤, 생명의 나무, 화원, 파라솔을 든 여인 등입니다. 별이 빛나는 밤 그림을 보니 선 자랑스러운 포천의 아들! 가수 임영웅 노래 별빛 같은 나의 사랑아라는  노래가 생각나더라구요! ⓒ시민기자 유예숙 산타마을 상통 인형 관에는 프랑스의 전통 생활 모습을 표현한 상통 인형들과 인형에 대해 소개하고 있었는데요. 상통 인형은 점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로 프로방스 주민들의 전통적인 삶과 작업을 보여주는 다양한 시리즈가 있는 것이 입니다! 상통 인형의 기원은 1223년 그레치오(Greccio)에서 Assisi 출신의(Francis)가 처음으로 아기 예수 탄생 장면을 인형으로 만들었다는 설이 있으며 1803년 마르세유에서 최초의 상토인형 박람회가 열렸고 매년 11월 말부터 1월 초까지 시내 중심가에서 올드포트까지 이어져 열리는 박람회는 전통의상을 입은 상통 인형의 전시부터 다양한 부속 액세서리 등의 구입도 가능하다고 합니다. ⓒ시민기자 유예숙 초기의 상통 인형은 빵으로 만들어졌으나 점차 프로방스의 붉은 점토를 사용하게 되었고, 초기에는 생 점토로 만들어져 쉽게 깨졌지만 오늘날은 단단하게 굽는 방식이 일반적인데요. 상통 인형은 마르세이유, 오바뉴, 액상 프로방스, 아를 등 남 프랑스 지역에 제조 공방들이 집중적으로 위치해서 만들어지고 있다고 합니다. 상통 인형 소개와 함께 프랑스 상통 인형의 제조 방법의 7단계도 쓰여 있고 프로방스 하우스, 숲속의 생활 등 다양한 생활 속 인형들을 볼 수 있어 인형을 좋아하는 사람에게는 즐거운 볼거리라는 생각이 들었어요~! ⓒ시민기자 유예숙 작은 말 학교라는 곳에는 당나귀보다 작고 귀여운 포니들과 함께 하는 말타기, 먹이 주기 등 체험할 수 있는 곳입니다. 저는 한가롭게 풀 뜯고 있는 말을 구경하고 돌아섰어요. 초록한 초원에 서 있는 8월의 산타들을 구경하고 허브 식물 관으로 들어가니 식물 관 실내는 후덥지근했고 외국에서나 봄직한 나무가 쭉쭉 뻗어 초록 초록한 아열대 식물이 먼 나라에 온 듯 착각하게 했습니다. 색색의 예쁜 꽃구경에 자연이 선물하는 허브의 향기를 즐기다 향기로움 뒤로하고 금강산도 식후경이라고 눈과 향이 아닌 맛을 즐기러 먹거리가 있는 식당으로 향했습니다!​ ⓒ시민기자 유예숙  식당에서는 한식부터 양식까지 다양한 요리에 허브를 이용하여 향기로움을 더한 식사가 준비되어 있었어요! 허브 비빔밥, 허브 돈가스, 허브 정식, 낙지 덮밥, 뚝배기 불고기 등이 있다며 은은한 허브 향으로 편안함을 주는 공간 원탁으로 안내해주셨어요! 달콤 짭조름한 중독성의 맛 뚝배기 불고기, 매콤한 낙지볶음에 불 맛이 더해진 낙지 덮밥을 먹었는데 눈으로 즐기고 맛있는 맛으로 즐긴 뒤 나오는 엄지 척! 찐 행복의 맛이었습니다~! 향기로운 음식의 맛을 즐기고 난 후 산책의 맛을 즐기려고 폭포 정원을 찾았습니다. ⓒ시민기자 유예숙물줄기를 쏟아내는 폭포와 분수 앞에서 한참을 구경하면서 만들어지는 추억과 함께 인생 사진도 담아 보았어요! ⓒ시민기자 유예숙 이번에는 연보랏빛 건물의 허브 카페로 발걸음을 옮겼습니다. 아치형 창문과 피에로 인형들로 장식되어 있고, 창가 테이블보다 바 형식의 자리에 시선이 끌리더라구요. 시원한 빙수를 주문해서 먹었는데 시원 달콤한 맛에 피로가 싹 달아나는 듯 상쾌했습니다!​ ⓒ시민기자 유예숙 빙수를 먹고 나와 라벤더가 있는 스카이 허브 팜으로 가기 위해 표를 구입해 트랙터를 타보았어요! 파란 하늘에 매달린 알록달록한 장식은 마음 설레게 했고 덜컹대는 트랙터는 내 몸을 흔들며 향기로 휘감아 샤워를 시키면서 달려 스카이 허브 팜에 도착했습니다. 다 피지 못한 수줍음을 보여주는 라벤더와 인생 사진도 찍고 소원의 종도 울려보며 보랏빛 추억을 만들었습니다. 소원을 담은 종소리는 바람에 실려 보내고 라벤더 향기를 맡으며 소원이 이루어지길 기원하니 심신이 정화되는 느낌이 들었어요! ⓒ시민기자 유예숙ⓒ시민기자 유예숙 자연이 주는 향기로, 사계절 내내 반짝이는 불빛과 풍경의 볼거리는 눈으로, 다양한 체험은 몸으로, 먹거리는 입으로 즐기는 포천 였습니다! 포천 ​주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 35전화 : 031-535-6493~4홈페이지 : http:www.herbisland.co.kr 정말 다양하게 즐길거리가 있는 곳이네요!마스크를 벗고 허브 향을 마음 껏 맡을 수 있는그런 날이 속히 왔으면 좋겠습니다~!(❁´◡`❁)​ 
​포천  아시나요?저는 가족들이랑 가봤을 때너무 좋았던 기억이 있어서푸릇푸릇한 요즘너무 덥기 전에 한번 더 가보려고 검색하다가에서 티위시 런칭기념으로리뷰 이벤트를 진행하더라고요.​   ​제가 또 쪼랩블로거로서 놓칠수 없잖아요!그렇게 런칭이벤트로 받아본  티위시 더 뷰티풀데이랍니다.​  ​한 박스에 개별포장된 티가 7개 들어있어요.박스 디자인도 예뻐서선물용으로도 좋아요~​  ​체지방감소에 도움이 될 수 있는 향긋한더 뷰티풀데이는히비스커스, 로즈힙, 로즈버드,복분자를 블렌딩하여매력적인 맛과 향이 인 허브차입니다.​ ​새콤달콤한 향기가 매력적인 히비스커스,우아한 장미의 향기가 가득한 로즈버드,달콤한 과일향에 상쾌한 풍미가 있는 로즈힙,달콤한 향기와 매력적인 향의 복분자가블렌딩되어서 그런지 포장을 뜯자마자달콤한 향기가 가득 나더라고요~​ ​따뜻한 물에 우려본 티위시더 뷰티풀데이​ ​히비스커스 덕에예쁜 색으로 우러나왔어요!새콤한 히비스커스 맛을생각하며 마셨는데달콤한 맛이 나더라고요~​ ​허브에 진심인 에서19년 동안 개발된 블렌딩 비법으로만든 차라고 하니맛있을 만도 하다 싶더라고요.​ ​오은영의 금쪽상담소 에서웰컴티로도 유명하더라고요~서민갑부에도 나왔다고 하니한번 찾아봐야겠어요.​카페인이 약해 커피는 잘 못마시는데 티위시더 뷰티풀데이는부드럽고 은은하지만새콤달콤한 맛이 좋아서언제라도 마실 수 있을 것 같아요.​좋은 차 마셨으니더 더워지기 전에 놀러가야겠어요❤️​​​​자세한 내용은 하단 링크에서 확인가능해요! 티위시 더뷰티풀데이 히비스커스 허브차 티백 7개입 : 티위시[티위시] 티위시 본사직영몰입니다.smartstore.naver.com ​#티위시 #teawish #허브티 #건강한습관 ##오은영의금쪽상담소 #금쪽상담소웰컴티 #웰컴티​​본 포스팅은 업체로부터 제품만을 제공 받아솔직하게 작성한 실제 후기입니다. 
 : 걷기 좋은 테마 파크 식물원은 박물관으로 등록된 식물원입니다.해마다 80만 명 이상의 관람객이 방문하는 한국 대표의 식물박물관으로 허브와 관련된 생활문화를 몸소 느끼고 체험할 수 있는 곳입니다.1997년 개관한 이래로 전 세계의 다양한 허브를 식물원에 식재하여 전시하였고, 관람객들의 호응이 높은 곳으로 유명해지게 되었습니다​와이프의 추천으로 주말 데이트겸 찾아간 방심하고 갔다가 엄청난 규모에 한번 놀랬고거를 타선이 없어서 두번 놀랬습니다. 주차장 포천  주차장 한해 80만명이 방문한다고 하니 주차장이 넓직하네요주차장은 워낙 넓어서 사진에 담은 부분은 일부입니다. 토요일에 방문했는데 코로나의 여파인지 한산합니다.주차장에는 자동차 극장도 준비되어 있습니다.​매표소  포천  매표소 매표소는 작년에 확장 이전했습니다.물론 코로나19 이전부터 공사는 진행해왔겠지만주차장과 매표소를 확장 이전을 할만큼 투자와 관리가 엿보입니다. 발권을 하면 마스크와 브로셔를 주는데 향기가 솔솔~  향기 체험관     매표소를 지나 처음 입장한 향기 체험관에 들어서자'아! 내가 에 왔구나'를 느낍니다.   역사박물관    힐링센터  힐링센터의 화장실에는 허브비누가 뙇다른 화장실에는 없으니 경험해보려면 힐링센터 화장실로! 남녀화장실 옆에 각각 족욕 체험실이 있습니다.  화장품, 방향제, 허브용품 등등을 쇼핑할 수 있는 공간이 마련되어있는데 쇼핑할 수 있는 공간은 힐링센터 외에도 꽤 많습니다.  허브 식물 박물관  형언할 수 없을만큼의 향기 가득한 공간이다.설명이 불가하다.    세월의 흔적이 엿보인다.  멀쩡한 석상의 쮸쮸가 없다.  산타마을  산타마을에 위치한 허브꽃 그림전전세계인이 가장 사랑하는 고흐의 작품으로 시작해서모네, 클림트등의 작품이 전시되어있고길을 따라 걷다보면 산타크로스가 맞이해준다.       산타마을답게 교회가 있네요교회 1층에는 매점이 있습니다.(사진 반대편에서 교회를 보면 실제로 교회는 2층에 있습니다.) 프랑스 상통인형전상통인형은 점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로 프로방스 주민들의 전통적인 삶과 작업을 보여주는 양한 시리즈가 있는것이 이다.상통인형의 기원은 1223년 그레치오에서 Assisi출신의 프란시스가 처음으로 아기예수 탄생장면을 인형으로 만들었다는 설이 있으며 1803년 마르세이유에서 최초의 상통인형 박람회가 열렸고 매년 11월 말부터 1월 초까지 시내 중심가에서 올드포트까지 이어져 열리는 박람회는 전통의상을 입은 상통인형의 전시부터 다양한 부속 악세서리 등의 구입도 가능하다고 한다.초기의 상통인형은 빵으로 만들어졌으나 점차 프로방스의 붉은 점토를 사용하게 되었고 초기에 생 점토로 만들어져 깨지기가 쉬었지만 오늘날은 단단하게 굽는 방식이 일반적이다.상통인형은 마르세이유, 오바뉴, 액상 프로방스 아를 등 남프랑스 지역에 제조 공방들이 집중적으로 위치헤서 만들어지고 있다.​프랑스 상통인형의 제조 방법(7단계)1. 생 점토로 인형의 기본 형태를 만든다.2. 두 개로 나뉘는 모형틀을 제작한다.3. 틀의 양쪽에서 점토를 넣어 누른 뒤 점토를 제거한다.4. 점토를 틀에서 빼내어 건조 시킨다.5. 인형 틀에 자국이 남지 않도록 더 정교하게 다듬는다.6. 점토가 완전히 건조된 후 880도의 가마에서 굽는다.7. 수작업으로 채색한다.              ​  조랑말 학교  조랑말을 타고 산타마을 투어를 할 수 있다.아이들의 웃음 소리가 듣기 참 좋다.   먹음직스러워 보였지만 아직 배가 고프지 않아 지나친다.​꽃가게  공룡마을 옆 꽃가게가 위치해 있다.ㅎㅎ     "꽃에 코를 가까이 하시고 맡아 보세요쵸코 바닐라 아이스크림 향이 솔솔 나요~"진짜다!저 예쁘게 생긴 꽃에서는 초코바닐라 향이 난닼ㅋㅋㅋㅋ   만들기 체험장  허브를 이용한 초, 비누, 방향제 등을 직접 만들어 볼 수 있다.꼬마 아이들이 초를 만들고 있었는데 제작 후 15분 정도 기다리면완성품을 확인할 수 있다고 하니 방문한다면 초반에 들려서 만들고 다른 곳을 다녀오면 좋을것 같다.               ​   베이커리 정말 먹음직스러운 빵이 종류도 다양하다.2층에서는 추억의 거리로 이어지는 통로가 있다.         카페  베이커리에서 빵을 산 뒤 카페로 이동했다.카페는 삐에로관이 함께 있다.   바로 이 팥빙수와 함께 먹기위해!!날이 화창해서 팥빙수가 먹고 싶었는데이건 정말 기대 이상이다.팥빙수에 허브가 들어있는데 향이 굉장해서'맛있다' 라는 표현보다 차라리'향있다' 라는 표현이 적절하다.아마도 허브는 애플민트가 아닐까 추측해본다.새로운 맛을 경험했고정말 만족했다!     추억의 거리    나정이 방이 있네HOT포스터, 라디오, 현주컴퓨터, CD플레이어추억 돋는다.        누군가에게는 PTSD를 일으킬갑분 전차정말 아일랜드를 건설중인건가..ㅎㅎ   뭐지...? 라벤더의 정령인가  먹거리는 한식과 양식이 있습니다. 7월 라벤더 축제를 준비 중보통 6월에 열린다고 하는데 올해 기온이 낮아서7월로 연기되었다고 합니다.7월에 간다면 라벤더 축제와 함께 할 수 있겠네요  전차에 이은 공룡까지움직임이 제법 자연스럽습니다.  바질트리, 로즈마리, 율마를 구매했습니다.원래 바질잎은 큰편인데 작은 나무처럼 개량했다고 합니다.향과 맛은 동일하여 요리에 쓸 수 있다고 하니무럭무럭 자라길 바래봅니다.ㅎㅎ로즈마리와 율마는 3,000원!개이득!  민트 비누역시 지난 포스팅의 도브 비누처럼 절약을 위해 은박지로 한면을 붙여줍니다.화 한 느낌이 여름에 사용하기 아주 좋을 것 같네요  볼거리도 가득하고 음식도 맛있고 무엇보다 향이 가득해서힐링하고 돌아온 기분이네요​​ 
승마체험을 위해 다녔던 별내작은말학교가 포천 안으로 이전을 했다우리 꼬맹이가 작은말 친구들이 보고 싶다고 하여 다시 한번 고고 작은 포니말들이 옹기 종이 한가롭게놀고 있네 ㅎㅎ반가워  포천 산타마을에 있는 포천작은말 학교​프리미엄 패키지는 예약할 때 입금을 해도 OK예약할 때 선입금을 하면 입장료가 무료!!그래서 우리는 항상 예약을 하고 방문한다 입장료가 어른은 9천원, 소인은 7천원이니그것만 무료로 들어가도 돈 버는 기분이야  물론 작은말학교 입구에 있는키오스크에서 결재도 가능하다 교감 체험과 야외 교감 체험을 할 수 있고교감 체험에는 가족 패키지, 말타기, 먹이주기 프로그램이 있다 우리는 항상 프리미엄 패키지를 이용했고1시간 30분 정도 소요된다​[프리미엄 프로그램]1. 동물 생태 및 안전교육(안전교육, 부모님 교육, 말선택)2. 작은말과 함께 하는 시간(말산책, 자세 잡기, 야외 트레킹, 먹이주기, 그루밍 체험)3. 즐거운 만들기(작은말 그리기, 색칠공부, 수료증 수여식)​요즘은 날씨가 추워져서 프리미엄 패키지로예약을 하면 코치님과 1:1 강습이 되는 듯날씨가 따뜻할 때는 보통 4명 정도 한 팀으로강습을 받았던 거 같다 이곳 말들은 힘들게 일도 절대 시키지 않고아이들과 교감을 위해 항상 청결하게 관리한다그래서 말들이 항상 컨디션도 좋고 순하다 준비된 안전장비를 착용하고 사장님과 코치님께서안전교육과 말소개를 해주신다 말을 고르기 위해 한 마리 한 마리이름과 장점  등을 설명해 주심  친절에 너무너무 감사드려요우리 또 저런 과잉 친절에 감동쓰 꼬맹이가 선택한 하양이암컷이고 크기도 적당하다 꼬맹이 체형에 맞게 장비를 고정시킨 후 보호자가 우선 산책을 시켜 준다 이렇게 몇 바퀴 적응을 한 후 본격적으로 야외 트레킹 산타마을은 주변 환경이 좋아야외 트레킹 하기에 너무 좋다 말에서 내려 말에게 풀도 먹이고말을 쓰다듬어 주면서 교감하고코치님께서 말에 대한 설명도아낌없이 해주신다 연말에 산타마을에 오니 좋군산타랑 말이랑 사진도 찍고 캐럴도 나오니한 번도 느낄 수 없던 연말 분위기가 난다 산타마을을 트레킹 한 후 원래 프로그램은 위 사진처럼 마방에서그루밍과 마방 청소 체험을 하지만우리 꼬맹이는 너무 많이 체험을 해본 관계로..특별히 승마 코치를 한번 해주시기로  단골 특혜 감사 감사요 승마 코치는 직접 문의하면 수업을 받을 수 있고4회 기준으로 결재가 가능한 듯 체험 후 수료증을 주시지만오늘은 체험을 마지막으로 다음부터 승마 코치를 받기로 해서 체험 졸업 메달을 주심​오늘 정말 스페셜 스페셜하다한번도 메달을 받아본적 없은 꼬맹이는얼어 붙음 ㅎㅎㅎ귀요미  여유있게 말 먹이도 주고 작은말 학교의 마스코트 개똥이, 말똥이랑 뛰어 놀기도 하고 따뜻한 모닥불에서 몸도 녹이며오늘 하루도 즐겁게 끄~~읕 하늘밑산속정원산타마을도 포천시 신북면 청신로947번길 35-1 예약문의 : 010-4965-9523 
안녕하세요.이제 연말분위기가 물씬 느껴지는 12월 중순입니다.12월에는 크리스마스가 있죠!아마 많은 분들이 크리스마스에무엇을 해야할까?라고 많은 고민을 하실 겁니다.​ ​​크리스마스에 가볼만한 곳을 추천해드리려고 하는데요.제가 추천해드리는 곳은 포천 입니다.연인과 함께, 가족과 사랑스러운아이들과 함께 가면 정말 좋아 할 것 같아요.​​ ​​포천 는 겨울에도굉장히 볼거리가 많습니다.위 에 사진처럼 저녁에는 반짝반짝 불빛동화축제도 진행중이었습니다.​​ ​​포천  안내도입니다.제가 어렸을 때 만해도 이렇게 큰 곳이 아니었는데지금은 굉장히 규모가 크더라고요.방송도 자주 나오고많이 알려져서 많은 분들이 찾으면서규모가 커진 것 같아요.​​ ​알록달록 우산이 너무 이쁘죠?핸드폰 배경화면으로도손색없을 정도로 이쁜 우산이길을 따라 공중에 매달려있어서너무 이뻤습니다.​​ ​​허브와 여러가지 식물들이 살고있는온실을 통해서 산타마을로 이동 할 수 있어서열심히 걸어서 이동했습니다.온실인데 굉장히 넓고 미로 같았어요.그리고 여러가지 식물들이너무 건강하게 잘 살고 있더라구요.​​ ​그렇게 넓고 넓은 실내 온실정원을등산? 후에 도착한 산타마을입니다.​ ​산타마을 입구를 알려주는눈사람이네요!​  ​​포천 는 걷다보면중간중간 이렇게 작은 상점? 같은 것들이있었는데 진짜로 파는 건 아니고 이쁘게꾸며놓은 구조물이었어요.​​ ​포천  산타마을에있는프랑스 상통 인형관입니다.이쁜 교회처럼 꾸며놓고 안쪽에는프랑스 상통인형이 있었어요.​​ ​​상통인형은 점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로 프로방스 마을 주민들의 전통적인 삶과 직업을 보여주는 다양한 시리즈가 있는 것이 이라고 합니다.​  ​프랑스에 가보지는 않았지만프랑스에 와있는 것만 같은 느낌..!​​ ​​포천 는크리스마스 분위기를 물씬느낄 수 있었어요.크리스마스트리를 올리고빨간색을 입힌 컨샙카가너무 귀여워서 한 장 찍었네요.​​ ​​허브 오일 추출기라고 합니다.실제로 작동하는 것을 보고 싶지만그림으로 잘 설명이 되어있더라고요.​​  ​포천 의 최고의 볼거리입니다.수 많은 LED전구들이 번쩍번쩍음악에 맞춰 불쇼가 진행되는데너무 이뻐서 불멍때리게 되는불빛쇼였습니다.​​  ​너무 이쁘죠?추운데도 불구하고 계속 멍하니보고 있었어요.​   ​포천  아래쪽으로 내려오니이렇게 이쁜 곳도 많더라구요.​ ​​제가 방문한 것은 평일 저녁이라 그런지안에 있는 관람차가 움직이지 않았어요.주말에는 관람차를 타고 한 바퀴 돌 수도있나봐요.​​ ​​작은 정원에서 찍은 잉어들입니다.하얀색 잉어는 조금 신기했어요.날이 추운데도 잉어들의움직임이 빠르더라구요.​​ ​진짜 베네치아를 가보고 싶지만이렇게라도 만족을 해야겠죠?​​ ​공연을 할 수 있는 작은공연장도 있었어요.난로도 있는 것을 보아하니주말에는 여기서 공연도 볼 수 있는 것 같아요.​​ ​공연장 뒤로는 먹거리들이 판매되고 있었습니다.마찬가지로 주말에만 열리나봐요.​​ ​거대한 러브조명입니다.너무 이쁘죠?!​ ​이번 글에서는 포천 불빛동화축제 방문 후기를 들려드렸는데요.서울이나 수도권 가볼만한 곳을 찾으시거나크리스마스계획 중이시라면 포천 도 괜찮을 것 같아요.  ​ 
뜰도 포천시 신북면 청신로1059번길 78-48 토종닭약초백숙 60,000원​주소: 포천시 청신로1059번길 78-48​전화번호: 010. 3403. 1417 영업시간: 오전11:30~오후08:00시​(화요일은 휴무입니다)주차공간있어요.백숙은 꼭 최소 2시간전 예약해주세요^^!​백숙은 주문즉시 가마솥으로 갑니다~​ 안녕하세요포천맛집 뜰입니다.​요즘같은 환절기엔 뜨끈한 몸보신꼭 해줘야한다고 생각해요 ㅎㅎ​그래서 오늘은 저희 인기메뉴중 하나인토종닭약초백숙 리뷰를 가저왔습니다^^.제가 적극추천하는 메뉴입니다!!오시는 분들 모두 만족하고 가시는맛있고 건강한 토종닭약초 백숙이에요~ 토종닭으로 통크게 나갑니다.짜잔- 닭은 무조건 토종닭입니다.일반 마트닭이 아닌, 인근 농원에서건강하게 자라는 자연방사하는토종닭을 가저옵니다.닭 크기가 정말 커서 왠만한 성인 남성 4분에서도 충분히 드실 크기에요^_^ 뜰 가마솥 가마솥에서 조리되어 부드럽고 쫄깃합니다.토종닭 질기지않을까? 생각하실수도 있으시지만,주문즉시 바로 가마솥으로 가져가 2시간동안 푸욱 고아내서 닭이 부드럽고 육수가 충분히우려져 쫄깃하고 깊은맛이 입니다.^^ 때문에 남여노소 누구나 맛있게 즐기실 수 있습니다~​ 토종닭약초 재료 약초는 아끼지 않고 넣습니다.오가피, 대추,  구지뽕, 엄나무, 당귀 등등아끼지 않고 육수를 우려냅니다.닭과 함께 우려내어 육수가 정말 끝내줍니다!전날 과음하신분들..몸보신하고싶으신분들..요 육수하나면 한방입니다~ㅋㅋㅋ  ​  텃밭에서 재배한 영양부추를 얹어서마당에서 직접재배한 영양부추를 얹어서내어드려요 고기와 함께 싸먹으면궁합이 정말 좋답니다 ^^ 마무리 죽까지 건강하고 맛있게,푸짐하게 즐기고 가세요~^^​마무리 죽까지 맛있고 푸짐하게드시고 가세요^^~​  저희 뜰은 룸과 홀로 나눠져 있습니다.편하신 자리로 예약해주시면 미리준비해드립니다♡​   공기좋고 물 좋은 뜰로오셔서 힐링하고가세요^^​👇다른메뉴가 궁굼하시다면👇 포천:  맛집 "뜰"( 시골밥상의 끝판왕 )안녕하세요~ 포천  한식맛집 포천 뜰 입니다 ^.^​에서 차로 5분정도 걸려요~오랜...m.blog.naver.com ​포천  5분거리에 위치해있어서 구경하시기전, 구경하신후 오셔서식사하고가기 좋습니다~~♡​*닭백숙은 꼭 최소 2시간 전에 예약해주세요!*​​자연속에 자리잡은 포천 한식 맛집 "뜰"#산채정식 #토종닭백숙 #도토리묵 #산채전​🎈 5분거리🎈아트밸리, 어메이징파크 20분 내외 뜰 : 네이버방문자리뷰 64 · ★4.68 · 매일 11:30 - 20:00, 매주 화요일 휴무m.place.naver.com #포천맛집 #도맛집 #도포천맛집 #포천신북맛집 #신북맛집 #신북면맛집 #포청신북면맛집 #포천한정식 #포천한식 #포천닭백숙 #도닭백숙 #신북면닭백숙 #맛집 #허브랜드맛집 #포천맛집 #아트밸리맛집 #어메이징파크맛집 #포천가볼만한곳 #포천데이트코스 #분위기맛집#광릉수목원맛집 #맛집추천 #맛집 #포천드라이브 #서이추환영 #서이추 #이웃환영  
봄이 다가오곤 하니 묘하게 설레고 새로운 것을 사고 싶고 그런 마음 들지 않나요?그럴 때 가볍게 소비하기 좋은 가성비 좋은 의 롤온 향수를 소개 드릴게요!​허브 전문가, 향기 전문가, 향학 전문가들과 포천  천연물 과학 연구소의 기술력을 바탕으로 설립된 HEBO의리프레쉬 아로마롤온향수 보고 가세요~! 선물하기 좋은 향수,  HEBO 허보 아로마롤온향수HEBO 허보 아로마롤온향수는?​1. 유기농 인증을 받은100% 식물성, 순수 에센셜 오일로 만든 향수입니다.​2. 쉽게 마를 수 있는 롤온 방식으로 만들어아로마 에센셜 오일을 쉽고 편하게 바를 수 있습니다.​3. 방부제, 향료를 첨가하지 않은 안전하고 건강한 향수입니다.집중할 때 좋은 상쾌한 리프레쉬 아로마 롤온향수 페퍼민트, 유칼립투스, 로즈마리 등의 시원하고 개운한 향이 인 허브들이 블랜딩 된 리프레쉬 아로마 롤온 향수입니다.바르자마자 올라오는 시원한 느낌이 매력적인 향수인데요.운동 전, 운전 시 졸릴 때, 공부할 때 등 집중이 필요할 때 추천하기 좋은 향이에요.​피로해 집중이 필요하다면 관자놀이, 손목 주변, 향이 올라오는 목덜미 주변에 간편하게 리프레쉬 아로마 롤온 향수를 살짝 발라주세요~ 리프레쉬 아로마롤온 롤온향수 : 허브 전문가 ,향기전문가,약학전무가들과  천연물 과학연구소의 기술력을 바탕으로 자연을 그대로 담은 아로마 롤온smartstore.naver.com 기분전환에 좋은 상큼한 리바이탈라이징 아로마 롤온향수  오렌지, 버가못, 라벤더 등 상쾌한 시트러스와 꽃 향이 가득한 리바이탈라이징 아로마 롤온향수입니다.달콤하고 상큼한 시트러스 특유의 향이 자꾸자꾸 바르고 싶어지는 향이 나는데요.주변의 공기가 무겁고 매캐한데 환기하기 불편한 환경이라면리바이탈라이징 롤온 향수를 이용해 주변 공기를 상큼하게 환기시켜보세요. 리바이탈라이징 아로마롤온 롤온향수 : 허브 전문가 ,향기전문가,약학전무가들과  천연물 과학연구소의 기술력을 바탕으로 자연을 그대로 담은 아로마 롤온smartstore.naver.com ​내 몸을 위한 간편한 아로마테라피!주변이 갑갑하고 공기가 무거워 피곤하다면의 아로마롤온 향수를 기억해 주세요.​오래오래 곁에 남는 자연 그대로의 부드러운 오일과 향이피부 본래의 건강함을 지켜주고 유지시켜줄 거예요~!​ # #허브마켓 #향수 #가성비향수 #선물향수#남친선물 #여친선물 #수능생선물 #신학기선물#에센셜오일 #허브 #베르가못 #페퍼민트 #로즈마리 
단풍대신 핑크뮬리보러 드라이브하기도 좋은  포천  다녀왔다 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 점심만 제대로 먹고 갔어도 입장권 9,000원이 아깝지 않게 즐기고 올 수 있었는데 배고파서 후다닥후다닥 다녔달까 첫 사진부터 화질 장난아니져저 핸드폰 바꿨어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 행복해요🖤  제일 먼저 간 곳은 핑크뮬리 있는 곳이었는데,트랙터가 왜 있고 사람들이 왜 타는지 올라가는 2분 만에 알게 되었다​편도 3,000원 왕복 5,000원인데 올라갈 땐 트랙터 타는 거 추천이요👍🏻​물론 트랙터에 지붕이 있어서 하늘을 볼 수 없기 때문에 우산길을 볼 수 없지만 내려올 때 봐도 충분 ​ 핑크뮬리는 처음 보는 것 같은데 생각보다 핑크빛이 많이 안 돌았다좀 더 일찍 왔어야 했나 싶긴 하지만 예쁘니까  ㅋㅋㅋ내가 나 찍는 거처럼 보이게ㅋㅋㅋ문작가+아이폰13프로 결과물은 성공적이었다​저어기 소원종 울리는 곳은 사람들이 바글바글종소리는 처음에만 듣기 좋다 두세 번 정도까지만.  핑크뮬리만 보고 왔을 뿐인데 뉘엿뉘엿 해가 지니 조명이 들어오고🌃🎆 걷는 모든 장소가 사진 찍기 좋은 곳하트하트해​최대한 자연스럽게 찍으려 했으나, 실패일단 전신사진 은 손을 가만히 못 둔다는 거😹​  의상 대여점도 있고 오락실도 있고 곤돌라 배 1척에 5,000원이었는데 안 타길 잘했나 싶기도 하고 쪼금 후회되기도 하고 ㅎㅎ​식물원 안도 빤짝빤짝사진 속 거리말고는 딱히 볼 게 없어 보였다(나만)  오징어게임을 여기서도 볼 줄이야   볼거리가 많아서 한집한집 구경도 하고국밥집 보이길래 이건 꼭 먹어야 한다며 달려갔는데운영 종료 무엇…문지만 봤을거다 내 절망적인 표정​  민속촌쪽에 빵집 보이길래 냉큼 들어갔더니  너무 맛있겠죵밥 먹었으면 커피랑 같이 느긋하게 먹었을 텐데 아쉬운 대로 마늘스틱이라도 사가기  둘러보고 나오는 길가기 전에 어떤 블로그에서 4시쯤 가는 게 좋다고 하셨는데 그 말이 딱이었다낮도 좋지만 야경은 꼭 봐야 하기에 4시~4시 반 시간 추천​레스토랑, 허브밥상, 허브카페, 힐링센터 등 먹을 것도 살 것도 많았지만핑크뮬리가 목적이었으니까 어쨌든 성공적인 나들이  ​ 
 7월 말에 한번 방문했던'포천 '​그 때는 진짜 푹푹찌는 폭염 때방문해가지고 너무너무 힘들었는데요.​이제 날씨가 좀 선선해져서가벼운 마음으로여유롭게 즐기기 위해 재방문했습니다.   포천  펜션 '빨간모자'가격 : 20만원대 (성수기 주말)방문일자 : 9/11~9/12 (토~일 1박) : 펜션 예약 시 입장료 무료, 허브힐링테라피 20%할인포천  펜션은다양한 테마로 객실이 꾸며져있는데요.저희가 이번에 방문한 테마는'빨간모자'입니다.​지난 번에 방문했던 테마는시크릿프랑스의 '잔다르크'의 테마로중세 프랑스 풍이였는데요.​관련 리뷰는 아래를 참고해주세요!​※'잔다르크'객실 이용후기※ 도 포천펜션  힐링센터 - 시크릿프랑스 잔다르크 숙박 후기제가 개인적으로 허브를 굉장히 좋아해서 허브농장같은 곳을 한번 가보고 싶었는데요. 포천에 커다란 허브...blog.naver.com 객실은 복층형으로 되어있고성인2인+소아2인해서총 4인까지 숙박할 수 있는구성으로 되어있습니다. 곳곳의 식탁이나 냉장고 모두빨간색으로 포인트가 있어서빨간모자의 테마에 맞게인테리어가 잘 꾸며져 있었는데요. 식탁에는 빨간모자 테마의페이퍼아트도 너무 귀여웠어요. 중세 프랑스에 맞춰서다양한 엔틱소품들이분위기를 엄청 띄워주더라고요. 침대는 1층에 커다란 더블배드 1종그리고 복층에는 싱글배드 2종해서총 3개의 배드가 있었는데요. 옷장 문을 열면여분의 이불과 베게도넉넉히 있었습니다. 계단을 따라 올라가면다락방이 하나 마련되어 있었는데요. 침대에 누우면 정면으로 보이는창문의 채광이 너무 좋아서어릴 때 다락방에 올라가 하루를 보내는 꿈을이뤄볼 볼 수 있었습니다.   펜션의 으로꼭 들어가면 허브향이 가득해서힐링감이 강한데요. 빨간모자 객실도 직접 말린천연 허브포푸리로 오랫동안향이 베어있어서허브 향으로 샤워하는 기분이듭니다. 언제나 어메니티는일회용 칫솔/치약/면도기까지넉넉하게 준비되어 있어서너무 좋더라고요. 워낙 수풀이 많은 곳이라벌레걱정이 많으실 분들을 위해살충제와 파리채도 구비되어 있었어요. 화장실도 굉장히 깨끗하고수건도 엄청 넉넉하게 구비되어있어1박동안 를왔다갔다하며 샤워를 자주했는데도다 쓰지 못했습니다👍🏻👍🏻 심지어 이것도 도착하자마자한 두장 사용한 수인데요.​정말 1박숙박하면서수건 아껴가며 사용하지 않아도 된다는해방감 너무 좋습니다!👏🏻👏🏻 어메니티는 허브샤워제품과폼클렌징 등이 있었는데이전에 너무 잘썼던 기억이 나서이번에 여행하면서 왕창샀습니다. 바디로션,바디워시,샴푸,린스,폼클렌징 구비 (마침 세일도 했음...!!) 침대 옆 화장대에도스킨/로션/에센스/선크림까지구비되어 있었는데요.​늘 느끼는 거지만 야외활동이 많은 특성을 고려해썬크림이 배치되어 있는 것이매우 센스있다고 생각합니다👏🏻👏🏻  이렇게 비치 된 제품을꼬박꼬박 열심히얼굴에 발라본 건 또 첨이네요! 냉장고에는 500ml 생수가4통 기본으로 들어있었는데요.​돌아다니면서 수분을 섭취할 수 있도록1통은 들고다녔습니다. 으으..늦었다!! 내에 있는편의점의 경우 저녁 9시면문을 닫기 때문에야식을 원하시는 분이라면미리 구매하시길 추천드릴께요.​그리고 9시 이후 영업종료 후저녁 11시 사람들이 모두 나가고불이 하나 둘 꺼지기 시작했는데요.​마스크없이 맑은공기 마시며돌아다닐 수 있는 몇 없는 기회라며제가 밖에 나가보자고 해서 나갔습니다.  그리고 펜션 앞에서 올려다 본의 하늘 가을별자리 카시오페이아가 맞을것입니다...아마도별자리까지 보이는 밤하늘..남편과 한참 바라봤던것 같아요.​나름 과학을 좋아해서 과학성적은 90점대에학창시절 과학부 부장까지 한 사람인데이제 별자리는 기억도 안남..​근데 여기서 엄청난 일이 일어났습니다!!그 중에서 하이라이트 사진은 1마리지만 실제론 좀 더 많이 봄반딧불이!!!  남편이 원래 좀 시큰둥 한 편인데반딧불이 보자마자오늘 본전 다 찾았다고엄청 좋아하더라고요!​그렇게 로맨틱한 하루를 보내고다음 날 아침이 되었습니다.  조식뷔폐위치 : 아레나 레스토랑시간 : 8시~10시 펜션의 경우1박을 할 때 조식을 먹을 수 있는데요.이번에는 뷔폐식이더라고요. 지난번에는 그냥 메뉴였었는데차이가 무엇인가 했더니이 날, 객실예약이 거의 꽉차서손님이 많았던 것이 생각이났었어요. 그래서 손님이 많으면뷔페식인 것 같더라고요.  전 빵순이라 빵에 버터발라서원없이 먹었는데요.9시정도에 맞춰 방문하시길추천드릴께요.​9시 조식 시작이라 생각하고9시 30분에 갔더니다른 고객분들이 다 먼저 드셔서  그래도 알찬 구성으로 넉넉하게 아침을 먹고간단하게  한번 더 둘러보며엄마에게 줄 선물을 사고집으로 돌아왔습니다.  9월에는 핑크뮬리축제를하는데아직 필 시기가 아니라아쉬움이 있어서 한번 더 예약했습니다.  역시 여행은 비수기가 최고사실 블로그를 위해서라면다른 객실을 잡는게 맞는데...​제가 일부러 이전에 갔던 객실로잡은 이유는 객실 모양이라던가동선이 잔다르크 객실이저희커플에게는 딱 맞더라고요.  (커플2인에겐 침대3개는 너무 부담....)​이때 쯤이면 기념으로 산 바디워시도마침 다 떨어질것 같아 신나는 쇼핑하러 갈예정!11월이면 핑크뮬리도 잘 피어있겠죠?!​펜션 '빨간모자'1박 후기는 여기서 끝!다음은 9월에 방문한 여행기를 남겨보겠습니다!  도 포천시 신북면 청신로947번길 35펜션도 포천시 신북면 청신로947번길 35  허브힐링센터허브힐링센터도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ※'잔다르크'객실 이용후기※ 도 포천펜션  힐링센터 - 시크릿프랑스 잔다르크 숙박 후기제가 개인적으로 허브를 굉장히 좋아해서 허브농장같은 곳을 한번 가보고 싶었는데요. 포천에 커다란 허브...m.blog.naver.com ​  
서울 근교 데이트 가볼만한 포천 는 일몰 후 데이트 하기 좋은 곳입니다. 낮에도 볼거리들이 있어 둘러볼만한데 서울근교에 있어 당일치기 여행으로도 손색없죠. 요즘같이 날씨가 따스해질 땐 가족단위 나들이도 좋고 커플 데이트하기에도 좋은 곳이에요. ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  가족나들이로도 손색없는 것이 아이들이 어리다면 뛰어 놀기에도 좋고 부모님과 함께여도 볼거리 많고 사진찍을 곳이 많아 좋습니다. 뭐 이것저것 돌아보면서 돈 쓸일이 좀 들어가긴 합니다만 주말나들이로도 손색없기는 합니다. 특히 실내 허브식물원은 잘 꾸며져 있고 볼거리들이 많아서 날씨가 쌀쌀할 때 차를 마시며 앉아 있기 좋습니다. 허브식물원에 있는 작은 폭포수들이 정말 멋지거든요. ​​  이런저런 다양한 패키지가 있으니 패키지권으로 구매하면 좀 더 알뜰한 주말나들이를 즐길 수 있을 듯 합니다. ​​  수수깡이 지난번 방물했을 때는 3월 말이라 산들이 휑하긴 했는데 지금은 초록잎들이 말간 얼굴을 내밀고 있을 거예요. 꽃이 피고 잎사귀들이 그 색들을 뽐낼때는 서울근교데이트하기 좋은 곳이죠. 야간에는 불빛들이 이뻐서 굳이 야간시간대에 찾아오는 사람들도 있어요. ​​  주차장은 매표소 바로 앞에 넓게 있는데다 자동차 극장 앞에도 엄청나게 넓은 주차장이 있으니 주차걱정은 안하셔도 될 듯. 주차비는 없습니다. ​​  허브 체험관 앞에 있는 야외 테이블에서 허브티 마시며 봄정취 만끽도 가능합니다. 분수대는 주말쯤 방문객들이 많아지면 가동되는 것 같습니다. ​​  봄만 되면 꽃들로 꾸며지는 꽃마차에요. 요즘 가면 딱 좋을 것 같네요. ​​  지금쯤 여기엔 튤립이 가득차 있겠죠? 곧 있으면 라벤더 축제도 할텐데 날짜는 아직 정해지지 않았어요. 4월 말에서 5월 쯤이면 포천 엔 꽃들로 가득해서 정말 이쁜 곳입니다. 멀리 형형색색 우산지붕이 있는 곳은 별맞이 스카이허브팜이에요. 올라가면 야간에 별을 볼 수 있는 곳입니다. ​​  스카이허브팜으로 올가가는 길입니다. 올라가면 군데군데 포토스폿이 있어요. ​​  올라가면서 사진찍기 좋은 곳입니다. ​​  코너마다 스튜디오가 조성되어 있어서 인스타 감성으로 그만이죠. ​​  산타존으로 가는 길에 보니 공작새도 있고 토끼도 있어요. 여긴 동물원이 아니지만 호기심 대상들이죠. ​​  레스토랑을 지나면 오른쪽엔 산타마을이 있어요. 아이들이 진짜 좋아하는 곳이죠. ​​  산타마을에는 산타가 정~~ 말 많이 있어요 ㅎㅎㅎ​​  밤에 오면 조명등 때문에 더 이쁠 것 같습니다. ​​  아무 산타하고 사진 찍기 가능~​​ 산타는 썰매타느라 바쁘고 스케이트 타느라 바쁜 스노우 맨도 있어요. ​​ 조랑말이 있는 포천 작은말학교가 있습니다. ​​  보통 말들은 다들 너무 커서 약간 위압감이 있는데 조랑말들은 사이즈가 작다보니까 아이들이 부담없이 접하기 좋을 듯합니다. ​​   메리크리스마스는 지나갔지만 여기선 일년내내 크리스마스 시즌입니다. ​​  작은 교회당에선 프랑스 상통인형전을 하고 있어요. 프랑스인들의 삶과 일상이 묻어나는 인형전인데 둘러볼만합니다. ​​ 인형들은 상당히 정교하게 잘 만들어진 작품들입니다. ​​  상통인형은 점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로 프로방스 주민들의 전통적인 삶과 작업을 보여주는 다양한 시리즈가 있는 것이 이라고 합니다. 초기에는 빵으로 만들어졌으나 점차 점토를 사용했다고 하네요. ​​  산타우체국도 있습니다. 여기서 엽서를 쓸 수 있어요. ​​  작은 교회 앞에는 예수님의 마구간이 있습니다. 역시 성탄절의 주인공.​​  이 길을 지나 불빛 터널로 빠지는 동안에도 볼거리들이 다양해요. ​​  추억 사진찍기도 좋고 데이트하기도 좋습니다. ​​ 산타마을 바로 앞에는 허브 식물원 입구가 있어요. 허브식물원엔 이쁜 꽃들이 참 많습니다. 내부가 상당히 넓어서 둘러보기도 좋고 구경할 꽃나무들도 많고요. 꽃향기는 덤입니다. ​​  군데군데 앙증맞은 벤치들도 있고 사진찍기 좋은 곳이에요. ​​  아는 꽃들도 있고 모르는 꽃들도 있지만 꽃향기랑 나무들이 눈을 즐겁게 해줍니다. ​​  일광욕하기 좋은 이쪽길로 나가면 전망대이고 화장실도 있는데 화장실을 엄청 잘 해놨더라고요. ​​  마스크를 쓰고 있어도 꽃향기와 허브 냄새는 솔솔 스며들어서 은근히 기분좋게 만드는 무언가가 있습니다. ​​  이 길을 따라 내려가면 더 이쁜 꽃들을 볼 수 있고 식물원내 카페도 있습니다. ​​  습도 조절도 되는 분수장치인데 보기에도 좋고 눈이 시원합니다. ​​  사진도 찍을 수 있죠.​​  카페에서 차를 주문하면 앉아서 마실 수 있습니다. 코로나때문에 사람들이 별로 없지만 잠깐잠깐 쉬어가기 좋은 곳입니다. ​​  붓꽃들도 있고 식물원은 정말 잘 가꾸어져 있습니다. ​​  오른쪽으로 들어가면 식물원마트도 있어요. 허브를 구매할 수 있고 구경도 할 수 있습니다. ​​  유칼립투스가 있네요. 공기정화에 좋답니다. 실내에서 키우면 좋을 것 같아요. ​​  댑싸리처럼 생겼는데 율마라고 써져있습니다. 측백나무식물과로 댑싸리랑 다른 종류입니다. 머리를 맑게 해주고 피톤치드를 발생시키고 포름알데히드 제거력이 뛰어나서 공기정화에 좋다고 합니다. 아이들방에 두면 정말 좋을 것 같습니다. ​​  이쁜 꽃들이 정말 많아서 사고 싶었는데 들고 돌아다니기 번거로워서 다음에 구매하기로... 또 집에 고양이가 있다보니 고양이가 멋모르고 먹게 될까 봐 집에서 키우는 식물 고를때는 무척 조심하게 됩니다. ​​   허브 식물원 안에선 힐링이 되는 것 같습니다. 세상 복잡한 일 생각 안하고 오로지 꽃에만 집중할 수 있게 만드는 매력이 있습니다. ​​  ​  허브터널이에요. 로즈마리가 줄지어 서 있습니다. ​​  날씨가 추워도 식물원 안은 따뜻해서 오솔길 같은 길을 따라 어디선가 들려오는 물소리를 들으며 천천히 걸어보기 좋은 곳입니다. ​​  식물원안으로 소풍 나온 기분.​​  곳곳에 숨었다가 나타나는 이런 장소는 어쩐지 숲 속의 비밀 정원같은 기분이 들어요. ​​  허브 식물원을 나오면 베네치아존으로도 갈 수 있고 추억의 거리나 빵집 쪽으로 가면 됩니다. 포천 엔 마늘빵으로 유명한 베이커리가 있는데 정말 맛있는 마늘빵이에요. ​​  이리로 가면 추억의 거리와 빵집이 나옵니다. 이날 가보니 빵집이 향기가게 맞은편으로 이사를 갔더라고요. ​​  추억의 거리에선 달고나도 만들수 있는데 오징어게임 테마로 꾸며놨답니다. ​​   허브카페 앞에 있는 분수대는 인기 많은 곳이에요. 사진찍기 이쁜 곳이죠. 이날은 사람들이 거의 없어서 아무데나 찍기 좋았습니다. ​​  빵집이 보입니다. 여기로 들어가면 2층이고 구매는 아래층에서 할 수 있어요. ​​  담고 싶은 건 많았는데 다 담을 수 없었고 ㅋㅋㅋㅋ 고로케가 종류별로 5개 담으면 만원으로 판매하고 있더라고요. 고구마고로케, 감자고로케 맛있었어요. ​​  옆에 향기가게에도 들러서 로즈마리 와인도 샀습니다. 달짝지근하고 로즈마리 향기가 가득나는 와인이었습니다. ​​  볼 것 많고 이쁜 거 많은 향기가게.​​  지하에는 이쁜 프랑스 도자기들이 진열되어 있었습니다. ​​  곤돌라가 있는 베네치아존. ​​ 여기서 곤돌라는 탈 수 있어요. 티켓기계를 이용해서 티켓 생성하고 직원에게 제시하면 곤돌라 탑승 가능합니다. ​​  플라워정원엔 조명등용 꽃들이 장식되어 있는데 야간 조명등을 켜면 데이트 분위기 좋을 듯합니다. ​​  폭포정원은 백설공주와 난장이 테마로 꾸며졌어요. ​​  6월 밤에는 불빛속에 앉아서 불빛정원 감상하기 좋은 곳입니다. ​​  신데렐라가 탔다가 기증한 호박마차? ㅋㅋㅋ​​  프로포즈 존 ㅋㅋㅋㅋ​​  서울 근교 데이트하기 좋고 주말나들이 좋은 포천 입니다. ​​행복한 여행되세요~~~​  #포천 #주말나들이 #서울근교데이트​​​​ 
포천 여행 준비로 알게 된코지11펜션!  작은 잔디정원도 있고펜션 앞으로 초록테라피,마운틴 뷰가 멋졌는데요~내부는 과연?  짜잔~저희가 머물렀던단층방!​이 펜션은 단층방,복층방이 있는데둘 다 예쁜 듯~그리고 은,저~어기 살짝 보이는시원한 마운틴 뷰! 테라스가 각방 마다 있는 듯!실제로 보면 초록색이 층층이~  그리고 개별테라스의 매력은!요 아이~개별바베큐장!펜션 입실시 바베큐장 이용 문의하시면 된다는~ 바베큐장 이용비가 있는데신청하면 불을 준비해주심~여기는 특이하게 옥수수그릴이었는데요,옥수수로 기름을 내서 불을 피우는(?)그런 거 같았어요~;​암튼 저희도 신청해서 저녁에 바베큐파티를 했는데그건 이따 보여드리고마저 펜션소개를 좀^^; 이 펜션의 또다른 은스파욕조가 있다는 것!(단, 입욕제 사용X)​신기하게 방 안에, 침대 옆에 이 욕조가 있었다는~ 다시 방 풀샷으로 보면 침대 옆에 보이시쥬?​특이한 구조긴 한데좋은 뷰를 보며 여행피로를 반신욕으로 풀기딱 좋을 듯~ 화장실도 크고 깨끗~ 냄새나는 음식 조리제외한 간단한 취사가능!수저나 그릇, 가스레인지,커피포트 등 잘 구비돼 있어요~ 저녁 바베큐 파티현장~고기나 바베큐거리 등 음식은준비해와야 하는데저희는 집에서 준비해갔고근처 차로 15분 정도 거리에하나로마트가 있더라구요~거기서 사셔도 될 듯!​개인적으로 이 펜션의 장점,또 있습니다걸어서 양옆으로 카페가 두 개나!있습니다~​한옥카페 고풍과카페 휴 인데요~​한옥카페 고풍은 카페 포스팅으로올릴 예정이니필요하시면 그걸 참고해주시길 :) 카페 고풍카페 휴그리고 왜 펜션을 예약했는데가 따라오느냐~알려 드릴게요!​사실 다른 펜션들은제가 안 찾아봐서 모르겠는데​이 펜션은, 펜션으로 전화 예약 혹 펜션 홈페이지 실시간 예약시 입장권을 2인 제공!하고 있었어요~(펜션 홈페이지 공지 참고!!)​저희는 펜션 전화로 예약 후계좌이체(현금) 지불해서입장권 2매 무료로 받았습니다필요한 나머지 입장권도할인 해서 사장님께 구매~!​공지대로 전화문의 해서예약하면 펜션에 가1+1으로 오게 되는 거죠~(펜션사장님이 친절하다는 것도좋은 장점~)  자 그렇게 획득한 입장권으로 직행!해보겄습니다~ 주차장에 차를 세우고등산로같은 매표소로 이동~저 신전같은 문이 매표소는 아니구요;​주차장에서 조금 올라우측 매표소로 가면 됨~ 입장하면 사실 처음 간 곳은 사람들따라 이동하게 되는 법!첫 시작을 기념품가게로 갔네요? 하하  얼떨결에 기념품가게부터 입실~그냥 빠르게 둘러봅니다^^; 향이 좋은 비누들은좀 탐나기도 했지만이동합니다~ 밖으로~ 밖으로  예쁜 들꽃, 캐모마일 밭이 나오고저 위로 저희의 첫 포토존 목표물,우산거리가 보이네요! 우산거리 포토존, 놓치지마시길~  이어지는 곳은 공룡 마을~공룡들이 움직이고,탈 수 도 있어요!(아이들용 인 듯)  공룡 마을 기준으로 왼편은추억의 거리, 베네치아 수로,플라워정원, 베이커리 카페가​오른편 언덕으로 오르면7월부터 라벤더 축제가 열린다는산타마을과 카페,조랑말 마을이 있어요~​허브 아일랜드 입장시 주는팜플렛을 쫙 펼쳐지도를 참고하시면 좋아요~(저희는 길을 헤멨다는;) 일단 아직 라벤더 축제 준비가 덜 된 산타마을~ 보랏빛 라벤더로 수놓이면정말 예쁠 듯! 그 옆에 쉼터같은 카페도 있고요~카페모습 입니다~ 그리고 조랑말은 다리가 아파 건너뛰고공룡 마을로 되돌아가왼편 길로~ 보기만 해도 시원한분수대를 지나고대하던 베이커리 카페로! 꽤 많은 좌석들~한층 내려가면빵들의 유혹 시작!  저희는 점심 먹고 간 상태라빵 포기하고 빙수를 먹었는데 비쥬얼은 우수했으나제 스타일은 아니었어요..그냥 맘에 드는 빵을드시는 게 나을수도; 하하~​그리고 여기 비밀의 공간이 있는데요~카페를 구경하다 보면전시관 같은 공간이 있는데 이곳에서 밖으로 나가는통로로 나가면!타임머신 타고 슝~​7-80년대로들어서게 됩니다(?) 추억의 거리가있거든요~ 민속촌처럼 옛 물건들이전시된 공간~​원래 추억의 거리본래 입구가 따로 있고여기는 뒷길이라읽는 편의상 입구 쪽부터보여 드릴게요~ 사극세트장 같은조그만 골목이 이어집니다~ 작은 다방도 있고불량식품 파는구멍가게도 있고 옛 풍경의 교실도 있네요~ 주막도 작게 있네요~​이렇게 둘러보고제가 보고싶던 또다른 포토존,베네치아로~ 곤돌라를 탈 수도 있는수로입니다~이탈리아 베네치아를본땄다는데~ 조금 뭔가 아쉽지만포토존으로 나쁘진 않네요~  이상 코지 펜션과허브 아일랜드였습니다~  
12월 24일부터 1월 3일까지  꿀같은 일주일 휴가...!!여름휴가 이후로  푹 쉴 수 있었다. ​24일덕후 투어 데이였다... ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 새로운 아이돌 그룹에 빠졌다...그들은 바로... SF9..!! (예전에 잠깐 덕질했던 그룹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 네덜란드에서 콘서트 하려고 했는데 최소 되었다는...ㅠㅠ) 멤버들이 갔던 "닭으로가"라는 닭갈비집과 "카멜카페"에 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ닭갈비집도 셒구들이 앉았던 자리에 똭!!!!맛은 조금 매웠지만 맛있었다. 거기 서비스는 그닥...(너무 쌀쌀 맞으셔...ㅠㅠ) 닭으로가압구정본점서울특별시 강남구 언주로172길 55카멜커피서울특별시 강남구 도산대로45길 16-8 난 닭갈비보다 셒구가 앉았던 자리에 앉아서 감덩 카페는 북적북적했다... 그래도 재윤이가 먹은 앙버터!! 아니 바게트 사러 갔는데 독일에서 먹었던 Stollen이 똭!!! 반가워서 찰칵맛있게 먹고 저녁으로 아빠랑 Christmas eve dinner를 준비했다. 비싼 와인도 따고 맛있는 fingerfood랑 스테이크도 준비하고 가족끼리 얘기도 하고...배불리 먹고 하루를 마무리했다~ Previous imageNext image배불리 먹었더니 연말 느낌 제대로 났다 ^^ 25일메리 크리스마스!!! Time to bake some christmas cookies :)   같이 일하는 선생님들한테 카톡으로 선물을 받았다...감동...ㅠㅠ내가 제일 좋아하고 감사는 선생님들 두 분께서 크리스마스 날을 더 특별하게 만들어 주셨다...ㅠㅠ 선생님들 감사합니다~^^  아빠가 선물 보고 아시는 말씀 "아주 회사에서 막내라 예쁨 받는구먼!!" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​26일 - 27일원래 27일 28일 같이 일하는 선생님들과 경주 여행을 가려고 했는데 26일닐 회사에서 선생님께서 양성이 나오셔서 결국 여행은 취소... 밀촉 접촉 자는 아니지만 그래도 안전을 위해...(심지어... 다들 가보신 곳이고 나만 못 가봐서 "korean history"를 보여주실 거라면서 같이 가자고 하신 건데...)결국 26일은 추운데 무거운 몸을 이끌고 검사받으러 갔다. 검사받고 뒹굴뒹굴... 음성 나오고 운동... 다시 뒹굴뒹굴  28일28일은 엄마랑 을지로를 갔다. 거기 한국에서 제일 오래된 Italian 식당이 있다고 해서 가봤다.La Catina (라칸티나) 라칸티나서울특별시 중구 을지로 19 삼성빌딩 맛은.... (그냥 그랬다...) 다시 갈 의향... 없다... 유럽에서 한국 음식 그냥 그랬듯이 한국에서 먹는 서양  음식도 그닥...  ​파스타를 먹고 요즘 레트로(?)가 유행이기도 해서 을지다방에 방탄이 시즌 그리팅을 거기서 촬영했다고 하길래 한번 갔다.  을지다방서울특별시 중구 충무로 72-1 Previous imageNext image 쌍화차를 처음 먹어봤는데 의외로 맛있었다! 노른자를 익히고 입에서 톡! 터트리는 맛... 신세계였다 ㅋㅋㅋ  엄마가 마신 생강차는 너무 향이 쎄서 나한테는 별로였다... 그리고 유명한 도넛 집 "빠우"에 가서 찹쌀도넛 한 박스 샀다. 여기 완전 강추!!! 너무 맛있어요 그리고 한 박스 (6개 구매하면 1,000원 할인해 준다!!) 빠우서울특별시 중구 을지로 157 대림상가 3층 라열 361호  도넛 하나같이 먹고 엄마가 일찍 집에 가시고 나는 가로수길 가서 생애 첫 피어싱을 했다! (피어싱 후기는 다음 포스팅에...) Previous imageNext image 올리브영에서 쇼핑하는데 웬일!! 셒구 노래가 나왔다!! (내적 소리 지름)   29일그 전날 나갔다 왔으니 다음날은 집에서 쉬기 (집순이 )아침부터 엄마랑 얘기하다 가족문제로 멘탈이 지쳐서 울고...진정하고 운동을 갔다 왔다. 저녁으로 엄마가 태리 떡볶이에서 로제 떡볶이랑 치킨 세트를 시켜주셨다. 맛있게 잘 먹었습니다~~ 30일아빠랑 포천 여행 갔다. 도착하자마자 시장이 서서 거기서 아빠랑 녹두전 먹고 이동 갈비 먹으러 갔다. 역시 K-BBQ... 소고기라서 더욱더 맛있었다...제일 유명한 포천아트벨리랑 에 갔다. 날씨가 한몫했다. 햇빛 쨍쨍해서 사진도 잘 나오고 추워야 하는 날씨도 그렇게 안 느껴졌다. 포천아트벨리의 signature! 천주호 보고 차타고 로 이동!!허브 아일랜드는 가평에 아침 고요수목원보다는 스케일이 작지만 그래도 밤에 예뻤다.  먹방 투어 포천아트벨리 허브 아이랜드 아빠는 저녁 약속때문에 먼저 가시고 나만 조금 더 돌아다녔다. 나 혼자 집에 11시반에 귀가...​31일 2021년 마지막 날!!친구랑 고터에서 만났다. 점심으로 마라탕을 먹고 백화점 가서 드디어... 드디어... 드디어... 내가 그렇게 원하고 원하던 가방을 샀다...웨이팅은 내 앞에 10팀... 근데 이건 아무것도 아니라는 것... 에르메스는 더 하다고 한다... 이 예쁜 가방.. 6개월을 고민하고 결국 구매! 이 와중에 Italy 물 받았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 보는 유럽 물병 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  그렇게 쇼핑하고 놀고 친구랑 헤어지고 아빠가 맛있는 저녁을 해주셨다. 오랜만에 해물파스타!!!! 너무너무 맛있었다.   그리고 연말 시상식 보고 영국 친구랑 통화했다. 작년에 이어 올해도 한 해를 같이 마무리!!그 친구도 가족 문제 때문에 많이 힘들어하고 있다... (서로 서로 위로...) 2021년 끝!!!​2021년을 요약하기: 힘들었지만 행복하고 감사했던 해 ​01월 1일새해 복 많이 받으세요!!전날 친구랑 새벽 4시까지 통화하고 10시에 아빠가 날 깨우는 바람에 낮잠을 3시간은 잔거 같다...새해는 집에서 떡국 먹고 한강 가서 걷고 I called it a day :)  한 살 더 먹었다... ​01월 2일아.. 다음날 출근이라고 생각하니 너무 싫었다. 아이들은 보고 싶지만 너무 싫었다... 너무 재밌게 놀고 푹 쉬었나 보다.그래도 신사역 가서 혼자 쇼핑하고 집에 와서 출근 준비를 했다... (다음날 눈을 뜨고 현실을 부정하고 싶었다는...)​늦었지만 Happy new year and can't wait to see what the future holds for everyone around me :) All the best to them! I hope 2022 will be as good as 2021...!  ​​​​ 
이제 #포천 의 별미 #추억의거리 로 가 봅시다~!   드디어 추억의 거리에 왔어요.사실상 이런 컨셉은 여기저기서 많이 볼 수 있긴 한데요.옛날이 그리워 질수록 이런 컨셉도 참 인기가 있지요.   나정이 방이라니요. 응답하라에 나왔던 그 성나정?ㅎㅎ해맑은 모습으로 빨래를 널고있는 쏠메..참 잘 어울리네요.옛날과 잘 어울리는 쏠메!!ㅋㅋㅋㅋㅋ  무엇보다도 우리가 재미있게 보낸곳은 #오락실 이에요 ㅋㅋ사진을 찾아보니 노느라 안 찍었던데 오락실에 보면 바람 나오는 탁구 같은 것이 의외로 승부욕 들면서 재밌는거 아시죠? 한 판 하려면 1,000원 이에요.가격도 제대로 확인 안하고 성질 급하게 500원짜리를 넣어버리는 바람에 돈을 바꿔와서 게임을 했어요.  동영상을 돌려야 하는데 사진을 찍어버린 쏠메!!열정을 담아 펀치펀치!!일주일간 손목아파 죽는 줄 알았어요. 손목 조심합시다!점수는...제 점수 아니에요. 저는 600점대 ㅎㅎ분명 찍어왔는데 사라졌단 말이죠;; 오락실에서 즐거운 시간을 보내면 또 간식이 먹고 싶어지는데  추억의 거리에는소소한 먹거리들이 있습니다.옛날 커피나 쌍화차도 판매하구요.  달고나나 번데기처럼 옛스럼이 물씬 풍기는 간식도 있어요.사람들이 가장 많이 먹고 있는 것은 바로 이것!  불량식품이에요. 다양한 불량식품이 있지만 구어먹는 불량식품이 인기 있네요.우리는 그나마 안 불량식품인 쥐포랑 맛기차콘을 사봅니다.저렇게 난로앞에 앉아서 구어먹을 자리가 있구요.이런 컨셉은 많지만 직접 구어먹어 본 적은 없어서 빨리 한 자리 차지해 봅니다.코로나 시긴데 거리두기 없이 좀 붙어 있긴 해요;;;  집중하는 쏠메의 모습이 아름다워 위에서 아래로 한 번 사진 찍어 줘 봅니다. ㅋㅋㅋ이런 모습이 또 자연스레 녹아들어 아름답다 칭찬하니 열심히 굽더라구요.다 굽고 나면 가위로 잘 잘라서 봉투에 넣고 먹으면서 부지런히 갈 길을 가야죠 ㅎㅎㅎ 허브 아일랜드 박물관은  원래 대로라면음식을 팔며 사람들로 북적였을것 같은데 휑~한 기운이 감돕니다.허브 아일랜드의 은 촘촘히 볼 거리들이 있어서어딜 가도 동선 연결이 자연스레 된다는 것에 있는듯 합니다.정말 코로나가 사라지면 활기를 띄며 사람들로 북적일 것이 상상되는 군요.  이렇게 신나게 구경을 하고 나오는 길 마지막으로 사진을 찍으며 내려갑니다. 이곳을 지나면 정말 즐거웠던 랑 바이바이 해야 하는 군요.원래도 그런지 모르겠는데 허브 아일랜드를 한 달 안에 다시 방문할 수 있는 티켓을 줘요.그래서 저는 2월달 안에 #야간불빛축제 를 보러 오기로 했답니다.색다른 느낌일것 같아서요.​불빛이 찬란한 포스팅을 예약하며~~ 정문도 포천시 신북면 삼정리 ​​​ 
흐릿한 하늘을 머리에 이고 포천으로 갑니다. 왜냐구요. 허브향이 가득했던 기억이 가고 싶다는 욕구를 불러일으키는 허브 아일랜드가 포천에 있거든요. 오래 전 대학원 동기의 초대로 다녀온 적이 있는 데, 그때 내 안에 담겼던 꽤 넓었던 식물원과 식물원에 가득 담겨진 허브향이 가끔씩 생각났었어요. 아직은 바깥 세상에 푸른 빛을 보기가 어려우니 식물원에서 대리만족하러 갑니다.  국도에서 작은 마을길로, 마을길이 없어지는 산 속에 생뚱 맞게 화려한 가 있어요. 처음 만나는 주차장은 자동차 극장이이에요. 그러니 첫 만나는 주차장에 주차하지 마시고 언덕을 올라가면 매표소와 연결된 주차장이 나옵니다. 그곳에 주차하시고 매표소 들러  관람을 시작하시면 됩니다. ​ 운영시간 : 평일 AM 10:00~PM. 09:00                  토 :   AM 10:00~PM. 10:00                  알 :  AM 10:00~PM. 09:00휴일 : 매주 수요일, 공휴일, 설날, 추석         / 불빛 정원은 연중 무휴(점등 : PM 6:30)​이용 요금 : 성인 9,000 / 청소년 7,000  전화번호  : 031 - 535 - 6494 매표소에서 표를 구입 후 올라오면 처음으로 만나는 허브힐링센터 건물입니다. 주변에 허브 역사관, 향기 체험관도 있는 데 지금은 사람이 적어서인지 공간을 열어만 놨어요. 를 다 돌고 나면 다리가 좀 힘들어해요. 마지막에 나오면서 이곳에서 족욕하면서 피로를 풀고 나오니 좋더라구요. 힐링센터를 지나 올라가면 처음 만나는 공룡들의 울음소리가 들리는 공룡공원이에요. 아이가 어린 가족들은 공룡공원과 식물박물관 윗쪽에 있는 산타존 등 아이들도 지루하지 않게 놀 수 있는 볼거리들이 있어 햇살이 따뜻해지면 가족 나들이를 해도 좋을 것 같아요.  도착했을 때는 1시 반쯤 된 시간이라 일단 레스토랑에 들러 점심식사를 하고 바로 옆에 있는 를 찾은 목적지 허브식물박물관으로 갑니다. 문을 열고 들어가자 초여름 습한 공기의 촉감과 함께 자스민향이 코를 찌르듯이 들어왔어요.  문을 열고 들어가면 작은 폭포에서 떨어지는 물소리와 함께  초여름 습한 공기의 촉감과 함께 자스민향이 코를 찌르듯이 들어와요. 허브 식물 박물관으로 들어가는 문은 세 개인데 제가 들어간 입구의 모습이에요. 제가 들어갈 때 식물원을 관리하시는 분이 물을 주고 있어서 더 습하게 느껴진 것 같앙요. 3,000평 부지에 포천 를 오픈 한 것이 1997년이라고 하니 기나긴 세월만큼 식물원 나무들에서도 오랜 세월을 느낄 수 있는 나무들이 많아요.   이렇게 잘 다듬어지고 가꾸느라 얼마나 많은 공이 들어갔을지 느껴지는 공감입니다.​ 물을 막 주어 한껏 생기를 뿜어내고 있는 제라늄이에요. 넘 예쁘게 피었죠? 제라늄은 일년 내내 꽃을 피우기 때문에 꽃을 보고 싶은 분들이 선호하는 꽃인데, 대신 향이 안 좋아 해충기피식물이죠. 향이 싫어서 선뜻 손이가지 않는 제라늄.  이제 막 잎을 틔운 무화과 나무, 두아름도 넘게 큰 로즈마리... 사이를 지나가는 길엔 허브향이 가득해요.​  식물원을 다니다보면 가지 수형은 별로인데 꽃이 예쁜 이 식물을 자주 만납니다. 이곳은 허브 아일랜드라고 이름한 것을 충분히 느낄 수 있는 허브들로 시작되는 길이에요. 무성한 허브들을 가만히 들여다보면 손톱보다 작은 꽃들이 피어있어요. 로즈마리에 꽃이 핀걸 직접보는 건 이번이 처음인 것 같아요.  로즈마리 사이를 잘 들여다 보면 가운데 세로 사진처럼 아주 작은 꽃들이 소복이 피어있어요.  허브 꽃은 이렇게 손톱만한 꽃이 둘씩 쌍을 지어 피었더라구요.  열대관으로 오면 야자수와 열대식물들이 시원시원하게 뻗어있어요. 그 사이사이 꽃들로 장식도 해 놓았고, 사람들이 쉴 수 있는 공간도 많아요. 열대식물들이 주는 시원함에 내려가며 왼쪽으로 흐르는 도랑물과 중간중간 만들어 놓은 폭포들이 있어 열대림의 느낌을 좀 더 느낄 수 있어요. 도랑 위 다리를 건너 허브 숲에 앉아 쉴 수 있는 공간이에요. 월요일이라 사람들이 그리 많이 않았음에도 휴식할 수 있는 자리들이 다 채워졌더라구요. 대부분 친구들 끼리 온 것 같은 사람들이 서넛씩 앉아 이야기하는 모습이 보기 좋아요.  나무를 이용한 휴게 공간도 있어요. 이곳은 제법 넓어 사진의 공간만한 것이 옆으로 더 이어져 있어요.  휴게 공간의 은 서로 완전히 독립된 곳에 만들어져 있다는 거에요.  이런 장점으로 사람들과 만남에 볼거리를 더해 주는 하루 모임 장소, 여행 장소로 추천해요.  싱그럽죠? 다니다 보면 주먹보다 큰 레몬이 열려있는데 레몬이 주는 상징성도 있지만 숲에서 보는 레몬은 더 싱그럽게 느껴져요. 레몬이 있는 온실 사이 사이에 있는 함소화에요.  함소화가 피어있는 곳에 가면 새콤달콤한 풋사과향이나요. 농협플라워마트에 함소화 나오면 한 그루 사와야겠어요. 향이 너무 좋아서 물어보니 일년에 서너번 꽃을 피운다고 해요. 잎이 워터 자스민처럼 생겼고, 가지가 무성하게 나는 편인 것 같아서 가지치기 잘 해서 키우면 집 안에 가득 향을 채워줄 것 같아요.  열대관으로 내려가는 길에 있는 인도 고무나무, 율마, 끝에 있는 건 모르겠네요. 식물관 천정에 닿을 정도로 큰 율마와 아래 가운데 사진의 선인장은 식물원이 얼마나 오래 됐는지, 얼마나 우거지고 잘 가꾸워 놓았는지가 느껴져요. 바나나 꽃이 곧 필 것 같아요. 선인장도 꽃을 피울 준비를 하고 있고 기린 선인장은 작고 빨간 꽃을 피워 눈길을 끄네요. 식물 박물관 세 동을 지나면 꽃을 판매하는 곳이 나와요. 대체로 들고 갈 수 있는 크기의 나무와 꽃들이 많은데, 이곳에서도 색다른 꽃들을 볼 수 있는 재미가 있어요. 이 행인 식물들은 꽃들이 아주 작아요. 종이꽃과 보라색 꽃은 아래 확대해서 찍어 봤어요.  이 사진에 있는 꽃들은 요즘에 발행하는 10원짜리보다 조금 큰 작은 꽃들이에요. 자세히 보면 볼수록 예쁨니다. 저 작은 송이 속에 겹겹이 쌓은 꽃잎도 그렇고, 가득채운 암술과 수술도 그렇고.... 참 신기합니다.  이 꽃 이름은 베들레햄이라고 해요. 주홍빛에 가까운 주황색 꽃이 활짝 피었어요. 이 꽃은 여기서 처음 봅니다.  식물원 구석구석 잘 보며 다니다보면 예쁜 꽃들을 만날 수 있어요. 이름을 아는 것도 있고 모르는 것도 있고.... 그냥 꽃을 본다는 것만을도 행복하다는.... 식물원 안에 불빛 터널로 포인트 하나 만들어 놓았어요. 저녁을 불빛축제를 위해 만들어 놓은 것 같은데 낮에도 색다른 느낌으로 좋아요. 사진찍기 좋은 곳에 가면 데이트하는 젊은 친구들을 종종 볼 수 있어요. 공룡이 있는 곳에 방을 만들어 놓은 건데 사진으로 남기기 좋은 셋트장이에요. 우산길. 퀘벡에 갔을 때 골목 하늘에 올려 놓은 우산길이 좋아 사진을 여러 장 찍었었는데 여기도 그런 우산길이 있네요. 연인과 데이트하며 인생삿하나 쯤 남겨도 좋을 곳이에요. 허브식물박물관에서 나오니 벌써 하루가 다 갔어요. 식물원에서 시간을 너무 소비한 것 같아요. 그래서 이곳은 멀리서 한 컷 찍고 통과합니다. 물론 산타존도 통과구요.  포천  홈페이지밤 운전이 힘들어 다섯시 쯤 출발했는데 저녁엔 연중무휴로 불빛동화축제를 한다고 해요. 점등 시간은 6시 30분입니다. 허브 아일랜드 자체가 동화같은 느낌이라 불빛 저녁엔 와 보지 않아도 환상적인 공간일 거라는 상상이 돼요. 오후 천천히 와서 불빛동화축제까지 돌아보는 데이트 코스로 추천할 만해요.  가족들에게도, 연인들에게도 하루 여행 장소로 추천합니다. ​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
안녕하세요~~! churin입니다!!​오늘은 제가 부모님 생일을 맞아서,,포천까지 운전해서 다녀왔던  후기를 알려드리려고 합니다!!​ ​엄마, 동생, 저 요렇게 세 모녀가 다녀와서 세개의 입장권이 있습니당!​입장료는 인당 성인 9,000원이였어요!! 생각보다 가격이 있죠,,?ㅎ​저녁까지 있었으면 불빛축제도 보고오는건데ㅠ저녁은 할아버지, 할머니와 집에서 외식하느라궁​ 후기보다는 방문했던  레스토랑 후기를 들려드리려고 해요ㅎㅎ​  ​가장 기억에 남는곳이 요 레스토랑이라니ㅎㅎㅋ​사실 에서 허브를 더 즐기려면 막 체험을 하면 좋은데 그게 너무 다 비싸서ㅎ​간단히 밥먹고 빵집가고 구경 했던 것 같아요ㅎㅎㅎ..​  ​그래도 요 레스토랑이 가장 크고! 유명한 허브비빔밥이 있다고해서 도착하자마자 방문했습니닷ㅎ​점심 먹을 시간이였거든욤!!​  ​QR을 하고 손소독을 하고 들어가면​여러 서양풍으로 이쁘게 디자인 되어있었어요~​  ​테이블가는길에 놓여졌던 작은 정원들!!​  ​테이블도 엄청 고급지게 되어있더라구요ㅎ​거리두기 때문에 한칸한칸씩 떨어져있었는데 그래도 공간이 넓어서 그나마 많은 인원을 수용할 수 있더라구요~​  ​자리에 앉으면 메뉴판처럼 식탁보가 나오는데​주문은 선결제라서 메뉴를 고르시면 카운터로 가서 결제를 한다음에 자리에 와야해요ㅎㅎ ​ ​메뉴가 잘 안보이실까봐 크게 다시 보여드릴게요!!​그래두 잘 안보이시나요,,,ㅠㅎ​저희는 셋이갔기때문에 푸짐하게 먹고싶어서,,,,​스페셜콤보A세트와 마르게리타피자, 허브비빔밥 이렇게 주문했습니다!... 스페셜콤보A세트 "29,000원" + 마르게리타피자 "15,000원" + 허브비빔밥 "9,000원" ​엄청 푸짐하죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 메뉴가 3개처럼 보이지만요,,,​스페셜콤보A세트가​ ​요렇게 한 그릇에 떡갈비, 텐더, 돈까스가 한번에 나오기때문에,,,,하나의 메뉴가 아니에욬ㅋ​메뉴하나씩 사진으로 보여드리자면!​  ​우선 주문하면 나오는 기본 반찬인 김치와 피클류,​그리고 식전 스프가 나옵니다! 양송이 스프의 느낌인데 허브가 들어있어요ㅎㅎ!!​탄산음료는 세트에 포함되어있던 거!!​  ​동생이 사실 저 샐러드를 먹고싶다고 세트를 주문한 것,,,,​ㅋㅋㅋ왼쪽은 샐러드이고 오른쪽이 허브비빔밥입니다!!​위에사진에서 김치 옆에 보시면 된장 같은 소스가 있는데 허브비빔밥은 향을 느끼기 위해서 간이 센 고추장을 사용하지 않고 특수한 비빔장을 사용하는 것 같아요!!​  ​비빔장은 많이 짭쪼름해서 적당히만 넣어도 맛있게 드실 수 있답니닷!​  ​튀김류가 한번에 나와서 양이 작아보이지만,,,진짜 배터져 윽.,​ ​마르게리타피자!!​허브가 올라간게 이죠ㅎㅎ​이것두 다먹느라고 혼났,,치즈가 적당하게 들어있어서 만족!!!...요렇게 부모님과 외식을 든든하게 하고,,배 터지는 줄 알았는데ㅋㅋ터지진않,,,​그리구 거리두기로 점심시간이 좀 지난시간인데도 인기가 많았어요!!​안에 들어오자마자 허브향이 확나고,,느낌있던 밥집이었던 것 같아요!!​여러분도 포천 허브랜드를 방문하시면 한번쯤 요기에서 간단하게라도 허브비빔밥을 드셔보시길 추천드립니당~!​저희는 싹싹하게 다 클리어하고 나왔어요ㅎㅎ​  아테네홀 레스토랑도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​위치는 에서 안쪽에 제일 위쪽(?)정도에 위치한 아테네홀 레스토랑입니다~~​길 잃지말고 잘 찾아가시구ㅎ​그럼 즐거운 여행되세요~!!! 
Apr. 10내 생일 전 날, 좋은 곳에 가고 싶었던 터라부모님과 함께 포천 허브 아일랜드에 가게 되었다.이걸 5월에 쓰게 되다니..!  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 🌿 허브 아일랜드🧭도 포천시 신북면 청신로 947번길 35⏰영업시간평일 10:00 - 21:00토요일 10:00 - 23:00일요일 10:00 - 22:00공휴일 10:00 - 23:00수요일 휴무 정기휴일🌍 http://www.herbisland.co.kr/ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr  제일 먼저 방문한 곳은 기념품샵? 같은 곳이었다.각종 향기나는 제품들이 잔뜩!무언갈 사러 온 건 아니라 한바퀴 쓱 둘러보고 나왔다.​ 👻본격적인 입구부터는 귀여운 유령들도 있다!이건 아마 할로윈데이 때 꾸며놓은 듯 하다.​  내에 있는 식당에서 먹은 돈까스!허브돈까스다! 맛있오🥰여긴 비빔밥이 좀 유명하던데다음에 가면 비빔밥으로 먹어봐야징~.~  울 엄마는 식물을 좋아한다.모든 어머님들 인 듯 ㅎㅎ그래서 식물원? 같은 곳에 되게 오래 있었다!​ 물론 나도 꽃을 좋아하긴 하지만우리 엄마만큼은 아닌 듯..?그래도 사진만큼은 열정적으로 찍었다!이건 개인적으로 베스트컷 ㅎㅎ​아래는 꽃사진!​  허브 아일랜드는 다양하게 꾸며져 있어어딜 가도 포토존이다.아래부터는 허브 아일랜드의 분위기를 확인할 수 있는 사진!​  요런식으로 레트로 컨셉도 있다!여기서도 꽤 오랜 시간을 보냈다.쫀득이 사먹었다 ㅎㅎ​  사실 는 야경이 맛집인데!!!우리는 늦게까지 있지는 못했다ㅠㅠ다음에는 꼭 밤까지 있어봐야지! 
 이웃님들💗아직 저는 포천 여행의 여파가 남아있답니다!이동갈비 맛집과 청계호수 카페에 이어포천  소개해드리려고 해요💜​ 핫스팟들 보여드릴게요😉  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 지도로 보니까 엄청 큰 느낌이네요!📍운영시간💚 평일/일요일 10 to 21(수요일 정기휴무)💚 토요일/공휴일 10 to 22  입장료는 9000원인데티몬이나 쿠팡은 8500원이에요!(500원밖에 할인 안되서 큰 메리트는 없어용)​티몬이나 쿠팡에서 입장권 구매하실 분들구매하고 전산 넘어가는 시간이1시간 정도는 소요된다고 해요!티몬/쿠팡 하실분들은꼭 전날이나 최소 몇시간 전에 하세요!​현재 입장권 구매하면허브 마스크도 준답니당😉​10월 국내여행지로 너무 예쁜포천  모습이에요! ​이 날, 하늘도 정말 예뻤어요! 팜파스도 가을 느낌 물씬이죠?😌 뒷모습뿐이에요앞모습은 갠소해야 할 느낌🤓 ​평일이라 조용했어서 좋았어요어디든 사진 찍을 때 사람이 없었거든요🤣  ​그렇게  내에서실컷 산책하고 사진 찍다가커피 수혈을 위해 허브베이커리로 갔어요😉​허브차 마시는 공간도 있었지만개인적으로 허브차는 안좋아해서...🙄 밤에 알전구 켜지면 더 예쁠 것 같아요💛​메뉴입니당! ​관광지 내에 있는 카페 치고는가격이 아주 비싼 건 아니었던 것 같아요!이제 카페에서 디저트에 커피 두 잔하면2만원은 금방이네요...🥺​이제 빵순이 이웃님들은뒤로가기 하시거나 정주행 해주세요😂3, 2, 1......​  피자빵이에요 오징어먹물빵! 빨미까레와 뺑오쇼콜라에요 햄치즈 샌드위치도 있었어요! 몽블랑이에요! 치아바타 빵이에요! 팡도르도 있네요!​빵 이름도 점점 더 어려워지는거 같아요ㅋㅋ 1층 베이커리 공간이랍니다💚맛있는 빵 냄새 가득!  2층에 자리가 마련되어 있어요!평일이라 정말 조용하고 사람 없어서너무 좋았던 것 같아요🙂 아이스바닐라라떼와 아이스 아메리카노!커피 맛 아주 좋았어요💙​이 때 이동갈비 먹고배터지는 시점이라 빵 한 조각도못 먹고 눈으로만 담아왔어요 흑흑지금 보니 또 먹고싶네요...!! 바깥에는 이런 공간도 있어요🥰​카페를 나와 다시 산책 시작!약간 유명한 관광지 꼭 이런 건물이나 하트 조형물이 있더라구요!저는 저 앞에서 안찍었어요🤣🤣🤣🤣 ​감성 가득한 곳포천  꼭 가보세요💜​   10/31까지 핑크뮬리 축제도 한대요!야간에 가시면 불빛 있어서 더 예뻐요!(저희는 일정상 낮에갔지만 어스름한 오후쯤가셔서 우산존에서 사진 찍으시고핑크뮬리도 보시고 야간 불빛까지 보고오세요)​​#국내여행 #가을여행 #국내가을여행 #가을여행지 #가을여행지추천 #가을여행장소 #포천 #포천가볼만한곳 #포천데이트 #서울근교여행지 #서울근교데이트 #도데이트 #도가볼만한곳 #10월여행 #도여행지 #도여행 #국내여행지추천 #국내여행추천 #포천카페 #도당일치기여행 #포천핑크뮬리 #핑크뮬리  
지난주 포천 아트밸리를 갔다 오고...이번 주에는 포천 를 다녀왔습니다.​포천에는 가볼 만한 곳이 많이 있습니다.예전에는 도로가 좋지 않아 다니기 힘들었는데포천.세종 고속국도가 개통된 후 다니기가 아주 편해졌습니다.​1시간 이내에 포천에 있는 대부분의 장소를다녀올 수 있으니까요^^​포천 도 오후에 다녀왔습니다~~​포천 를 돌아보는 시간은찬찬히 돌아본다면 3~4시간 소요될 것으로 생각하고오후 2시경 집에서 출발하였습니다.​먼저, 어디를 가던어떻게 돌아보는 것이 가장 좋은 방법인가를 고민합니다.​포천 도 워낙 커서어디부터 돌아볼까 고민을 많이 했습니다.​이 포스팅을 보시고 방문하시는 분들은이렇게 돌아 보시는 것이 괜찮을 듯하여지도에 화살표로 표시를 해보았습니다.​나중에 가실 때 참조하시기 바랍니다.​   ​지도상 위에 보이는 예약시설들은 둘러보시는 것이 아니니생각하지 마시고....주차장 아래쪽이 돌아보실 수 있는 곳이라 생각하시면 됩니다.​방문하시는 분이 적으면 P1에 주차하실 수 있고많으면 P2, P3에 주차하시면 됩니다~~​주차장에 차를 주차하고 난 후 처음 둘러본 곳은③ 허브 식물박물관입니다.​         ​곳곳에 아기자기하게 사진을 찍을 수 있는 포토존을 만들어 놓았습니다~~~~​   ​실내이기에 더울 것 같지만곳곳에 에어컨 및 선풍기가 가동되어 있어돌아보기에 아주 좋은 쾌적한 온도입니다.​사진을 짝을 곳이 너무 많아서사진 찍는 것을 좋아하시는 분들은 허브 식물박물관에서많은 시간을 보내실 거예요~~~​       ​허브 식물박물관을 통과하여....     ​④ 산타마을로 왔습니다.​   ​마이비너스 촬영 장소였네요~​     소원을 적어 매달아 놓은 소원 하트터널 ​공룡마을도 있습니다.사람들이 지나갈때마다 감지기가 작동되어공룡들이 움직이게 하였네요~~​  ​식물만 보면 가족들이 같이 왔을 때아이들이 지루해 할까 봐 만들어 놓은 것 같습니다.​산타마을에 있는 산타마을 선물하우스에 들어가 봅니다.​       ​예쁜 소품들로 가득합니다~~~지름신이 강림하는 것을 겨우.........ㅋㅋ​여기에서 프랑스 상통 인형전도 합니다.​   ​2018.5월 ~ 10월 까지로 되어 있는데...잘못 인쇄되었지 싶습니다...​상통 인형이란점토로 만든 다채로운 색감의 작은 인형으로프로방스 마을 주민들의 전통적인 삶과 직업을 보여주는다양한 시리즈가 있는 것이 입니다.​​       ​프랑스 상통 인형전을 돌아 봅니다.​   ​너무 예쁘게 잘 만들었네요~~~~​               ​돌아다니다 보니 힘도 들고 목도 마르고....​선물하우스에 있는 카페에서 커피와 허브티 한잔.​   ​음료를 시키면산딸기 타르트 등을 공짜로 줍니다.잠시 쉬면서 차한잔의 여유를 가져 봅니다~~~^^​산타마을 운영 시간은   ​다음은  3-1 허브 꽂가게를 둘러봅니다.예쁜 꽃들이 아주 많이 있습니다.​       ​구입해서 집에 가져다 놓으면 아주 예쁠듯한~~~​다음은 ⑥ 허브 야외정원입니다.​           ​실내와는 또 다른 멋이 있습니다.​베네치아 선착장도 미니어처로 만들어 놓았네요미흡한 느낌이 들지만....그래도 사진을 찍거나 구경하기에 색다른 맛이 있습니다.​         ​미니 곤돌라를 대여할 수도 있습니다. 5천원~~~​베네치아 선착장 옆에 허브 박물관도 있습니다.​     ​허브 아일랜드 시대별 변천사도 있고.....​   ​이곳에 2012년에 런닝맨 촬영도 했네요~~^^​   ​여기까지 돌아보면 거의 다 본 것입니다.​나머지 향기가게, 트레비분수, 추억의 거리 등은 그저 그런....어디에서나 볼 수 있는 정도입니다.​         ​오히려 다른 곳에서 본 추억의 거리가 더 좋은 것 같습니다.​오늘 방문한 허브 아일랜드는 가볼 만한 도 10대 관광명소라고 합니다.​서울에서도 가깝고 몇 시간이면 돌아볼 수 있는 포천 허브 아일랜드는 주말에 잠시 시간을 내어가족끼리 가볼 만한 곳이라 생각됩니다~~~^^ 
포천  불빛동화축제는 이번이 3번째다. 아이들은 어려서 가서 그런지 기억을 못하지만 난 왜 이런 쓸데없는건 기억이 잘나는지..친구가 무료티켓을줘서 또 다시 찾았다. 너무너무 좋은곳이지만 특별한 이슈가 없는이상 솔직히 내돈주고 일부로 다시 가진 않았을텐데.. ^^;;가기전 블로그를 보니 야경이 너무 멋있어서 밤에가는것을 추천하는글이 많은지 밤에는 차가 엄청 막힌다고 해서 4시쯤 도착하게끔 출발했다. 역시나 4시도착! 토요일이었지만 4시까지는 막힘없이 도착했다.이후 6시30분에 나갈때보니 입장하려면 1시간은 넘게 걸릴거 같다.그러니 야경을 보려고 해도 4시까지는 도착해서 해질때 나오는것이 좋을듯하다. 아니면 차에서 1~2시간 기다릴수 있다역시나 4시쯤이니 해는 지지 않았다. 하지만 요즘은 해가 일찌 저물어서 가물가물하긴했다.의 중 하나는 포토죤이 많다. 사람들이 엄청 많음에도 불구하고 사진찍는데는 큰 어려움은 없어서 더욱좋다. 허브아이랜드 식물원을 통과하고 산타마을로 이동!!!산타마을에 공룡마을이 새로이 생겼다.새로운곳은 아니었지만 위치가 바뀐곳이 많았다. 오래 안오긴 안왔나보다!!  아빠랑 사진 안찍는다면서 찍을때마다 나타나 있는 아들~~다행이 아들은 아빠성격 안닮아서 다행이다..ㅠㅠ 예전엔 당나귀마을인가 그랬는데, 당나귀마을에 공룡마을이 새로생겼다. 아니 초입에 있던 공룡마을이 이리로 옮겨진거 같다.옮겨지면서 새로운게 많이 생겼다. 특히 공룡타는기구는 새롭다. ㅎ5시30분정도되니 해가 서서히지고 조명이 들어오기 시작했다!!!이제부터 불빛축제 제대로 즐기기.. 추억의거리란곳이 있다.그렇게 크진않다. 그냥저냥 볼곳과 포토죤정도? ^^2시간 30분정도 돌아다니니 어느정도 다 본거 같다 처음가면 3시간정도 걸릴듯도 하다.를 나와서 식사를 하러 갔는데...ㅡㅡ;;역시 인터넷블로그에 나오는 맛집은 쉣이다.내 왠만하면 블로그 안믿는데 혹시나 했는데 역시나다. 요즘 블로거들은 그냥 광고만 넣으면 잘 안속으니 "" 간단하게 넣고 마치 자기들이 가서 먹은거 마냥 2/3가 맛집이라 소개한곳이다.어딘지 올리고 싶지만 관둔다. 꼭 명심할것은  몇자 적고 밥집맛 줄줄이 소개하는곳은 절대 가지 마시길... 99% 돈받고 쓴 광고글이 대부분인듯 싶다!모처럼 가서 좋은구경 좋은향기 맏고 저녁먹으로 가서 기분은 잡쳤지만, 가족들과의 나들이는 참 좋았다! ^^
 지난 여름 즐겁게 다녀왔던'포천'그 때는 라벤더 축제였는데9월부터는 핑크뮬리 축제로변경되었더라고요.​◆ 여름에 다녀왔던 후기 ◆ 사진찍기 좋은 여행지 도 포천포천에서 1박 숙박하면서 여유롭게 여행을 즐겼었는데요. 여름이라 햇볕이 많이 강했지만 그래...blog.naver.com 이제 날씨도 선선해져서좀 더 돌아다니기 쉬워질 것 같아한번 더 방문하게 되었습니다.​   포천  '핑크뮬리 축제'입장료 : 8천원 : 펜션 예약 시 입장료 무료날씨가 조금 흐린게 아쉽날씨가 많이 선선해져서인지확실히 땡볕여름일 때 보다사람이 많은 편이더라고요.​저희는 펜션도 함께 예약했기 때문에예약한 펜션에 짐을 놓고둘러보게 되었습니다.​◆ 허브힐링센터 펜션 예약 후기 참고 ◆ 포천펜션 - 포천 펜션 허브힐링센터 빨간모자 숙박 후기7월 말에 한번 방문했던 '포천 ' 그 때는 진짜 푹푹찌는 폭염 때 방문해가지고 너무...blog.naver.com 우선, 이번 여행에 가장 중요한 축제핑크뮬리가 있다는'스카이팜'을 향해 갔는데요. 지난 교훈을 삼아 트랙터마차 티켓 구매!걸어 올라가면 지옥을 맛보는스카이팜은 무조건 돈을 주더라도🚛트랙터마차를 타시길 추천! 배차간격은 약 30분이라고 적혀있지만10분정도인 것 같았어요.​꽤 빠르게 로테이션이 돌아서오래 기다려야한다던가그런 점은 없어서 좋더라고요. 운전하는 차량이 트랙터이기 때문에탑승감이 굉장히 와일드해서덜컹거림이 심하기 때문에엉덩이는 조금 아프실 수 있어요.​그래도 걸어가는 것 보다는훨씬 낫습니다.👍🏻👍🏻  우산이 가득 한 길을트랙터를 타고 출발!  핑크한 밭 어디....?! 나중에 알게 된 건은....핑크뮬리는 날씨가 좀 날씨가 추워야피어나는 꽃이기 때문에대략 10월 초~중순이 절정이라고하더라고요. 핑크 빛이 드문드문 있지만그래도 아직 전부 피지는 않아서아쉬웠어요...😭 하지만 사진은 매우 잘 나오니열심히 사진을 찍었습니다. 핑크뮬리 기간에는히비스커스 아이스크림으로변경된다 하였는데 아직은 라벤더라지난 방문 때 먹지 못한라벤더 아이스크림을 먹어서조금은 위안이 되었습니다  맛으로 표현하자면그냥 라벤더 색인바닐라아이스 인 줄 알았는데...​엄청 진한 맛의 라벤더 향에깜짝 놀랐습니다.  (약간 요거트 맛 같기도 했어요.)​라벤더 향이 굉장히 강하기때문에때론 화장품을 먹는 느낌을 받으실 수 있어서호불호가 있겠더라고요.​하지만 인스타그램 사진찍기용으로는최고의 아이템이였습니다.  남편과 사진을 열심히 찍었지만못나온 것 같아그저 서로간의 추억으로만..💦 포천에서는핑크뮬리 사진 이벤트가 열리고 있지만피어있지 않아서 다음을 기약...(하지만 다음 방문 일정은 이벤트 종료 후다)  허브힐링센터 족욕체험가격 : 1인당 15,000원가 꽤 넓기 때문에발이 아프다보니 이번에는족욕을 해보기로 했습니다. 허브힐링센터 안에서 결제 진행이전에는 VIP 허브체험을 했었는데장 시간 체험을 하다보니많이 돌아다니지 못해서이번에는 간단하게족욕체험을 하게 되었습니다.​◆ 허브힐링센터 VIP테라피 체험 후기◆ 포천 허브힐링센터 - 커플로 VIP허브힐링테라피 체험 후기포천 에서 펜션을 예약하여 여유롭게 하루를 보냈는데요.💕 ◆포천펜션 시크릿프랑스 숙박 ...blog.naver.com 족욕탕들과 함께허브포푸리들이 가득한 이 곳!  허브힐링센터 카운터에서 결제하면대기 없이 바로 진행해주십니다. 사용할 제품이 앞에 있고사용 할 허브오일이 어떤 효과가 있는 지종류 별로 설명해주시는데요.​오일 종류는 선택할 수 있으며저는 독소배출에 좋다는제스트오일을 사용했습니다. 아..김때문에 사진이 흐리네;;허브 농축액과 오일그리고 잘 섞이게 해주는 솔트 등믹스해서 진행하는데요.​목과 허리 찜질팩도 함께 주셔서장 시간 걸어다녀서지친 다리를 케어할 수 있습니다. 어느정도 시간이 지나면마지막으로 두피마사지를 해주시면서마무리~!! 발을 닦고 양말을 신으며족욕체험을 마무리했습니다.  허브밥상가격 : 인당 약 17,000원대족욕체험을 다 하고나서저녁을 먹을 때가 되어허브밥상으로 밥먹으러 갔습니다. 가는 길에 보이는 트레인 열차 순회!아이들과 함께 한바퀴 둘러보기좋아보였습니다. 갈비정식 (1만7000원)허브밥상은 메뉴가 2종으로제육볶음셋트와 갈비정식 2종만운영하고 있었는데요. 요건 제육볶음~! 깔끔하고 잘 나와서 맛있게 먹었는데개인적으로 금액대는 조금 있는 느낌이라저렴하게 다양한 메뉴를 원하신다면 '아레나 레스토랑'을 추천드릴께요. 고기는 남편이 열심히 썰어줘서편하게 먹었습니다!  밥을 먹고 나오니......벌써 저녁이 되었습니다! 역시, 포천 는야경맛집이죠~!  지난 번 코스를 잘못짜서낮에 방문해 밋밋해 아쉬웠던산타정원을 밤에 방문해봤습니다! 괜히 이름이 '산타마을 라이트정원'이 아니다크리스마스캐럴 BGM과리듬에 맞춰서 라벤더밭의램프들이 화려하게 움직였습니다. 다양한 LED로 꾸며진 정원을돌아다녀보며 야경사진을많이 찍었는데요. 낮에 한번 봤던 곳에 램프가 켜짐으로분위기가 확 바뀌며새로운 느낌이 들더라고요. 기념품가게도 둘러보고지난 번 여행보다 많이 걷지 않은 것 같은데벌써 다리가 좀 아파오는 것 같아이번에는 빠르게 펜션으로복귀했습니다. 다시 펜션으로 돌아가는 길 다음 날 아침​펜션 체크아웃 시간 겸 해서주변 지인에게 선물 할 것들을사러 돌아다녔는데요. 저희가 돌아가는 길에 일이 있어 친정에 들려야해서선물로 어머니가 좋아하는식물을 사러 포천 내'허브 꽃 가게'에 들어왔습니다. 드루이드계열의 우리엄마...허브 꽃가게에는 허브 외에도다양한 다육이들도판매하고 있었는데요. 엄마의 역대급 리액션이 있었다.저희 어머니는 기본적으로꽃피는 식물을 좋아하시지만지방출장근무가 많으셔서 물 관리가 까다롭지 않고꽃 같은 잎을 피우는 '아악무'를 선물드렸습니다. 저는 좀 푸른게 보고 싶어서황금세덤을 구매했는데집에서 옮겨심는게 잘못됬나빠르게 저승으로 가는 것 같습니다.   조금 이른 시기에 가서핑크뮬리는 제대로 보지 못했지만다음에 방문하는 11월에는잔뜩 피어있기를 기원하며이번 포천  방문후기를마치겠습니다!  도 포천시 신북면 청신로947번길 35  ​ 
 포천  라벤더 향기를탐하다안녕하세요 이웃님들 포천에서 가볼 만한 곳 하면 어디 가 먼저 생각나는지요 포천하면 가 먼저 떠오르겠지요 이러한 포천 허브 아일랜드산타마을에 가면 보랏빛 향기가 가득한 라벤더 향기가 가득한 모습 라벤더 힐링 축제 라벤더 향기를 탐하기 위해 이웃님들과 다녀왔습니다 포천 허브 아일랜드는굳이 어디에 있고 어떤 곳인지 말하지 않아도 너무도 잘 아시는 곳이기에 간단히 말씀을 드리고 넘어가겠습니다 포천 는 도 포천시 신북면 삼정리 517-2번지에 위치한 곳으로 허브를 이용한 모든 즐거움과 효능을 경험할 수 있는 곳입니다 무엇보다 즐거운 건 아기자기한 재미와 동화 속에서나온듯한 경관으로 방문하는 사람들의 마음을 사로잡는 곳입니다 먼저  산타 마을에 들어서면 한눈에 보아도 아름다운 풍경 보랏빛 향기가 가득한 모습의 라벤더가 심어진 모습을 볼 수 있는데요 저는 라벤더를 처음 보는지라 이게 뭐지 뭔데 이렇게 이뻐하고 주변에 물어보니 여러분들은 이미 잘 알고 있는 라벤더라고 합니다    ​저는 첨 보는 풍경이라 신기하기도 하고 아름답기도 하고 보랏빛 향기가 가득한 모습      ​라벤더 향기가 가득한 모습 라벤더 힐링 축제장은 수많은 진사님들과 관광객들이 붐비고 있었습니다머리 위에서 내리쬐는 뙤약볕은 따갑기만 했지만 라벤더 힐링 축제장을 찾은 사람들은 이따위 뙤약볕쯤이야였습니다     ​제가 잘 아는 한 분이 보라색 무지 좋아라 하는데 그래서일까 더 아름답게 보이기도 합니다      ​천천히 걸어서 식물원으로 이동합니다 역시나 다양하고 아른다운 꽃들이 만발해있더라고요​그리고 요것은 무엇인고하고 찾아보니 허브 페퍼민트제라라고 하네요 아이고 이름도 어려워라 만지면 한동안 좋은 향기가 난다고 하는데 저는 그냥 눈으로만....    ​이건 수국으로 보이는데 역시나 보라색을 띄고 있네요수줍은 듯 피어난 수국 꽃말은 진심, 변덕, 처녀의 꿈이라고 하네요     ​이웃님들이 손수 준비해온 시원한 냉커피와 간식으로 요기를 하면서 잠시 휴식을 취하며 바라본 모습입니다창살처럼 보이기도 하는데 이렇게 바라보니 색다른 모습이네요     ​또 다른 라벤더의 모습입니다 종류도 여러 가지네요 역시나 보라색이어서 더 이쁜 것 같습니다 라벤더는 지중해 연안이 원산지로 무려 25종에 달한다고 하는데 줄기에 흰색 털이 있으며 둔한 네모꼴 모양을 하고 있는 게 이라고할 수 있겠습니다 꽃은 6~9월까지 피는데 보시는 바와 같이 연보라색을 띄고 있습니다 비옥하지 않은 배수가 잘 되는 곳에서 잘 자라는데향유를 채취하기 위해 재배하기도 하고 관상용으로도 심는다고 합니다 향수와 화장품 원료로도 쓰이는데 두통과 신경 안정에 쓰이기도 한다고 합니다꽃말은 기대, 침묵, 풍부한 향기, 불신이라고 하네요  ​불빛 광장에 심어진 노오란 색의 루드베키아이름을 몰라 꽃 검색을 하니 루드베키아라고...꽃말은 영원한 행복이라고 합니다    ​그리고 초록이 가득한 숲 속에 피어난 양귀비 홀로 있어도 외롭지 않겠구나 봐라봐 주는 사람이 많으니 말이다      ​이웃님이 뭐라고 말씀하셨는데 과속 방지턱 넘어오다 잊어버렸습니다~~;;;      ​이 꽃은 저는 그냥 나리꽃일 줄 알았는데 오리엔탈 백합이라고 하네요  허브 박물관 앞에 혼자 외롭게 피어 있었는데 그 모습이 아름다워담아보았습니다 꽃말은 순수한 사랑, 순결이라고 합니다 결혼식 부케에도 많이 사용되는 꽃이죠     ​라벤더 향기를 탐하기위해 현제 의 주인공인 포천  라벤더 힐링 축제장으로 다시 돌아왔습니다      산타마을 한켠에는 작은 교회가 보이네요 저도 미약하나마 기도해봅니다제가 아는 이웃님들 모두 올여름 시원하고 행복하게 지낼 수 있도록 해달라고 말입니다꾸벅~~^^ ﻿포천  라벤더 힐링 축제장에서...    
모처럼 평일에 시간이 나서 큰딸과 둘이 나들이를 다녀왔는데요~~멀리 가진 못하기에 근교로 알아보다가핑크뮬리가 보고 싶어 간 곳!!바로 포천에 있느 입니다.​사계절  있는 꽃들을 볼 수 있어 늘 찾게 되는 것 같아요.이번에는 핑크뮬리축제를 하고 있어 마침 잘 됐다 싶더라구요.​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​예약은 네이버예매로 미리 예매를 한 후 집에서 오후 3시쯤 출발했어요.오전에는 볼 일 보고 나름 바쁘게 움직이고 큰딸과 약속된 시간에 만나 함께 다녀왔답니다.​​ 오랜만에 갔더니 조금 변했더라구요.특히 매표소위치가 바꿨더라구요.주차장에 주차한 후 건물동으로 올라가야 매표소가 있었어요.​​​​​ 다행이도 대형 현수막이 걸려 있어 매표소를 찾아가는 건 어렵지 않더라구요.주차장에 주차한 후 매표소를 향해 조금만 더 걸어올라가다보면 우측에 보이는 건물동에 있더라구요.​​​​​  는 매주 수요일은 휴무로 운영을 하지 않더라구요.가실 분들은 참고하세요~~ ​​​​​​  이 곳이 매표소입니다.예전에 비해 좀 더 편하게 바뀐 것 같아 편하긴 하더라구요.​​​​​​  매표소에서 예매 내역 확인 하고 나면 티켓과 함께 인원수대로 허브마스크를 1매씩 주더라구요.오호~~ 좋네!!! ㅎㅎ​​​​​​  티켓 확인 후 로 들어섭니다.제일 처음 만나는 곳은 바로 허브샷!!!이것 저것 구경하는 재미에 빠져 본래의 목적은 잠시 잊은 채 그렇게 또 구경하느라 정신 없었지뭐에요~ ㅎㅎ​​​​​        이것 저것 구경도 하고 필요한 것들 몇 개도 구입했어요.마침 차량용 디퓨저도 다 떨어져 가길래 좋아하는 블랙체리향도 하나 더 구입하고, 허브마스크도 구입하고, 인형이랑 마스크걸이도 하나 장만했죠... ㅎㅎ​​​그렇게 쇼핑을 마친 후 다시 원래 이 곳에 온 목적을 위해 핑크뮬리를 보기 위해 좀 더 위로 걸어올라갔어요.  핑큐뮬리 축제장까지는 트랙터를 타고 이동할 수 있다고 해서 갔는데 ....운영을 안한다는 안내 표지판이 있더라구요.엥???그럼 걸어 올라가야 한단 말인가!!!!​​그렇게 딸래미와 둘이 호기롭게 핑크뮬리 축제장을 행해 걸어올라갔답니다.나중에서야 알게된 사실인데 트랙터는 이용객이 기다리고 있어야 운영한다고 하더라구요.그것도 모르고 저희는 앞에 안내판만 보고 운영 안하는 줄 알고 걸어 올라갔지 뭐에요... 히궁!!! ​​ 그래도 핑크뮬리를 보기 위해 가는 길은 이렇게 예쁘더라구요.걸어서 올라가니 이런 것도 천천히 볼 수 있어 좋았어요.비록 조금 힘들긴 했지만요....ㅎㅎ​​​​​  덕분에 이렇게 예쁜 사진도 찍을 수 있었죠..길이 예쁘니 자꾸만 사진을 찍게 되더라구요..ㅎㅎ​​​​​  드디어 도착했네요.그런데 도착해서 보니 핑크뮬리 군락지가 생각보다 크지는 않더라구요.한켠은 라벤더가 있고 반대편으로 핑크뮬리가 있었는데 이제 막 색을 피우는건지 아직 덜 핀 듯 한 느낌이었어요.​  ​​​  전체 느낌은 이정도??그래도 사진을 찍으니 예쁘게 나오더라구요.그렇게 정상까지 올라와 사진도 찍고 동영상 촬영도 하고 있으니 여행객을 실은 트랙터가 올라오더라구요.​​​​핑크뮬리축제장 건너편에는 아이스크림과 음료수를 판매하는 간이매점이 있었어요.그곳에서 라벤더 아이스크림과 히비스커스 아이스크림 하나씩 사서 먹으며 핑크뮬리를 구경하며 잠시 쉬었답니다.  ​​​이제 다시 내려갈 일만 남았네요... ㅎㅎ터덜터덜!!!!여기까지 왔으니 불빛축제까지 보고 가자는 저의 제안을 흥쾌히 받아주는 큰딸래미!!그래서 잠시 추억의 동네에 들러 옛날 간식도 사고 조금 쉬다가 불빛축제를 보기로 했어요.​​  ​​​​​​     그렇게 또 추억의 과자를 잔뜩 사들고는 신난 녀석!!집에 돌아와 동생과 사이좋게 나눠 먹는 모습이 예쁘더라구요.. ㅎㅎ​​​​​추억의 동네를 끼고 옆으로 돌아오니 빵가게가 있더라구요.빵순이 큰딸래미는 또 여길 그냥 지나칠 수 없다며!!!! ㅋㅋ​    그렇게 또 빵까지 몇 개를 골라 구입한 후 저녁에 호텔에서 먹기로 하고 챙겨 나왔어요.매장 안도 예쁘게 꾸며져 있어 이곳에서 먹으며 사진 찍어도 예쁘게 나오겠더라구요.날이 점점 어두워 지는 것 같아 서둘러 야외 정원쪽으로 발걸음을 옮겼답니다.불빛축제까지 보고 가면 완벽할 것 같았거든요~~ ㅎ​​​​​     드디어 가 불빛들로 반짝이기 시작하더라구요.낮과는 또 다른 모습을 보니 오히려 한번에 두 곳을 보는 듯한 느낌이었어요.완전 다른 세상에 있는 듯하더라구요.​​​​​​  짧지만 영상으로 담아봤어요.밤에 봐도 정말 예쁜 모습이더라구요.​​그렇게 딸래미와 둘 만의 오붓한 데이트를 하고 수다도 떨며 즐거운 나들이를 했답니다.10월 동안은 핑크뮬리축제가 열린다고 하니 시간 되시면 한번 들러 보시는 것도 좋을 것 같네요.​​​​​​​​   
안녕하세요.Record_Tastravelife 입니다.​이번에 포스팅할 곳은도 포천에 위치한# 입니다.​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 역시.. 핫플이라 그런지주차공간은 굉장히 넓습니다~​그래도 오전중에 방문해서인지비교적 한산했던 편!​​매주 수요일은 정기휴무!!​입장료는 성인 기준 9,000원이니참고 바랄게요~​(비싸다...ㅠㅠ)​ 본격적으로  입장~​마음에 드는 것 중 하나는#애견동반가능 하다는 것!!​그래서 우리 순덕이도 함께 동행했어요~(곧 출연 예정..ㅎㅎㅎ)​  입장해서 여기저기 둘러보긴 하는데..​음... 뭐랄까....​넓은 부잣집 저택의 마당이나공원같은 느낌이랄까...?​제 개인적인 느낌이지만넓고 볼거리가 많은 것 같으면서도​크게 있는 부분이 없는 느낌...ㅎ​  넓긴 꽤 넓음..!ㅎㅎㅎㅎ​곳곳에 인스타에 업로드할 만한포토스팟이 있어서​사진찍는거 좋아하시는 분들셀피 찍으시는 분들은좋아하실 수도 있을 듯!ㅎㅎㅎ​  알을 깨고 나오는우리 순덕이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  여긴 아이들이 좋아할 만한 공간이자아이들의 포토스팟!ㅎㅎㅎㅎ​  하늘은 너무 맑고 예쁨 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  평화로운 전방(?)의 하늘 ㅎㅎㅎ​  알록달록 예쁜 꽃들과아기자기한 동화속의 분위기를나름대로 잘 연출해 놓긴 했는데...​제 감성을 자극할 만한그런 요소들은 딱히 없네요...ㅜㅜ(주관적 관점과 느낌!)​  알록달록하고 초록초록한 감성을살짝씩 느끼며 산책할 수 있는 공간~​마무리 시점!​ 솔직히 기대 이하였지만그래도 잘 둘러보고는 갑니다~!​​​​​만점 기준은 : ★★★★★나의 만족도 : ★★★(3.4 정도..!)​​​​​나름 규모도 크고 잘 꾸며놓긴 했으나입장료 9천원을 내고들어올만 한 곳은 아닌 것 같아요...​저는 개인적으로 그렇게 생각...​그냥 포천 여행이나 나들이 오면한번정도 들러서 사진 몇장 찍는 정도로만방문하기 좋은 것 같습니다..!​​그래도 애견동반 가능해서별 세개에서 네개 사이...ㅎㅎㅎㅎ​안그랬음 별 세개도 간당간당....​​​그럼 이만..!​오늘의 포스팅#솔직후기 와 #솔직리뷰 마치겠습니다.​감사합니다 :)​​​​​​#도가볼만한곳 #도여행 #도여행지 #도여행지추천 #도여행추천 #도여행명소 #도나들이 #도나들이명소 #도나들이추천 #포천 #포천가볼만한곳 #포천여행 #포천여행지 #포천여행지추천 #포천여행추천 #포천여행명소 #포천나들이 #포천나들이명소 #포천나들이추천 #포천애견동반여행 #여행블로그 #나들이블로그 #블로그리뷰 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영  
 안녕하세요~포천에 위치한 에 다녀왔어요!​뭔가 주말에 어디가지~? 하고 고민하다가자연과 함께하고 싶어서 찾아서 방문한 곳이에요 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 위치 : 도 포천시 신북면 청신로947번길 51​<영업시간>평일 : 10:00 - 21:00토요일 : 10:00 - 22:00일요일 : 10:00 - 21:00공휴일 : 10:00 - 22:00​공휴일,설날,추석연휴 운영합니다​수요일 정기휴일  매표소에서 표를 끊고 들어 갔어요아예 다양한 체험을 할 수 있게 패키지로도 판매하더라구요참고하시면 좋을 것 같아요!  빠르게 티겟을 구매하고 들어갔답니다이날 날씨가 너~무 좋더라구요ㅎㅎ ​구름 한점 없는 파란 하늘이 아주 예쁩니다  시작부터 이렇게 이국적인 건물이 짜란~정말 평화롭다라는 단어가 떠올라요​건물이 너무 예뻐서 배경으로 사진도 찍었답니다ㅎㅎ 허브 아일랜드의 안내도 입니다 참고하시면 좋을 것 같아요 힐링센터,스카이 허브팜,산타마을,허브 식물 박물관,만들기 체험장,허브섬,향기가게, 추억의 거리 등등 다양한 공간이 있답니다  는 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있고세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있다고 해요   365꺼지지 않는 불빛동화축제로 에 365일 언제 방문해도 만나 볼 수 있는 야경 볼거리 컨텐츠라고 해요​낮에도 예쁘지만 밤에가면 또 다른 느낌으로 예쁘다고 하더라구요! 정말 동화속에 들어 온 듯한 기분이 들었어요!예쁜 포토존이 곳곳에 있어서 사진찍고 놀기에 좋답니다​가족단위부터 연인들까지 좋은 시간들을 보내고 있더라구요~  여기는 허브 식물 박물관 입니다딱 들어가면 향긋한 냄새들이 코끝은 자극합니다ㅎㅎ 곳곳에 식물들이 잔뜩 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠해요​해마다 80만명 이상의 관람객이 방문하는 식물 박물관이에요  허브 식물 박물관에는 200여종의 식물이 있다고 해요중간중간에 이렇게 쉬었다 갈 수 있는 공간이 있었는데너무 예쁘지 않나요~?​진짜 자연과 하나가 될 수 있는 공간인 것 같았어요 저기에 앉아서 물소리 듣고 있으면그냥 이곳이 지상낙원  이것은 의 추억의 거리 입니다​한때 넷플릭스에서 유행했던 오징어 게임을 모티브로 한 거리였어요!  잉어빵도 팔고~ 한약방이 있어서 다양한 약재들도 판매하고 하고 볼 수 있었답니다!뭔가 진짜 사극 드라마 속에 들어온 듯한 기분이였어요  이렇게 작은 구멍가게 처럼 옥이상회가 있었는데다양한 종류의 불량식품들을 판매하더라구요 ㅋㅋㅋ추억이 새록새록 하네요   오징어 게임 거리라서 그런지 달고나와 줄다리기 체험을 할 수 있는 공간도 있었어요ㅋㅋㅋ   여기는 의 허브 민속관이에요 민속관은  인근의 주민들이 실제로 사용했던 전통농기구를 기증받아 전시하고 있는 야외전시관 입니다​각 계절마다 사용했던 농기구를 전시하고 있으며 혼례복이나 제사 관련 유물,한국의 탈, 전통인형들도 전시되어 있더라구요!​이런 다양한 기구들은 처음 보는데 신기했어요  이곳은 의 커피관 입니다커피관에는 동서양에서 사용되는 커피도구가 전시되어 있었어요 ​유럽,중동,아시아에서 사용되는 커피도구를 구경 할 수 있었답니다  그라인더,커피머신,로스터기,포트,저울 등등 각국에서 만들어지는 있는 커피 용기와 커피 그라인더가 전시되어 있었는데 신기하더라구요~  한층 내려가니까 베이커리 카페가 있었어요!손님들이 무척 많더라구요~  다양한 종류의 베이커리들이 판매되고 있었는데저희는 이미 밥으 배부르게 먹고 와서 패스~ 길을 따라 밖으로 나오니 이렇게 예쁜 분수대가 있었어요ㅠㅠ ​시원한 물줄기를 보니까 제 마음도 시원하게 뻥 뚫리는 기분~  여기는 베네치아 존 입니다 안의 이탈리아로 베네치아존은 야외공연장을 중심으로 곤돌라를 탈 수 있는 공간이 있더라구요​플라워 정원과 폭포정원이 있는데 사진찍기에 아주 좋았어요​이국적이고 정말 다른 나라에 온 듯한 기분ㅎㅎ   이렇게 곤돌라를 타는 가족들이 있었는데재밌어 보여서 저도 타고 싶더라구요ㅋㅋㅋ​오후 일정 때문에 후다닥 쫒기듯이 구경하고 와서 너무 아쉬웠어요​곳곳에 예쁜 공간과 숨은 재미들이 가득했는데다음에 방문하면 정말 제대로 즐기고 오고 싶었답니다 기대 이상으로 관리도 너무 잘 되어 있었고트랜드에 맞게 빠르고 체계적이게 운영되고 있는 듯한 느낌이 들었어요~  먼 훗날 제가 결혼하고 애기가 생긴다면 꼭 한번 데려오고 싶은 공간 이였답니다ㅎㅎ 밤에 오면 그렇게 이쁘다고 하던데 다음에는 저녁에 방문해봐야겠어요! 
오랜만에 치자와 대빵이를 만나 놀 생각에 흐흐흐~ 웃움이 계속 난다!오늘의 목적지는 포천아트밸리, , 산정호수순으로시간이 허락하는 만큼 놀기로 했는데,너무 늦게 만나서  보니 벌써 해가 짐;;;산정호수은 다음 기회에!!​ 포천아트밸리 포천시 신북면 아트밸리로 234  /  ☎01-538-3483포천아트밸리는 폐채석장 업사이클링 관광지다.이곳은 화강암을 채석하던 채석장이었다.양질의 화강암 생산량이 감소하면서 방치되던 곳을포천시가 친환경문화예술 공간으로 재탄생 시켰다.​훼손된 자연을 친환경적으로 복구하기도 하고 일부는 그대로 보존해 있는 공간을 만들었는데,드라마 촬영지로도 사랑받는 곳이다!​  운영시간 : 평일 09~19시, 금~일+공휴일 09:00~22:00입장료 : 5,000원모노레일 운임 : 편도 3,500원, 왕복 4,500원주차 : 무료!!​장애인편의시설!시 주도로 만들어진 곳인 만큼 장애인화장실, 경사로, 엘베 등의 장애인편의시설이 잘 갖춰져 있는 편이다.다만, 채석장이 산에 있었으니 만큼 당연히 경사가 만만치 않고,하늘정원(1코스) 등 일부코스는 이용할 수 없다.복지카드 제시하면 입장료는 무료!모노래일도 휠체어 탑승 가능하다.   주차를 하고 들어오면 귀여운 도기, 래비, 캐티가 반긴다.어딜가도 빠지지 않는 천사날개 포토존!​우린 입장권을 사고, 모노레일을 편도로 끊었다!올라갈때는 모노레일로 슝슝~내려올땐 걸어서 주변을 살피기로 했다.​모노레일은 2량으로 되어 있는데, 엄청 크다! 요런건 모노레일을 타야 볼 수 있는 풍경! 꽃한송이 입에 물고 누워 하늘보고 있는 저 녀석은모노레일츨 타야 전체 모습이 보인다.​​  천문과학관 가는 길!과학관을 슈~웅 둘러보고 내려왔다;;코로나19로 일부시설은 운영하지 않는다~​ 산마루 공연장을 지키고 있는 이녀석!관객이 없어서 뚱한 표정인가?ㅋ공연은 주말에만 있다!​  포천아트밸리의 하이라이트 천주호!나는 여기 물을 부어서 만든 인공호수일 줄 알았는데,채석하며 파여진 웅덩이에 샘물과 우수가 모여 생긴 호수라고 한다.청록빛 물과 기암절벽이 진짜 장관이다.요기서 푸른바다의전설, 달의연인도 찍었다고한다.드라마는 봤는데 기억이 없군;;; 천주호를 위에서 바라보기 위해 하늘정원에 올라가기로 했다. 이름처럼 하늘 가까운 곳에 있어 경사길을 오르고 오르고~~;  그렇게 힘들게 올라간거에 비해서 하늘정원에서 본 천주호는그렇게 매력적이지는 않았다;;솟대랑 군데군데 들꼿은 예뻤다~​  내려올땐 왔던 길을 되돌아가는 방법과 아찔한 돌음계단으로 내려오는 방법이 있다.고소공포증 있는 사람은 딴데로 가란 표지가 괜히 있었던게 아니다~​​  돌음계단을 내려와 천주호쪽으로 가보니, 공연장이 있었다.왼쪽으로는 저멀리 우리가 왔던 길이 보인다~​더위를 피해 잠시 쉴 겸 전망카페에 들렀다~아~ 시원해~~ㅋㅋ​   조각공원을 지나 내려오는데, 장미덩굴에 노랑 빨강 장미꽃이 활짝 피었다~~​​나오는 길에 태권브이에 홀려 전시관에 들어갔다.태원브이랑 옛날 만화 이야기가 있어 추억여행 가능하다.  우리나라 전통 산수화에 들어간 태권브이는 시선 강탈!​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  /  ☎031-535-6494​입장료 : 9,000원이용시간 : 평일 10~21시 주말&공휴일 10~22시수요일은 쉽니다!!주차 : 무료! 넓은 주차장이 보여 차를 세우고 내렸는데, 매표소까지 꾀 거리가 길다;매표소 앞에도 주차 가능하니 우선 차를 끌고 더 올라가자! 입장하고 제일 처음 보였던 꽃무리~멀리서 보고 계망초인줄 알고 큰소리 냈는데, 대포 카메라로 사진찍던 아저씨가 풋~하고 웃음을 터트리셨다;;이 꽃은 허브종류인 캐모마일 이었다;;부끄... ///​우리의 목적지는 스카이허브팜!넓다란 부지에 라벤더가 쫘~~~악 펼쳐진!!그 풍경을 보기 위해 우선 오르막길을 오르자~~  길 중간중간 이색적인 포토존이 꾸며져 있어힘든지 모르고 즐겁게 올라갈 수 있다. ​​그렇게 도착한 스카이허브팜!! 근데 보시다시피 푸르다~~~;;;이날은 2021년 6월 18일 이었다!작년엔 이맘때쯤 라벤더가 활짝 폈었다는데,올봄 유독 쌀쌀했던 날씨 때문인지 꽃은 이제 몽오리진 정도?축제도 7월로 미뤄졌다~;;​친구가 라벤더가 멋있다고 해서 요런거 기대하고 갔다. 위 사진은  홈페이지 라벤더 축제 안내 페이지 캡쳐본입니다~!​ 요리조리 돌리고 돌려 그나마 좀 라벤더 많이 핀것처럼 보이게ㅋㅋ​​산을 내려와 허브 꽃가게에 들렀는데, 다 이뻐~그러나 우린 키울 자신이 없어서 패스!!​​  플라워정원을 지나 베네치아 야외무대는 이색적이다!야외무대를 뚤러써고 동그렇게 흐르는 물에서는 곤돌라를 탈수도 있다.​우린 체력이 딸려 구석구석을 다 보진 못했다;;;요기 펜션도 있는데, 가격은 따꼼하지만,동화같이 꾸며진 숙소에서 1박하며, 천천히 둘러보는 것도 좋을 것 같다.7시면 야간 조명이 켜져서 낮이랑 또 다른 느낌일듯!​ 명미몽 포천시 신북면 신평로 235오늘 점심에 갔던 명미몽! 메뉴는 떡갈비!​이 식당 주차장부터 범상치 않다~전기차 충전기가 있다!! ​약속시간보다 너무 일찍 와서 주차장 주변을 서성~작은 연못에 꽃이 피었고, 나무에 과실은 돌배인것 같다  ​아직 사진 찍는게 습관이 되지않아서글 쓸라고 보면 사진이 없어;;;저렇게 못생기게 잘린건 내 솜씨고;;원래는 동그랗게 이뿌게 나온다~  ​참숯돼지갈비, 매운떡갈비, 체다치즈떡갈비 하나씩 시켜 같이 먹었는데,매운떡갈비는 맵찔이인 내가 먹기에도 괜찮을 만큼 매콤한 느낌이었다.맛은 세가지다 맛나다~~​그리고 난 밥 대신 메밀열무국수 픽!!여름엔 열무국수지!!  ​ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234도 포천시 신북면 청신로947번길 35명이몽도 포천시 신북면 신평로 235 명이몽 ​ 
안녕하세요! 국내 최대 규모 허브 정원과 국가에서 인정하는 단일종 허브 식물 박물관을 운영하고 있는허브로 행복해 지는 세상 입니다. 한국 속 유럽국내 최대 허브 관광농장도 대표 관광지포천 는 국내 최대 규모의 허브정원을 자랑하는 명소로허브 원산지인 지중해 생활을 테마로 하여 다양한 볼거리와 즐길거리가 있어요.세계 최초 허브식물박물관을 운영하며 일년 내내 허브를 체험할 수 있는 공간이에요.도의  있는 17개 장소중 하나로 선정되어 도 대표 관광지로서 각광받고 있답니다. 허브로 가득한 세상  1997년을 시작으로 20년 넘게 를 운영하며2020년에는 국가가 인정하는 1종 허브식물박물관으로 정식 등록되었어요.에는 340여 종의 허브가 식재되어 있고 1천여 권의 허브 전문 서적,세계 허브 관련 유물 등이 전시되어 있는 는 힐링 관광지이자 문화 체험 공간이에요. 허브 체험 프로그램 에는 허브를 주제로 한 다양한 체험 프로그램이 있어요.직접 재배한 허브로 만든 아로마오일을 이용한 건강 관리 프로그램은 힐링센터에서,화장품, 비누, 생활 소품 등을 직접 만드는 체험은 만들기 체험장에서 할  수 있어요.또한 허브 생활용품을 구매할 수 있는 향기 가게에서는 허브차, 아로마테라피 제품, 허브 목욕용품,허브 방향 용품 등 약 2천여 가지의 허브 관련 제품을 만나볼 수 있어요.   유럽 감성 플레이스  포천 에서 빼놓을 수 없는 최고의 공간!유럽 분위기를 느낄 수 있는 '베네치아존'과 '산타존'이에요.이탈리아 물의 도시 베네치아의 마을을 경험할 수 있는 베네치아존에서는 직접 곤돌라를 타고 수로를 따라가며 특별한 순간을 만끽할 수 있고산타마을은 해가지면 드넓은 라벤더 밭을 풍성하게 감싼 아름다운 불빛들이로맨틱하고 감미로운 음악과 함께 시선을 사로잡는 라이팅쇼가 펼쳐져요.  축제 볼거리 즐길거리가 가득한 에서는 다양한 축제를 진행해요.스카이허브팜을 가득 메운 라벤더를 볼 수 있는 라벤더 축제,핑크빛 물결을 감상할 수 있는 핑크뮬리 축제, 전체를 빛으로 가득 채운 불빛동화축제 등계절마다 다른 주제로 열리는 멋진 축제에도 참여해 보세요!여기는 허브로 행복해지고 건강해지는 세상, 입니다.  를 더 자세히 보기▼ ▼ ▼ 의 이탈리아, 베네치아존 베네치아존을 소개합니다! 는 크게 4가지 존으로 나뉘어 있어요. [힐링존, 산타...blog.naver.com 국내 최대 규모 허브정원! 포천 1997 : 네이버 블로그現) 국가에서 인정하는 1종 허브식물박물관 現) 20여년간의 허브재배 국내 최대 규모의 허브팜을 갖고 있는 는 "허브로 행복해지고 건강해지는 곳이 되었으면 하는 마음"으로 최선을 다해 노력합니다. 차나 음식, 향수 등 생활 속에서 다양하게 활용되는 허브에 대한 궁금증을 해소 해보세요. [포천 ] 문의 : 031-535-6494 주소 :  포천시 신북면 청신로947번길 35blog.naver.com ​ 
#7월축제 - 고창청농원과  라벤더축제/부여서동 및 무안 회산백련지 연꽃축제/제주비체올린 능소화축제/봉자페스티벌​ 7월축제 ​#고창청농원_라벤더가든​기간 : 2022.05.27. (금) ~ 2022.06.26. (일)시간 : 09:00 ~ 17:30장소 : 고창 청농원 라벤더가든주최,주관 : 고창청농원​​#고창청농원_라벤더가든소개​고창 공음면에 위치한 스테이팜 관광지로, 여름에는 라벤더 정원, 수국정원, 가을에는 핑크뮬리 정원 관람 서비스를 제공하고 있으며 이 외에도 카페, 한옥스테이 시설을 이용할 수 있다. 약 4,000여평의 라벤더 정원에는 다양한 포토존이 준비되어있고 한옥과 라벤더를 같이 볼 수 있는 독특한 뷰가 매력적인 곳이다. 또한 반려견 동반입장도 가능해 반려견과 함께 좋은 추억을 남기기에 좋은 장소이다. 카페는 높은 천장의 탁트인 전경으로 넓은 잔디밭에서 자녀와 반려견이 뛰어노는동안 편안한 휴식이 가능하며 라벤더아이스크림, 고창수박 멜론스무디 등 있는 메뉴가 있다. 카페 뒤 대나무숲길과 라벤더 가든 옆 맥문동 산책길에서는 고요한 사색을 즐길 수 있다.​​#고창청농원_라벤더가든_홈페이지 고창청농원고창의 새로운 자연, 고창청농원입니다 :)gobluefarm.com 고창 청농원전라북도 고창군 공음면 청천길 41-27고창 청농원라벤더정원전라북도 고창군 공음면 용수리 681-1고창 청농원수국정원전라북도 고창군 공음면 용수리 682고창 청농원카페전라북도 고창군 공음면 용수리 682고창 청농원핑크뮬리정원전라북도 고창군 공음면 용수리 683 ​​#_라벤더축제 ​기간 : 2022.06.18. (토) ~ 2022.08.31. (수)시간 : 10:00 ~ 22:00장소 : 주최 : 요금 : 일반: 9,000원어린이(37개월~중학생)7,000원 우대(장애인, 노인, 국가유공자, 단체(20인)): 7000원​​#_라벤더축제소개​ 스카이허브팜, 플라워정원, 폭포정원을 비롯한 각지에 라벤더가 만개했다. 라벤더 축제 기간내에 만나볼수 있는 특별한 라벤더 아이스크림은 국내에서 찾아보기 힘든 허브로 만든 아이스크림이다. 그외에도 축제기간 내 주말마다 라벤더를 활용한 다양한 무료 체험을제공 ( 번들만들기, 리스만들기, 오일워터, 스프레이만들기, 베게만들기 등 ) 볼거리부터 즐길거리, 먹거리까지 풍성한 경험을 제공한다.​#_라벤더축제_홈페이지 :  는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다.www.herbisland.co.kr 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 ​​#부여서동연꽃축제  ​기간 : 2022.07.14. (목) ~ 2022.07.17. (일)장소 : #부여서동공원(궁남지)주최 : 부여군주관 : 부여문화원요금 : 무료​#부여서동연꽃축제소개​스무살 연꽃화원의 초대 , 빛나는 이야기를 담다라는 주제로 제20회 부여서동연꽃축제가 2022년 7월 14일부터 7월 17일까지(행사장 경관운영 2022. 7. 1 ~ 7. 31.) 부여서동공원(궁남지)에서 진행된다. 대형 수상뮤지컬 궁남지 판타지, 드론의 불꽃과 라이트로 밤하늘을 수놓을 Lotus 별밤 드론아트쇼, 보고만 있어도 신나고 즐거운 야간 퍼레이드 서동선화 달빛 퍼레이드, 궁남지 모든 공간이 #인생샷 #사랑・감성공간으로 조성되는 궁남지, 夜 한밤 이외 대형 가수공연, 카누체험, 열기구체험 등 다양한 즐길거리와 볼거리가 있는 스무살 부여서동연꽃축제에 여러분을 초대한다.​​#부여서동연꽃축제홈페이지 :  제20회 부여서동연꽃축제축제기간 2022.07.14(목) ~ 17(일) 오시는 길 충청남도 부여군 부여읍 궁남로 52 / 부여 궁남지 일원 마스크착용 의무화 방역지침 준수 및 상황별 단계별 프로그램 전개 궁남지문의 041.830.8796 (사적지관리소) 스무살, 부여서동연꽃축제 두 번째 이야기 #친구편 올여름, 친구와의 우정여행지를 고민 중인 당신에게 들려드릴 부여서동연꽃축제 두 번째 이야기. 부여서동공원(궁남지) 곳곳에서 펼쳐지는 포토스팟에서 친구들과 추억을 남겨보세요! 10만여 평 못에 핀 천만송이 연꽃들과 함께하면 인생 샷을 건질 수 있답니다. 부여...lotusfestival.kr 서동공원충청남도 부여군 부여읍 동남리 181서동공원포룡정충청남도 부여군 부여읍 동남리 ​​#무안연꽃축제​ ​기간 : 2022.07.21. (목) ~ 2022.07.24. (일)장소 : #무안회산백련지주최 : 무안군주관 : 무안군축제추진위원회요금 : 무료​#무안연꽃축제소개​무안군이 주최하는 <무안연꽃축제>는 남도의 대표적인 여름축제로서, 단일 연꽃축제로는 전국 최대이다. 1997년 시작되었고, 매년 여름 일로읍 복용리 회산 백련지 일원에서 개최된다. 동양최대 10만평을 가득 채운 초록빛 연잎 사이로 고결함을 드러내듯 올곧이 하얀꽃망울을 틔우는 백련을 볼 수 있으며 자연의 한가운데서 다채로운 행사와 함께 여름의 낭만을 담아갈 수 있다.​#무안연꽃축제홈페이지 :  2022년축제·행사 무안연꽃축제 (3) 축제소개 행사안내 축제갤러리 무안황토갯벌축제 (3) 초의선사탄생문화제 (3) 행사소식 YD Festival (2) 축제소개 행사안내 축제갤러리 2022년 2021년 2020년 2019년 2018년 2017년 2016년 2015년 제25회 무안연꽃축제 개최기간 : 2022. 7. 21.(목) ~ 7.24(일), 4일간 주최/주관 : 무안군/무안군축제추진위원회 장 소 : 회산백련지 일원 본 저작물은 "공공누리" 제4유형:출처표시+상업적 이용금지+변경금지 조건에 따라 이용 할 수 있습니다. 담당부서 관광과...tour.muan.go.kr 회산 백련지전라남도 무안군 일로읍 산정리 ​​​#제주비체올린_능소화축제​  ​기간 : 2022.06.01. (수) ~ 2022.07.31. (일)시간 : 08:45 ~ 18:00장소 : #힐링파크비체올린 내주최 : 힐링파크 비체올린주관 : 힐링파크 비체올린요금 : 성인(만19세이상) 5,000원청소년(중,고등) 5,000원소인(36개월~초등) 5,000원36개월 미만 소인 무료​​#제주비체올린_능소화축제소개​햇빛 위에 올려놓은 자연 속에 조성된 힐링테마파크 라는 뜻의 비체올린에서 여름을 맞이하며 능소화 축제를 진행한다. 이번 능소화 축제는 6월1일부터 7월 31일까지 두달간 개최되며, 비체올린 곳곳에 피어난 능소화의 장관을 볼수 있다. 전년도 보다 더 풍성하게 준비된 이번 비체올린 능소화 축제는 여름꽃 배경으로 인생 사진 찍기 좋은 제주여행 필수 코스이다. 비체올린 관계자에 따르면 연인, 가족, 친구와 함께 다양한 능소화 포토존에서 아름다운 여행 추억을 만들 수 있을 것이라 전했다.​ 제주카약 비체올린제주시관광지,카약,캠핑장,미로공원,한림,협재,해수욕장근처www.vicheollin.com 비체올린제주특별자치도 제주시 한경면 판조로 253-6 ​​#봉자페스티벌​ ​기간 : 2022.07.28. (목) ~ 2022.08.07. (일)장소 : 국립백두대간수목원일대주최 : 국립백두대간수목원요금 : 어른 5,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원 단체 1,000원할인 봉화군민과 다문화가정 50%할인, 65세이상등 무료​​#봉자페스티벌소개​백두대간을 포함한 우리나라 자생식물을 연구하고 보존하기 위해 조성된 국립백두대간수목원에서 봉화 자생식물 우리 꽃 축제인 여름 봉자페스티벌을 개최한다. 코로나 19 악재 속 감염 걱정없이 누구나 편하게 축제를 즐길 수 있도록 최선을 다할것이다. 청량한 여름꽃 풍경이 가득한 수목원에서 가족과 함께 행복을 함께 나눌 수 있기를 바란다.​​#국립백두대간수목원홈페이지 국립백두대간수목원본문으로 바로가기 대메뉴로 바로가기 모바일 전체메뉴보기 국립백두대간수목원 언어 검색하기 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 숲을 누리다 행복을 나누다 1 / 4 stop 06.22.(수) 맑음 19.0°C / °C * 하절기 운영시간 * 관람시간 09:00 - 18:00 입장시간 09:00 - 17:00 (매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 당일 휴관) 종합 안내도 관람소식 이용안내 교육예약 호랑이숲 소개 온라인샵 오시는길 수목원 VR...www.bdna.or.kr 국립백두대간수목원경상북도 봉화군 춘양면 춘양로 1501 방문자센터 ​#주말나들이추천 #7월축제 #꽃축제 #라벤더축제 #연꽃축제 #능소화축제 #자생식물축제  ​ 
포천 갈만한 곳 검색어로 치면Top3안에 드는곳 ㅋㅋㅋ재방문이다 포천  얼마나 아침 일찍 나왔는지,내가 5번째 방문자였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ텅빈 주차장이 신기해서찍음 ​들어가자마자 보이는 포토존 이건할로윈 대비로다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제일 먼저 눈에 띄는스카이밀크팜으로향하는 우산길ㅋㅋㅋㅋ 여길3000원만 내면트랙터타구  올라가는데,그걸 모르고아들이랑 둘이 땀 뻘뻘 흘리며​걸어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 육수빼며 도착하니덜 자란 핑크뮬리가 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기념사진은 찍어야지 핑크뮬리는 한두달 뒤에절정임그때오면 사람이 핑크뮬리보다더 많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 내려올 땐 3000원 내고트랙터 탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걸어가는건 미친짓ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ유모차 불가 경사 엄청 높음ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ(36개월 미만은 트랙터 무료 ㅋㅋ)​​울 아들 운전석 앉고싶다고 진상부려서결국 10초 앉혀주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나크다 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ ​이거타구 내려가자엄마 너 안구 올라오느라허리 아작나는줄 알았어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽤 잼났나봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트랙터 마차 운영시간 표잘보구 타세요 ㅋㅋㅋㅋ두번타세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덜컹덜컹 스릴 넘쳐버림 다음은뒤늦게온 친구네 아들이랑밥집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥을 코로 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마들 모두 백신2차접종 완료라모임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신난 아들ㅋㅋㅋ 송 이모가 갖다준 소중한 옥수수 밥 다먹고 공룡마을 본격 탐방하는데캬아아아악 소리내는 티라노 무섭다고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 엄만니가 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곧 눈물 그치고공룡 올라탐ㅋㅋㅋㅋㅋ가짜라는걸 알았나?ㅋㅋㅋㅋㅋ 라벤더 포토존 여긴 허브 카페 정원​얘가 소리질러실내에 앉을 수가 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이넘아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같이온 엉아랑개미잡기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🐜  이 외에,빵카페가 시설 괜추남저 멀리 숲뷰 통창도 있음 메뉴사진 허브쉐이크라니있는 메뉴당울 아들이 나가자고 난리치지 않음먹을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기부터는 ​엄마와의 기념샷 모음이쁜 아기 사진에 엄마뿌리기 ㅋㅋㅋ​​  산책샷​ 내돈내산 인증ㅋㅋㅋ입장료 싸서좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ✔주차​주차는 빨리오면매표소랑 아주 가까운 윗쪽에 댈 수 있다사진 속 주차장에서 위로 더 올라오면됨​조금이라도 덜 걷고픈 육아맘의 발악ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ✔ 시설 총평​시설 노후라구 별로라는 리뷰 있던데,나는 입장료 9000원에초록뷰 가득이라 더이상 바랄게 없었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ울아들 7시간을 여기서 놈 ㄷㄷㄷㄷ​특히, 오늘 더워서 방문자 아주 적었음대신, 얼음물 필수​🔴 야경 보러 올 분들은​오후 4시쯤 와서 천천히 밤8시까지 둘러보다 가세요 🔴​📢아래 야경리뷰 참고 ㅋㅋ​https://m.blog.naver.com/ssolssol123/222321809046 [포천] (야경맛집)포천 가볼만한 곳 야경맛집  🌿 저녁 데이트로 강력추천 불빛 동화 축제 💡 오늘은 도...m.blog.naver.com ​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
송우점도 포천시 소흘읍 송우로 73 102호 ​​​  ​​안녕하세요~ 로즈예용🥰🌹​포천 송우리에 위치한 송우점 카페에 다녀왔는데요~ ​ 라는 관광지로부터는  다소 거리가 먼 곳인 점 !!! 참고해 주세요~~ 🥰​송우리에서 포천기념품 사야 할 때 들르면 너무나도 좋을 ​예쁜 힐링카페랍니다~​​​ 포천 송우리 힐링카페 송우점 💘 주소 :  포천시 소흘읍 송우로 73💘 전화번호 : 070-7768-6494💘 영업시간 : 평일 10:30~22:50 / 주말 13:00~22:00​​​커피와 디저트가 맛나고 포천 의 기념품들을 살 수 있는 ​ 송우점!! ​ 관광지와는 위치가 꽤 멀답니다~!!​​예쁜 힐링카페로 유명한  송우점에​맛난 커피 마시러 출동했어요~~   송우점 / 포천 송우리 힐링카페 와플 디저트맛집 추천외부 모습 ​허브샵 허브카페 라는 간판이  한눈에 잘 보이는​ 송우점 카페예요~   ​ 송우점은​와 카페를 접목시킨 도시형 라고 할 수 있어요 ​와 동일한 제품을 팔고 있어서 ​멀리 까지 가지 않아도  기념품을 살 수 있어요~~  야외 테라스도 있어서 ​여름밤에는 시원한 밤바람을 쐬며 맛난 커피 즐기기 참 좋네요~~   송우점 / 포천 송우리 힐링카페 와플 디저트맛집 추천내부 모습 ​문을 열고 들어가자 마자 카운터가 보여요~  ​​그리고 맞은편부터 편집샵처럼 가꿔놓은 공간들이 ​쭉 이어져있답니다~ 쇼핑 제대로 하러 와야 할 판이에요 !!​​에서 봤던 기념품들도 빼곡히 모여있어요   혹시 포천 관광 중  지역에서 꽤 벗어나서 송우리 부근에 오셨다면,  다시 한 번  기념품을 구경하고 구매할 수 있는 점 ​기억해주세용~!!   ​ 송우점 정말 있고 즐거운 힐링카페네요~~ 카운터를 바라봤을 때 좌측 편에는 1.5층 높아지는 계단이 있어요~​올라가면커피도 마시고 디저트도 먹고 즐겁게 수다하는 공간이 나와요~~​​그리고 계단 쪽에는 이렇게 또 즐거운 쇼핑공간이 열려있어용 ㅎㅎ  예쁜 것들이 많아서 너무너무 여심저격 이에요!!! ​여자친구 선물 고르기도 좋겠어요​​쇼핑도 재밌게 할 수 있는 힐링카페  송우점이네용~​  ​​카운터를 바라봤을 때 우측에는 허브샵이 마련되어 있어요~~ ​  제대로 쇼핑각이네요...    ​ 관광지에서 혹시 더 못사고 아쉬웠던 것이 있을 경우에 ​ 송우점 카페에서 차근차근 구경하면서 다시 구매할 수 있는 점이 ​ 송우점의 큰 장점이더라구요~~   송우점 / 포천 송우리 힐링카페 와플 디저트맛집 추천메뉴 및 주문 ​너무 재밌어서 여기저기 구경하다가 주문이 늦었네요! ㅎㅎ​커피맛도 봐야죠~~   메뉴판 다 맛보고 싶은데.. 입이 하나인 것이 아쉽네용 ><​ 송우점에서 저희는 이렇게 주문했어용~~! 🥰 연유라떼 / 고구마라떼 / 버터와플 낮은 덥고 밤은 쌀쌀한 5월의 밤 ~​달달하니 따끈한 연유라떼가  땡기더라구용~~   송우점 / 포천 송우리 힐링카페 와플 디저트맛집 추천본격 먹방😍영업 마감시간이 가까운데도 고객님들이 아주 끊임 없습니다. ​커피 맛집일 느낌 팍팍이에요 ​예쁜 테라스에서 따뜻한 커피를 즐겨보려 해요~ 달달한 연유라떼 1잔에  폭닥한 고구마라떼 2잔 이랍니다~  ​​맛나겠지요~~~ ㅎㅎㅎ 야외에서 마시겠다고 주문하니 테이크아웃 용으로 음료를 맹글어주신 ​싸장님 센스에 감탄했네용~~​​따뜻한 연유라떼에 스트로우를 콕 찍어서 마셔용~~ 달콤하고 쌉쌀한 맛난 연유라떼 맛이에요 !!! ​관광지 상품과 접목시킨  송우점 카페 ​일회성 아니도록 맛난 커피맛에 미소가 지어졌어요~~ ​고구마라떼도 넘 맛나서 제가 거의다 뺏어먹었지 모예용!!!!!​  ​​와플맛도 짱 맛나요~~!!! 와플 장인이세요??? ​아니.. 정말 너무 맛나잖아요  ​​이게 기본맛인데 이렇게 맛있으면 더 화려한 맛들은 어떨지 참 ㅜㅜ ​2,000원이라는 것 실화인지... 먹어보고서 놀랐네요~~ 왜이렇게 맛있어요 ​버터와플 아니고 허니버터 와플이라고 이름지어야 했던 거 아닙니까 !!!​왜이리 달콤달콤 부드러운 건지...  깜짝 놀랐어요 ​꼭 다시 먹어야 할 맛이에요..  ​다음에 놀러가도 와플메뉴가 늘 있었으면 할 정도예요!!!​   송우점 카페 알게 돼서 너무 좋아요 ​예쁘고❤ 맛나고❤ 쇼핑 삼매경되고❤ 혼자 다 하는 곳이에요~~  포천 넘 아름다운 고장이라서 이번이 두 번째인데요, ​세번재 놀러올 때에도  송우점 카페 꼭다시 오고 싶어요 😍🥰​​포천관광 가시는 분들께 ​먹거리 볼거리 넘치는 힐링카페  송우점 카페 ​꼭 추천하고 싶어요~!! ^^   ​​ #송우점 #포천카페 #송우리카페 #힐링카페 #와플맛집 #디저트맛집 #포천카페추천 #포천관광 #포천명소 #포천기념품 #포천선물 #포천핫플 #포천맛집 #송우리맛집 #포천디저트 #포천와플 #여자친구선물 #엄마선물 #선생님선물 #허브선물  
 포천 카페 추천 베이커리​사진 / 글 ⓒ셔미  ​ ​​허브 아일랜드 경치 좋은 빵집포천까지 멀리 다녀오면서 이 지역에만 있는 있고 예쁜 카페를 가보고 싶었는데수많은 곳들 중 어느 하나를 선택하기가 어렵더라고요​(카페 하나도 엄청 신중하게 골라서 오래 걸리는 편..마음에 들면 금방 단골이 되지만 그런 곳이 흔치 않아요)​고민하던중 어차피 허브 아일랜드를 갈거라그 안에 있는 베이커리 카페를 찾아보다가2층 구조에 전망도 괜찮아보여 들렀네요​​​ ​​허브베이커리 포천시 신북면 청신로 947번길 35​나무로 지은 듯한 외관에 세모난 지붕이어느 산 속에 있는 아늑하고 행복한 빵집 느낌빵이라고 큼직하게 쓰여있는 간판도 귀엽고제빵사 마네킹까지 - 나름 포토존이랍니다​​​  ​  모든 빵은 매일 오전 9시에 구워서마감 시간까지 1일 판매가 원칙이기에진열된건 전부 당일에 만들어진 아이들이에요​포장으로 가져가는 손님도 간혹 있었는데상온에서 이틀까지 보관이 가능하고그 이후는 냉동보관을 해야한다니 가급적이면카페에 앉아서 따끈하게 먹는게 제일이겠습니다​​​ ​​사과를 넣었다는 허브 사과빵진짜 사과같아서 예뻤지만 .. 인스타용으로 사진 찍으려고 골라담았다가후회했던 적이 많아서 그냥 맛있어보이고먹고 싶은 빵으로 고르자 했어요​​​ ​​도톰한 수제 쿠키​​​ ​​음료 메뉴판입니다핫 / 아이스가 1천원 차이라아이스 음료의 가격대가 다소 비싸게 느껴졌어요​관광지라 가족 단위로도 많이 찾는 곳이다보니아이들이 마실만한 간단한 메뉴로우유랑 탄산음료가 있었고요​​​ ​​재료별 원산지는 사진 참고해주세요​​​ ​​1층에도 테이블을 마련해두었지만카운터와 베이커리 코너, 셀프바가 있어손님들이 계속 오고 가니 산만한 분위기라야외 테라스나 2층 좌석이 더 인기였어요​​​ ​​허브베이커리의 대표적인 포토스팟세모 모양 지붕 덕분에 더 아늑하면서도멋스러운 분위기가 느껴졌습니다​시원하게 트인 창문으로 바로 앞에는넓은 산이 보이는 평화로운 시골 전망이라풍경 감상하면서 느긋하게 시간 보내도 좋겠고타이밍이 잘 맞아서 이 앞 테이블네 곳이 전부 비어있을 때 찍긴 했지만명당이라 금세 손님들로 채워졌어요(저는 야외 테이블에 앉았는데, 사진은 밑에 올렸어요:)​​​  ​  2층 내부 모습입니다오크통과 착즙기, 와인보관함 등 와인과 관련한 물품부터안쪽으로 들어가면 로스터기, 그라인더,커피포트와 같은 커피에 관한 전시품들까지 구경할 수 있답니다​뿐만 아니라 조명이나 장식장, 테이블까지파리와 아비뇽, 릴 등 프랑스 각 지역의플리마켓과 엔틱샵에서 직접 구해온 프로방스엔틱 물품과 가구들이라니 박물관 같아 신기했고요​​​  ​  ​ ​​저 너머에 파라솔이 있는 곳들이전부 야외 테이블이라 규모도 커요바깥에 앉아서 아이스로 마셔도 예전처럼춥지 않으니 봄이라는게 느껴지던 :)커피 용량도 넉넉하니 가격이 마냥 비싸기만 한 것도 아니었고 -​​​  ​​빵도넛과 누네띠네, 햄치즈바게트예요​도넛이랑 누네띠네는 일행님이 고른거고저는 햄치즈바게트를 먹었는데,바게트는 전자레인지에 돌려야한대서30초 했더니 부족한지 여전히 굳어있었어요​이미 자리에 들고 온 뒤라 다시 데우러 가기도 귀찮고온종일  돌아다녀선지넘 배가 고파서 굳은 빵도 맛나게 먹었네요 :-)​  허브베이커리도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #포천카페추천 #카페 #내돈내산 
​​백설공주 인어공주 신레델라이상한나라의 앨리스 동화 속 중인공을 만날 수 있는동화나라 펜션을 설계한 아트아일랜드  우리가 사랑하는 예능프로그램 런닝맨의 박태환 손연재 편에서 호박마차, 진주가 나오는 인어공주방 이야기 등을 기억할까요?드라마나 영화 세트장이 아니고 정말 그런 펜션이 있는거야? 하고 궁금했답니다.백설공주와 일곱난장이를 만나고, 인어공주를 만나고, 신데렐라를 만나고, 이상한나라의 앨리스를 만날 수 있다구요?  ​​동화속으로 나라에 와있는 느낌 그대로손연재가 자던 인어공주 펜션박태환이 자던 백설공주 펜션 왕비방광수가 자고있던 호박마차 안 신데렐라 펜션   지중해 동화나라 펜션에서 만나볼 수 있다고 해서 찾아가봤어요. ​​ 포천 전체 디자인 및 제작 시공한 아트아일랜드포천시 신북면에 위치한 는 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 '웰니스관광 25선'에 선정돼었죠.웰니스관광은 건강과 힐링목적으로 관광을 떠나 스파와 휴양, 뷰티, 건강관리 등의 프로그램을 즐길 수 있는 것을 의미하는데요. ​​웰니스관광을 더욱 빛나게 하고 있는 것이 공간의 구성도 한 몫하고 있는 것으로 보여요.그리스신전을 떠올리게 하는 포천를 전체적으로 디자인 하고 제작 시공한 곳이 바로 주)아트아일랜드랍니다.허브성, 허브정원, 베네치아, 동화펜션 유럽테마 힐링센타, 아테네홀 레스토랑 웨딩홀, 산타마을 야간불빛축제까지 말이죠~ ​​주식회사 아트아일랜드는 시공을 뛰어넘는 창조정신을 기반으로조형건축, 조형물 기획, 설계, 제작, 시공 전문업체로서 조형에 관련한 수준 높은 기술력과 풍부한 노하우를 바탕으로 전문가들이 모여 신뢰와 자부심으로 최상의 퀄리티의 제작물을 만들어가고 있는 업체입니다.​더불어 김은영 대표를 중심으로 여성기업으로서 장점을 십분살려 꼼꼼하고 섬세하게 환경디자인 분야를 개척해오고 있습니다. ​​아름다운 공간의 연출로 더욱 호기심유발과  머물고 싶게하는데요.  ​​해외여행을 와 있는 착각을 불러일으키고 있어요.오늘은 아이와 함께 가족과 함께해도 좋은 여행! 추억쌓기 할 수 잇는 동화나라펜션이야기부터 전해드려요.  ​​​ 포천  지중해 동화나라펜션전체적으로는 지중해풍이 나는 펜션의 구조인데요. ​​ 인어공주방가장 먼저 인어공주방부터 살펴볼까요!많이 공부하고 많은 아이디어 회의를 거쳐 동화속 인어공주 이야기를 재현해서 동화속으로 빠져드는 듯한 느낌을 받을 수 있답니다. ​​특별한 날 특별한 시간을 만들어 줄 수 있도록 디테일 하나 하나를 살린 조형물들로 스토리를 가득 채우고 있는데요. ​​바닷속을 헤엄치는 기분이랄까요? ​​바다를 모티브로 하고 인어공주가 잠드는 조개베드와 바닷속을 연상하게 하는 아쿠아베드 등이 특히 인상적이랍니다. ​​인어공주를 사랑하는 자녀에게 즐거운 추억을 만들어 주기에 부족함이 없구요.어른들도 동화속 나라로 빠져들 수 있답니다.조개베드 속에서 행복한 꿈나라로~ ​​방과 거실 그리고 부엌과 화장실로 이어지는 모든 공간에서 인어공주 스토리를 만날 수 있어요. ​​바닷속을 연상하게 하는 소품들도 직접 제작해서 그 느낌을 더욱 풍만하게 하고 있어요.  ​​ 백설공주방두번째는 일곱난장이가 반기는 인어공주방이에요. ​​허브향 솔솔 나는 허브숲에 백설공주, 일곱 난쟁이, 숲 속의 다람쥐들이 함께 살고 있는 컨셉이에요.마녀가 살고있는 거실은 어떤 모습?  ​​복층구조로 설계되어 방이 세개나 있는데요.각 방마다 개성있고 있어서 이야깃거리가 솔솔 퍼져나온답니다.  ​​침대헤드에서부터 방문짝 하나 하나 까지 모든것을 디자인하고 설계하고 시공까지 한 주식회사 아트아일랜드의 작품이죠 ​​부엌에서도 백설공주 이야기는  ​​2층으로 올라 일곱난쟁이 방에서는 어떤 이야기가 펼쳐질지 상상의 나래를 펼쳐보는 시간이 된답니다. ​​ 신데렐라방호박마차를 타고 도착한 신데렐라가 도착한 곳은 왕자님이 기다리고 있는 왕궁이겠죠? ​​아름다운 동화속 스토리를 그대로 재현한 동화나라펜션 ​​높은 천장의 샹들리에가 벽에 그려진 왕궁을 환하게 비치며 2층으로 향하는 황금빛 계단을 따라 올라 왕자님을 기다려요. ​​시계바늘이 12시가 되었지만 신데렐라는 마법이 풀리지 않았어요.신데렐라와 왕자님 그리고 모두 함께 행복한 시간을 보내라는 바램이 담겨있다고 해요. ​​신데렐라 동화를 좋아하는 자녀들과 추억!어릴적 향수를 느끼고 싶은 분들도 강추!  ​​거실에서 바라본 부엌은 마치 성처럼 디자인되어 있어요. ​​ 이상한나라의 앨리스방네가지 테마를 가진 포천  동화나라펜션 네번째는 이상한 나라의 앨리스 방이에요. ​​입구에는 카드병정이 지키고 있어요.  ​​토끼를 따라 굴 속으로 뛰어든 이상한 나라에 도착해 겪는 신기한 모험들에 관한 이야기를 하나 하나 되새기게 해준답니다. ​​가장 인상적인 큰 버섯침대 그리고 너무 앙증맞은 토끼방인기있는 방인 이유는 스토리와 디테일 그리고 컨셉을 가지고 있어 단순히 잔다는 의미를 넘어서는 추억을 선물하게 해요. ​​이 부분은 어떤 이야기를 담고 있을까? 생각하며 둘러보는 아이들의 눈에는 호기심이 가득하죠 ​​커튼하나 조명하나도 컨셉에 맞게 제작 또는 초이스해서 전반적인 테마를 완성했어요. ​​독특했던 거꾸로방에 들어서면 천장에는 대롱대롱 거꾸로 매달려있어요. ​​연인들이 함께와도 좋을 하트방에는 조명도 베드도 모두 하트에요. ​  상상하는 모든 것을 만드는 아트아일랜드이용하는 모든이에게 아름다운 동심을 불러일으켜줄 수 있도록 설계한 주식회사 아트아일랜드는포천  테마파크 전반을  비롯해테마파크로는제주 소인국 테마파크제주 워터월드김해 가야랜드청도 프로방스인천 동화마을안산 별빛마을등의 조형물작업에 참여하였고 ​​키즈카페로는뽀로로고고다이노CLEANCITY슈퍼윙스꼬마버스 타요엄마까투리파라다이스 월드 패밀리파크 등의 작업에 참여한 ​​박물관으로는제주근대사박물관제주 하멜상선 전시관제주 전쟁역사 박물관광복 70주년 5·18 민주항쟁 박물관최양업 신부 박물관제주 캐릭터뮤지엄예수의 생애 전시관 등의 작업에 참여하였습니다. ​​동화나라펜션 인어공주, 백설공주, 신데렐라, 이상한나라의 앨리스와 만나보세요! ​​아트아일랜드는 상상력에는 끝이 없는 것으로 보입니다.거리두기가 자유로워지고 여행이 활성화되는 요즘 각 여행지에서 만나는 아트아일랜드의 작품 찾기 삼매경에 빠져보는 시간도 꽤나 흥미로워요.​홈페이지에는 각 지자체의 캐릭터 제작 포트폴리오도 가득하니 참고하시면 좋겠어요. 아트아일랜드PORT FOLIO MORE 증평 군립도서관 김득신 캐릭터 증평군립도서관 김득신 캐릭터 제작 증평군립도서관 김득신 캐릭터 제작 한국수력원자력 캐릭터 함안승마공원 캐릭터 제작시공 김해 가야랜드 캐릭터 제작 오창 미래지농촌체험공원 캐릭터 생… 안동시캐릭터 엄마까투리 제작시공 증평군립도서관 김득신 캐릭터,책조… 엄마까투리 꽁지 두리 캐릭터제작 … 울진캐릭터 친절이 제작 시공 까투리 VR 게임기 상호 : 주식회사 아트아일랜드  /  대표자 : 김은영  /  법인등록번호 : 134511-0287802 주소 : 도 용인시 처인구 모현면 독...www.artisland.co.kr 아트아일랜드도 용인시 처인구 모현읍 독점로 57 ​ 
도 포천에는 다양한 놀거리들이 많은거같아요! (사실 제가안가봐서 그럴슈도..?ㅎㅎ)​아무튼 그중, 포천에 다녀왔습니다 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 보이죠 지도에서도? 완전넓어요 스포하자면 아마이때 한 4시간?5시간? 정도걸어다녔을꺼에요..ㅎㅎ진짜 1도 안빼고 다돌아다녔고, 아마 이날 휴대폰베터리도 빠빠이됫도융..ㅎㅎ​암튼 포천를 찍고! 도착~!이날 날씨도너무좋았고 아주선선~아 포천가 도 관광명소 10곳중에 한곳이라는거 알고계셨나요?? 쿄쿄 오빠랑은 총 3군데를가봤네용 10군데 다가볼수있도록합시다( 파주DMZ 광명동굴방문) 입장하구나면 이렇게마스크도주시더라구요!!! 입장료가 .. 9,000원이래요! ㅋㅋㅋ 다까먹어쓔..ㅎ(아 근데 한참뒤에 .... 생각난거.. 집에... 무료입장권이있었다는거...ㅜ.ㅠ 회샤에서 받았던건데... 내년3월까진데 못쓰게되면 당근당근해야지...) 처음부터 한군데 한군데 방문해보도록합시다~ 사진보다는 감상평으로 대체해볼꼐용직접 방문할만큼 너무좋았거든요!!! 입장권 보여드리고 계단을 따라 올라가게되면 이렇게 돌길이나와요! 입구부터 너무예쁘지않나요? ㅎㅎ 지금 사진에서 보이는곳은 기념품샵이에요~들어가면서 마스크에 향기나는거? 뿌려주셨고, 목뒤쪽에 시원하라고 또뭐뿌려주셨는데 ㅋㅋㅋㅋ허브향 솔솔~~​기념품샵을 들어가면 허브로만들수있는 모든게 다있었어요차량용 방향제부터, 캔들, 디퓨져, 섬유향수, 허브마스크, 입구에서 뿌려주신 것,코로나다보니 허브손소독제!! ​먹는거로는 허브티종류, 소금종류도 있었고 악세사리도 있었어요!사진으로 보는것보단 직접 방문해서 꼭 구경해보세요!!!​아 그리고, 어짜피 들어가는곳 = 나가는곳이고, 내부에 기념품샵이 많아서 꼭 처음부터 구매안해도될거같아요짐이될거거든요..ㅎㅎㅎ 물론, 첫번째 기념품가게에서 물품종류가 가장 많긴해요!​​  ​​​​  기념품관지나고 오르막길? 같은데올라가다보면 이제진짜! 구경할 수 있는 허브마을 초입구로 들어올 수 있는데, 이날 꼭 보고싶었던 핑크뮬리보러가기!! ​저기 우산있는 저거리를는 트렉터같은거타고 올라갈수도있고, 걸어서 올라갈수도있어요저희는 걸어갔어요! 초입구기도했고, 천천히 걷고싶어서? (나중엔 발꾸락터지는줄..)​아무튼, 올라가는길에는 포토스팟도 잘되어있었고(아 중간중간에 의자가 다부셔졌었어요ㅠㅠ 의자수리좀....ㅎㅎ)조경을 진짜 잘해놓으셔서 걸어올라가는길이 힘들긴했지만, 구경거리는 많았다는점?!​ 꽃사진찍는 남자친구👍👍​이렇게이렇게열심히올라오면!!!!!!!!!!! 짠!​ 핑크뮬리 진짜예뻤어요!! 이날 구름도꼈는데 넘이뻣구용​ 핑크뮬리한컷~ 키키 11시에도착했었나? 그래서사람도별로없고 아무곳에서나찍어도 프레임내에 사람들이 없어서 좋았어요! 그리고 저~기 뒤에 보면 흰색 조경물있었는데, 종치는곳이였어요!종띵띵띵~ 소원빌면ㅅㅓ 종도치고1 사진도 빡!​핑크뮬리 내에는 라벤더 아이스크림?이라고 있었는데,  많이들 드시더라구용맛은...그닥..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나는 꼭 화분빙수가 먹고싶었댜귯... ​이제 초입구인 핑크뮬리보고, 다음장소로 고고!사실, 다음장소라해봐야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허브도있고, 꽃도있고, 라벤더 포토스팟에서 찰칵~​​​그리고 대망의 화분빙수!!! 진짜 꼭 먹고싶었습니당뭔가 있지않아요?ㅎ_ㅎ 나만구롱강..? #오돈오산(오빠돈오빠산) 암튼 허브빙슈냠냠 요기빵집인 베이커리였는데, 그냥 빵은 그저그랬어요 맛있어보이는 냄새도좋았지만 전 빙수가최고!​원래 아이스크림도 좋아하다보니, 빙수는 더더~ 그러고보니 올여름에 빙수별로안무것넹..아무튼! 로튜스 화분빙수 먹구! 체력체우기! 슬슬지쳐가고있었지만, 단거먹고힘내기~저 삽 숟가락도 너무 귀여웠구 저 화분도 너무좋아따..히히 가져가굽팟둉..ㅠ^ㅠ​  ​​그러고 우리는 추억의 거리같은곳?을 방문했어요옛날~ 엄빠 시대뭐라하지? 잡화점? 시장? 아무튼 그런장소였는데쌍화차, 뭐 식혜, 달고나 등등 많은 주전부리도 있었고 그중에서 저희는 불량식품ㅋㅋ가게가서장난감구매하깅 히히어렸을때 다들 사지않았어요? 전 많이샀듑니당..ㅎㅎ​  ​두더지게임?같은건데 내가더잘한다^__^​ 그러고나서, 산타마을! ㅇㅏ맞아......산타마을가는길은, 허브비닐하우스였나...? 그 아무튼 실내정원같은곳에서 위!!!!!!!!!!!!!!!!!로 올라가야해요 진짜 한참을 해맸음.........ㅠ_ㅠ 필 수 **​열심히 위로위로위로위로 가다보면 산타마을 도 착 ! 여기가 아마 포천하면 가장 많이 나오는 사진일거같아요(야경으로)요기 야경... LED 진짜 많이 꼽아놓으셨더라구요 야간개장하면 한번쯤은 더 가볼만한??산탸산탸랑 같이 사진도찍고~  한바퀴 찡 돌았슘니다 요기도 기념품샵있었는데 여기는 ㅋㅋㅋ아주아주 아기자기한 완전 ㅇㅐ기들을 위한 상품들이 많았어요!우리도 하나씩 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여웍 그리고 산타마을에는 꾸여운 망아지친구들이 있어요 제가 갔을땐 두마리 있었는데, 가까이가서만져보기도하고 하시던뎅 저는 무셔버서 멀찌감치 구경만?! ​​ 이제 진짜 다돌고 집으로가기전! 포천에서 아마 가장 높은 곳으로 생각되요!낮에봐도 예쁘고 밤에 봐도 예쁠거같아요! 다들다들 포천 구경ㄷㅏ녀오세용!!!!!!ㅎㅎ​​ 
  불빛동화축제 포천가볼만한곳화려하게 빛나는 아름다운 동화 세상​허브 아일랜드 1탄에 이어 2탄은 저녁 스케쥴 위주로 포스팅해볼게요. 이 곳을 방문한 이유는 어두컴컴해진 저녁에 조명이 밝혀진 야경을 보기 위함이였는데요. 느즈막이 방문했지만 해가 질때까지 시간이 꽤 많이 남았더라구요. 마침 허기진 배를 채우러 허브 아일랜드 안에 위치해있는 베이커리로 향했어요​오래된 산장느낌으로 꾸며진 베이커리는 다양한 종류의 빵들로 가득했어요. 사진으로만 봐도 저~ 멀리 끝이 보일정도로 빵들이 굉장히 많더라구요. 이 곳의 시그니처 메뉴는 허브가 뿌려진 마늘스틱이라 해서 하나 구매해봤어요  ​마늘스틱과 허브 아일랜드를 상징하는 허브가 담긴 화분을 형상화한 프라페도 함께 주문했어요. 마늘스틱부터 먹어보았는데 허브가 뿌려져있다고 하지만 마늘향이 강해서 허브향과 맛은 느낄 수 없었어요. 맛도 특별하지 않은 평범한 마늘스틱으로 조금 실망했네요. 화분 프라페는 속에는 바닐라? 우유? 아이스크림이 들어있고 위에는 흙처럼 보이기 위해 로투스 과자를 뿌셔 뿌려놨어요. 맛은 생각한 그대로!! 달달하니 맛이 없을수가 없었어요  ​바로 옆에 추억의 거리도 만들어놨길래 둘러봤어요. 조선시대 주막과 7080 느낌으로 꾸며놨고 달고나 만들기 체험과 오래전에 먹었던 불량식품을 팔고 있었어요. 기대 이하로 허접하게 만들어놔서 딱히 구경할만한 건 없더라구요  ​그래도 해가 질때까지는 시간이 남아 저녁을 먹으면서 시간을 보내기로 했어요. 식당 이용권 패키지가 있는 것을 구매하시면 할인된 가격으로 조금 더 저렴하게 식사를 하실 수 있으니 미리 패키지로 구매하시는걸 추천드려요​메뉴는 허브가 들어간 비빔밥, 스테이크, 알밥 등 다양한 종류의 음식이 준비되어있어요. 가격대는 어린이메뉴와 샐러드를 제외하고는 1만원에서부터 3만원대인 스테이크까지 있어요. 아무래도 관광지에 있는 식당이다보니 가격대가 있는 편이에요​식전으로 따뜻하게 데워진 허브차를 주는데 입 안에서 은은하게 퍼지는 허브향이 정말 좋더라구요. 음식은 허브 알밥과 허브 뚝배기 불고기를 주문했어요. 보기에는 특별하지 않지만 허브 오일? 허브 소금? 한게 들어가서 음식에서 허브향이 풍기더라구요​원래 이런 관광지에서 먹는 음식은 별로인데 이 곳의 음식은 꽤 맛있더라구요. 가격이 비싸다고 생각했지만 먹어보니 맛있어서 만족스러웠어요. 가격이나 맛 때문에 고민이시라면 허브가 첨가되어 있으니 괜찮을 것 같아요  ​오랜 기다림 끝에 날이 저물었어요. 어느새 바깥은 색색이 화려한 조명들로 가득 차 있었고 낮에 왔던 곳이 맞나? 싶을 정도로 분위기가 완전히 달랐어요. 휑~ 했던 산타마을은 반짝이는 파도 물결이 치는 듯 정말 아름답더라구요. 사진으로는 전부 담기지 않으니 꼭 직접 가서 보셨으면 좋겠어요  ​산타마을에서 나와 메인 광장 쪽으로 이동했더니 조명이 더 화려했어요. 어디다 눈을 둬야할지 모를 정도로 여기저기 너무 이쁘게 꾸며놨더라구요. '불빛동화축제' 라는 이름에 걸맞게 동화마을처럼 아기자기하면서 신비로운 분위기라 저도 동심을 되찾는 것 같았어요​느즈막이 3~4시쯤 방문하여 밝을 때 식물원을 비롯하여 전체적으로 한바퀴 돌아보고 체험이나 식사 후에 날이 저물면 저녁 야경까지 보는 코스가 가장 이상적인 것 같아요. 수도권에 위치해있기에 그리 멀지 않은 곳에 있으니 주말에 가족이나 커플끼리 드라이브 겸 둘어보기 괜찮은 곳이였답니다  화려하게 빛나는 아름다운 동화 세상' 불빛동화축제 포천가볼만한곳'​ ​#포천 #포천가볼만한곳 #포천데이트코스 #포천 # #불빛동화축제 #야경 #정비글의세계정복 
바빠서 한달이나 밀려쓰는 여행후기~​2월 아내의 생일에 포천 에 방문했다.는 아무래도 겨울보다는 봄에 가야 볼게 많은 건 사실이다.하지만, 겨울에는 불빛축제를 하기때문에 낮시간이 아닌 저녁 시간에 가면 볼거리가 많다.그래서 우리도 오후 6시쯤 에 방문했다.​​​ 일요일 저녁에 방문한 는 한산했다^^;(참고로 위에 사진은 자동차극장으로 영화를 관람하는 장소다.)​​​   입구 반대쪽 끝편으로 전기차 충전소가 있어서 주차하면서 충전기에 물려 놓으면 딱 좋다.이날은 차가 많이 없어서 주차장이 휭했다~​​​ 처음 와보는 ~~되게 옛날스러운 건물 모습~​​​ 입구는 여기를 올라가야 있다.이날은 차가 올라가지 못하게 막혀 있었지만.차가 많은 여기 위 입구쪽으로도 주차가 가능하게 길을 열어주는것 같았다.​​​ 허브랜드 정기휴일은 수요일이다~^^;​​​ 저녁이 되어서 슬슬 불이 들어오는  전경~~여기서 보면.. 뭐..멋지다기보단 조금 휑한 느낌~하지만 더 어두워지고 불이 들어오면 이뻐질거다!!​​​  매표소와 입구는 오른편에 있다~​​​  우린 온라인 사전예매여서 매표 티켓에 금액은 0원으로 나온다~코로라라서 면 마스크를 인원수만큼 사은품으로 받았다.거기에~ 무료티켓까지 2개를 서비스로 더 받음~(기간은 2월 말까지~)(덕분에 우리는 2월 마지막주에 여기에 한 번 더 방문을 했었다.)​​​  매표소를 지나서 올라가면 처음 보이는 건물~우린 여기 처음 왔으니 순서대로 천천히 둘러보기로 했다.전구 트리도 있던데 이건 좀 휑한 느낌..^^;​​​ 첫번째 건물에 들어와보니~ 이국적인 느낌이 물씬 풍기는 건물이었다.​​​  첫번째 건물은 허브과련 상품들을 판매하는 곳인데~다양한 허브관련 물품들이 있었다~​​​ 이날은 사람이 없기 때문에 여유있게 구경하며 돌아 볼 수 있었다.​​​  허브관련 물품을 판매하는 곳이지만, 허브향 맡으며 구경하는 재미가 솔솔했다.건물 자체가 이뻐서~ 사진 찍기도 좋아서 곳곳에서 하루 사진도 찍어주었다~ ​​​  외부로 나가는데 전체 안내도가 있어서 찍어봤다.는 처음 방문하면 길찾기가 어렵다는 이야기를 들었다.특히나 안내도만 봐서는 찾아가기 어렵다는 이야기를 들었었다....그리고...실제로 그랬다..^^;;ㅋㅋㅋ안내도가.. 좀.. 동서남북이 안맞는다..정확히는 위치도 건물 방향도 다 다름..ㅡ.ㅡ;가령 3번 산타마을이 아테네홀 레스토랑 뒤에 있는건 맞다.하지만 처음 들어갔다 나온 건물의 방향을 기준으로 보면 실제 아테네홀은 13번 분수쪽에서 주차장을 바라보고 있다. ㅡ.ㅡ;​이러니..지도만 봐서는.. 건물하고 매치가 안되니 헤깔릴수밖에...지도는 누가 만든건지...큭~​​  첫 건물을 나와서보니 입장할때보다 해가 더 많이 저물었다.하지만 여전히 불빛이 엄~청 이쁜 느낌은 아님.​​​ 이건 예전  초창기 입구인듯~지금은  중앙부분에 위치하고 있다.우린 여기를 중심으로해서 한바퀴를 돌아서 나올 예정~​​​  앞으로는 공룡들이 딱~~모형 공룡도 있고, 동전을 넣고 탈 수 있는 공룡들도 있다.(아이와 함께 간다면 현금 필수)​​​  하루는 공룡 모형과 공룡알 모형에 들어가며 사진도 찍고~ㅋㅋㅋ​​​ 아직은 더 어두워져야 이쁠것 같아서~그리고 밥도 먹어야 하기에 내 아테네홀의 레스토랑으로 갔다.역시나 이 건물은 이름처럼 아테네? 스러웠다.​​​  레스토랑 들어가기전 피자모형에서 인증도 찍어주고..근데 사진이 영 피자가... 상해보이는게..좀.^^;;여긴 나름 으뜸맛집이다.​​​ 내 아테네홀 레스토랑은  건물답게 내부도 이국적이고 이뻤다.​​​ 우리는 한편에 자리를 안내받아 자리를 잡고~~좌석들은 여유있게 거리를 두고 있어서 코로나 걱정은 안해도 되겠다.​​​  판매하고 있는 메뉴들~~​​​  허브 샐러드, 허브 비빔밥, 허브피자를 구입했다.허브 샐러드는 허브 향이 나름 괜찮았지만, 샐러드는 조금 부실한 느낌~허브비빔밥은 허브양이 좀 적은거 아닌가? 생각했는데 막상 먹을때 맛은 좋았다.그리고 피자~~ 가장 무난했고 가장 맛나게 먹었다.​​​  피자 치즈도 쭉~~ 잘 늘어나고~ ㅎㅎ요리가 특별히 맛있거나 한건 아니지만, 전체적으로 음식 맛들이 자극적이지 않아서 개인적으로는 만족했다.​​​ 나름 가격도 합리적이라고 생각되고~~​​​  식사후~ 아테네홀 밖으로 나오니.. 들어갈때와는 완전 다른 세상이 되었다~확실히 해가 모두 저무니 불빛들이 환해지면서 너무 멋진 풍경으로 변해있었다.​​​ 아테네홀 식당 입구에서 나와서 길을 따라 조금만 걸으면 산타마을로 이어진다.​​​ 산타마을 진입전 보이는 허브식물박물관~겉에서 볼땐 되게 허름해보이고.. 안에 별로 볼것도 없어보여서 그냥 지나치려다가~들어갔는데~~ 막상 온실이 너무 잘 되어 있었다.온실 구경은 이따가 다시 오기로 하고~ 온실 안에서 전망대로 가는 안내가 있길래 전망대를 먼저 구경하러 가기로 했다.​​​ 그리고 전망대 도착~​​​ 전망대에서 바라본 풍경은~~~ 멋졌다.역시 야경은 이런 맛이지~ㅎㅎ​​​  야경을 구경하는 사람도 우리들뿐이라서~~ 사진도 편하게 찍고~ 하루랑 하이파이브도 하고~ㅎㅎ​​​ 함께 셀카도 찍었다.ㅎㅎㅎ​​​ 전망대 앞에 있는 화장실인데..불빛이 이뻐서 그런가 화장실도 이쁘다.​​​ 다시 온실을 거쳐서 산타마을 입구로 이동~산타마을 입구에 도착했다.​​​ 그리고 오늘 메인~~ 산타마을의 풍경~~​​​ 보통 봄이나 날이 따뜻할때는 허브밭이 펼쳐지는것 같은데, 겨울엔 이렇게 산타마을로 불빛축제를 한다~​​​  이렇게 음악에 맞춰서 조명이 들어오기도해서 분위기는 아주 좋다.​​​ 크리스마스가 한참 지났지만, 여긴 아직 크리스마스 분위기~왠지 여기 크리스마스땐.. 사람 엄~청 많을 것 같다.​​​ 한가로이 사진도 찍어보고~ㅋㅋㅋ​​​ 불도 피워 있어서 분위기가 좋다~​​​  산타마을 중앙에 있는 LED전구 둘레로 한바퀴 돌 수 있게 되어 있어서 한바퀴를 돌아봤다.​​​  중간 중간 다양한 볼거리가 가득했다.하루는 그림?도 그리고~ㅋㅋㅋ​​​ 위에서 바라본 LED 불빛들도 멋졌다.​​​  아기자기한 건물들을 많이 만들어놨다.​​​  각 건물마다는 각자 독특한 컨셉으로 되어있다.그래서 하나하나 보는 재미가 솔솔하다~​​​  불빛들이 어느곳에나 있어서 소소한 곳까지 잘 꾸며둔게 보여진다.​​​  옆에 있는 교회에 입장~~아기예수님도 보이고~~​​​ 프랑스의 전통인형인 상통인형들도 전시되어 있었다.​​​ 나름 디테일한 상통인형들~​​​  그리고 교회 가운데엔 엄~청 큰 성경이 있는데~~클래식 아트 바이블이라니.. 한권 사고 싶었다.ㅋ(근데 요즘은 다 테블릿이나.. 폰으로 성경을 보니...ㅡ.ㅡ;)​​​ 옆에 건물로 넘어갔는데~ 많은 소품들을 팔고 있었다.​​​  소품들이 아기자기하고 이쁘다.​​​ 어린이 반지 단돈 2,000원~가격이 나쁘지 않다~ㅋ​​​  하루의 귀여움~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 카페도 있던데 사람이 없어서 그런가 우리가 갔을때는 영업을 하지 않고 있었다.​​​ 엄~청 오래된 차도 꾸며놨는데, 직접 보면 별거 아닌데 이렇게 사진을 찍기엔 또 괜찮아 보인다.​​​  한바퀴 돌아서 내려온 산타마을~ LED르 이렇게 그물처럼 연결해 놨다.​​​ 구경후 우린 허브 식물원을 제대로 구경하기 위해 다시 들어왔다.​​​  그리고 아이스크림집 발견!!!!여기 아이스크림 맛있다~ 추천이다.​​​ 허브 식물원 안에도 볼거리가 많았고 허브향이 가득해서 좋았다.​​​ 허브식물원을 통해서 산타마을을 갈수도 내려올수도 있다.양쪽 다 같은 곳인데 다른 입구인거마냥 써있음.둘 다 연결되어 있다.ㅋㅋㅋ​​​ 시간이 많이 지나서 더욱 어두워졌다.어두워질수록~ 불빛들이 더 이뻐진다~​​​  허브 야외정원으로 왔는데 LED 꽃들이 한가득~~안쪽으로 더 들어가서 구경하고 싶었는데, 안쪽 흙이 모두 진흥탕이라서.... 꼭 들어가서 보진 않았다^^;​​​ 허브 야외정원을 내려가면 이렇게 놀이공원 분위기의 마을같은곳이 나온다.여기선 중앙을 중심으로 물길이 있어서 배를 탈 수 있게 되어 있었다.하지만 이날은 물이 얼어있었다^^;ㅋ나중에 날 풀렸을때 여기서 배타고 돌아도 재미있을듯~​​​ 옆으로 놀이공원처럼 이것저것 판매를 하고 있던데,이날은 장사를 안하던.....(사람이 없으니..ㅋ)가격대는 휴게소 음식 수준의 가격이었다.​​​ 둘레를 돌면서 사진도 찍고~~ㅎㅎ​​​ 이쁜 건물 내에도 허브관련 물품들을 판매하고 있던데~여기도 컨셉별로 되게 이쁘게 제품들이 디피되어있었다.​​​ 칸칸마다 분위기가 다른데 저마다 있고 이쁘다.​​​  느낌은 꼭 백설공주와 일곱난장이에 일곱난장이집에 온 듯한 분위기~​​​ 각종 허브의 향도 좋고, 무엇보다 바닥의 삐그덕 거리는 밟는 소리도 좋았다^^;​​​ 야외 풍경은 이런 느낌~~ 동화나라에 온듯한 분위기다~​​​  건물 내부도 동화나라같은 분위기~~구경하기도 좋고 사진찍기도 좋고~​​  분수대쪽으로 돌아나오다 보면 만나는 건물~지도를 보니 예전에 여기가 빵집이었던것 같기도...​​​ 건물 내부는 대부분 비슷하다. ㅋㅋ​​​ 한쪽으로 예전 건물들로 만든 추억의 가게가 있다.역시 우리가 간 날은 사람들이 없어서 장사를 안하고 있었지만, 실제로 장사를 하는 곳이다.​​​ 거리도 한산...하지만 국밥, 김치전등 먹거리를 팔고 있다.​​​  다방도 있고, 구멍가게에 가서 불량식품도 사 먹을 수 있다.​​​  더불어 옛날 교실~ 약방등 어른들은 추억?을 느낄 수 있겠다.(물론 나는 아니다,^^;)​​​ 커피 한잔 먹어보자고 카페에 가봤다.핑크색의 방사형? 건물인데 전체적인 분위기는 다른 허브랜드 건물과 큰 차이는 없었다.다만 커피 가격이.... 아메리카노 한잔 먹기에 무서웠다^^;; 그래서 패스~​​​ 이제 한바퀴 다 돌아서 다시 공룡이 있는 곳으로 돌아왔다.하루는 여기서도 사진을 찍겠다고~~ ㅋㅋㅋ​​​ 정말 구석구석 모든 곳을 다 봤다라고 생각되어서 이제 돌아갈까 하다가..마지막으로 가보지 못했던 스카이허브팜까지 가보기로 했다.스카이허브팜 가는길...스카이허브팜은... 한참을 올라가야 하는 오르막길인데.. 올라가면 빛이 하나도 없어서 별을 잘 볼수 있다고 한다.이날은 하늘이 흐려서.. 어짜피 올라가도 별을 못볼것 같고..한참을 더 올라가기엔 이제 너무 지쳐서...(거의 3시간째 돌아다님..)우린 입구에서 조금 올라갔다가.. 그냥 내려왔다.​​​ 돌아가기전~~ 마지막 사진을 찍고~~~3시간동안 열심히 달린 하루는 이제 지친상태~ㅋㅋㅋ이제 집으로 돌아가면서 잠들기만 하면 된다.​​​ 주차장으로 나왔더니 차가 많이 빠지고 없다~이렇게 저녁시간부터 관람한 를 알차게 보내고 집으로 돌아왔다.​​​는 이번에 처음 가봤는데~대부분의 건물은 허브를 판매하는 제품들이 가득해서 구경꺼리가 없다라고 생각도 되어지나,곳곳에서 나는 허브향과 아기자기한 소품들이 눈과 코를 즐겁게 했다.저녁 내내 있는동안 기분좋은 시간을 보냈다.​다음에 재방문 의사 있고~ 봄에 꽃이 피면 꼭 또 한번 방문해야겠다!!​​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 장소는 여기!!! 서울에서 1시간 거리다~~​​​​- 끝 -​ 
​​​포천가볼만한곳으로 뽑히는 포천 안에 위치해있는 베이커리 카페에 대해 포스팅해보도록 하겠습니다!​​​ 포천 베이커리카페허브를 넣어 만든 있는 빵​​​ ​베이커리 카페를 들어가는 입구는 총 2군데로, 카페 입구인 정문과 추억의 거리를 따라오다보면 연결되어있는 후문이 있는데요!​​​  ​카페 후문으로 들어가게되면 바로 앉아서 먹을 수 있는 넓고 편안하면서 분위기 좋은 테이블 좌석이 보입니다.​​​ Previous imageNext image  ​창문 너머에는 돌 사이를 타고 졸졸 흐르는 물의 모습이 너무이뻐 커피한잔 마시면서 멍때리며 보기 좋겠더라구요!!​​​  ​베이커리 주문과 계산하는 곳은 아래층에 있어 내려가보도록 하겠습니다.​​​  ​ 진정한 베이커리 가게라면 내부에 들어가는 순간부터 달콤한 빵만드는 냄새가 나는 법이죠.​내려가자마자 내부에 퍼지는 허브의 향과 빵냄새가 확 나더라구요.​냄새만 맡았는데도 벌써 기분이 좋아지네요!!​​​ Previous imageNext image ​제가 제일좋아하는 육쪽마늘빵과 사과처럼 생긴 빵 들 여러가지의 빵을 직접 만들어 판매하고있습니다.​​​ Previous imageNext image  ​크루아상도 방금 만들어서인지 바삭해보이는게 정말 맛있어보이네요.​​​ ​포천 베이커리빵집의 메인이라 부를 수 있는 허브 마늘스틱은 엄청나게 많이 판매하구있더라구요.​를 오면 허브마늘스틱은 필수코스 사먹는 빵 중 하나라죠!?​​​ ​깔끔하게 정리되어있는 오픈 키친으로 빵을 만드는 과정을 직접 눈으로 볼 수 있어 더더욱 믿음이 가더라구요.​​​ Previous imageNext image ​음료도 판매하고 있으며 가격은 상단에 위치한 메뉴판을 참고하시길바랍니다.​​​ ​저는 이 많은 빵들 중에서 허브밤식빵과 육쪽마늘빵을 구입하였는데요.​​​ ​솔직히 말씀드리자면 밤식빵과 허브의 조합이 개인적으로 제가 느끼기엔 따로 노는 듯 하여 한입먹고 손을 슬쩍 놓았답니다...​허브육쪽마늘빵은 너무 강하지도 않은 허브의 향과 마늘의 향이 잘 어우러져 맛있게 먹었지만 다른 베이커리 카페의 빵과 비교해봤을 때 엄청 특별하게 맛있다 정도는 아니었던거같네요.​​​매일 똑같은 빵만 먹어 질렸을 때 있는 빵으로 한번쯤 드셔보신다면 추천해드려요!!!​​​ 포천 불빛동화축제를 진행하는곳​​​오늘 소개해드릴 곳은 네이버 검색창에서 포천가볼만한곳으로 1위인 포천입니다.서울에...blog.naver.com 도 포천시 신북면 삼정리 517-2 허브베이커리도 포천시 신북면 삼정리 517-2 ​​​​​​ 
포천 가볼만한곳 :: ​지난 주말 포천 에 다녀왔어요~집에서부터 차를타고 한시간 이상 이동..​ ​가는 길에 본 하늘하늘이 깨끗하고 날씨도 딱 좋았어요:) ​ ​도착하고보니정말 어마어마한 사이쥬의 공원이!!ㅎㅎㅎㅎㅎ 진짜 엄청 커요~~!!​  ​오른쪽에 매표소에서티켓을 끊고 입장합니당​성인은 9,000원​  ​티켓을 끊으면  안내서랑허브마스크를 줘요~ 아직 사용해보지는않았는데 허브마스크 뭔가 있죠!?​저는 향이나는걸 좋아하지 않는편이라아직 사용을 못해봤어요~ 은은한 향이면괜찮은데 마스크에서 강한 향이 나면오히려 힘들거같아서요 ㅋㅋㅋ​ ​저기 조그맣게 보이는게타고 올라갈 수 있는 차에요!​차를 타고 올라갈 수 있는데차를 기다리느니 그냥 걸어올라가자!라고 해서 스을스을 걸어 올라갔어요~~​걸어올라가면서 보는 풍경도 되게 좋아요~!두 다리 멀쩡하다면 걸어올라가는거 추천!!​할머니 할아버지나 아기들은차를 타고 올라가는게 나을수도 있겠네용​  ​하늘도 너무 예뻤어요~저녁무렵 도착해서 달이 보이기 시작하네요​ ​드넓은 핑크뮬리저는 핑크뮬리를 안좋아했는데직접보지 않아서 안좋아했나봐요​실제로 보니까 너무 예뻐서사진도 여러장 찍었어요 ㅋㅋㅋ​근데 이쁜 핑크뮬리가2급 유해식물이라는.. 사실..​  ​핑크뮬리 사이로 길이 나있어서그 사이로 들어가서 사진을 찍을 수 있게 되어있어요~​포천까지 오니까 공기가 달라요!!너무 맑고 시원한 공기:)건강해지는 기분을 느꼈어요​ ​반바지를 입고 갔어서맨다리를 핑크뮬리가 스쳤는데까슬까슬하고 따가울 줄 알았는데생각보다 부들부들 했어요~​  ​아기들과 함께 오거나부모님과 함께 온 가족단위가 많았어요~​핑크핑크한 쪽은 핑크뮬리가 가득하고저기 끝에 초록초록한 곳에는 허브들이 가득해요~​전부 라벤더라고 하는데라벤더 꽃이 나올때면 여기는 더 예쁠 것 같아용​ ​농부stㅋㅋㅋㅋㅋ 별것도 아닌걸로둘이 재밌게 놀아요​허브 향이 솔솔 나는데~여기가 막힌 공간이었으면 답답했겠지만뻥 뚤린 공간이라서 시원시원해서 좋아요!​  ​사진을 예술적으로 찍어주겠다더니사진은 이렇게 찍는거라며 찍어줬는데이건 할아버지감성..​아줌마 아저씨들이 꽃을이렇게 찍던데 말이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전문가처럼~?​코스모스의 계절이에용:)​ ​이제 다른쪽으로 이동했어요~​여기는 크리스마스를 컨셉으로 한 곳이에요!캐롤송이 흘러나오는데 아직 겨울은 아니지만로맨틱한 분위기가 좋았어요~~​조명으로 꾸며져서 저녁에 훨씬 예뻐져요!​  ​다른 쪽으로 가면 조랑말들도 있어요~!아기들과 함께오면 아기들이 너무 좋아할그런 공간이에요.​조랑말의 근무시간은 제대로 지켜지는지ㅋㅋㅋㅋ 사대보험은 되는지오빠가 체크했는데​사대보험은 안되지만다행히 휴식시간 근무시간이딱딱 지켜지나보더라구요~~​  ​깜깜한 밤에도 밝게 빛나는 조명들~!​  ​사진을 찍을 수 있는 존들이 곳곳에 있어요!연인과 데이트코스로 들르는것도 강추저는 남자친구와 함께 다녀왔어요 :)​크리스마스 캐롤이 흘러나와서따뜻하고 로맨틱한 분위기가 좋아용​ ​조명밭 ㅋㅋㅋ​  ​식물들을 살 수 있는 공간도 있어서저희는 쌩썡한 로즈마리를 샀어요~~​요리할 때 조금씩 떼서 사용도 하려구요!지난 로즈마리가 죽어버렸거든요 ㅠㅠ예쁘게 잘 키우고 싶었는데 말이죵​   ​아기자기한 소품들이 가득한 소품샵부터성탄절 관련 교회용품들까지볼거리 체험거리가 가득해요!​냄비받침이 예뻐서 하나 살까? 하다가저희 식탁은 세라믹이라 냄비받침이필요없어서 슬그머니 내려놨어요~​  ​항상 기뻐하라 쉬지말고 기도하라 범사에 감사하라​조의 은혜로 종의 집이 영원히 복을 받게 하옵소서​이런 문구들 저는 기독교라서 그런지 와닿고좋았어요 ㅋㅋㅋ 종교적인 부분이라서 패스!​ ​다 놀구 나오는 길에 작은 분식집이있어서 오뎅을 먹었는데 잊혀지지 않네요 ㅋㅋㅋ추울 때 먹어서 그런지 더 맛있게 느껴졌나봐요떡볶이도 먹고싶었는데 떡볶이는 없었어요..아쉽!!​우리의 데이트는 요기까지 -!즐거운 하루였어요~ 조금 늦게 갔는데다음에 더 일찍가서 오래 머물고 싶어요!!​요기까지 포천  였습니다!행복한 하루 보내세요♥​  *포스팅 내용이 도움이 되었다면좋아요♥ 꾸욱 눌러주세요.​솔직한 리뷰에 큰 힘이 된답니다.읽어주셔서 감사합니다 :)  ​​​ 
 (포천=김은섭기자) ‘’가 ‘2021 도 유니크 베뉴’로 선정됐다.유니크 베뉴란 기존의 전통적 회의시설이 아닌 행사 개최 지역의 독특한 정취와 매력을 느낄 수 있는 이색적인 지역 회의 명소를 의미한다.도는 4월부터 ‘마이스(MICE, 기업회의l·포상관광l·컨벤션l·전시회)’ 산업 경쟁력 강화를 위해 도 내 31개 시·군을 대상으로 있는 장소를 발굴했으며, 이에 포천 가 최종적으로 선정된 17개 장소 중 하나가 됐다.포천 는 국내 최대 규모의 허브정원을 자랑하는 명소로, 허브 원산지인 지중해 생활을 테마로 하여 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있으며, 세계 최초 허브식물박물관을 운영하며 일년 내내 허브 체험을 하며 몸과 마음을 힐링할 수 있는  대표 관광지이다.문의 및 행사에 대한 자세한 안내 및 문의는 로 문의하거나 홈페이지로 하면 된다.저작권자 © 경인매일 무단전재 및 재배포 금지출처 : 경인매일(http://www.kmaeil.com)http://www.kmaeil.com/news/articleView.html?idxno=302619포천 , ‘2021 도 유니크 베뉴’ 선정 - 경인매일(포천=김은섭기자) ‘’가 ‘2021 도 유니크 베뉴’로 선정됐다.유니크 베뉴란 기존의 전통적 회의시설이 아닌 행사 개최 지역의 ...www.kmaeil.com
스우파가 포천 에 등장했다?!도의 있는 17개 장소 중 하나로 선정되어원밀리언과 함께 에서 힙한 영상을 촬영했답니다!스우파의 매력을 담은 X원밀리언의 영상 촬영지 소개해드릴게요. 도 대표 관광지, 포천   포천 는 국내 최대 규모의 허브정원을 자랑하는 명소로허브 원산지인 지중해 생활을 테마로 하여 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있어요.세계 최초 허브식물박물관을 운영하며 일년 내내 허브 체험할 수 있는몸과 마음의 힐링 플레이스 도 대표 관광지랍니다! 로마 감성, 트레비 분수로마에서 가장 멋진 분수로 손꼽히는 트레비 분수!로마 감성 그대로 재현한 의 트레비 분수에요. 바로 이곳에서 스우파 매력을 그대로 담은 댄스 영상을 촬영했어요. 스우파 매력 그대로! 원밀리언X유니크베뉴1MILLION X GYEONGGI UNIQUE VENUE 영상캡쳐 도 유니크 베뉴에 선정된 포천 !  도는 4월부터 ‘마이스(MICE, 기업회의l·포상관광l·컨벤션l·전시회)’산업 경쟁력 강화를 위해 도 내 31개 시·군을 대상으로 있는 장소를 발굴했고,이에 포천 가 최종적으로 선정된 17개 장소 중 하나가 됐답니다. (출처 : 경인매일)​*유니크 베뉴란? 기존의 전통적 회의시설이 아닌 행사 개최 지역의독특한 정취와 매력을 느낄 수 있는 이색적인 지역 회의 명소를 의미* 1MILLION X GYEONGGI UNIQUE VENUE 영상캡쳐로마 감성이 느껴지는 의 트레비 분수와Bonkers Beat Club의 'Comma Get it'을 배경음악으로원밀리언의 눈을 뗄 수 없는 멋진 춤 영상을 감상해보세요!​1MILLION X GYEONGGI UNIQUE VENUE 영상 보러가기▼ ▼ ▼  - Herbisland스우파가 포천 에 등장했다! 도 유니크 베뉴에 선정된 포천 ! 1MILLION X GYEONGGI UNIQUE VENUE #유니크베뉴 #1MILLION #원밀리언 영상 제공: 관광www.facebook.com ​  디스커버리 채널 코리아 스우파는 물론 슈퍼주니어 예성과 나영의 '우리식구됐어요'라는아이돌 예능 프로그램 촬영지로도 유명한 에요.가는 곳마다 인생사진을 남길 수 있는 아름다운 랍니다.​[우리식구됐어요] 예성X나영 영상 보러가기▼ ▼ ▼ [디스커버리 채널 코리아] 비주얼 합 최고...💓 풋풋한 예성&나영의 교복 데이트! 나영이 학창시절 좋아했던 가수에 질투 폭발한 예성 [우리 식구 됐어요] EP.5 : [디스커버리 채널 코리아] 비주얼 합 최고...💓 풋풋한 예성&나영의 교복 데이트! 나영이 학창시절 좋아했던 가수에 질투 폭발한 예성 [우리 식구 됐어요] EP.5 엽이네오락실, 스카이허브팜 등이 <디스커버리 채널 코리아 채널>에 방영되었습니다.영상 링크: 디스커버리 채널 코리아 - Discovery Channel Koreawww.herbisland.co.kr [ 운영 시간]평일 AM 10:00 ~ PM 09:00토요일&공휴일 AM 10:00 ~ PM 11:00일요일 AM 10:00 ~ PM 10:00*수요일 정기휴장*행사 및 장소 협찬 문의▼ ▼ ▼031.535.6494 이용안내 운영&요금안내 개인 패키지 단체 패키지 찾아오시는 길 투어 맵 추천 코스 이용안내 볼거리&즐길거리 축제&이벤트  허브박물관 허브마켓 허브힐링센터  대표 : 임옥 사업자 등록번호 : 127-11-87351 개인정보관리책임자 : 임옥 webmaster@herbisland.co.kr 사업자 주소 : 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35  안내전화 : 031.535.6494   주문전화 : 031.535.6497   체험실전화 : 1644-1997  패키지 상품 전용 상담전화 : 070.4070.370...www.herbisland.co.kr #유니크베뉴 #1MILLION #원밀리언 #스우파 #스우파영상 #스우파촬영지#도가볼만한곳 #포천가볼만한곳 #포천여행지 #포천#아이돌 #슈퍼주니어 #예성 #아이오아이 #나영 #임나영 #우리가족됐어요#아이돌예능 #예능촬영지 #디스커버리채널코리아 #교복데이트 #장소협찬​​​​​ 
 포천  맛집아테네홀 레스토랑​ ​​안녕하세요, 얼마전 를다녀온 날 방문한 포천  맛집아테네홀 레스토랑​​ ​​입구부터 이쁜 조명이 눈에 띄어서밥을 어디서 먹을까 하다가여기서 먹어야겠다 싶더라구요,포천  맛집으로유명한지 사람도 꽤나 많았어요.​​ ​​으뜸 맛집에다가 포천시에서선정한 맛앤멋음식점이라는데뭐 좋은거겠죠 ..?기대하고 들어간 아테네홀 레스토랑!​​ ​​음식 위생 등급도 좋다고 하니할머니랑 먹으러 갔는데안심하고 먹을 수 있겠다 싶더라구요 :)​​ ​​그리고 입구에서는 필수로명부작성이 이루어지고있었어요.포천  맛집으로유명한 만큼 여기저기서많이 온 거 같던데,, 이런 체크를꼼꼼히 하고 있으니 좋더라구요​​ ​​여러가지 다양한 음식을 팔아서살짝 신기하기도 했던 아테네홀 레스토랑,낙지덮밥이나 샐러드,나주곰탕, 피자, 알밥까지정말 여러가지로 다양하지않나요?​음식 알레르기가 있는 분들은주문할 때 꼭 말해달라고도 적혀있네요 :)​​ ​​저희는 먼저 자리를 잡으러 갔는데,안이 정말 넓었던 아테네홀 레스토랑,,규모가 어마무시했어요그만큼 단체 손님도 많더라구요​​ ​​자리를 잡고 카운터로 가서주문하고 기다리면 된답니다!포천  맛집이라서사람이 많은 만큼 음식이 나오기까지꽤나 오랜 시간이 걸릴거라예상했는데 음식이 빠르게그것도 한 번에 대부분 나오더라구요​​ ​​먼저 나온 스파게티와 돈까스,위에는 있게 꽃이 올라가서나오더라구요 - 맛은 대부분그냥 쏘쏘하고 무난한 맛이였어요​​ ​​그리고 야채가 푸짐하게 들어간알밥까지 - ​​  ​​피자는 특이한게 올라가있었는데뭔지는 잘 모르겠지만 스파게티랑같이 먹으니 맛있더라구요 :)​​  ​가격은 육만천원!스파게티,돈까스,알밥2개,피자이렇게 시킨거 치고 가격대는나쁘지 않은 편인거같아요​ ​​사실 맛이 엄청 맛있다라기보단포천  안에서가볍게 식사할 수 있어서만족스러웠던 아테네홀 레스토랑,한 번쯤 가볼만 한 거 같네요 :)​​  아테네홀 레스토랑도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
날 좋은 주말~~!!오늘은 포천 나들이~~!! 🪴🪴🪴🪴🪴🪴 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 도착해서 넓은 주차장에 순조롭게 주차하고매표소로~~!!    입장료성인 9,000원37개월~중학생, 노인(65세 이상)7,000원​36개월 이하 무료입장료가 싸지는 않네요.한 10년 전쯤 와본 것 같은데얼마나 변했나 가볼까요?   입구에 보이는 호박마차🎃에서사진 한 컷 찍고 다른 곳으로 이동!!! 🦕공룡마을🦖 가장 먼저 공룡마을이 보여서 발걸음을 멈췄네요. 오~~움직이는 공룡을 탈 수 있네요.일단 어떨지 모르니 1회권만 샀어요.사진에 보이는 매표소에서 구매가능해요.👌    이렇게 티켓을 받고원하는 공룡을 골라서 타면되요.빠른 아이와 느린 아이가 있다고 하더라구요.은우는 안킬로사우루스 중 느린 아이로 puck!!!사진 좀 찍겠다고멀어지니까무섭다며 소리지르는 은우...😅😅​공룡이 제법 움직임이 진짜같아요.쿵쿵 발자국소리도 나고~~👍👍     공룡라이더 말고도전시되어있는 다른 공룡들도소리내며 움직이네요.   예쁘게 실내를 꾸며 놓은 곳에서도사진을 찍었어요.연인끼리 오면 참 좋겠어요.   공룡마을 한 켠에 공작🦚이 보이고그 안에 토끼🐇도 같이 사네요. 🎅산타마을🤶    산타마을에 오니크리스마스 분위기🎄네요.미리 느껴보는 크리스마스도 좋네요.조명들이 많이 설치되어있어서밤에 오면 화려하고 이쁘겠어요.      교회 건물 안에는 상통인형이 전시되어있어요.정교하게 잘 만들어 놓아서구경할만했어요.      산타마을을 구경하고 내려가면서화가🎨도 되어보았어요.🤭🤭오~진짜 은우가 그리는 것 같아~~😆😆    허브꽃 그림전에는모네와 반 고흐의 작품들이 걸려있네요.   산타마을을 지나또 이동!!! 🐎작은말 학교🐎 저희는말타기 2바퀴먹이주기체험가족사진촬영색칠공부​4가지가 모두 포함 된 가족패키지로~~!!​가격은 15,000원이에요.  먼저 먹이랑 색칠공부 할 종이를 받아요.말한테 물릴지 모르니까직접 손으로 주지는 말래요.     먼저 보호조끼랑 모자를 쓰고탈 준비를 해요.체험할 말이 준비되는 동안먹이주기 체험을 했어요.말 타고나서 주어도 무방해요.      예전에는무섭다고 안타더니말이 작아서 그런가 탄다고하니까 신기!!😆😆그래도 타는 걸 보니 많이 컸다 싶네요.​말타기 체험을 마치니제 핸드폰으로가족사진을 찍어주네요.  먹이 주고나서 빈 바구니는바구니 수거하는 곳에 넣어두면 돼요.    작은말 학교 체험의 마지막은색칠공부!!​알록달록 예쁜 말 완성!!!👍👍​체험 다 마치고나가는 곳 표시 있는 곳으로나가시면 돼요.👌👌​사진에는 없는데 체험 마치고손 닦을 수 있는 개수대가 있어서 좋았어요.  🌱허브 식물박물관🌱     여기는허브향도 좋고구경할만 하긴한데너무 습하고 더워서휙~~빨리 둘러보고 나왔어요.😅😅    이런 곳에 오면꼭 챙기는 은우의 필수코스!!!이게 뭐라고~~😆😆  로보트 한 번 타고잠시 휴식!!  색색우산☂️의 이쁜 길도 있었지만이 곳은 힘들어서 패쓰~~!!위쪽에 스카이 허브팜이 있는 듯 한데다음 기회에~~~!!    안내소 쪽에 화장실과 수유실도 있어요.  🏞폭포정원🏞   백설공주와 난장이를 지나가면폭포정원이 나오네요.인공폭포지만 이쁘네요. 🛶곤돌라🛶 이용요금1척 5,000원3명 정도까지는 탈 수 있을 것 같아요.노 젖는 곳에는 1명만 타는게 편할 듯해서요.   물고기밥도 1,000원에 팔지만노를 저어서물고기들이 도망다니는지 안보여요.안사시는게 나을 듯 해요.😅😅    제가 노를 못 젖는건지통로가 좁아서인지꽤나 힘들었어요.🥲🥲​​다음 날 자고일어나서등근육에 승모근까지두드려 맞은 느낌!!!😤😱   의상대여샵이랑 동화처럼 꾸며놓은 집들도 있는데들어가보지는 않았어요.옷 빌려입고 찍어도 재밌을 듯 요. 🏡 박물관🏡  박물관이라기보다는허브제품들 파는 곳이네요.안마의자를 이용할 수도 있는데은우랑 와서 그런 여유는 즐길 틈이 없죠.😆😆 허브박물관 안에 화장실은수압이 약하다고 대변금지🚫라는데잘 먹고돌아다닌 은우는흔적을 남기고 왔다는.. 🤭(물은 잘 내려갔어요.👌👌) 🥖허브베이커리🥖 빵순이가 베이커리를 지나칠 수 없죠.분수를 지나가니 베이커리가 나와요.빵도 빵이지만여기서는 라벤더 아이스크림이 궁금해서 갔어요.   빵이라고 써져있는 곳에 들어가니2층이었네요.베이커리를 들어가자마자마늘빵 냄새가 진동을~~!!     종류들이 꽤 많아요.근데 전 디저트 입맛이 좀 까다로운 편이라확 땡기는 아이는 없더라구요.  그래도 마늘빵은 먹어봐야할 것 같아서마늘빵 사고아몬드쿠키랑 깔미빠레는 은우의 pick!!그리고 라벤더 아이스크림도 하나 샀어요.  라벤더 아이스크림은 3개 사면 10,000원이지만여름이 아니니까 1개만 샀어요.사이즈가 꽤 커요.👍👍​4,000원 주고 먹어도 아깝지 않았어요.    셋이서 나눠먹기에도괜찮은 양이었어요.색도 너무 이쁘더라구요.  마늘빵은 식빵으로 만들었는데바삭하고 맛있네요.​은우도 어찌나 잘 먹던지~~!!  아몬드쿠키는핑크색인데약간 딸기맛이 나는 것 같았어요.재료를 아끼지 않고 만들긴 한 것 같은데8,600원주고 사먹기에는 좀...​깔미빠레도굳이 또 사먹고 싶지는 않은...​여기서는 라벤더 아이스크림이랑마늘빵 사시기를 추천드려요.👍👍  추억의 거리 빵집을 나와서좀 걷다보니추억의 거리가 나왔어요.  골목으로 들어서니옥이네집, 한약방이 보이고  번데기랑 달고나도 보이네요.  달고나 만들기 체험3,000원이렇게 설탕을 담아서나무젖가락이랑 주네요.   연탄불에 올리고잘 녹여주고나면베이킹소다를 넣어주러 오네요.  베이킹소다를 넣어 부풀은 달고나를 가져가면원하는 모양을 찍어주네요.​음...찍으시는 분이 기술자가 아닌가봉가...모양이 찌글찌글...뭐 입에 들어가면 똑같으니까...쩝...   풍금이 있는 옛날 교실과국밥집을 마지막으로추억의 거리는 끝나네요. 에디빌리지가든   미니기차🚂 는 에디빌리지가든까지한바퀴 돌고가나봐요.​꽤나 커서다 둘러보지는 못했지만알차게 잘 놀고가네요.​저희가 나가는 시간에 들어오는 사람들도 많더라구요.밤에 불빛들이 켜지면 예쁘니 그걸 구경하러 오는 듯요.👌👌​에서 놀려면체력은 필수요.😆😆​하루 날 잡고즐겁게 놀다오세요~❤   ​ 뜰  근처 밥집을 찾다가 찾게된 곳이에요.간판도 안보이고문 옆 아래쪽에'뜰' 이라는 나무판 글자가 있네요.🤭🤭 뜰도 파주시 탄현면 요풍길 39-16 영업시간10:30~21:00​매주 화요일 휴무  가게는 아담하고화장실🚻은 내부에 있네요. 룸도 3개 정도 있어서아이랑 가니 좋았네요. 메뉴는 이렇게!!​저희는 산채정식 2인분에도토리묵 하나를 시켰네요.  먼저 도토리묵이 나왔어요.양념이 약간 달고 매콤했어요.도토리묵과 야채와 같이 먹으니 맛있었네요.​​얼마전에 도토리묵 맛집을 다녀온터라크게 감흥은 없었네요. 산채정식 반찬들이 나왔어요.나물, 오이무침, 버섯볶음, 총각김치, 파래무침,부추전과 감자전 이렇게 나오네요.  감자전은 바로 부쳐서 나와서 맛있었는데부추전은 너무 식어서 차갑고두껍게 부쳐서 식감도 별로고한 입 먹고 안먹었어요.​영양부추전이라 써있지만그냥 부추였어요...😅😅  나물은 비벼먹게세 종류가 나오네요.고추장이랑 참기름 넣고비벼먹으면 되요.나물은 뭐 고추장에 비벼먹으면다 맛나니까요.😊  된장찌개는 괜찮았네요.돼지불고기는 흠...🤔🤔남겼어요.고기가 그다지 신선한 느낌이 아니어서...  더덕구이는 맛있게 먹었네요.​근데 1인분에 16,000원 치고는너무 부실한 느낌!!!​음식이 딱히 이 없어요.도토리묵 안 시켰으면더 허전했을 뻔요.​다시 찾아가고 싶은 곳은 아니었네요.따로 포스팅 할 곳은 아니라  가셨다가밥집 여기가시려면참고하시라고포천 에 같이 포스팅 남겨요.😊    ​ 
​​#포천허브아이랜드# #불빛축제#포천야경#포천가볼만한곳 #포천여행​ ​​ 포천  야경이 아름다운 불빛축제를감상해요 ~~는 허브로 행복한 세상을만들고자 하며, 허브의 원산지인 지중해생활을 테마로 이색적으로 표현되어 있어요. 사계절에 맞는 다양한 축제와볼거리,다채로운 체험 프로그램도 있어방문객들에게 실망을 주지 않을것 같네요.그리고 세계최초의 허브식물박물관이운영되고 있어요.특히 는 환상적인 야경이365일 꺼지지 않고 밝고 아름답게 여러분을 맞이할거예요.​ ​ 운영시간​​평일:오전 10시~오후 9시수요일 휴장​토요일/공휴일:오전 10시~오후 10시일요일:오전 10시~오후 9시​​불빛동화축제 운영시간​​점등시간:오후 6시 30분​​ 요금표​ ​​  ​허브힐링센터는 허브를 이용한 다양한 상품들을 전시 판매하고있어요. 우린 4종류의 사탕을 구입했는데있고 맛있네요.​​  ​곳곳에 비치되어 있는 포토존도야경과 잘 어울리며 발길을 멈추게 하네요.특히 호박마차는 동화속으로 들어가는통로 처럼 느껴지네요.​ ​의 야경 핫플레이스는단연코 산타마을이네요.입구에 들어서는 순간 밀려오는동화의 나라로 초대 받은 듯한 기분이 드네요.​  ​까만 밤을 수 놓은 무지개빛 물결과LED로 치장한 교회당 건물이산타 조형물들과 함께 크리스마스 선물이되어 보는 이로 하여금 탄성을자아내게 하네요.​​  ​넓은 무지개빛 물결에서 한참동안온갖 포즈를 잡고 놀았어요.동심으로 너무 돌아갔나봐요.​​​  ​산타마을 교회 안에는 산타의 방과프랑스 상통인형을 전시해 놓았어요.​​  ​상통인형​​상통인형의 기원은 1223년 그레치오에서프란시스가 처음으로 아기예수 탄생장면을인형으로 만들었다는 설이 있으며,1803년 마르세유에서 최초의 박람회가열렸어요.초기 상통인형은 빵으로만들어졌으나 점차 프로방스의 붉은점토를 사용하게 되었어요.​​  ​​  ​ 산타마을은 야경을 보시러 오는 이들에게 최고의행복감을 안겨 줄 수 있어요 .​​  ​허브식물원도 규모가 엄청 크고신기한 식물도 많고 특히 추운날 이곳에 들어오니엄청 따뜻해서 몸이 사르르녹았어요.​​​  ​​ ​ 야경의 또 다른핫플레이스는 베네치아 존이네요.수로에 비친 반영이 너무 아름답네요.​  ​낮에는  안의 이탈리아 베네치아존은 야외공연장을 중심으로곤돌라를 탈수 있는 수로가 있어요.​​  ​우아한 곤돌라를 타고베네치아존을 돌면 여기는바로 이탈리아가 되겠지요.​​  ​포천 의 야경을둘러보면서 동화속으로 잠시여행을 다녀온 기분을 느낄수 있었어요.낮에는 또다른 가펼쳐질것 같아요.​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35베네치아도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
﻿  허브(Herb)란 약이나 향신료로 쓰이는 유용한 식물들을 총칭하는 말이다.흔히 라벤더나 로즈마리와 같은 향기로운 식물을 떠올리지만 엄밀히 말해 약초나 쑥갓, 마늘과 같은 채소들도 허브의 범주에 포함되므로 가히 인류의 역사가 곧 허브의 역사라고 할 수 있다.   최근 건강과 웰빙을 중시하는 사회풍조를 반영해 허브를 활용한 아로마테라피 요법등이 보편화되고 있고 크고 작은 허브농장들도 여행지로 환영받는 추세다.이 중 수도권에서 가장 가까운 허브농장을 꼽자면 포천의 가 대표적이다. 는 이미 수도권 근교에서는 유명한 주말나들이 코스로 자리잡았다.가족나들이, 연인들의 데이트코스로 포천 방향 드라이브 여행에서는 빠지면 섭섭한 곳이다.   사진 : 경원선 소요산역 이번에는 전철을 이용해 를 찾아간다.경원선(1호선) 소요산역에서 매시 50분에서 55분사이에 포천으로 가는 57번 시내버스를 타면 된다.동두천역 앞에서도 탈 수 있으니 스마트폰 어플을 잘 활용하면 의외로 기다리는 시간 단축하면서 편하게 찾아갈 수 있겠다.아무래도 자동차를 이용하는 것보다는 불편함이 따르겠지만 주말 포천행 국도들이 대책없이 막히는 것을 떠올리면 전철여행의 장점도 결코 작은 것이 아니다.   소요산역에서 버스로 약 20분 정도 달리면  진입로가 기다린다.특히 초성리역 앞을 지나 신북면 방향으로 접어들면 한탄강의 지류인 열두개울 계곡을 따라 달리는데 기대 이상의 절경이다.   버스에서 내려 정문까지는 도보로 5분 남짓 걸린다.매표구가 있음에도 직원이 친절하게 길 앞에까지 나와 입장권과 팜플렛을 건네준다.입장료는 3000원, 그러나 입구에서부터 그 숫자 이상의 즐거움이 기다릴 것을 예고하는 것 같다.   는 수도권에 있지만 전국 최대 규모의 허브테마농원 중 한 곳으로 꼽힌다.1998년 도 포천시 신북면 삼정리의 땅을 일구기 시작, 지금은 약 33만㎡에 이르는 넓은 대지에 식물원과 박물관, 다양한 테마정원과 산책로를 갖추고 손님맞이를 하고 있다.어디를 돌아보아도 화사한 꽃과 샹큼한 허브향기, 동화나라를 떠올리는 아기자기한 상점들이 오감을 자극한다.놀거리, 볼거리와 건강까지도 함께 도모할 수 있으니 가족, 연인을 위한 최고의 한나절 나들이 코스로 손색이 없다. (☞  홈페이지)     는 말 그대로 허브를 테마로 한 관광농원이므로 식물원과 정원, 산책로가 핵심이다.200여종의 허브가 자라는 식물원 또한 규모가 범상치 않은데 농장 뒷산의 경사면을 따라 지어졌기 때문에 온실 속에서 등산을 하는 듯한 이색적인 체험을 하게 된다.온실 속임에도 식물과 나무들 또한 잘 가꾸어져 울창한 밀림 속을 걷는 듯한 느낌마저 든다.     식물원을 지나 밖으로 나오면 프랑스 농촌마을을 모방한 '엉 쁘띠 빌라쥬(un petite village, 작은 마을)'이라는 곳이 있는데 이곳에서 허브를 이용한 비누, 양초, 화장품 등을 직접 만드는 체험을 할 수 있다.인간이 허브를 이용해 온 역사와 그 효능, 다양한 허브제품들이 전시된 허브박물관도 있어서 배우는 즐거움도 상당하다.   '엉 쁘띠 빌라쥬'에서 볼 수 있듯 에는 다른 허브테마농원들과 비교되는 독특한 분위기가 있다.바로 지중해풍의 테마공간인데 허브식물원이나 박물관보다 오히려 더 큰 인기를 누린다.프랑스의 프로방스 지방, 이탈리아의 베네치아와 로마 시내를 연상케 하는 건물들이 꽉 들어차 실제로 유럽의 어느 한 거리를 활보하는 듯 하다.     대부분이 허브상품점으로 허브 빵가게, 향기가게, 선물가게, 추억가게 등이지만 어느 곳이든 부담없이 들어가 귀엽고 앙증맞은 상품들을 구경할 수 있다.    입구에 자리잡은 베네치아 테마의 한 작은 수로와 모형 거리는 방문객들에게 가장 큰 사랑을 받는 곳이다.미니곤돌라를 타고 수로를 한바퀴 도는 연인들, 로마의 트레비분수를 축소한 설치물 등은 사진만 찍고 있어도 마냥 즐겁다.   정원과 산책로 곳곳에 백설공주, 스머프 등 동화 주인공들의 조형물이 기다려 말 그대로 동화 속 주인공이 된 느낌이다.어느 것 하나 아이들은 그냥 지나치지 못하고 기념사진을 자청하니 과연 인기있는 명소가 될만 하다는 생각이 든다.레스토랑에서는 허브돈까스, 허브비빔밥, 허브갈비탕 등 있는 메뉴들을 내놓고 있고 펜션에서 숙박도 가능하다.말 그대로 오감이 만족하고 편안한 휴식까지 누릴 수 있는 곳이다.   는 1년 365일 연중 무휴로 개방한다.매일 밤 10시까지 정원의 300만개 전구를 밝혀 낮과는 또 다른 빛의 향연이 펼쳐지고 특히 10월부터 이듬해 3월까지는 산타마을을 테마로 한 '불빛동화축제'도 열린다고 한다.농장이지만 겨울철 방문이 더 기대되는 곳, 다가오는 크리스마스를 기다리며 마음을 설레이게 만든다. 2011. 10. 7.  스팀로코  ﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
  가을이 되니 또 여기저기서 축제소식이 한창입니다. 태백의 해바라기축제에 이어 봉평의 메밀꽃축제, 구리의 코스모스축제, 국화축제,,,온갖 축제 소식으로 여인네의 마음을 아주 뒤흔들어 놓고 있습니다.      마음은 일단 봉평 메밀꽃 축제로 보내놓고몸은 그나마 가까운 포천의 로 향했습니다.      여기도 얼마만에 오는건지...저희 애들 4살무렵 와보고 안왔나봅니다. 이 곳도 많이 변해 있어서 내가 갔던 가 맞나 싶을 정도였어요.      여차여차 일찍부터 서둘렀던 저와 일행은밥부터 먹으러 갔답니다.      허브레스토랑 < 향기먹는 마을 >    와~!! 여긴 또 왜이렇게 이쁜거야~~~       밥을 먹으러 온 것조차 잠시 잊고주문도 안한채 사진 찍기에 바빴답니다.       이쁜 것을 본 순간, 제 마음이 보석처럼 반짝 반짝 빛이 나고 있었던거죠~~~!!     허브레스토랑에서는 예쁜 허브꽃을 얹어서 비벼먹는 비빔밥, 돈까스, 스파게티 등 허브가함유된 음식을 맛 볼 수 있는 곳인데저희는 정식으로 먹었습니다.      정원을 실내에 옮겨놓은 듯한 분위기에서 식사를 하는데뭔들 맛이 없겠습니까만커피도 허브향이 나서  치약마시는 거 같았습니다.       식사를 마치고 지하로 내려오니 여기도 테이블이 있더군요. 저기 끝이 화장실이란게 믿어지십니까?우리집보다 좋은곳이 화장실이란게 못 마땅하더군요. ㅋㅋㅋ      이곳은 보라, 노랑, 분홍, 파랑, 연두, 색색으로 컨셉이 다 다릅니다. 유리로 연결되어 더 넓어보이고 이뻐서 우리 집이었음 싶었습니다.       완전 공주풍이죠? 이 곳에서도 식사는 가능한데모든 음식이 셀프라서 들고 와야 하는 번거움이 있답니다.        선물가게~~~허브소품을 비롯해 포푸리, 양초등등 허브관련 소품들이 즐비한 곳이랍니다.       사진을 못 찍게 하는 게 흠~~~~~!!     향기가게~~~허브오일과 허브차, 바디용품, 허브공예품을 판매하는곳으로입구에선 허브 엣센셜 오일을 발라주기도 하고허브차도 시음해 볼 수 있습니다.       허브 빵가게~~~허브를 넣고 갓 구운 빵과 허브쿠키, 허브쨈, 음료등을 판매하는 곳, 마늘스틱이 허브빵가게의 별미로 자릴 잡았다지만빵 냄새가 솔솔 나는데도이미 배 부른 저희를 현혹하진 못하더라구요.       부른 배 부여잡고 허브 식물원으로 왔어요.       허브를 직접 만져보고 향기를 맡아보며 눈이 호강하는 곳,       인공이 아닌 자연에서라면 초록내음 속에서 하루쯤 푹 쉬어 갔음 싶은 곳이네요.       산책로~~~올라서면 앉아 쉴 수 있는 공간이 있는데다  전경이 훤히 들여다보이는 전망대 같습니다.       여자화장실임을 표시하는 그림도 이뻐서 찍어보았네요.       동물농장~~~       하늘 가게~~~색색깔 조화로 사진찍기 좋게 만들어 놨는데조잡스럽고 하루종일 자연향이 아닌 인공 허브향을 너무 맡았더니 머리도 지끈 지끈 아파오려고 하더군요.              인공폭포~~~물고기 밥을 사서 줄 수도 있어 꼬마아이들 데려가면 좋을 곳이네요.      이니스프리 정원~~~     허브정원~~~     하루종일 포천 를 구석구석 다녔더니커피가 고파오더군요.      허브차, 허브커피, 허브아이스티를 판매하는 향기카페지만허브에서 좀 벗어나고 싶어서 카페라떼를 시켰습니다.       포토존도 있지요? 재미나게 연출하며 찍어보는 그런 장소입니다. 아이들을 데려갔으면 꼭 시켜서 한장 찍어보았을텐데...ㅋㅋㅋ       국내유일의 허브박물관을  둘러보고 하루의 일정을 마무리 했습니다. 구석구석  여행 끝~~~~~~~!!마음만 보낸 봉평 메밀꽃축제에서보다 더 많은 향기를 맡은거 같습니다.          포천 를 가시려면... 도 포천시 신북면 삼정리 517-2      031-535-6494 자세한 사항은 홈피 참고하세요.  http://www.herbisland.co.kr/       
포천에 있는 허브 아일랜드에 다녀왔다. 아직 2월이라 야외에 허브가 없어 약간 스산하게 느껴졌다. 3월 말이나 4월쯤에 오면 정말 예쁠 것 같다.   실내에는 허브를 비롯해 여러 식물들이 많았다. 입장료 없이 식물원 등을 둘러볼 수 있고비교적 합리적인 가격에 이 식물들을 구입할 수도 있다.  허브빵집. 무척 마음에 든다. 3,000원짜리 마늘허브스틱이 무척 꽤 먹을만해서 사서 들고 돌아다니면서 를 구경하는 내내 먹었다. 여러 허브빵을 사오고 싶었는데 서진이가 너무 떼를 부려 그냥와 아쉽다.   식물원 안에서 안겨서 열심히 빵을 먹는 서진.이 녀석이 도통 땅에 발을 대지 않으려 해서 무척 애를 먹었다. 울 서진이 별명은 걸어다니지 않고 안겨다니기만 좋아해서 '인어공주'다... 뭍에는 발을 대지 않으니~~ ㅠㅠ어릴적 많이 아픈게 안스러워 늘 안고 살아서 완전 버릇이 된 것 같다. 그런데 완전 말썽꾸러기에 건강해진 지금도 안겨서만 살려고 하니 죽갔다!!!  같이 구경간 엄마가 식물원 한쪽 벽이 왜 저렇게 저 꽃이 많은지 아냐고 물어보셨다. 그 이유는... 허브 레스토랑에서 나오는 비빔밥에 저꽃이 들어가기 때문이라나...ㅋㅋ허브비빔밥 5,000원. 허브돈까스 9,000원 꽤 먹을만하다는데 아쉽게도 못 먹고 왔다. 허브차와 허브마늘스틱을 넘 열심히 먹은 탓에 배가 불러서... ^^  미니 동물원이 안에 있다. 물론 무료. 사슴, 금계, 오리, 토끼, 공작... 이게 다 인 것 같은데아무튼 그래도 애들은 좋아하더라. 어른이 보기엔 없어도 그만이지만애 키워보니 조악하기 그지 없어도 있으니 좋다. 집에 와서도 오리 사진이랑 토끼 사진 보며 서진이가 좋아했다.  울 엄마아빠와 함께 모처럼 나들이였는데 서진이가 넘 떼를 부려서 정신이 하나도 없었다. 는 좀 아기자기한 곳이라 아저씨들 타입은 아니라 아빠는 무척 지루해하셨고, 엄마는 무척 좋아했다. 싸이와 블로그 세대를 대변이라도 하듯... 이곳저곳에는 사진촬영을 위한 장소가 많았다. 협조 안하구 늘 뒷모습만 보여주는 서진.. ㅠㅠ  허브 선물가게 안에서는 사진 촬영이 금지되어 있어서 못 찍어왔다. 허브 선물가게 입구에서 목뒤에 페퍼민트 오일을 발라주는데 결리는 게 풀리는 것 같고 시원하고 좋다는 거... 담에 갈 때 꼭 사와야겠다. 가게 안 자판기에서 200원짜리 허브카푸치노를 마셨는데 무척 있고 맛있었다. 그래서 목에 좋은 리콜라차와 허브커피를 사왔다.   하루종일 허브향을 맡고, 괜찮은 곳이다. 날이 좋아져서 야외에도 꽃이 많이 필 때 한번 더 가야겠다.
​​​​​​​'초간단' 나만의 천연 향수 만들기헝가리워터[  만들기체험장 ]​​​​​​길을 걷다보면 다양한 향을 맡을 수 있어요.​짙은 화장품의 향, 은은한 비누의 향까지도 각양각색의 향이 사람이 지나간 자리에 남죠.그렇다면 우리가 지나간 자리엔 무슨 향이 남을까요?다른 이에게 나를 어필하는 방법,첫인상과 마찬가지로 어필하지 않아도 자연스럽게 표현할 수 있는 것이 향이 아닐까요?그래서 오늘은 흔하지 않으면서도 아주 쉽게 만들어 볼 수 있는,초간단! 나만의 천연 향수 만들기를 배워볼까 합니다.향수 만들기는 액체, 고체 향수 등 다양한 편인데요.오늘은 그중에서도 천연, 천연 향수 만들기를 해 볼 생각이에요.(인위적이기보단 은은하면서도 나만의 이 있는 향을 이성을 더 좋아해요~♥)​​​​​오늘의 향수 만들기는, [ 헝가리워터 ]​​​헝가리워터는 '최초의 알코올 향수' 라고도 할 수 있어요.헝가리 여왕이 즐겨 사용했던 향수로 현재까지도 사용되고 있는 제품이기도 하죠.가 소개하는 헝가리워터는 로즈마리를 사용한 향수에요.​​​​​먼저 준비물을 알아볼까요?나만의 향수 만들기 재료로는,[ 소독된 비커, 스푼, 향수 용기, 저울 ] +[ 로즈마리워터(추출물), 로즈마리 에센셜오일, 비타민E, 자몽추출물, 올리브 리퀴드 ] ​​을 준비해주세요.​​​​중요한 것은 정량을 사용해주셔야 한다는 점과,피부에 사용되는 제품이기 때문에 소독이 필수! ​분무기에 에탄올을 담아 소독하시는 게 편해요. (참고참고)​ ​​​​​​준비물 준비가 다 끝났으면 이제 시작해볼 건데요.우선 시작하기 앞서 준비물을 마련하는 게 어려우시다면,에 방문하셔서 봄꽃축제를 즐기시고 만들기 체험장에서 체험을 통해 해보실 수 있어요.그럼 나만의 천연 향수 만들기 시작해보죠.​(내용 상에 나오는 용량은 총 100ml 향수 만들기 기준이에요. 휴대용으로 50ml 향수 용기 2개를 준비해주세요.)​​​​​​​​①. 소독된 비커에 로즈마리워터를 95g만 넣어주세요.기본 베이스가 되는 로즈마리워터, 로즈마리 추출물이기 때문에 로즈마리의 효능이 담을 수 있어요.​​​​​​​②. 로즈마리 에센셜 오일 20방울을 넣어주세요.추출물과 함께 에센셜 오일도 투입! 로즈마리가 피부에 주는 효능을 몇 가지 말해보자면,피부 노화, 피부 진정 효과, 정화작용으로 피부 독소 배출에 도움을 줍니다.모든 피부에 사용 가능하며 특히나 민감성이나 홍조가 있는 경우에 사용하면 효과가 더 좋아요.향수로서는 은은한 로즈마리 향과 피부 진정 효과, 수분 보충이 되니 쓸만하겠죠? ㅎ​​​​​​​③. 비타민E 1g 넣어주기항산화 효과와 노화 방지에 도움을 주지요.그렇다고 너~무 많이 넣고 그러진 마세요.^^​​​​​​​④. 자몽추출물 1g 넣어주기자몽추출물은 나만의 향수 만들기의 '천연'을 잘 보여주는 재료예요.향수의 유통기한을 잡아줄 방부제로 사용되는데요.합성방부제를 사용하는 것이 아니라 천연 향수니까 천연재료인 자몽추출물을 사용해봐요.​​​​​​​⑤. 올리브 리퀴드 1g 을 마지막으로 넣어주기​앞서 넣었던 재료들이 모두 섞일 수 있도록 올리브 리퀴드를 넣어주세요.​​​​​​​⑥. 모두 담은 비커를 스푼으로 잘 섞이도록 저어주세요.올리브 리퀴드까지 넣어주셨다면 쉽게 섞일 거예요.오랫동안은 아니더라도 잘 섞이도록 꼭 저어주셔야 해요. 액체가 다소 탁해졌다면 완성!​​​​​​   ​⑦. 나만의 천연 향수, 헝가리워터 만들기 완성!!준비해둔 향수 용기에 담아서 사용하면 끝!용기를 꾸며보는 것도 특별한 나만의 향수 만들기에 어울릴 것 같아요.​​​​​＃ 에서 알려드린 니번 헝가리워터 만들기의 경우에는 유의사항이 있어요.먼저 보관은 시원한 곳에 보관해주세요. 냉장보관이면 더더욱 좋아요.그리고 사용기간은 3개월 정도로 두고, 3개월이 지난 제품은 버려주세요.유통기한이 있기 때문에 용기에 제조일을 적어주는 것도 잊지 마세요.^^​​​★​​​​어때요?그동안 향수만들기라 해서 어려울줄만 알았는데 쉽지 않나요?집에서도 준비물만 준비된다면 쉽게 만들어 볼 수 있어요.물론, 에 준비물은 항시 준비완료!! ㅎ​현재 는 봄꽃축제인 '제라늄꽃축제'와 불빛축제 '불빛동화축제'도 함께 볼 수 있어요.불빛동화축제는 오는 4월말까지만 하고, 다시 겨울이 찾아와야 볼 수 있어요.​다양한 볼거리, 즐길거리를 제공하는 ,앞으로도 많은 관심 바랍니다~^^​​​​​​의 소통채널~☆     .
 포천은 서울하고 가깝고, 특히 17년전 (으아 벌써...) 똥풀이 5월의 햇살을 받으면 뺑이를 치던 곳이어서 개인적으로 더욱 더 정감이 가는 곳이다.  [나는 이제 자랑스런 오뚜기부대 용사이다.나는 초전 삼일 결전시 선봉에서 돌격한다.]  지금도 그 당시에 외웠던 구호를 기억하는 걸 보면 역씨 맞아야 오래 간다는 희안한 논리가???? 어쨋든 포천이 여행지로서 갖는 매력은 ...  첫번째; 지리적으로 서울과 가깝고, 군사 지역이라 자연이 많이 훼손되지 않았다는 지리적 자연적 이점두번째; 포천 이동갈비, 이동막걸리, 백운산, 광덕산등의 산채등 먹거리가 솔쏠하고          ▶ 포천 이동갈비는 대게가 수입(뉴질랜드산) 소고기를 쓴다는 점과              일종의 카르텔이 형성되어 가격도 거의 모든 점포가 동일하다는 점(맛은  각자 다르지만)세번째; 신북온천, 일동싸이판, 명덕유황온천등 온천이 곳곳이 산재되어 있다는 점 이다.    웰빙바람을 타고 우리나라에도 곳곳에 허브농장이 생겨나기 시작했다. 그 중 대중들에게 가장 많이 노출된 곳이 포천 와 강원도 봉평의 허브나라인데, 똥풀일가는 포천 만 다녀 오고, 허브나라는 일전에 봉평 여행중 찾아갔다가, 입구에서 입장료를 받는다는 소리에 [포천에서는 공짜로 봤는데...돈 내고 보기엔 아깝지?]라는 희안한 논리로  돌아섰던 기억이.... 지금은 후회된다. 그런데 도 이번에 여행기를 정리하면서 확인해 보니 입장료를   <입장료 안내>1998년 10월에 개장한 는 지난 10년간 모든 사람이자유롭게 허브를 구경하실 수 있도록 운영되어 왔습니다만2007년 10월 3일부터는 부득이하게 입장료를 받게 되었습니다.가 받는 입장료는방문객님들을 위한 편의시설과 제반시설을만든데 이용될 것이며 보다 나은 고객서비스를 하기 위한기반이 되도록 운영될 것입니다.가 한단계 도약하는 모습으로나아가기 위함이오니 많은 양해부탁드리오며 앞으로도 변치 않은 관심과 방문을 기다리겠습니다.@@@ 구입하신 입장권은 제품을 구매하는 상품권으로 이용하세요.@@@[ ex) 입장권 3,000원으로 3,000원의 제품구매가능 ] 요금안내성인3,000원단체(30인 이상)2,000원4세-초,중학생2,000원단체(30인 이상)2,000원*입장료 우대 : 경로우대(노인65세이상)/장애인(장애3급이상)/국가유공자/미취학아동*입장료 무료 : 신북면민/4세미만 아동  ▶  사이트에 펌 받는다.  1차로 2006년 2월 20일 우선 옆지기가 조카들을 데리고 기차와 버스등 대중교통으로 다녀온 뒤2차로 2006년 3월 26일 똥풀일가가 자가용으로 , 신북온천(환타지움), 이동갈비등의 코스로 다녀왔다.     ▶  사이트에 펌   국철 1호선 소요산행이 뚫린 이후로 이 지역으로의 기차 나들이 환경은 많이 좋아졌으나, 갠적으로 산을 즐겨 다니는 똥풀은 주로 이지역에 있는 왕방산, 주금산, 백운산등을 다닐때 이용하는 버스 이용 환경은 예전에 비해 배차간격등에서 불편해져서 가슴이 슬프다. 대중교통을 이용해서 이지역을 여행하려면 사전에 배차시간과 노선을 철저히 확인해야 한다.  ▲ 소요산행 국철 1호선을 타고가면서.... 여행의 백미는 뭔가를 먹는거다...          ▲ 겨울의 는 실내에 있는 농원을 한바퀴 도는 것으로 만족해야 한다.      봄이 되면 야외농원이 개방된다고 하니 역시 제철은 봄이다... 봄..     온실안에 들어서면 갖가지 허브향으로 머리가 맑아짐을 느낀다.      비슷한 향기의 향수를 이정도 들이 마시면 머리가 깨질테지만......   ▲ 지금은 야외에 연못이 생겼다고 한다.( 사진은 온실안에 있는 실내 연못)   ▲ 허브는 대게가 직, 간접 식용이 가능한 약용 식물이다.    작지만 결코 소박하지 않은 나름대로의 화려함을 자랑하는 허브 꽃은 보는이의 눈을 즐겁게 한다.   ▲ 갖가지 허브의 이름을 알아가는 것도 재미있다. ▲ 일단 허브의 가짓수에도 놀라고(막연히 나 처럼 쑥종류만 허브라고 생각했던 이에게는 충격일 수도)  ▲ 허브향이 묻어 나오는 나름 분위기 좋은 레스토랑...     안에는 레스토랑, 카페, 식당, 베이커리가 있어서 먹는 재미도 쏠쏠하다   물론 허브를 아이템으로 한 제품들이면서.. 눈치 챘겠지만 가격은 나름 까칠하다.    ▲  탐방 기념 인증샷...   ▲ 똥풀일가 찾아간 그 당시에는 한 창 리모델링 공사중이어서, 황량했지만 청사진대로 공사가 끝났다면지금은 훨씬 편리하고 멋진 곳으로 변해 있으리라 믿는다. 자신이 있으니깐, 입장료를 받겠지만서도.....  이후 신북환타지움에서 물놀이를 하고 출출한 뱃속은 이동면 이동갈비촌에서 이동갈비로 채우고집으로 돌아왔다. 포천 여행은 한군데서 종합적으로 즐길만한 아이템은 부족하고, 대중교통도 상대적으로 열악해서 자가용을 이용해야 한다는 맹점이 있지만 각자 있는 세가지 볼거리, 놀거리, 먹을거리가 있으니 선택해서 나름 패키지로 묶어보면 썩 괜찮은 여행지임에 틀림없다.포천에 거주하시는 분들의 증언에 따르면 포천 의료원에서 로 이동하는 길이 드라이브 코스로죽인다고 강추를 해 주신다.역시 산과, 계곡의 고장 포천의 참 맛은 봄과 여름이다.  tip)현재 신북온천 환타지움은 폐업중이므로 온천은 일동이나 명덕온천을 이용하자 일동은 편의시설이명덕은 상대적으로 개발된지 얼마 안되어서 수질이 조금 낫다.이동갈비는 도로변에 우후죽순으로 있는 곳 보다는 그래도 이동면 입구에 몰려있는 이동갈비촌을 이용하는게그나마 조금 나을 듯 싶다. 고기는 수입산이고 양념은 전체적으로 달고 진하다.  
포천"앨리스방"저흰 룸이 3개 화장실 2개 거실겸주방있구요~요기는 참고로!동화속 그대로를 펜션으로 만들어서 입실하는 순간!!아이들의 탄성이 절로 나옵니다^^어른들도 우와~~~~ 복층구조로 되어있어요^^ 아이들,어른들 계단에서 미끄러짐을 방지하기위해한계단한계단 매트까지까는 센스!!!!2층은 침대방 룸이 2개!화장실1개!!​1층은 거실겸주방과 룸1,화장실1!!!​*참고*포천는 그야말로 허브가가득합니다.그래서인지 을 살려,포천 펜션에는곳곳에서 허브향이 기분이가 좋아지구요!!​어메니티로는 <<칫솔,치약,샴푸,린스,바스,바스볼,허브오일>>이있습니다^^<<수건>>아주 넉넉히 있어요!!^^왜냐하면?!!!!!!포천 펜션은 펜션안에서셀프로 아로마반신욕을 체험할수있다는거~~~~~~~1.욕조에 따뜻한물을 충분히 담는다.2.준비해져있는 바스볼1개와 에센셜오일1병을 넣는다.3.몸을담그고, 허브향을 느끼며 반신욕을한다^^<<준비되어져있는 샴푸,린스,바스는 다 허브제품입니다!!>>​그리고!! 화장대에는염~~~~~~~~~~  <<스킨,로션,에센스,크림,드라이기>>도 준비되어있다는거!!!​짱이지요???????!!!!포천펜션 짱짱짱!!!!!!!​간단히 요리도할수있는 인덕션과 전자렌지,식수대,식기류(그릇,접시,숟가락젓가락,컵)조리기구로는(냄비,후라이팬,도마)준비되어있어요^^​ 2층올라가자마자 우측룸에는 저거 바닥아녜요!!!천장!천장이예요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헉!!!!!!!  정신없어서 잠을 자겠나했는데...너무 숙면했다는거ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 인테리어는 말할것도없고,이용자들을 위한 편의성도 두말하면 잔소리잔소리~~~ㅡ힐링하고싶다?!도시를벗어나 여유를 느끼고싶다?!!!당일치기도 좋지만,동심으로 돌아가고싶다?!!동화속나라에 주인공이되고싶다?!!우리아이들 읽어주던 동화책 그 나라를 데리고가고싶다면?!!!!!!허브반식욕도하면서 쉬고싶다?!!!!그럼 어디?????"포천펜션"으로전 갑니다.한번가고 두번가고 계속계속 가는걸로!!왜냐?????!!요기 테마별로되어있어서 <백설공주방,인어공주방,앨리스방 등등>다 가보는걸로 마음 먹었습니다.  ​이곳은 도시를 벗어나 힐링할수있는 곳!!남녀노소 누구나 심지어 강아지도 입장가능한 포천!!<<펜션은 애견입실불가합니다>>​펜션을가기위해서는 포천를 입장해야해요~펜션예약하면 입장료는 당근 무료!!!!주차비도 무료!!!! ​아이들이 놀거리도 많아요.산타마을에가면 공룡마을도있구요,망아지와 당나귀도있구요, 토끼,햄스터,공작새,돼지 등등먹이주기체험도되고,산타마을은 야경과 불빛축제가 끝내주지요!^^ㅡ오락실가서 게임한판, 문구점가서 불량식품사먹구요,빵집가서 커피한잔하며 어른들도 수다한판.펜션에서 사용하던 바스볼,샴푸,린스 등등 구비되어있는 모든것들을 구입할수도 있어요!!^^ㅡ할말이 주저리주저리많지만!!ㅡ​포천펜션을 기록하기위함이니펜션만 적는걸로요.줄리엣줌마는 봇물처럼 수다가 터져나오네요.입좀 막아야지, 하고픈말이 너무많아서 요거이 잘 전달됬는지 모르겠네요   암튼 좋아요!저처럼 허브좋아하시구, 걷는거좋아하시구,반신욕좋아하시구, 애들좀풀어놓고놀고, 포토존찾으시면여기여기 <<포천펜션>> 꼭 가보셔요!!줄리엣줌마는 그럼 빠잉!!!  #포천#포천여행#도갈곳#나들이여행#힐링#펜션#테마펜션#스파펜션#동화펜션#주말여행#아이들과갈곳#가족여행#반신욕#허브#정원#육아힐링#도여행#가평여행 도 포천시 신북면 삼정리 517-2 
To continue on...​​https://m.blog.naver.com/ccmartist/222284403183 와이프 생일 기념 여행 Part 1. 포천 국립수목원 & 펜션 '호수가의 아침'​지난 2월 23일은...마눌님의 생일이었습니다.​원래 우리 가족은 보통 생일에 물놀이를 가지만...요즘은 ...m.blog.naver.com ​지난 포스팅에 이어서... ㅎ  ​이번 여행의 둘째 날...아침에 일어나서 간단하게 아침식사 후...정리하고...간단하게 주변 산책도 하고...펜션 체크아웃...​그리곤 둘째 날의 첫번째 목적지인 '포천아트밸리 포아르'로 이동했습니다.  포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​  ​ 폐채석장의 색다른 변화가 멋졌던 그 곳...2021년 2월 25일, 포천 아트밸리 포아르​예전에 채석장이 있던 곳을 복합문화시설로 변화시킨 '포천아트밸리 포아르'...코로나19로 인해 천문과학관은 시설을 따로 운영하지 않았던 관계로...모노레일을 타고 올라가서...여러 영화와 드라마의 촬영지로 유명했던 천주호 구경과...색다른 분위기의 간략한(?) 산행...?! ㅋ민속놀이 즐기기...그리고 아기자기한 조각공원에서의 추억을 카메라에 담았습니다.  ​이번 여행에서는...보통 이전의 우리 가족 나들이 사진과는 달랐던 점이 있었는데요...?! ㅋ우리 가족 폰 셀카가 아닌...바로 울 아들램이 찍어준 사진들이 몇컷 있었다는 거죠... ㅎ언제 이렇게 커서 DSLR을 들고 사진을 찍을 수 있게 됐나... ㅋ​아들~ 덕분에 이번 여행 중 찍은 수백장의 사진 중 아빠 얼굴이 나올 수 있게 됐어... ㅋㅋㅋ땡큐~ ㅎㅎㅎ  ​그렇게 '포천아트밸리 포아르'에서의 나들이를 마치고...중간에 이동하면서 근처 한식뷔페에 들러서 가성비 좋은 점심식사를 해결... ㅋㅋㅋ  ​그리고 두번째 목적지인 ''로 이동했습니다. ㅎ  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​  ​ 낮보다 밤이 너무 예쁜 그 곳...2021년 2월 25일, 포천 ​포천 ''... 낮에 도착하니 뭔가... 허름하고...오래된 느낌에...밋밋하고...조잡하고... '이거 좀 그러네...'이런 생각을 했었는데요... ㅋ  ​중간에 아이들과 함께 추억 만들기에도 도전을 해봤습니다. ㅋ연탄불에 구워먹던 쫀디기와 월드컵어포... ㅎ쫀디기는 어릴적 기억보다 더 두꺼워졌고...월드컵어포는 더 얇아졌습니다. ㅋ​저 어릴적엔 50원씩 팔았었는데 지금은 쫀디기를 1,500원... 월드컵어포를 1,200원에 팔더라구요... ㅎ아폴로나 뽀빠이 같이 더 먹고 싶은 불량식품이 많았는데... 마눌님이 안된다고 막아서 절망을... ㅋㅋㅋ그래도... 수남매도 우리 부부도 너무나 좋아했던 연탄불에 구워먹은 쫀디기와 월드컵어포...이렇게 또다른 추억을 공유해 봤습니다. ㅎ  ​이렇게 추억의 군것질도 하고...허브 방향제나 향수, 기념품 등을 쇼핑하기도 하고...''만의 있는 빵 맛보기와 티타임도 갖고...내친 김에 저녁식사까지... ㅋ그렇게 밝은 주변이 깜깜한 밤으로 변하길 기다리면서 시간을 보냈습니다. ㅎ  ​시간이 흐른 후...주변이 어두워지고...조명이 하나씩 밝아옵니다.​밤이 되니 싹 바뀐 분위기... ㅎ정말 조명이 예술이더라구요...특히 산타마을은 정말 멋진 곳이었습니다. ㅎ  ​바로 위 사진의 불빛 한가운데 까맣게 봉긋 솟아오른 두 봉우리(?)는 우리 수남매예요... ㅋㅋㅋ  ​화려한 조명으로 온세상이 밝게 빛나던 그 곳...우리의 기억 속에 아름다운 모습을 새겨넣었던 그 곳...''는 낮과 밤의 분위기가 너무 다른 그런 곳이었습니다. ㅎ  ​그렇게 여행의 둘째 날...'포천 아트밸리 포아르'와 '' 나들이 후 야경까지 즐기고 늦은 시간에 서울로 컴백했습니다. ㅎ​정말...더할나위없이 딱!!! 좋았고 아주 쌈박하게 즐겼던 나들이 겸 여행이었는데요... ㅎ  ​엄청 맑고 따뜻했던 첫 날과...흐렸지만 이른 봄의 정취를 느낄 수 있었던 둘째 날...자연과 함께라서...그리고...가족과 함께라서 더욱 행복했던 포천에서의 1박 2일이었습니다. ㅎ  ​​​​​​#일상 #마눌님 #생일기념 #서울근교 #가족 #여행 #1박2일 #가족과함께 #나들이 #자연과함께 #봄의정취 #느낌 #포천 #포천아트밸리 #포아르 #아들램 #촬영 #dslr #가족사진 #좋아요 # #산타마을 #밤이멋진곳 #야경 #예술 #더할나위없이좋아​ 
도 10대 관광지에 선정된 것은 물론, 도 유니크 베뉴에 선정되어도의 있는 장소로 다시 한 번  인정 받은 허브테마파크!​허브로 행복해지는 세상, 입니다.  포천 데이트 코스 추천포천 가볼만한 곳유럽 감성 데이트반복되는 데이트 코스를 벗어나 특별한 추억을 남길 수 있는 곳,포근한 5월의 봄 나들이 가기 좋은 곳,유럽 감성 데이트를 즐길 수 있는 곳!도 포천  소개해드릴게요!  싱그러운 허브향, 허브식물박물원 국공립 식물원을 제외한 단일종 식물원으로 전국 최대 규모를 자랑하는,싱그러운 허브들이 가득한 허브식물박물관이에요.이국적인 느낌의 허브 식물원에서는 향긋한 허브들을 사이에 두고커피 또는 차를 즐길 수 있으며 중간 중간 배치된 의자에 앉아잊지 못할 멋스러운 인생사진을 남길 수도 있답니다.  기분 좋은 자연의 소리, 폭포정원 시원하게 쏟아지는 폭포를 배경으로 사진도 찍고폭포는 물론 다양한 식물도 구경할 수 있는 아름다운 허브 정원으로 꾸져며 있으니 자연의 소리를 들으며 연인과 함께 기분 좋은 산책을 해보세요.청량하고 맑은 폭포소리와 허브 정원의 매력에 푹 빠지게 되실거에요! 포천의 리틀 유럽, 베네치아존 포천의 리틀 유럽, 베네치아 마을이에요!유럽의 감성을 느끼며 데이트를 즐길 수 있는 곳으로유럽 여행을 온 듯한 느낌에 더욱 설레이는 데이트를 할 수 있답니다.베네치아에서 볼 수 있는 곤돌라 체험도 가능하니 꼭 한번 탑승해보세요.사랑하는 사람과 햇살 가득한 봄날의 특별한 추억을 남겨보세요!​ ​ 
주말에 1박2일 여행을 다녀왔다.얼마 만의 여행인지 동선이 허락하는 곳은 다 가보고 싶었다. 먼저 가이드와 운전으로 프라이빗한 여행을 선물해 준 건국대여행작가과정 동문 우렁색시님께 감사를.첫날은 전남 고창 선운사ㆍ도솔암,  상하목장을 보고 영광으로 이동 잠을 잤다. 이튿날 영광 백수해안도로ㆍ법성포 백제불교최초도래지를 보고 정읍으로 이동, 전통의 쌍화차 거리와 무성서원을 갔다. 올라오는 길에 봄철 별미 새조개를 먹을 수 있는 충남 홍성 남당항에서 새조개 샤브샤브를 먹고 귀경했다.여행의 즐거움 중 하나는 그 지역의 을 만나는 거다.  고창 상하목장에서 군고구마양갱을 샀다. 둘째 아이가 애용하는 허브 아일랜드 마스크가 있다. 허브 숲에 있는 듯한 청량감을 주는 고급 마스크다. 일반 마스크를 착용했을 때 답답합을 느끼시는 분들께 강추한다. 코가 시원하게 뻥뚫린다.  육류와 생선 밑간용 로즈마리 솔트, 와인 솔트도 장만했다. 고창 선운사  매장에서 선운사의 아침 복분자주를 샀다. 75ml /병 10개 한 박스를 샀다. 귀여움에는 사족을 못쓴다. 한 잔쯤 될까 미니어처 병이 어찌나 귀엽던지 사고야 말았다. 영광은 모시떡이 이다.모시떡 종류가 많다.모시송편 한 가지만 먹어봤는데 모싯잎 찰보리 찜떡, 찰떡, 모싯잎분말이 있다. 모싯잎 분말은 모싯잎 100%다. 모시예부터 여름철 최고의 전통 옷으로 각광받아 온 한산모시옷이 있듯이 모시는 삼베와 더불어 신라시대에 대중의 옷감을 만드는 데 더 잘 알려져 있는데요. 옷감뿐 아니라 식재료로도 사용할 수 있는 일석이조의 모시! 알아보도록 합니다. [ 1. 기본정보] · 구입요령 : 잎이 연하고 연녹색을 띠는 것이 좋다. · 보관온도 : 18~22℃ · 보관일 : 3개월 · 보관법 : 햇볕이 들지 않는 서늘하고 통풍이 잘되는 곳에 보관한다 · 손질법 : 가을에 뿌리를 캐어 물에 씻어 햇볕에 말린다. 꽃, 잎도 같이 말려서 사용한다. · 산지특성 및 기타...m.terms.naver.com 모싯잎은 지방의 흡수를 억제하는 작용을 한단다.8치매 예방, 노화 방지 (모시 잎에는 생체 내 산화작용을 억제하는 플라보노이드 성분을 비롯해 모세혈관을 튼튼하게 하는 루틴 등 다양한 영양성분이 함유돼 있어 치매 및 노화 방지에 좋다.모시잎가루로 뭘 해먹을까 궁리 중이다. 정읍 전설의 쌍화차 거리에서 쌍화차를 맛봤다. 열가지 이상되는 한약재로 만들어서 보약처럼 깊은 맛이 나는 제대로 만든 쌍화차다. 가족들에게도 맛 보이고 싶어 고명이 있는 팩으로  샀다. 영광 백수해안도로를 산책하던 중 근사한 건물의 빵집이 있더라.베이커리 'Eric's  손'  에릭의 손제과ㆍ제빵 국제대회에서 상을 탄 국가대표 파티쉐들이 만드는 빵이란다. 오픈한지 얼마 되지 않아 입소문을 타지 않았다.아래 직사각형 빵 이름은 '백수'다. 해바라기씨가 빵 표면과 안에 듬뿍 들었다.달지 않아서 건강에 좋은 빵이다.건강하게 백수를 누리라는 의미다. 백수 해안도로 맞은 편에 있다. 노을이 아름다운 영광 백수해안이다.여기에 착안한 노을빵이 있다. ​영광  모싯잎가루를 넣어 만든 빵이다.지역 을 재료로 쓴  아이디어가 좋다.  선물 보따리 먼저 푼다.어릴 적 엄마가 시장 다녀오시면 맛있는 거 뭐 사오셨나 제일 궁금했다. 그 심정을 알기에 여행을 다녀오면 먼저 선물 보따리부터 푼다.  
​​이어서 에 대해 소개할 건데요~ 지난번 웅장한 포천 산정호수를 둘러 둘레길을 산책했습니다. 장관이었던 절경을 소개해드렸었죠. 못 보신 분들은 이번편 보고보셔도 무관합니다.그럼 유명한 갈비맛집!소개부터 ~GO  ​이름부터 소문난이동갈비 먹느라 사진은 이미 잊어버렸네,,얌얌냠​  인생은 일단 먹는것이 젤 중요 !!!!!여긴 갈비가 유명 이름도 소문난 이동갈비!!!먹고 다시 힘내보자!!!!!!!!!고기고기  ​  갈비에는 또 이런 상큼새코미한 면과 달짝지근하게 싸먹어야 제맛 니맛 한입만! 응 안돼~!단호박 거절할 맛!!!이죠?기력도 업 추억도 업!!!!!   (두두~뚜두두ㅡ두뚜두~!)(여사님의 에너지가 회복되었습니다)(엄마 소리가 들리는것같아..마치..크아앙이라던지..?)(으르렁..이라던가..?)(사진에 오디오 효과가 있네? 하하;)​   ​​​​ 허브힐링센터 깔끔한 잔디 사진을 찍을만한 포토존이 잘 갖춰져 있어 허브힐링센터 근처를 돌면서만 봐도 포토존은 많다.​ 허브힐링센터 가는 옆길 ​​호박마차는 신데렐라인데 카드 병정은 이상한 나라의 엘리스 아니었나..??엄마는 사진 욕심쟁이야!! ㅋㅋㅋ 호박 안에 언제 타신 거야!!? 혼자만 타구!!그래서 어쩔 거냐고요???음.. 사랑한다고요....어쩌긴요.... 열심히 찍어야죠 여사님!! 지금 포즈 딱 좋아요 good!  ​​  향기체험관 가는 길​이쪽으로 가면 다양한 체험을 할 수 있다고 하는데.. 이제 보니 엄마 다리 미인이네요....?몰랐어.. 나 몰래 좋은 거 먹어?​​ ​​​여기는 백설 공주와 일곱 난쟁이가 있었다 보이시죠?? 내 하나뿐인 엄마는 어디 갔지....  ​​​​ 트레비 분수로마의 신전 같다.. 그리스.. 허브 공룡마을 ​위에 잠깐 등장한 공룡마을 는 모든 전 연령층이 다양하게 오기 좋은 곳인 것 같다.  가족여행으로도 손색없고, 데이트 코스나 추억하는 어르신들도 오기 좋을 것 같다. ​​ ​​사진을 찍을 포토존도 많지만 70~80대의 노령층인 분들도 추억이 담긴 예전을 모티브 해 그대로 재현시켜놓은 추억의 거리에 간다면 감회가 새로울 것 같다. 인테리어와 배경 등 모든 이를 고려해 만들었다는 게 느껴지는 곳이었다.​ ​이곳은 허브 베이커리! 통나무집처럼 생긴 느낌의 빵집입니다.위층은 대화를 나누는 곳! 아래는 빵과 쿠키, 음료 등 구매는 1층에서 진행! 직접 가보셔야 아는데 정말 예뻐요 ..강추하는곳..!​ ​돌아다니다 보면 어디서나 보이는 흔한 인형을 비싸게 파는 것이 아닌  판매장처럼 여기서만 볼 수 있는 것들도 많다.​ ​허브식물 박물관부터, 각종 체험과 만들기, 민속전시관 등등 볼거리와 다양한 체험할 요소 호기심 거리 등 아이들에게 유익한 정보가 많다.​ ​여긴 입구 쪽인데 아이들이 좋아할 놀이기구가 있다. 아주 어린 아가들이 이용하는 유아용인 듯..?엄마 잠깐 자리 비울 때 아빠가 아이들과 놀아주기 좋은 곳일 듯!​ ​향기가게는 기념품이나 선물하기 좋은 아기자기한 소품과 디퓨저, 향수, 인형 등 다양한 것들을 판다. 색도 분홍 분홍...​ ​아.. 아니.. 엄마?! 손을 너무 힘차게 흔들잖아 지금? 여우주연상감이야!사진인데 너무 진지해!!! 출발 아닌데.. (정말 환하게 웃으니까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞에 운전자 없다고요!!)너무 맑은 하늘에 웃김과 귀여움 너무 웃김에 눈물이 날정도로 웃겼어..정말..못말려요..후하큰숨날숨  ​ ​트랙터 마차 승강장에서 기다리다 보면 기사님이 오신다.사람 적어도 출발!!! 허브 둘레길을 따라가는 트랙터 마차가는 길에 허브 우산 길을 지나는데 색이 곱다~  ​허브만이 아닌 라벤더로도 유명한 곳인 이곳은 힐링여행지로 유명한 곳!세계 최초로 허브식물 박물관이 운영되는 곳으로 향기로운 허브향과 안정과 심신을 달래주는데 효과적인 라벤더 축제로도 유명하여 몸과 마음의 휴식을 취해 피로를 풀고 갈 수 있는 곳이다.  ​안동 수칙을 지키며 촬영에 임해 달라고 적혀있는 의자엄마의 공손해 보이는 두 손 꼬옥 쓰고 있는 마스크 ㅋㅋㅋㅋㅋ다소곳여사 두두등장​ ​많이 걸었고 배도 채우고 힐링을 위해 아로마 테라피관데 있는 아로마 발 마사지 방문! 생얼이 예쁘다 역시 훗힐링 힐링 향긋하고 좋았던.. 심혈관에 좋은 안토시아닌이 다량 함유되있다고한다  밤에 오면 반짝반짝 예쁜 를 볼 수 있다고하니 가까우면 와보길바래요의상도 빌려주고 차를 마셔볼 수 있는 기회도 제공하니 한 번쯤 꼭 와보면 좋은 곳!소통하며 지낼 분들 서이 추 환영합니다 ^^ 좋아요는 큰힘이됩니다~♥오늘도 감사합니다. ​  ​※ 오픈마감시간※수요일=정기휴일평일10:00~21:00토요일10:00~21:00일요일10:00~22:00공휴일10:00~23:00☎031-535-6494​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
[ 포천 사랑 페스티벌 & 농춘산물 축제 한마당 ]매년 열리고 있는 포천 지역 축제포천 대표관광지인 도 빠질 수 없죠.작년에는 서울광장에서 열렸던 이번 행사가이번에는 포천시 안에서 열렸습니다.그렇다면 장소는?대진대학교 진입로에서 열렸어요.9월 30일부터 시작해 10월 2일까지 진행되죠.벌써 2일째가 지났고 이제 마지막 하루 남았네요.오늘은 첫날의 이야기를 소개할까 해요.작년엔 포천 농축산물 축제 한마당 이었다면,올해는 사랑페스티벌도 함께 열려요.청춘 포천의 새로운 도전이죠.이날 행사장에서는 다양한 공연행사와 함께포천시의 , 그리고 관광지를 한자리에서 볼 수 있죠.물론 시중가보다 더 저렴하게 만날 수 있다는 점도눈여겨 봐야할 점이라고 할 수 있어요.구리-포천 고속도로가 생겨나면서,여행이 더욱 편해진 포천여행대진대학교도 톨게이트에서 멀지 않아 쉽게 찾아갈 수 있죠.*행사장에는 사람들로 매우 북적였어요.비가 조금씩 내리던 오늘도 사람들이 많았던 것을 보면첫날에 찾아오신 손님이 어느정도인지 짐작가시나요?사진 한장으로 부적이는 사람들의 모습을 살~~~짝이날 축하공연과 함께 포천시 지역공연팀의 공연도 있었습니다.지역축제인만큼 지역 주민들도 많이 찾아주셨고,여행을 즐기시는 분들, 그리고 포천 을 보러 오신분들도 많았어요.*그중 는 향긋한 부스였어요.올해도 는 꽃으로 가득한 부스를 만들었습니다.생허브를 준비해 집에서 키울 수 있도록 작은 화분을 짜잔!2017 포천 사랑 페스티벌 & 농축산물 축제 한마당의향기를 담당했다고 할 수 있죠.(물론 고기향은 다른쪽에서...? ㅋㅋㅋ) 부스에서는 크게 3가지를 구경할 수 있었죠.생허브 화분을 구경하고 구매할 수 있고,허브차를 직접 시음해보고 구매할 수 있었고,허브찜질팩을 사용해볼 수 있었어요.그중에서도 허브차 시음은 다들 눈이 동그래지는 현상!과하지 않으면서 달달한 차에 놀라는거죠.다양한 차의 종류가 있고, 그중 일부만 시음하는데대부분 반응이 뜻밖이라는 것과 좋은 평을 남겨주셨어요.물론 구매도 함께 이뤄졌죠.어르신들의 명소로 꼽힌 (?)허브찜질팩은 피곤한 몸을 이끌고 축제에 오신 분들에겐아주 꿀맛 같은 시간이었죠.나이를 가리지 않고 찾아오셨지만,삶의 무게를 많이 느끼신 어르신들께서 더욱 좋아하셨어요.부모님 선물로도 잘 나가는 이유가 바로 이런것 아닐까요?특이한건 자주 쓰면 쓸수록 오래 쓸수 있는 제품이라는게일반 제품들과의 차이라고 할 수 있죠.명절 준비로 고생하시는 분들께 하나씩? ㅎ*2017 포천 사랑 페스티벌 & 농축산물 축제 한마당은10월 2일까지 대진대학교 진입로에서 열립니다.많이들 놀러오시고,  부스로 찾아와주세요~ 
안녕하세요. 유자매블로그입니다.방 정리하다가 발견한 포천 관광지도후 여행마렵습니다만^^​국내여행지라하면 뭐 강원도, 부산, 여수, 제주도등 많지만 수도권 하면 도 포천 빼놓을수 없쥬가볼만한곳 포천 아트밸리, 산정호수, 수목원,  추천 후기 남겨보아요^^​  ​​​ ​국내여행지 포천 관광지도요즘에는 뭐 지도 누가 보나요칠년전쯤 제주도에서 지도 펴서 혼자길찾고 다녔었는데 ㅋㅋ 아날로그갬성한탄강 하늘다리랑 산정호수 그리고 포천 아트밸리가메인장에 보입니다 ^^​ ​포천에 가볼만한곳 정말 많죠국내여행지 아직도 포천  안가보신분들은 가보시길ㅋ​포천시민은 할인해주고 이런것도 있더라구요은근 입장료 비쌈​아마 온라인 지도 같은거 다운받아서볼수 있더라구요~ ​축제부터 행사, 먹거리, 까지정말 자세하게 잘 나와있어요.​ ​​포천 여행지 리스트​1. 한탄강 하늘다리2. 산정호수3. 포천 아트밸리4.국립 수목원5. 6.평강랜드7. 아프리카박물관​​​엄마랑 국내여행할만 한곳 찾다가포천 아트밸리 다녀왔었고, 는헤이랑 갔었는데 아프리카 박물관도 가보고싶어유공룡박물관도 어디 있던데 우띠 코로나 언제풀림 ㅠ​#국내여행지추천 #포천여행지추천 #국내여행#포천 #포천아트밸리#평강랜드 #아프리카박물관 #서이추환영 
﻿﻿상강인오늘 어젯밤에 내린비로 청명한가을하늘말로 형언할수없이 기분좋은 날씨입니다.오늘이 상강입니다.그동안 미세먼지로 많은사람들이 고통받다어젯밤에 내린비로 오랜만에 기분이 상쾌합니다.이곳 에있는 농판매코너에전통된장 납품차 들린  가을단풍과 꽃감상에빠져봅니다.청산솔둥우리에서 이곳까지는 3분거리...이렇게 가까운거리에 같이좋은식물원이 있다는것에 감사할따름입니다.2015년 올해에 한국관광100선에도당당히 이름을 올렸습니다. ﻿는 계절별로 볼거리를 찾아끝입없이 노력하는 곳입니다.​​ ﻿이곳이 허브 농직판장입니다.청산 솔둥우리도 전통된장과간장도 이곳에서판매되고 있지요.​​ ﻿허브힐링센터와 농.판매장등판매점이 위치한곳으로 건물과 주위환경이조화롭게 잘어울리죠.​ ​ ﻿이곳은 허브힐링센터로 건강힐링체험과허브엑기스 족욕체험을 즐기는​곳.​​ ﻿어젯밤에 내린 비로 ...하늘이 어찌도 푸른지 ...만추계절 단풍감상으로 힐링하십시요.​​ ﻿허브를 재배하는곳으로 허브향이 아주진합니다.​​ ﻿날씨도좋고 짙은 허브향으로 오랜만에코가 힐링을 합니다.​​ ​ ﻿이름도 모르는 정열적으로 빨갛게핀 작은꽃들입니다.​​ ​ ​ ﻿하와이  무궁화꽃이랍니다.꽃술도길고 아주 화려합니다.​​﻿하와이 무궁화꽃나무 이렇게 크네요.​​ ﻿진분홍색의 하와이 무궁화꽃.꽃송이도 크고 화려하지만 나무도 많이 다릅니다.​  ﻿진노랑색의 하와이 무궁화꽃입니다.​​ ﻿작은 화분에서도 이렇게 아름답게 꽃을 피웁니다.​​ ﻿잣나무숲으로 둘러쌓인 청정지역 푸른나무와 단풍이 어우러져서 한폭에수채화를 연상케합니다.이곳에 오셔서 맑은공기와 청명한 하늘로기분전환과 힐링들 하십시요.​​ ﻿저도 그런뜻에서 맑은공기를 마시며사진한장 남겨봅니다.​​ ﻿가을 국화꽃속에 묻혀서 솔둥우리 마님도한장 추억속으로...​​ ﻿시원한 물줄기와 고목나무의 단풍을 배경으로만추를 즐겨 봅니다.​​ ​ ﻿얼마남지않은 가을 여러분들도 추억만들어가세요.​​​​ 
2019.10. 4. 다음 일정으로 도 포천시의 를 관람하였다.09:50  광역전철 1호선 소요산역 버스정류장에서 행 57-1번 버스 승차10:10   버스정류장에서 하차하여 로 이동  10:20   매표소에 도착하여  관람13:10   관람을 마치고  버스정류장에 도착13:20  소요산역행  57번 버스 승차13:50  소요산역 도착 포천 는 1998년 포천시 신북면 삼정리에 개장한 향기로운 허브향기가 가득한 섬이다. 현재 13만평의 부지 위에 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있으며 세계 최초의 허브식물박물관이 운영되고 있다. 허브 식물박물관, 허브 야외정원, 산타마을, 허브 힐링센터 등의 30여 가지 관광, 편의시설이 있으며, 매년 불빛동화축제(수시), 플라워축제(1~5월), 향기샤워축제(6~10월) 등을 개최하고 있다. 허브향기샤워허브향기샤워 워터에는 의 지하암반수에 파인, 그레이프후르츠, 레몬, 라벤더, 시트로넬라 등 다양한 허브오일이 블랜딩 되어 있다. 폭포정원, 베네치아마을, 산타마을 등 3곳에서 향기샤워가 운영된다.  안내도①허브힐링센터  ② 관광안내소  ③ 허브식물박물관  (3-1) 꽃가게  ④ 산타마을  ⑤ 만들기체험장  ⑥ 허브야외정원 ⑦ 허브박물관  ⑧ 베네치아 샵  (8-1) 베네치아공연장  ⑨베네치아 선착장(곤돌라체험)  ⑩향기가게  ⑪ 트레비분수 ⑫ 허브빵가게  ⑬ 민속전시관  ⑭ 허브국밥  ⑮ 추억의거리  ⑯ 허브카페  ⑱ 허브 밥상  ⑲ 허브초가게(팅캔들) ⑳ 농. 판매장  ㉑ 아테네홀(레스토랑)  ㉒ 스카이허브팜  B 공룡마을(체험)  C 의상대여체험  E 당나귀체험  G 동화나라 관광펜션  H 시크릿프랑스 관광펜션  I 수유실   K ATM베네치아베네치아는 이태리 물의 도시이다. 곤돌라 배가 운행을 하고, 무대 위에서는 화려한 볼거리가 가득한 밸리댄스공원, 라이브공연을 진행한다.베네치아  베네치아 곤돌라 타는 곳미니 곤돌라배에 탑승해서 베네치아 마을을 여유롭게 돌아볼 수 있다. 허브박물관 앞에서 허브박물관허브박물관은 BC 5,000년전부터 현재까지 먹고, 마시고, 치료하고, 만드는 지중해 생활속의 허브를 보여주며 활용하는 것을 전시하는 곳이다. 허브박물관은 기념품관, 홍보영상관, 사적전시관, 허브찜질팩 코너(체험 및 구입가능), 허브차관, 향신료관, 포푸리관, 스토리관으로 구성되었다.향기가계향기 제품 가게로 허브차, 허브바디&헤어, 허브화장품 등을 판매하고 있다. 허브야외정원자연속의 허브야외정원은 시즌별로 식물을 교체하기 때문에 항상 계절감을 담은 꽃들이 가득한 테마 정원이다.  산파첸스허브야외정원허브야외정원베고니아 허브야외정원허브야외정원허브야외정원을 산책하고 있다. 범의 꼬리 SBS 드라마스페셜 '하이드 지킬, 나' 촬영장소 안내판장하나(한지민)가 서 있던 곳에 서서 사진을 찍어 에서 드라마속 주인공이 되어 보라고 안내하고 있다.허브식물박물관 앞 광장허브식물박물관 앞꽃가게 앞꽃가게 앞 정원꽃가게 정문 꽃가게를 둘러보고 있다.꽃가게꽃가게꽃가게꽃가게꽃가게꽃가게허브식물박물관 앞 허브식물박물관 정문과 불빛 동화 축제 가는 길, 산타마을 가는길 허브식물박물관 앞 정원허브식물박물관허브식물박물관허브식물박물관허브식물박물관에서허브식물박물관산타마을 가는 길 산타마을(당나귀 체험, 미니동물원, 공룡마을, 선물하우스)피톤치드가 풍부한 잣나무숲으로 둘러싸인 깊은 산속에 위치한 산타마을은 일년내내 크리스마스의 정취를 느낄 수 있다. 불빛동화축제의 메인장소인 산타마을은 핀란드 산타마을을 모티브로 하였으며 300여개의 산타조형물과 크리스마스 트리, 소원이 가득 걸려있는 300m에 달하는 불빛터널 등으로 세상 어디에서도 볼 수 없는 오색찬란한 불빛세상을 만나볼 수 있다.  산타마을 가는 길허브식물박물관허브식물박물관허브식물박물관에서폭포정원폭포 불빛동화축제, 카니발, 도 10대 관광명소 선정 광고 현수막허브빵가게허브빵가게의 마늘 스틱은 10년 전통의 만의 별미로 자리 잡혀 손님들에게 각광을 받고 있다.트레비분수 앞에서허브카페허브카페에서는 허브차, 허브커피, 허브아이스티 등의 음료와 허브 피자를 판매하고 있다. 추억의 거리708090 세대를 생각나게 하는 추억의 거리는 한약방, 옥이상회, 다방, 사진관, 국밥집, 민속박물관, 전통 혼례복체험 등의 옛추억을 더듬어 볼 수 있는 리얼 공간으로 조성되었다.  추억의 거리  추억의 거리는 70~90세대의 추억을 가족들과 함께 공감해 볼 수 있도록 만들었습니다.부모님들은 유년 시절의 즐거웠던 순간을 기억하면서 행복해지고, 아이들은 부모님들의 어린 시절을 배워 볼 수 있습니다.행복한 기억은 세로토닌이라는 물질이 생기게 하여 건강해질 수 있도록 도와줍니다. 추억의 거리는 구경하시는 모든 분이 행복해지고 건강하시기를 바라는 마음에서 만들어지게 되었습니다.    -  -추억의 거리 한약방 나정이방달권이네옥이네옥이상회추억의 거리로 가는 길 옆의 폭포포천 관광안내소스카이허브팜 가는 길스카이허브팜 안내판스카이허브팜의 자랑거리 '소원을 이루어 주는 종소리' 종이 한 번 울리면 사랑을, 두 번 울리면 건강을, 세 번 울리면 소원을 이루어 준다.허브힐링센터(허브체험, 허브 용품판매장)와 동화나라 허브 관광펜션 허브힐링센터허브힐링센터는 '허브로 행복해지는 세상'이다. 허브입욕체험, 허브터치체험, 허브향기체험, 허브&건초체험, 허브&음악체험, 허브&색깔체험, 허브식물체험, 허브차체험, 스톤체험, 숲체험의 테마로 허브를 이용한 10가지로 고품격의 허브건강 체험 프로그램을 제공한다.동화나라 허브관광펜션허브와 함께 하는 작은 디즈니랜드로 22평~60평의 동화나라 컨셉 관광펜션이다. 인어공주, 이상한 나라의 앨리스, 신데렐라, 백설공주 관광펜션이 있다. 폭포와 분수 포천 관광안내소 위의 아테네홀아테네홀에서 바라본 허브힐링센터, 동화나라 허브관광펜션, 허브초가게 허브초가게(팅캔들)천연향기 가득한 캔들 매장으로 가 직접 만드는 비즈, 소이, 아로마양초를 판매하고 있다.아테네홀에서 바라본 시크릿 프랑스 허브관광펜션과 스카이허브팜 가는 길시크릿 프랑스 허브관광펜션프랑스를 대표한는 인물과 아이템으로 10~25평의 코코샤넬, 마카롱, 잔다르크, 빨간모자, 조향사, 마드모아젤 관광펜션이 있다. 아테네홀(레스토랑)아테네홀 레스토랑에서는 만의 허브한식과 허브양식 메뉴를 만나볼 수 있다. 허브한식은 대표적으로 허브비빔밥, 버섯불고기덧밥 등의 메뉴가 있으며, 허브양식은 허브돈까스, 허브스테이크, 허브스파게티 등의 메뉴가 있다. 또한 이곳은 세미나장, 연회장, 회의장, 웨딩&공연시설을 갖추고 있다.아테네홀의 식당아테네홀에서 내려오면서 바라본 경관허브힐링센터, 허브초가게와 주차장 
버섯과 포도 그리고 오리와 개성 인삼이 인 도 포천에는 피톤치드가 풍부한 잣나무 숲으로 둘러싸인 "허브 아일랜드"가 있습니다.이곳은 생활 속의 허브를 테마로  운영되고 있는 관광농원으로 허브 식물박물관으로 비롯해 산타 마을 그리고 다양한 허브 체험이 가능한 곳입니다.허브 식물박물관에서는 세계최대 국내 최대 규모의 허브 실내 식물박물관으로 2,000평의 내부에서 340여 종의 허브가 전시되고 있으며 허브 박물관에서는 BC 5,000년 전부터 현재까지 먹고 마시고 치료하는 생활 속의 허브를 활용하고 전시하고 있다고 합니다.야외정원에서는 자연 속의 허브 정원 플라워 가든을 시즌별로 교체하여 항상 계절감을 담은 꽃들이 가득한 테마 정원이며 산타 마을에서는 일 년 내내 크리스마스의 정취를 느낄 수 있으며 핀란드 산타 마을 모티브로 하여 산타 조형물과 크리스마스트리등으로 장식되어 있어 허브향 가득한 동산에서 산타 마을 즐길 수 있다고 합니다.또한, 이곳에서는 예쁜 꽃으로 피어난 허브 화분을 비롯해 허브로 만들어진 다양한 허브 제품을 비롯해 허브 향기 체험과 허브 터치체험 등 다양한 허브체험과 허브제품을 판매하고 있다고 합니다.  이곳에서는 민속전시관을 비롯해 추억의 거리도 조성되어 있어 한약방을 비롯해 다양한 추억의 물건들이 그때 그 시절의 배경으로 거리가 조성되어 있으며 민속 박물관에서는 우리 조상들이 사용하던 농기계를 비롯해 다양한 생활용품들을 만날 수 있다고 합니다.또한, 농  판매장도 있어 농협 연합 사업단에서 엄선한 농 을 포천시에서 인증하여 판매하고 도 지사가 인증하는 G 마크 농산물을 판매하고 있습니다. 무엇보다 이곳에서 판매하는 수입금의 전액을 불우이웃돕기와 공익사업에 사용된다고 하는데 꼭 방문해서 우리 농산물을 사야하는 이유가 되는 것 같습니다.자연 속 허브정원에서 치유와 스트레스가 날아가 버릴 허브의 향기도 감상하고 G마크 농산물도 구입에 불우이웃까지 돕는 농산물 구입까지  즐거움이 배가 될것 같습니다.                                                                                                                                                                      한국농어촌공사                                                                                                                                         7기 블로그기자                                                                                                                                               황은영
  축석농원에 간만에 반가운 손님들이 찾아왔다. 계속되는 비로 연달아 캠핑예약도 취소되고, 비로 바베큐장도 황폐화 되어....바베큐 파티를 해주려던 동생들 에게도 사정상 취소를 부탁하고.... 이래저래 우울할 뻔한 주말....멀리서 찾아와준 재훈이와 경수네 가족이 있어....모처럼 맘 편한 1박2일을 보낸다.  언제 또 내릴 지 모르는 비소식에 친구와 동생네 장비를 풀지 않고...기존 체험용 텐트와 시설물을 이용해서 우중 캠핑을 하기로 한다.    아빠와 엄마들이 아침부터 달릴 수 있도록..너무나 착하게 주변에서 잘 놀아온 조카들.... 이렇게 밤에도 자기들만의 오붓한 시간을 가져주니...엄마와 아빠들은 덕분에 행복하다..^^     밤새 내린 비속에서도...타프보다 더 훌륭한 안식처가 되준...원두막.... 오랜만에 만나서인지...풀어야 할 이야기 보따리가 너무나 많았던 하루..... 자주 보고 살자 다짐한다.  이른 아.점을 마치고 나니....잠시 그쳤던 비가 더 거세게 내리기 시작한다. 이대로 헤어지기에는 너무나 아쉬운 시간... 잠시나마 방치했던 조카들은...."실내 놀이터 가요...!!!"라고 아침부터 징징거리고... 스마트폰으로 실내 놀이터....내지 놀이방이 있는 음식점을 찾다가....혹시나 하는 마음에 물어본다. "너희들... 가봤니??"  그래서...찾아간....... 옆에 있는 유식물원이니..나남식물원은 캠핑을 가봤으면서....바로 옆 이곳은 처음 가본다는  조카들...어~~허 이거 부모님...반성들 하시게....    는 쫑이가 어렸을때부터..지금까지 한 4번 이상 와본 곳...   마지막으로 온게 한 4년쯤 되었나... 그때에 비해서 시설이나 규모가 한층 커지고..내용물도 알차졌다.    그러나 무엇보다도 가 좋은 점은 식물원 안에 들어서서 나올때 까지...내내 머리를 맑게 해주는 각종 허브의 향기이다. 머리가 맑아지는 느낌...다소 비싼 입장료가 아깝지 않은 시간이다.    4년전에 열심히 공사하던 그곳은 인공폭포로 변해 있었고..   각종 허브를 이용한 다양한 상품들과 제품들을 구경하는 곳도 더 알차졌다. 올때마다 느끼는 점은 허브를 이용해서 머리 끝부터 발끝까지 다 활용할 수 있다는 점이 신기하고... 만만치 않은 제품가격에 두번 놀란다.      조카들이 가장 좋아했던...베네치아 곤돌라 타기...   베네치아 광장 옆...전시관에서는 직접 허브를 이용한 제품 만들기도 체험할 수 있다.    허브로 술도 담글 수 있다니....하긴...우리가 아는 약재들 중 많은 종류가...허브종류라고 한다. 허브라는 말 자체가 라틴어로 푸른 풀이라고 하니....향기가 나는 풀과 약재를 모두 허브라고 할 수 있다. 즉, 허브라는 것이 뭐 색다른 종류나 외래종만을 얘기하는 것이 아니라..우리 산야의 산야초와 들풀들 모두를 지칭한다는 말이다. 허브 약술 사이의 인삼주가 눈에 팍 땡긴다.  갑자기 비가 더 거세지고.... 새로 생겼다는 7080 추억의 골목으로 가본다.    영화 세트장 처럼...조성된 거리... 사실...내가 아주 어렸던 시기라...세세하게 기억이 나지 않는다..7080 추억의 거리이긴 하지만... 70,80년대생이 기억하는 거리가 아닌...70,80년대에 젊은 청춘들이셨던...우리의 아버지나 삼촌뻘 되시는 분들의 향수를 자극할 만 하다.   그래도...낯익은 먹거리들이 기억난다. 지금은 볼 수 없는 내 고향........천연사이다....  이름은 좀 다르지만...그 당시 주로 사먹었던...아폴로, 쫀드기...유사제품들도...   아직도 이런제품들이 나온다는 것 자체가 신기하다.   진짜 LP판이 돌아가는 음악다방...  계란노른자 띄운 쌍화차 한잔을 마시고 싶지만...갈길이 먼 관계로 패쓰.. 지금이라도..조금은 촌스런은 나들이 한복을 입은 마담 언니가 나올 듯한 풍경이다.  기대했던 것 이상으로...많이 변화 된 에서.... 처음 와본 조카들도 좋아하고....간만에 옛 추억에 잠길 수 있었던...부모들도 좋아하는 시간들... 무엇보다...그 추억을 공유할 수 있는 우리들이란 것 자체가 신기하고 좋았던... 머리 속 가득히 담겨 있던 고민들이 허브향에 조금은 덜어질 수 있었던....하루....   헤어짐이 아쉬운 우리들...꽃잎 띄운 막걸리 한잔으로 석별의 정을 나누고 일상으로 돌아온다. 어쩌다 잠시동안 적조하게 지냈지만...이제..서로가 아쉬워 하기전에 얼굴을 보고 사는 걸로... 아쉬움이 길어지고 깊어지면...마음속에 병이 된다.   대중교통으로도 에 가는 길이 좋아졌다.      
​​포천 아일랜드 ​​입장료, 주차.. ​​그리고 카니발 ​​​명절연휴가 끝나갈 무렵, 포천 에 놀러갔어요 ~ ㅋㅋ근데 마침, 카니발 기간이더라구요 .. 한 500미터? 정도는 차로 줄서서 기다리다가 입구쪽에 가니,요렇게 차량 통제하고 바로 입장료 구매가 되고 있더라구요​​저희는 어른 4명.   ..카드결제도 되겠지요?  그냥 사람이 대뜸와서 차에서 결제하는거라현금으로 하긴했는데.이래서 차가 막힌건가 싶다가. 아니란걸 알았어요입구 쪽으로 있는 주차장은 모두 만차 만차 만차 ​​겨우 뒤쪽 끄트머리에 주차하고 .. 내렸네요 한쪽 끄트머리에서 카니발 행사중이었어요(날씨 대박. 하늘 대박이죠! +ㅁ+)​​ 카니발 행사는 별거 없었어요 ..각 지역  와서 팔고 보여주고 그런거..​​카니발 한다고 곳곳에 이쁘게 꾸며져있긴하지만요 ~​​날씨 너무 좋아요..사진발 진짜 ~ ​​하늘 볼때마다 무슨 만화같죠 ㅋ날씨 좋은데 그래서 .. 더 덥고 힘들더라구요주차도 겨우하고, 너무 힘들었음 ㅠㅠ​​카니발 중이라고 입시로 꾸며진 행사장과 물건판매소 였던거 같아요​​아기자기한 이쁜것들 너무 많더라고요!​​화려한 닭들 ㅋ​​인기있는 올빼미들 ~ ​​취향저격 고양이들 ㅠㅠ​​오르골들 +ㅁ+​​예쁜 소품 한가득,,이제막 포천  도착해서주차하고 나온거라,  일단 눈으로 구경만 +ㅁ+처음 구경한 주차하고 올라온쪽과 반대쪽 입구쪽으로 , 카니발 행사중인 곳이 있더라구요.곤돌라 타는 곳  앞! ​​구경하러 고고고 +ㅁ+​​앗 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저쪽은 사람이 너무 많고,  사진에 안나왔지만 앞쪽으로 다 앉아있는 의자들이 되어있어반대쪽에서 구경했어요~​​일반인 참가자들도 춤추고... 행사도 살짝 있더라구요 ​​드레스 입고 다니는 사람들이 의외로 많길래?. 뭔가 했더니~​​​​ 에 원래 있던 상점인데의상 판매, 대여 를 해주는 곳이었어요!​​드레스 입고 변신 뿅 ! 전 물론 귀찮으니 안함;; (날이 더웠어유)​​​포천  - 입장료 6000원 .주말 주차 힘듬. (명절연휴 끝이었음)카니발 행사지만 특별히 볼거린 없음.. 행사인줄 모르고 오기도 했구요.
​​​​​# 포천  축제 후기 #​2016 카니발 축제​​안녕하세요. :D​​모두 즐거운 시간을 보내고 계신가요?벌써 목요일이네요. 시간이 눈깜짝할 사이에 지나가고 있는 것을 요즘 자주 느끼곤 한답니다.뜨거운 열기로 가득했던 지난 카니발 축제가 끝난지 벌써 3일이나 지났어요.토요일, 일요일 2일간은 많은 참가자들의 축제를 빛내주었던 것을 생각하면 지금도 소름이 돋아요.지난 주말, 포천 에 다녀오셨던 분들이라면 아마도 이런 절 이해하실거에요.하지만 시간이 없어 가보지 못하신 분들은 조금은 어리둥절 하실지도 모르겠네요.그래서 10월 1일부터 3일까지 진행되었던 2016 카니발 축제의 후기를 남겨볼까 해요.​​< 카니발 퍼레이드 >​​포천 의 카니발 축제를 떠올리시면 퍼레이드를 가장 먼저 떠올리게 됩니다.올해도 수많은 참가팀과 군악대의 멋진 행진이 인상적이었습니다.다양한 복장, 다양한 참가팀이 만들어낸 긴 행열은 장관이었죠.​​​카니발 첫날과 둘째날의 카니발 퍼레이드에는 각기 다른 팀이 참가하였습니다.원칙상 두번 참가가 불가능 하였기 때문에 하루만 참가팀에 포함되어있었음에도 불구하고,수많은 참가팀이 이틀간 축제를 풍성하게 만들어주었죠.여기에 포천  전직원 역시나 카니발 분장을 하며 그간 준비한 포토존과 퍼레이드를 즐겼습니다.카니발 가면을 쓰고 나타난 베네치아 귀족단 역시나 군악대 뒤 선두 그룹에서 서서 관광객에게 볼거리를 제공했습니다.​​카니발 퍼레이드가 시작되기 전, 퍼레이드에 참가하는 팀들을 대상으로작은 이벤트도 진행해보았습니다.수많은 사람들이 모여 행진만을 기다리기에는 아쉬움이 있으니까요.힘을 모아 이벤트에 참가해보고, 우승한 팀에게는 선물도 제공하고, 즐거운 시간을 보냈죠.모두가 함께 웃을 수 있는 진짜 축제의 순간이었다라고 표현해볼 수 있습니다.​< 카니발 행사장 >​​포천  카니발 축제는 ​참가자들만의 축제가 아니죠.축제 기간동안 를 찾은 모든 분들이 참여해볼 수 있는 행사랍니다.그래서 퍼레이드나 樂콘테스트처럼 그저 구경하는 것에 그치지 않고 행사장에서 지역을 보고, 맛볼 수 있었으며,​​금강산도 식후경이라는 말이 있듯이 축제를 보다 기분 좋게 즐길 수 있도록 푸짐한 먹거리도 준비가 되어있었습니다.먹거리 장터와 함께 소고기를 먹어볼 수 있는 행사장도 마련되어 있어 많은 이들에게 사랑을 받았죠.여행지에서 저렴한 가격에 맛있는 음식을 먹어볼 수 있다는 것은 여행을 보다 특별하게 만들어 주기도 합니다.​​​행사장 한편에서는 카니발 가면 그리기와 페이스 페인팅을 체험해볼 수 있는 부스를 만들어아이와 함께 포천 를 찾아오신 분들을 위한 체험행사들도 많이 준비해두었습니다.아이들의 개성을 살린 작품들을 만들어 볼 수 있는 재밌는 시간을 마련해보았습니다. ​< 카니발 축제 즐기기 >​​물론 포천 를 찾아오신 분들이 카니발 축제가 한다는 것을 알고 오신것은 아니죠.그렇다보니 카니발 분장이나 복장을 챙기지 않은 분들도 많았습니다.행사장에서 카니발 복장을 대여하고 있으나 그냥 관광객으로서 축제를 즐기고 싶은 분들은퍼레이드와 樂콘테스트가 진행되기 전까지  구석구석을 둘러보며 여유로운 여행을 즐기셨죠.​​또는 카니발 복장을 대여하고, 카니발 포토존을 찾아다니며 분장을 한 직원들과 함께 기념사진을 찍는 재미도 있었죠.허브식물박물관 앞에 위치한 포토존에서는 인상적인 분장의 직원분들이 있었는데,마치 과거 석기시대 고인돌과 같은 느낌이랄까요? 또는 인디언의 느낌?많은 분들이 이곳에서 셀카를 찍거나 함께 사진을 찍어가기도 했습니다.​< 카니발 樂콘테스트 >​ ​카니발 축제 기간 중 하루의 마무리는 역시나 樂콘테스트였습니다.퍼레이드가 끝나고 베네치아 마을 공연무대로 모인 참가팀들이 노래, 댄스, 각종 장기를 선보이는 무대였습니다.해가 지는 시간부터 어둠이 찾아와 무대가 더욱 빛나는 시간까지 계속된 카니발 樂콘테스트​​첫째날은 날씨가 좋아 베네치아 마을 무대에서 樂콘테스트를 진행하였고,둘째날의 경우에는 늦은 시간 비가 내려 아테네홀에서 행사가 진행되었습니다.참가한 팀들을 살펴보면 어린아이부터 일흔을 훌쩍 넘긴 나이라고 믿기 어려울 정도로 정정하실 어르신분들의 무대까지,매 공연이 끝나면 박수가 자연스레 나오는 멋진 공연들을 감상 할 수 있었습니다.​-​3일간의 멋진 시간들, 포천  카니발 축제는 매년 그렇게 멋진 순간을 기록해나가고 있습니다.올해는 비록 끝났지만, 내년을 기다릴줄 아는 여유를 가져봅니다.물론 카니발 축제가 끝나고 찾아온 생생​​ 허브 수확 축제를 즐기면서 말이죠.^_____^포천 는 언제나 즐거움이 가득하고, 볼거리로 지루할틈이 없습니다.이번 주말, 여행을 떠나신다면, 를 추천드립니다~♬​​
다가오는 한가위가 우리를 기다리고 있지만 명절증후군에 시달리는 대한민국 국민들에게는 스트레스가 이만저만이 아닐 것이다. 그래서 한가위 연휴가 끝난 후 스트레스를 한방에 날려버릴 신~ 바람나는 유쾌,상쾌,통쾌한 축제를 소개해보고자 한다. “내가 주인공이 되는 축제”로 유명한 포천시 신북면 의 카니발 축제가 올해로 7회를 맞이하였다. 포천 카니발은 가면이나 분장을 하고 자유분방하게 축제를 즐기면 되는 자발적 참여축제로 친구끼리,가족끼리,연인끼리 커플룩이나 단체의상을 준비하는 등 자기 자신을 멋지게 변장하여 자랑할 수 있는 기회와 더불어 숨겨둔 끼를 부려볼 수 있는 퍼레이드와 무대가 준비되어 있다고 한다.측은 7회째를 맞이하여 더 신나고 흥미로워진 가을축제로 거듭나기 위해 축제기간을 일주일간으로 늘이는 한편 전년도보다 막강해진 카니발 퍼레이드와 樂콘테스트(장기자랑),구역별 동화나라 포토존,25인의 베네치아 귀족단,판 월리찾기 등의 다채로운 행사장과 프로그램을 마련하였으며 포천시의 유명 관광지들을 소개받을 수 있는 관광체험부스도 만날 수 있도록 하였다.관광체험부스에서는 자연물 체험,토피어리 만들기,목장아이스크림 만들기,허브리스 만들기와 같은 색다른 만들기 체험과 사과,잣,치즈 같은 포천지역 의 구입도 가능하며 무궁무진한 포천지역의 관광지들을 소개받을 수 있다고 한다. 포천 카니발 기간 동안 가면이나 분장을 하고 방문하는 관광객에게는 무료입장의 혜택이 주어지며 퍼레이드나 樂콘테스트(장기자랑)의 사전등록을 하는 관광객에게는 무료입장과 카니발기념품 증정 등의 혜택이 제공된다고 하니 알뜰족을 위한 유용한 정보가 아닐 수 없다.포천 카니발은 2015년 9월28일부터 10월4일까지 일주일간 진행되며 하이라이트인 퍼레이드와 樂콘테스트(장기자랑)는 10월3일~4일의 양일간 열린다고 하니 높고 푸른 가을하늘 아래 청명한 공기와 더불어 한바탕 큰 웃음을 만끽해보자.  는 문광부와 한국관광공사가 선정한 2015한국관광 100선, 별(☆) 볼 일 있는  북부 야간관광 10선에 선정된 관광지이며, 자세한 내용은  홈페이지(www.herbisland.co.kr) 이나 전화 031-535-6494에서 확인가능하다.ᐄ 행 사 명 : 제7회 포천  카니발ᐄ 행사기간 : 2015년 9월 28일 ~ 10월 4일ᐄ 행사주최&주관 : ᐄ 행사후원 : 도 / 도의회 /  포천시 / 관광공사ᐄ 행사프로그램  - 동화나라 포토존 운영 : 즐거운 포토타임  - 베네치아 귀족단 운영 : 신비한 만남과 행운의 경품  - 판 윌리찾기 : 푸짐한 선물이 팡팡  - 포천관광 체험존 : 무궁무진 포천관광지들의 매력 속으로 풍덩  - 카니발 가면그리기 대회 : 온 가족이 함께 응모하기  - 어린이 그림그리기 대회 : 숨겨진 실력 뽐내기  - 카니발 사진공모전 : 당신은 카니발 파파라치  - 카니발 퍼레이드 운영 : 축제의 주인공 되기 (10월3일/10월4일 운영)  - 카니발 樂콘테스트 운영 : 뿜 대~방출 시간 (10월3일/10월4일 운영)  - 무료공연 : 밸리댄스 / K-POP댄스 / 섹소폰 / 전자바이얼린원문보기
​숙소에서 잘~ 쉬었으니포천여행을 시작해볼까요~^^​​#포천 자랑 #이동갈비 먼저 먹었구요맛이야 끝내줬고요^^~한탄강줄기 계곡이 바로 옆에있고폭포와 정원도 있는 운치있고 예쁜 맛집이었습니다         http://m.blog.naver.com/ener_/221626995247 이동강변갈비 포천 이동갈비 맛집 맛네요~^^이동강변갈비 t. 0507-1403-6988​​포천 이동갈비 먹으러 왔어요우리 포천여행 중인데아무래도 포천 먹거...m.blog.naver.com ​​그리고 우리 둘이 향한 곳은#​​포천시민은 무료입니다성인 9,000 이네요​​​입구에 허브초 가게가 있습니다날씨가 넘 뜨거워 피신했어요​음..들어오길 잘했어요아기자기 구경할게 많네요향기도 좋구~^^   ​들어서면 넘 향기롭고탄성을 자아내는 이쁜 소품들이옹기종기 앉아서 주인을 기다리고 있습니다                 ​너무 더운 날이어서~~시원하게 눈 요기도 하고더위도 식히고향기 샤워로 기분도 샤방하게 관람 시작이 좋으네요~^^​     ​​​​​    ​​​옆에 사진찍는 공간? 이 있었어요몇 컷 찍어봤어요​​        ​참 재미있기도..몽환적인 분위기에서 빨리 나와서허브힐링센터로 향했습니다​   ​건물이 예쁘네요​     ​입구에 동화속 주인공을 만들어주는조형물들이 곳곳에 있었구요    ​​​힐링센터 1층은 향기 아로마 허브 초 비누..악세사리 인테리어소품 쥬얼리 등..판매되는 것이 주로 보였습니다             ​​    ​남편은 잠깐 오렌지 배경에..ㅋ​    ​미로같은 좁은길을 나와서​    ​조그만 광장같은 곳에서허브차 맛봤습니다^-^​       ​​​   ​​허브차와 관련된 용품​       ​​여긴 발마시지 체험가격은 아래 참고하세요​​     ​​허브 찜질팩도 구입할 수 있구요       ​​​    ​​ 할인되는 것은입장료 낸 티켓이 있으시면 할인해 줍니다​   ​​다음엔 어딜가나..참.. 넓다    ​​그래서.. 내에 안내소에 들어갔습니다포천에 대해 설명도 해주시고​포천에 유명한 명소들과 포천축제,을 소개해 놓았네요   ​오..한탄강래프팅 포천에 또 올 이유가 생겼네요온천도 좋구^^다음엔 어딜갈건지 상의하며다음 장소로 이동~        ​​음식점에 올라왔어요여기를 통과해서 산타마을로 갈꺼에요​    ​굉장히 넓은식당쓰윽 지나며 보니연인과 가족이 먹기 좋은 메뉴,가격도 적당하네요우리 아이들이랑 다음에 올 땐여기서 돈까스~ 좋을거 같아요^^​    ​​​꼬마아가씨포토죤우리 딸이 쪼끄만 공주였을 때이게 없었넹..ㅜ지금은 궁둥이도 안들어가겠넹엄망둥​   ​​​​​뒷편 산타마을 입니다​   입구는 여긴데 마을은 넘 멀다..   ​​파란옷 입은 싼타너두 덮쥐..고생이 많타   저녁에 불이들어오면 넘 예쁘겠네요   ​싼타.. 너보니 더 더워   ​​​참 향기샤워 축제 기간이었어요   ​​​​커피숍 & 선물의집?  ​​​​​                         ​​​​교회가 있네요..?​​     ​​예수님에게 동방박사가 드린향유 라네요   ​민속인형 전시중이었는데..실제로 보는것과사진은 느낌이 사뭇 다르네요​                     ​​​​당나귀 체험장최집사님 빨리나와요~~예수님이 타셨던 나귀라고대면하고 사진찍고 오나봐요   ​​공롱마을 체험​                    ​얘네들 소리도나고움직이구 그래요​​그래도 난 하나두 안무섭다난 더위가 무섭다​​그래서피서..여름휴식공간에어컨 앞에서 잠시 쉽니다..​    ​​​다시~허브식물방물관​    ​​     ​    ​​​    ​​신기한 식물 많지만오랫만에 만난 포토존​​   ​이런 사진 ^^; 하나 남겨놓으시길..사람 지나가기 전에 ㅎ​   ​​​다시 정문앞에 왔어요다른쪽도 돌아보고 싶었지만다음에..​​    ​예쁜 추억 만들고 가요~^^다음엔 안 더울때 아이들과 올께요 ​밤에 불빛축제도 좋을꺼 같아요    ​다음 여행을 기대하며..​​ 매표소도 포천시 신북면 삼정리  ​​##포천여행#향기샤워축제 
오늘 처럼 화창했던  모습을 소개합니다. 아테네홀 바로 앞에서 보이는 모습입니다. 정리해 보니 향기가게 안의 사진만 남았네요. 곧 소개 할텐데.... 또 가고 싶네요. 지금쯤은 더 주변의 단풍이 이쁘졌겠죠. 왼쪽에 보이는 웅장한 건물은 아쉽게도 시간상 들어가 보지 못한허브힐링센터입니다주변엔 동화나라 펜션들이 에워싸고 있네요. 여긴 펜션타운입니다.에서 한 일주일만 있었으면 좋겠어요.많이 젊어 질것 같은 느낌이 듭니다.밤에는 이 이쁜 펜션에서 자고낮에는 여기 저기 구경하며 허브향기로 힐링하고....아테네홀에서 맛나게 먹고.... ㅎ​ 보이는 건물들은 아테네홀 아래 바로 근처인데...한식위주의 식당 '허브갈비'와 중국류 음식전문인' 허브짜장'입니다.그리고 '농- 판매장'입니다.다양한 먹거리와 귀념품 판매점이 준비 되어 있더군요.​ 여긴 아테네홀 몇 미터앞의 폭포를 위에서 본 사진입니다.너무 멋져서 찍었는데찰영 솜씨가 좀 부족해서 이상하게 나왔네요. 영상으로 보면 좀 실감이 나겠죠... 시간문제로 안에서 식사를 못해 본것도 아쉬웠는데...지금 생각해도 아쉽네요. 허브향기가 진동하는 ~! 곧 다시 간다... 간다... 하면서 못가고있네요. 아마 조만간 가게 될것 같은데 .....기다려라 야 곧 다시 보자~~~ ㅎ그때는 식사도 해보고 허브힐링센터도 들어 보고펜션도 들어가 볼껍니다. 삼천리 방방곡곡이 난리입니다. 단풍놀이로... 즐거운 한주 되세요~~~!
가을 불빛축제를 즐길수있는 포천 다녀왔어요 포천여행 / 포천 / 불빛축제 / 가족여행 / 가을축제 주말에 결혼식을 끝내고 원래는 서울불꽃축제를 갈려고했으나자리도 미리 못맡고, 대구에서 의정부까지 간다고새벽까지 일어나서 간거라 .... 과연 의미가있을까 ? 싶어서 급 코스를 변경했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쫌 사람도 없고, 엄빠가 좋아하는 꽃이나 자연경관을 함께할수있는곳으로 !!! 사실 국립수목원이랑 하늘공원도 리스트에있었지만하늘공원도 축제기간이라 패쓰, 국립수목원은 예약제로만 받아서 갔으나 예약못해서 패쓰 그러던중에 가까운 위치로 검색해보니포천가있어서 갔어요 당장 급하게 고고싱 !!!!!!!!   차로 들어가는 입구쪽에서 막아놓고 입장권을 구매하면됩니다차에서 구매가능하므로내리지않아도됩니다 성인1인당 6,000원 유아는 4,000원 포천는 연중무휴 365일야간개장이네요 월욜-금욜 9:00 ~ 22:00 , 일요일포함토요일만 9:00 ~ 23:00 - 중요한점은 안에 식당이 많이있어서 그런지외부음식반입이안되네요 앉아서 먹기에도 쫌 곤란한곳이많아요 다들 걸어다니면서 구경하는곳이라 먹을려면 차안에서 몰래...........하하하핫 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기가 맞나 ..............싶은곳으로 길을 안내하고있는데네 .......거기가 맞아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점점 외진곳으로 가더라구요 포천에는 셔틀버스가 운영되고있어요싸이트에 가서 확인하시면 좋을거같은데요 매주 토요일. 일요일, 공휴일운영됩니다 서울, , 동두천에서 운영되고있으니 확인하시고 차량이 없으신분들도 이용가능해요 ​​즐길곳은 저렇게 있는데 여러개있어보이지만 상업적의 목적이쫌 다분한건 느껴져요 개인적으로는 사진찍기좋은곳이라 그래도 한번 오기에는 좋을거같더라구요 심지어 사람도 진짜많이오기도 하구요 ​ 허브체험관이라는 곳인데요 주차하고나면 오른편에 제일 큰 건물이있길래들어가봤는데 ...............물건 파는곳이예요 요렇게 생긴 건물은 거의다 물건 파는곳입니다푸하하하하하하 근데 안에들어가서 맘대로 구경할수있어요사람이 붙어서 막 판매를 강요하지않아요 ​​​   안에들어가보면 눈이 호강하는 제품이 많이있어요 이쁘고 요새 대세인 작은 드라이플라워 꽃들도있네요 그리고 카니발축제라고 해서 지역 파는곳도있던데거의 끝물인거같은데 진짜로 파는곳도있더라구요 근데 ....향기나는 가짜 과일도 있고진짜 과일도있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​   허브와 관련된 곳이다 보니 곳곳에 드라이된 허브들이 많았어요 제법 산쪽에 위치하고있으니불빛축제까지 즐기시는 분들은 꼬옥 위에 옷챙겨가셔요 그리고 밑으로 내려오면 허브박물관이라고있는데여기가 제일 구경하기엔 좋았어요 어른들이 좋아할거같고초록초록 하기도 하구요 산타마을이랑 이어진곳이기도해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 들어가기전에 입구에 저렇게있길래사진한컷찍어준다고 하니저렇게 해맑은 우리엄빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​    엄빠와 저희 여기 안쪽으로 들어가면 사진찍을만한곳이준비되어있어요 사람들이 줄서서기다리는 정도도 아니라서여유롭게 찍었답니다 뭐 한다고 원본사진은 없어지고 엄빠껀 원본인데저희꺼는 효과들어간 사진이네용    자연을 좋아하는 엄빠에게는 구경하기좋은 곳이였어요 안에 익숙한 식물도 있고 허브도있고 저희 아파트에 피는 꽃도있어서 신기했어요     요새 핫한 선인장이랑 알로에 선인장은 작으면 이쁜데저렇게 거대하니 .............사실 조금 무섭기도해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 막창먹을때 자주 사용했던 월계수도있어서반가워서 한컷  ​  그리고 산타마을이 나타나는데요 산타마을에 불빛들 참으로 이뻐요 포천오신다면 꼬옥 와야하는곳이죠  ​​​     이때부터 해가 조금씩 지기시작했는데폰으로는 그래도 밝게나왔어요 산타마을이라 그런지 여러군데 산타가있던데저희아빠나 ...산타나 ...구분이 안되는 ㅋㅋㅋㅋ 근데 구름이 참으로 이뻐서 어떻게 사진을 찍어도 이뻣어요  조금 어두워졌는데도 갑자기 불이 켜지길래 들어가던 발걸음 멈추고 다시 사진찍기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 항상 나의편 엄빠와함께  ​   저희엄빠는 사진잘나오는거같아요자연스럽게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 그 순간을 제가 잘 포작하는것도있지만그래도 항상 다정스러워요   좀더 어두우면 더 이쁠거같아요 산타마을안에도 식당도있고 차마시는곳도있고물건파는곳이 다 따로있어요 ㅋㅋㅋㅋ 이어지는곳으로는 산타집이랑 말타는 체험이있구요 ​    산타마을을 벗어나도 나무에도 불빛이 켜지기 시작하더라구요 아, 그리고 산타마을에서 드라마도 찍은거있어서 안내표시판도있던데제가 그 드라마를 안봐서 모르겠어요 공효진나오는 드라마였던거같앴는데 !!!! ​​그리고 아까 갔던 허브힐링센터라는 물건파는곳도 불이 켜지기 시작했네요 주차장은 제법넓고,안내해주는 사람이있어서 편리하게 사용했어요 ​​허브밭으로 나와서 산책겸 사진찍는곳이있어요 여기는 불이 켜져야 이쁜거같아요 정말 사람싸이즈로 있는 꿀벌은 그냥 인형이예요움직이지않더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진으로 보니 먼가 사람이 안에들어가있는거같지만노노노노노 그렇지않답니다   그리고 여기도 허브박물관같은곳인데여기는 진짜 박물관이예요 여기, 포천의 역사가 담긴곳으로보입니다      허브관련된거 있는데들고가면안되니깐 씨씨티비같은곳도 보이네요  허브와 관련된것들이 생각보다 많더라구요  ​​   여기도 포토죤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먼가 포토죤 보이면 절대 그냥 지나치지않은 우리가족푸히히히히히 참고로 저희엄마는 길가다가도 꽃이보이면차세워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍고 가자고 !!! 요새는 저희엄마의계절인거같아요   이제 진짜 구경하다보니 어두워졌는데요 여기는 곤돌라체험도 할수있는 베니스라는 주제가진곳이예요 화장실갈겸 왔는데공연도 하고있고 여기역시 ............식당이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 식당이용안해도 앉아서 공연보시면될거같아요 ​이렇게 공연시간도 나와있고공연시작전에는 방송도 나오더라구요  ​완전 어두워졌는데 공연소리들으면서 곤돌라 구경했어요 밤이라서 타는 사람들은 없더라구요 ​   근데 저건 뭐지 ? 라고 생각해서 가까이 가면다 ~ 이렇게 판매하는곳이 많긴해요 산타마을이나, 온실이랑 허브밭등 사진찍기 좋고산책하기엔 좋지만 저녁되니깐확실히 불빛들이 이쁘기도 이쁘구요 몇번 오기에는 쪼끔 아쉬운감이있더라구요 그래도 포천까지와서 그냥 가기에도 아쉬울거같아요 낮보다 밤이 더 이쁜 포천 솔직후기였습니다 ​​​ 아 !!!! 중간중간에 팁을 적었지만 불빛축제 즐기실분은 꼬옥 위에 옷준비하셔요산밑이라서 추워요 추워요 !!!!!   
​​​​# 지금 포천 에 가면, #​제8회 카니발 축제2016.10.01 ~ 2016.10.03​​​안녕하세요, 즐거움이 한가득 시작되는 토요일 아침이에요. :D여러분은 지금 무엇을 하고 계신가요?딱히 할 것 없이 TV를 보시며 한 손에는 스마트폰을 들고 이것저것 검색하고 있진 않으셨나요?주말인데.. 어디 나갈 데는 없고, 할 것도 없고.. 마냥 심심하기만 하다면,지금 여러분의 주말을 책임져줄 포천 로 오시길 바랍니다.즐거움, 새로움, 이색적인 축제를 즐길 수 있습니다.​제8회 포천  카니발​10월 1일부터 3일까지 열리는 의 가을 대표 축제인 카니발 축제가오늘부터 시작을 하고 있습니다.해외에 가야 볼 수 있었던 축제, 다른 곳에서는 그저 구경으로 만족해야 했던 그 축제가이곳에서만큼은 여러분이 직접 참여하고 직접 만들어볼 수 있는 축제로 바로 오늘 펼쳐집니다.​포천 에서 카니발을 즐기러 오신다면,이 글을 보고 를 방문하셨다면 아마도 알찬 여행을 즐기실 수 있을 거예요.바로 지금부터 카니발의 이모저모를 알려드릴 것이니까요.:D​​​​"지금 포천 에 오면?"​​​허브힐링센터 앞으로 오시면 다양한 축제 체험을 해볼 수 있는 행사장이 있습니다.이곳에서는 카니발 복장을 대여하거나, 페이스 페인팅, 가면 만들기를 해볼 수 있고,먹거리와 지역 을 만나볼 수 있는 기회도 열려있습니다. ​따로 카니발을 즐길 준비가 안된 상태로 오셨다면 행사장으로 오셔서 예쁘게 꾸며보세요.아이와 어른 모두 복장이 준비되어 있으니, 아낌없이 멋내보세요.^_____^​.​​​카니발 축제 기간에는  곳곳에서 포토존을 만나보실 수 있습니다.의 각 부서마다 각자의 특색을 살려 만든 포토존은모양도 제각각, 위치도 제각각, 특징도 제각각이지만,모두 재밌고 예쁜 사진을 만들어낸다는 것만큼은 같아요.여러분은 어떤 포토존을 가장 좋아하실까요?​​ 베네치아 마을 공연 무대에서 열리는 다양한 공연도 놓치지 마세요.오후에 열리는 카니발 퍼레이드와 樂콘테스트 전까지다양한 팀, 다양한 공연들이 준비되어 있습니다.이동하며 즐기는 여행도 잠시는 쉼이 필요하죠.공연 무대 앞에 마련된 의자에 앉아 멋진 공연을 감상해보세요. ​​​10월 1일과 2일 펼쳐지는 카니발 퍼레이드,오후 3시에 산타마을에서 출발해 행사장이 있는 허브힐링센터를 한번 돌아 베네치아 마을까지 이동!그동안 자신을 어필할 수 있는 다양한 동작과 표정들로 우승을 노려보세요.물론 퍼레이드에 참가하시는 것은 사전 신청이 필요하지만,꼭 우승이 중요한가요? 이 순간을 즐겁게 즐길 수 있다면 그보다 더 좋은 게 또 있을까요?오후 3시, 산타마을에서 봬요~​  전문 공연팀부터 시작해서 동호회, 그리고 가족 참가자까지 있는 카니발 樂콘테스트.오후 5시 베네치아 마을 공연 무대에서 樂콘테스트를 즐겨보세요.참가자는 우승을 위한 열띤 공연 무대를 즐기고, 관객은 새로운 볼거리를 즐기고,모두가 즐거워하는 축제의 현장을 오늘 저녁에 느껴보세요.  ﻿ 이 밖에도 포천 에서 즐길 수 있는 다양한 볼거리와 즐길거리!병영체험, 공룡마을, 허브식물박물관 등등주말 하루가 즐거워지는 여행지 포천 .아직 한 번도 가보지 못했다면 바로 오늘! 오늘이 디데이입니다.지금 출발해보세요~ 서울에서 멀지 않은 도 포천에 위치해있습니다.여러분의 주말을 책임집니다. 모두 모두 오세요~~~~~♬​​ 
갑자기 지역이름이 생각이안나면,그 지역에 유명한 그러니깐 강원도하면 한우이천하면 쌀밥전주하면 비빔밥뭐 대충 이런 식으로 말이 나오는 우리 둘ㅋㅋㅋㅋㅋ그 지역 도 중요하지만그 지역에 관광지도 매우 중요하기에이동갈비로 유명한 포천에서 탑으로 들어오는  허브향기 가득하겠지 하며 달려온 입구에서부터지금은 라벤더 축제임을 금방 알 수 있었다.라벤더 축제 기간: 2014년 5월1일~6월30일관람금액: 일반6,000원관람시간: am10:00~pm10:00주소: 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35전화: 031-535-6493~8 위쪽은 펜션이랑 허브 둘레길 체험장이고우리는 따로 펜션을 잡았기 때문에아래쪽부터 번호 순서대로 관람해 보는 것으로- 는 야간개장으로저녁에는 불빛축제를 하고 있어서곳곳에 나뭇가지에 파란 꽃, 핑크 꽃, 노란 꽃365일 주렁주렁 활짝 펴 있기 때문에 낮에도 참 화려하다.평일에 한가함을 노리고 온 거라 불빛축제는 다음에 봐야징~ 마침 할머니들은 모신 관광버스 2대가 빠져 나간 뒤라 더 한가한 평일 오후번호 순서대로관광안내소 앞에 주차를 했으니산타마을과 이어진다는 허브 식물 박물관 들어가 봅시다! 바닥 촘촘하게 깔려있는 허브기분이 새롭다 내부 천장에도 불빛축제를 위한 그물 등도 보인다. 바닥이 안보일정도로 물이 굉장히 더러웠는데팔뚝만한 붕어가 살고 있어서 놀람@_@ 잎도 넓적한 키다리 야자수 나무들을 지나보니안쪽으로도 길이 촤르르르르르 곳곳에 꽃들에게 가장 중요한 생명수를 공급해주는 분도 계시고, 약간은 덥기 도한 비닐하우스를 잠깐 나와 보니살짝 높은 곳에 아일랜드가 한눈에 들어오는 곳이었는데바람도 살랑살랑 불어오는 게 참 좋았다. 산타마을로 나가보자-뭐가 있을까?출구로 나와 뒤돌아서 찰칵역광인가 봐......;;   산타마을 초입에 있는 불빛터널굉장히 길던데 저녁에 터널 전체가 불도 둘러싸이면 엄청 예쁠 듯   온통 보랏빛 라벤더로 물들여진 정원생각보다 향기가 가득하진 않았지만 마음속으로 퍼지는 향기그렇다 난 보라색이 넘 좋다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 산타마을에 오면 여름 같은 날씨에도 루돌프를 만날 수 있어요우리도 잠깐 동심에 세계로♥ 불빛터널 끝자락에는 산타 할배들로 가득한 가게들이 줄지어 있는데제일먼저 보이는 산타를 보던 박회장이루돌프 보쌈해 간다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깜찍하게 꽃받침하고 윙크한 선물상자 사진은 아무도 보여주기 싫으니깐 내 소장용으로 간직! 산타마을 내려쪽에 사는 당나귀귀여운데 냄새가....먹이로 당근도 팔고어린이는 당나귀도 타볼 수 있는 시스템 냄새가 나긴하지만 당나귀 바로 앞에있는 테이블에 앉아서 소원지에 적어본 소원 소중하게 적어서 올라와 중앙에 있는 탑에 걸어본다. 짧고 굵던 박회장의 소원 한마디"로또" 몰랐는데 바로 위에는제발 로또1등ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 절실해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 로또 참 위대하구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산타마을 이정도로 보고 정원으로!     향기가득 플라워 정원에서우리도 향기 폴폴 나게 찍고 싶었으나..1. 달달하게 찍겠다는 뽀뽀 샷은 뒤통수에 뽕 엔지2. 자연스럽게 웃지 않아 실패3. 나름 자연스러웠으나 접사는 꽃으로4. 박회장은 어디가고 없고 웬 칠뜨기가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진건지기 참 어렵다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심신안정과 진정에도 좋은 라벤더그래서 내가 사용하고 있는 세안제도 향기 가득 라벤더♥ 곤돌라 체험도 가능말이 곤돌라지 한강에 오리배 수준다리 건너다가 들었는데 여자분이 힘들다고말해서 연신 남자분이 운전을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴줄 알고 우리는 애초에 말도 꺼내지 않았지ㅋㅋㅋㅋㅋ  허브 박물관 백설 공주와 난장이가 반기는 폭포를 배경삼아 한 컷 빵가게 옆 골목에는 7080세대의 추억에 거리도 있다. 추억의 불량식품지금은 흔히 볼 수 없는 추억의 과자와 장난감이 가득한 가게식당 풍경으로 꾸며진 줄만 알았는데그윽하고 구수한 냄새가 퍼지는 이곳은 식당으로 운영되고 있었다.가운데 있는 커다란 솥에서는 수육이 펄펄 끓고 있는 중 국밥 하나에 김치전 시켜서 막걸리 한잔 하고 싶었는데펜션에서 해먹을 요리 재료를 몽땅 가져온지라 못 먹은게 내내 아쉽..더구나 오늘은 비까지 오니 더 생각나는구나ㅠ_ㅠ  뭐가 탈이야?ㅋㅋㅋㅋㅋ♥ 허브카페 올라가는 길에 있던 꽃요즘은 이런 작고 아기자기한 안개꽃 종류 꽃이 좋은 요즘 정원부터 꽃으로 가득하던 허브카페안에 들어가서 독특한 커피 향만 몸에 가득 배어서 나왔다.맡아본 듯 익숙하면서 흔한 향은 아니었는데 물어볼걸 궁금하네.. 관광안내소에서 살짝 들었을 때 4층으로 되어있다는 향기가게에는허브차도 시음도 가능하고, 찜질 체험도 가능하다고 해서높이 오른 건물로 기대했는데 오잉? 1츨건물이라 당황  전창에는 말린 허브 꽃들로 가득 메워지고입구부터 향기로 가득한 이곳이 3층!   허브차 마시는 곳우리도 두잔 건네받아 치얼스!맛은 진한 페퍼민트?달짝지근하면서 끝맛이 쌉싸름 다양한 바디용품과 방향제 가득 4층으로 올라가는 계단에 보이던3층 지붕이 너무 아름다웠는데사진을 찍고나니 좀 무섭네;;ㅋㅋㅋㅋㅋ  뭐 4층도 다양한 향초들은 파는 곳 3층에서 체리 아로마 향기에 푹 빠져몇 개만 구입하려고 했는데쇼핑은 언제나 그렇듯ㅋㅋㅋㅋㅋ이 가격이면 이게 더 싸네-어? 이가격이면 이게 더 싼데?이 향도 너무 좋네~하다가 결국... 믹스로 된 24개입 구입ㅋㅋㅋㅋ 2층은 더 구경해봐짜괜히 이것저것 살까봐 입구에서 눈도장만 찍고더 아래 지하 1층으로 내려가 보자! 찜질팩 체험을 하기 위해서!이왕 온 거 사람도 없는데 다 해보자며ㅋㅋㅋㅋㅋ  어깨에 뜨끈한 허브 팩을 얹어주면그대로 신발 벗고 안마기에 앉아있으니찜질팩으로 노곤노곤 어깨 피로가 풀리면서 시원시원 이 찜질팩도 팔기위한 수단으로 살짝 체험을 해주는 건데우리는 안사고 체험만 할 걸 알았는지 10분정도만하고 딱 꺼버리셨다옆에 아줌마는 오래해주는거 내가 다 봤거든요?ㅠㅠㅠㅠ    달콤한 허브마을 빵가게는 마늘 스틱이 유명하데요- 그냥 지나칠 리 없는 우리는 시식해보고 바로 한 봉지 구매♥간식으로도 맛있는데 맥주 안주에 딱 이더라구요 크크     마지막으로 꽃가게    색깔도 너무 예쁜 파란색 수국    꽃 종류는 잘 모르는데앞에 황금세덤이라 써져 있는 이 꽃은꽃잎이 형광색이라 그런지 눈에 확 들어왔다 예쁘다♥  신기한 화분에 매달려 있는 하얀 꽃   귀여운 모양의 꽃들이 촘촘히 피어있는 향긋한 꽃 보며허브 아일랜드 마무리♥배꼽시계가 울리는 거 보니 이제 저녁 먹을 시간인가 봐-예약해둔 스파펜션가서 저녁 먹기!!﻿﻿
더워진 여름철을 맞이하여 도 포천에 있는 식물원인 ​를 직접 들려보았네요. ​ 도 포천 신북면에 있는 의 모습. ​허브를 보고 체험할 수 있는 허브식물원으로 이번에 처음으로 들리게 된 곳이었는데 ​여행책에서 처음 알게 된 곳이라 직접 여행을 통해서 들려보게 되었지요.  ​ ​  곳곳에는 허브향이 느껴지는 분위기 속에 다양한 식물들이 보이고 ​싱그러운 초록의 분위기가 느껴지는 곳이어서 치유를 하기에도 좋고 ​도시와 일상을 벗어나 여유롭게 즐길 수 있는 곳이어서 좋아보이고요.  ​ ​ ​ ​ 경차가 좋은 곳에 있어서 보기에도 아름다워 보이는 곳이었고 ​여름이라 초록빛의 분위기가 느껴지는 곳이어서 좋아보이고 ​멀리서 산봉우리의 풍경이 보이니 공기도 좋아보였고요.  ​ ​ ​ 광장에는 대형 공룡 조형물이 있었는데 실제로 움직이기도 하고 ​공룡의 울음소리가 들리기도 하여서 실감나게 꾸며진 모습이었고 ​여름이라 시원하게 폭포도 내리는 모습도 보였지요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 초록빛을 띄고있는 싱그러운 식물들의 모습이 보여지고 있었는데 ​여름이라 자연스럽게 초록빛으로 물들어진 식물들의 모습이 보여지면서 ​피로해진 듯한 눈도 덜게 해주는 기분이었고 자연의 분위기를 느낄 수 있었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 의 베네치아를 둘러본 모습인데 여기에서는 이탈리아 베네치아와 같이 ​수로를 통해서 보트를 타고 체험할 수 있고 다리를 건너면  박물관과 ​허브 제품들을 만날 수 있는 공간 건물이 있어서 직접 들려볼 수 있고요. ​실제로 수로를 통해서 보트를 타고 체험하는 이들이 있는데 한 번 타보면 좋겠고요. ​ ​ 광장을 지나서 시원하게 물을 뿜고있는 분수대가 더위를 날려주고 있고 ​멀리는 싱그러운 초록빛의 산봉우리가 눈앞에 보여서 아름답게 보여지는데 ​포천의 공기좋은 풍경과 어우러져서 분위기를 보였고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 추억의 거리로 꾸며진  민속관으로 옛날 국밥집에서부터 ​구멍가게 등으로 꾸며진 모습이라 그 시절을 살아온 이들에게는 추억을 주고 ​아이들에게는 부모님이 살아온 흔적과 한국 생활사를 생생하게 볼 수 있지요. ​제가 살아온 90년대 방도 있는데 그 시절 그 때 모습으로 꾸며져서 추억이 돋고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 본격적으로 허브 식물들을 만날 수 있는 허브식물박물관으로 ​이 곳에서 다양한 허브 식물들이 있어서 직접 만날 수 있는 곳이지요. ​초록빛의 싱그러운 분위기가 돋보이는 아름다운 곳이어서 ​허브향이 느껴지는 싱그러운 분위기가 눈앞에 돋보였지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대부분이 열대식물들이라 온실에서 자라고 있어서 다양하게 자란 나무와 식물들이 보이고 ​우리나라 토양에서는 사계절의  때문에 자라기 어려워서 보기 힘들기 떄문에 ​이렇게 온실에서 온기를 받으며 자라게 되는 허브 식물들을 볼 수 있지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 식물원이 넓어서 허브 향기가 느껴지는 분위기 속에 다양한 식물들을 볼 수 있는데 ​열대 분위기를 보이는 싱그러운 식물들이 대부분이라 신기하게 보였고 ​허브 식물들을 한눈에 볼 수 있어서 허브의 세계에 빠진 분위기이지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 곳곳을 둘러보니 허브향이 느껴지는 다양한 허브 식물들이 보여지니 ​답답했던 기분이 상쾌해지는 것 같고 마음도 안정되는 것 같아서 ​허브의 향취에 빠지면서 잠시나마 지겹고 힘든 일들을 잊어보았고요.  ​ ​ 식물원을 들리고나니 의 전경이 멀리서부터 보이게 되어서 ​초록으로 물들어진 아름다운 산봉우리의 모습이 이 곳만의 매력을 보여주었고 ​기억에 남을만한 여름 분위기를 만들어주었던 모습이지요. ​3년만에 포천에 들려보면서 여행책을 통해 알게 된 곳이라 처음으로 들려보았고 ​여행책 내용을 참고하면서 이곳저곳을 둘러보니 도움도 되었고 ​싱그러운 허브 식물들을 한눈에 볼 수 있어서 치유된 기분을 가지기도요. ​끝까지 봐주셔서 감사합니다. 
 <포천 허브 아일랜드>▶주소:  포천시 신북면 청신로 947번길 35▶운영 시간-평일: AM 10:00~PM 09:00-수요일: 정기휴장-토요일/공휴일: AM 10:00~PM 11:00-일요일: AM 10:00~PM 10:00▶입장료- 일반(17세 이상 청소년, 성인): 9,000원-어린이(37개월~중학생), 장애인(3급이상), 노인(65세 이상), 국가유공자, 단체(20인 이상), 병역 명문가: 7,000원-신북면 주민, 영유아(36개월 이하), 인바운드 여행사 : 무료입장  날이 추워지고 코로나가 계속되서 그런지 요새 참으로 흉흉합니다. 그래서 거의 아이와 함께 집에만 있게되는데,  새해되고는 가족 나들이가 생각나더군요. 비교적 안전하게 가족나들이를 할 수 있는 곳이 어디일까 고민을 해 봤는데, 포천에 위치한 가 적합한 장소일 듯하여 추천해 보려고 합니다.  ​ 사진출처:  홈페이지도 포천시 신북면에 위치한 포천 는 부지가 넓은 편이며, 거의 대부분의 시설이 실외에 있기에 자연스럽게 거리두기가 되는 곳이랍니다.​  사진출처:  홈페이지이곳은 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존으로 나뉘어 지는데 테마에 따라 분위기가 상당히 다른 편이라 아이와 함께 산책하는 재미가 있어요.​  힐링존 / 사진출처:  홈페이지 산타존​​  베네치아존 향기존게다가 곳곳에 체험할만한 프로그램이 많은편인데, 허브 DIY 천연비누 & 화장품 만들기, 허브 & 아로마 족욕 체험, 곤돌라 체험 외에도 곳곳에 아이와 함께 실외에서 체험할만한 프로그램이 많은 장소랍니다.그중 추천할만한 곳은 꼽는다면 작은말학교의 승마체험을 말씀드리고 싶어요.​ 산타마을 안에 위치한 포천작은말학교 승마체험은 약 한시간 반 정도 진행되는데, 말의 에 대해 알 수 있게 되기도 하며 부모님 보호하에 승마 및 말 먹이주기, 마방 체험 같은 것을 할 수 있어 아이가 정말 좋아하는 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​이 승마체험은 100% 실외에서 진행되기에 요새 같은 때 체험하기 딱인 프로그램아닐까 싶어요.​​ ​그리고 불빛동화축제를 운영중이기에 오후 5시 이후부터는 허브 야외정원을 비롯한 포천 곳곳에 점등이 되기에 밤이 되면 더욱 아름다워 지는 곳이라 가족끼리 기념촬영하기 좋기도 하다죠.​​​ 실내시설로는 허브식물관&꽃가게, 향기가게, 허브베이커리, 엽이네오락실, 허브카페 등이 있어서 취향대로 골라서 다닐 수 있는 곳이에요. 게다가 부지도 제법 잘 닦여 있어서 유모차를 가지고 다니는 데 부담이 없으며, 수유시설도 잘 돼 있어 가족과 함께 거리두기를 하면서 나들이를 갈 만한 곳으로 추천해 봅니다.​​​ "본 글에 대한 저작권 및 책임은 전지현에게 있습니다." 
포천 는 허브 식물원에서 여러종류의 허브도만나고저녁엔 불빛동화축제로 아름다운 빛의향연도 볼수있는 곳이다다양한 허브 제품들도 많아 허브향을 느끼며쇼핑하는 재미도 쏠쏠하다 주차후 올라가면 보게되는 농산물 판매장  와 농가가 직접 재배한것들을 판매하는 곳이다호박을 판매하는 판매부스 매표소에서 입장권 구입입구에는 다양한 패키지 상품과 이벤트 알림공지가 있다우린 족욕&두피맛사지를 계획한지라 패키지로 구입하면 좋앟을걸 하는 아쉬움이 들었다 ㅎㅎ 우선 허브힐링센터에서 족욕&두피맛사지 예약먼저하고 허브 제품구경을 하기로했다 고풍스런 건물과 조각들이 눈에띄고입구에 들어서니 허브향기 마스크스프레이와피로회복 허브스프레이를 목뒤에 뿌려주었다허브향기 가득한 상쾌함이 좋다 힐링체험관 안쪽에서 예약을 해야한다4시에 가능하다고해 남는 시간 허브제품 쇼핑을 해본다 ㅎㅎ 각종 허브들로 꾸며진 허브체험관은은한 허브향이 기분좋게한다  여러가지 향기의 바스용품들  각종 허브비누 한참 쇼핑중인데어깨찜질팩을 올려주고있어 얼른 체험해보았다허브향이 솔솔 뜨끈한 찜질팩무거웠던 어깨가 한결 가벼워졌다  알록달록 예쁜색감 허브티코로나 때문에 시음은 할수없고과립으로된 제품은 한스픈 시식할수있다 많은 제품중 허브솔트와 마스크위에 뿌릴수있는미스트 구입허브솔트는 집에서 족욕할때 좋을것같고허브미스트는 현관에 비치해놓고 마스크위에 뿌려주면 상쾌하게 외훌할수 있을것같다  소품들과 허브제품 구경하느라 시간가는줄 모르는사이 예약시간이 되었다 따뜻한 물에 피로를 풀수있는 족욕시간 족욕기가 놓여있고  각종 허브들로 벽면을 장식해놓아 따뜻하고 향기롭다 따뜻한물이 받아지고있고 다양한 허브오일들이 놓여져있다 먼저 허브솔트를 넣어주고네종류의 오일을 알려주고 개인이오일 선택하면 오일몇방울 톡톡 피로회복에 좋다는 빨간색 오일을 선택했다허브솔트를 발로살살 녹여주고 ㅎㅎ온도조절은 각자 취향에맞게 해주면된다 그리고 두피맛사지  ㅎㅎ지압점을찾아 꾹꾹 눌러 맛사지를 해주신다넘나 시원하고 개운하다 아픔이 있긴하지만 ㅎㅎ족욕을 끝낸 발은 빨갛게 익었다  전체 배치를 훑어보고핑크뮬리는 시기가 지나버려 허브꽃가게로 올라갔다 여기도 가을이 깊어 낙엽이  다떨어졌다 예쁜말이 끄는 호박마차도있고 아이들이 정말좋아하는 공룡타는곳멀리서부터 공룡으는소리가들리고뒤뚱뒤뚱거리는 공룡을타는 아가들 군데군데 장식된 사진포인트깔끔하게 예쁘게 꾸며져있다허브 꽃가게 도착~~ 올~~허브햔기 넝수좋다초록초록한게 알록달록 고운 꽃까지 창가에 배치하면 예쁠것같아~~ 요 오렌지 쟈스민은 작은 꽃을 피웠는데도그 향이 무척이나 진했다매력있어~~ 예쁘넹관심은 많지만 키우기어려운 허브들~~  자그마한 꽃을 피원지만색과 향이 정말좋다 내가 좋아하는 몬스테라 ㅎ 특이하게 생겨 눈길을끄는 빨간  여우꼬리 ㅎㅎ식물키우기 달인 금손친구오늘도 한아름 안고  나오셨다 ㅎㅎ 입구에서부터  로즈마리향이 느껴지는 허브박물관 로즈마리 숲길을 따라 걷고있으니정신이 맑아진다 조명을 켜놓아 환상적인 분위기를 만들어주고 예쁜 의자가 비치되어있어한참을 멍때리게 만드는 마법의 허브박물관 허브숲속에서 맛보는 아이스크림맛있겠다 하늘높이 자라난 열대식물들예쁘게 자란 나무들도 멋지고 바나나 꽃도보고 바나나  열려있는 모습도보고이놈을 알수없는  ㅜㅜ 많은 열매와 나무들 흐르는 물소리가 열대계곡을 연상시키는곳 지칠줄 모르고 허브사이를 누비는  친구들체력도 좋아요 ㅎㅎ 이제 동백의 계절이 되었나보다색깔고운 동백이 활짝피었다 좀 쉬어갑시다 ㅎㅎ 잠시 앉아 쉬어가자고요 ㅎㅎ피곤한줄도 모르고 허브숲을 누렸다좀쉬며 저녁을먹고불빛동화축제를 봅시다다리  아파 ~~  [근교]포천-허브족욕&두피맛사지도하고산타마을 불빛동화축제도보고 [2]서브향기에 취해 허브박물관에서 쉬며 놀며 한참을 머물렀다 언제나 기분좋은 허브향 산타마을에 불빛이 들...m.blog.naver.com ​ ​ 
도 포천 에는 허브식물을 재배 해서 팔기도 하고  여러가지 볼거리가 풍부한곳입니다 사계절내내 꽃이 지지않는곳제가 자주 찾는곳이기도 합니다 여행이란 큰 주제는 아니지만 언제나 여기오면 꽃사진을 찍을수 있어좋아요 신기한 꽃들도 많습니다식물원에 오면 꽃마다 이름표가 걸려있어서 처음 오시는분들 식물러들이 아니더라도 식물들 이름도 알게되고 여러가지로 도움이되네요 요즘은 화원에서도 꽃마다 이름표를 붙여 놓고 파는곳이 많아요 그냥 무심코 지나치지 마시고 사진으로 담아서 기억해 보세요제가 오늘 참고 사진 몇장 올릴께요 흔히보는 제라늄 이지만  종류도 참 많아요 일일이 기억하기 어려울때 이렇게 이름표가 도움이 되어요 저같이 오랜기간 원예업에 종사한 사람도 같은이름 여러종을 다 알수 없거든요 그리고 기억이 안날때도 있지요  ※ 식물 이름 기억하는법식물이름 기억 하기 참 어렵죠 오늘은 식물이름 기억 하는법을 알려 드릴께요  모르는 꽃은 먼저 식물이름을 사진으로찍고 다음 식물을찍고다음 식물이름표를 한번더 촬영하시면 확실히 식물이름과 식물을 저장 할수 있어요 생태도 간략히 적혀 있으니 도움이 될거예요  성서나무 에는 이름표가 크게 붙어있네요 어때요 다음에 보면 이식물 기억 하기 쉽겠죠 티트리는 이름표도 아주 잘보이게 매달아 놓으셨네요전문가들이 간략하게 전하는 원산지등 을 기억 하세요 그지역 기후를 혹 아신다면 재배방법은 저절로 생각이 날거예요 허브 아일랜드 우산길 이길을 따라 올라가면 허브밭으로 갈수 있어요 꽃과 식물을 보며 허브식물도 팔고 여러가지 구경거리가 넘쳐나는 포천 꽃구경도 하고 식물도 배우고 일석이조 입니다 식물원에서는 꽃을 팔기도 합니다 꽃을 사셔서 들고 구경하시는분들 무거운것 들고 힘들어 하시는데  그러지  마시고 구경 다하고 식물원에 서 찾아서 들고 나가세요   사계절 꽃의 천국 허브식물의 고향 포천  가는곳 알려드릴께요 오실때 마스크쓰고 나오세요  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
       포 천  HerbISLAND​  안내도  지난번 서울근교 가볼만한 곳으로 아름다운 천주호를 품은 한국인이 꼭! 가봐야할 한국관광 100선에 빛나는 포천의 아트밸리를 소개했었는데요, 이번에 두번째 포천나들이를 했답니다. 찾아간 곳은 포천의 유명스팟으로 식물원, 카페, 펜션, 식당, 자동차극장등 즐길거리도 많은 곳이면서  관광농원이자 팜스테이, '365일 꺼지지않는 불빛동화축제'로 야경이 멋진 예요.​​[포천아트밸리는 ↓] 포천아트밸리 천문과학관 천주호 돌음계단​포천은 가 볼만한 곳이 많기로 유명하죠.,국립수목원, 산정호수, 한탄강 지질명소,백운계곡,...m.blog.naver.com ​ ​세계최초의 허브식물 박물관인 는 도 10대 관광명소로 선정된 아름다운 허브섬이죠.  42만여평의 부지에 세계각지의 허브들이 수집되 심겨진 최대규모로 허브향 가득한 곳이예요. 허브로 심신의 피로를 풀고 마음의 안정과 휴식을 얻을 뿐아니라 이국적인 동화마을의 분위기는 큰 즐거움을 준답니다. 서울근교 가볼만한곳으로 나들이 장소나 드라이브코스로, 여행지로도 너무 좋은 포천~. 사계절 내내 허브향을 즐길수 있는 이 곳은 힐링존, 산타존, 향기존, 베네치아 존으로 구성되어있어요. 포천  포천시 신북면 청신로 947번길 35수요일 휴무 정기휴일평일 10:00~21:00토요일 10:00~23:00일요일 10:00~22:00공휴일 10:00~23:00도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ ​힐링존(Healing Zone)에는 힐링센터건물과 역사박물관, 허브우산길, 스카이허브팜등이 있고향기존(Scent Zone) 에는 향기가게를 중심으로 추억의 거리, 허브카페, 베이커리카페등이 위치해 있죠. 대표적인 볼거리인 허브 식물박물관을 거쳐 연결된 산타마을의 산타존(Santa Zone)에는 산타하우스, 산타교회등이 있구요, 이탈리아 베네치아존(Venezia Zone)은 야외공연장을 중심으로 곤돌라를 탈수 있는 수로와 허브성을 만날수 있어요. 플라워 정원과 폭포정원은 낮과 밤이 아주 달라 베스트 포토존이랍니다.사계절이 다 아름답지만 야외는 아무래도 계절에 따라 다른 풍경을 보이니 방문하려는 시기와 날씨를 염두해두고 움직이는 것도  좋을듯해요~^^​ ​입장권은 네이버페이로 미리 예매하고 갔는데요,소인은 7000원, 대인은 9000원이예요. 매표소에서  바코드찍고 입장권받으면 허브가 그려진 마스크를 한장씩 줍니다. 그리고 입장해서 맨 먼저 오른편에 힐링센터건물로 들어갔어요.​ ​입장하자마자 짙은 허브향, 비누향이 나요. 점원이 허브 스프레이로 조금 뿌려줬는데 꽤 오래 향이 남아있고 피로가 덜한 느낌이었어요. 확실히 이날 허브힐링센터와 허브실내식물원에서 각종허브의 향을 충분히 들이마신게 여러모로 좋았던거같아요. 허브(herb)=건강(health)+식용(edible)+상쾌한(refresh)+아름다움(beauty) ​허브는 위의 네 단어의 머릿글자를 따온 합성어이다.​  ​허브힐링센터에서는 허브를 이용한 심신안정프로그램을 진행하고 있었어요.아로마 마사지 풋스파&두피마사지, 허브&건초 세라믹 해독체험등의 프로그램이 있었고 상점형태로 허브향초, 립맘, 허브비누등을 쇼핑할수 있는 곳이예요.​  ​향이 너무 좋고 색깔이 알록달록한 바스용품과 비누들이 보기만해도 기분좋게했답니다~^^    ​허브힐링센터에서 나오면 옆으로 향기유물관이라고 긴 복도 진열장이 놓인 곳이 있어요. 나무로 만들어진 장안에  약저울, 약바구니, 한방약연(약의 재료를 갈아 가루로 만드는 기구), 약절구, 약탕기, 약병, 약사발, 약준전자등의 도자기, 약숟가락, 조제도구등 유물의 설명이 써있어 한번 읽어보며 걸어가니 좋더라구요~​   우산길​이제 향기유물관을 지나 오른쪽으로 허브팜가는 길이예요. 조금 높은 지대에 라벤더와 핑크뮬리등의 허브식물이 심겨져있는 곳이죠. 형형색색의 우산길이 펼쳐져있는데 이날은 구름한점없이 맑은 날이어서 하늘배경으로 우산을 올려다보며 걷는길이 참 예뻤어요. 종이 울리면 세가지 소원이 이루어진다는 로맨틱한 전설이 있는 신비로운 종이 스카이 허브팜안에 있는데  그 종을 보려면 이 길을 따라 올라가야한답니다~^^​  ​스카이허브팜에서는 야간 별맞이도 진행하고 있었어요. 마감시간은 평일 9시, 토요일 11시, 일요일 10시예요. 오르는 길이 조금 가파를수 있으니 밤이라면 조심해야겠죠? 야간에 와서 불빛축제와 별맞이 스카이허브팜까지 구경하면 더없이 낭만적이고 아름다운 여행이 되지않을까 싶네요~!​   ​오르는 길이 약간 굽이져있는데 이런 사진찍는 스팟이 좀 있어요. 가다 잠시 의자에 앉아 숨도 고르고 아래풍경을 보며 사진도 찍으면 즐겁게 오를수있겠죠?​   ​ 핑크뮬리그라스가 심겨진 허브팜 ​드디어 스카이허브팜에 다 올라왔어요. 라벤더 4천그루, 핑크뮬리 6천2백그루가 심겨진 이곳에서는  6~8월초 까지 보랏빛 라벤더가, 9월 중순엔 핑크빛 핑크뮬리가 장관을 이룬답니다. 아직 3월이라 심겨진 허브에 비닐이 씌워져있고 일부 공사중이었네요. 하얀 종도 겨우내 한쪽에 머물러있었던 듯 했어요.다음번엔 신비로운 전설의 종도 쳐보고 환상적인 라벤더와 핑크뮬리앞에서 인생샷도 남겨봐야겠어요~ 하늘이 뻥 뚫려있고 공기가 좋은 이 곳 허브팜에서 무수히 많은 밤별들을 올려다 보는 경험을 한다면 너무 좋을거 같죠?이 곳 는  봄, 가을, 낮과 밤 4번은 와야할 곳인듯...!!😊​ 라벤더가 심겨진 허브팜 ​보라색 포토스팟 뒤로 심겨진 드넓은 라벤더밭이 펼쳐져 있었어요. 라벤더는 항우울, 원기촉진, 신경안정, 회복촉진, 진정, 세포생육촉진에 효능이 좋답니다. 온통 신비로운 보랏빛 라벤더를 보고 사방에 퍼지는 향을 맡으면 심신에 저절로 건강과 힐링을 선사할듯해요~.  축제​봄...라벤더 축제여름...향기샤워축제(에서 직접 블랜딩한 향기샤워 미스트가 전역에 분사되는 시원하고 향기로운 썸머시즌 축제)가을...생생수확축제겨울...불빛동화축제  ​허브팜에서 내려와 중앙광장으로 가니 아이들이 좋아할만한 공룡모형이 있고 레스토랑도 있었어요. 이 곳 는 허브의 원산지가 지중해이다보니 지중해 연안의 이태리 베네치아마을의 트레비 분수, 프랑스마을, 그리스신전등을 모티브로 한 이국적인 분위기로 꾸며져 있어요. 축제분위기의 장식물들도 많아서 재미있는 볼거리를 제공하고 곳곳이 포토스팟이어서 인생샷을 마구마구 찍을 수도 있답니다~^^​    아름답게 잘 가꿔진 허브식물박물관 쉴수있는 귀여운 벤취들이 많이 있다 ​그 다음 들른곳은 너무 아름답고 훌륭한 식물들이  한가득인 곳 허브식물박물관이예요. 허브향과 꽃향기가 들어서면서부터 반겨주고요, 봄꽃도 미리 볼 수 있어 너무 좋았답니다. 이 곳에서 진귀한 자태의 식물들을 둘러보고 그 사이를 걷는 일은 정말 힐링 그 자체였어요. 꽃과 허브, 식물을 좋아하는 사람들에겐 특히나 더없이 소증한 추억이 될듯싶어요. 서울근교인 도 포천~ 여행이나 나들이, 드라이브코스로 정말 좋은 곳이란 생각이 이곳 허브식물박물관을 둘러보니 더더욱  들었어요! ​​ 커다란 벤자민 고무나무 기분전환, 우울증,건성피부에 효능이 좋은 쟈스민의  과 키우는 방법이 적혀있다 켄차야자등의 열대식물도 있다 ​세계유일, 국내최대 규모의 허브실내 식물원인 허브식물박물관은 2000여평에 340여종의 허브식물들이 식재되어 전시되고 있어요. 그래서인지 꽤 넓었고 층층이 천장까지도 잘 꾸며져 있었어요. 로즈마리, 라벤더, 벤자민, 제라늄등의 허브식물 뿐아니라 선인장, 바나나나무, 올리브나무등 너무나 다양한 종류의 식물들을 시간가는 줄 모르고 감상했답니다.​ 라임제라늄과 애플제라늄 성서식물인 무화과 나무키가 큰 멋진 나무들 선인장들  ​사계절이 아름다운 이 곳 실내식물원에서 희귀한 각종 열대성 식물과 다양한 허브식물등을 구경하면서 눈호강했고 또 학습도 하는 시간이었네요~^^    ​  ​   ​허브식물박물관을 다 둘러보고 나오면 출구에 산타마을로 가는 안내표지가 나와요. 그 길을 따라 나오면 뒤편에 365일 크리스마스 정취를 느낄 수 있는 산타마을이 나온답니다.​  ​오른편으로 길게이어진 길에는  모네, 클림트, 고흐등 화가의 그림이 걸려있어요. 오랫만에 여기서 작품을 감상하며 천천히 걷는 것도 좋더라구요~^^​ 아기자기한 산타의 집 예쁜 포토존 ​입체동화책을 넘기면 튀어나오는 집들 처럼 작은 원색의 집들이 사랑스러웠고 소품 하나하나에도 신경쓴 흔적이 엿보였어요~. 색감이 화려해서 사진도 아주 잘 나오겠죠?​  ​다양한 테마의 작은 집들과 산타들 보는 재미가 쏠쏠하고  크리스마스시즌에 반짝반짝 불이 다 들어오거나 눈이 내리면 더 분위기가 살아서 정말 예쁘겠죠? 겨울과 밤이 아니어도 산타마을은 예쁘고 즐거운 기분이 들게하는 곳이었네요~^^​ 산타마을 교회  산타마을교회 이야기와 교회 향기체험 상점안 프랑스 상통인형전시​산타마을 옆 상점안에 프랑스 상통인형들도 전시되어 있었어요. 제조 방법도 7단계 수작업이어서  하나하나 다 섬세하고  멋지게 채색되어있었고 예술작품 같았어요.​ 프랑스 라벤더농장초기의 상통인형은 빵으로 만들어졌으나 점차 프로방스의 붉은 점토로 사용하게 되었다.  오일추출기​​​ 허브힐링센타, 스카이허브팜, 허브실내식물원인 허브식물박물관, 산타마을등... 볼거리 즐길거리가 가득한  포천를서울근교 가볼만한 곳, 포천여행지로  아이들과 나들이 장소로 적극 추천합니다~!😊👍👍​​​  ​​​​​​#서울근교가볼만한곳 #도가볼만한곳#포천여행 #포천 #포천나들이# #식물박물관#포천나들이 #실내식물원#허브힐링센터 #스카이허브팜 #상통인형 
김진국TV세계는 물론 아시아에서도 만족도가 최하위인 우리나라를 만족도 압도적 세계 일등 국가로 만들어 나가는 방송ㅡ특히 여성의 성적 주체적 즐거움을 매시간 극대화시켜줌으로써, 갱년기 전후 여성 포함 모든 여성의 밤의 행복을 최고조시켜준다. 남성들에게는 나이와 자신의 신체 능력과 아무 상관없이 아무 때나 자유자재로 사랑하는 이를 만족시켜 줌으로써 자존감과 만족감을 극대화시켜 준다. 방송교재ㅡ"아내의 맛" 김진국 저=인터넷 서점이나 지역서점에서 구입. 각종 강연 요청, 코칭 신청, 광고 제안, 기타 문의= mudang7777@nate.com 후...www.youtube.com 죽음의 문턱을 넘고 약 46만㎡(약 14만 평) 대규모 허브 테마 농원을 만든 임옥 씨의 이야기를 소개한다.​도 포천시에 위치한 임옥 씨의 허브 테마 농원에는 허브 식물원을 비롯해 체험관, 레스토랑, 빵집, 산타 마을, 테마별 유물관 등 허브와 관련된 다양한 휴양시설들이 자리한다. 특히 전문 박물관으로 등록된 허브 식물원에는 400여 종의 진귀한 허브들이 자란다. 임옥 씨의 허브 테마 농원은 10년 전에도 무려 2,000억 원에 팔라는 제안받을 정도로 가치가 높다고. 코로나19로 관광 산업이 주춤하는 요즘에도 허브 농원이 거두는 한 해 수익만 약 100억 원에 달한다는데. 이렇듯 임옥 씨의 농원은 규모로만 보면 대기업이 막대한 자본을 투자해 만든 곳이라 생각되지만, 실상은 그 반대다. 젊은 시절 서울에서 여러 사업체를 운영하던 중 과로로 쓰러졌던 임옥 씨는 시한부 인생을 선고받게 되는데. 그때 죽음을 받아들이고 가장 먼저 한 일이 지금은 허브 농원으로 자리한 포천의 약 9,917㎡(약 3,000평) 땅을 자신의 묫자리로 계약한 것이다. 그렇게 짧은 여생 동안 그곳을 활용할 방법을 찾던 임옥 씨는 허브 농사를 생각했고, 허브를 구하러 무작정 독일로 향했다. 아픔을 느낄 틈도 없이 허브 농사에 매진한 임옥 씨는 숱한 시행착오 끝에 농사에 성공한다. 당시 허브에 대한 사람들의 관심이 높아지며 허브 농원은 빠르게 성장했고, 임옥 씨는 맑은 자연에서 땅과 호흡하며 사는 동안 시한부 선고를 받은 지 2년 만에 기적처럼 건강을 되찾았다.​20여년간 허브 농원 안에서 살며 포천 시내에 나간 횟수가 20번에 불과하다는 임옥 씨는 최근에는 새로운 사업을 위해 외출을 시작했다는데. 그는 지역 농가와 연계해 허브를 재배하고 있다. 허브차와 허브를 이용한 화장품 수출까지 사업 영역을 넓히며 허브 원물이 많이 필요해졌기 때문이라는데. 대규모 허브 테마 농원을 운영하면서도 허브 가공품 사업에 박차를 가하는 이유는 무엇인지 오는 방송에서 공개한다.​허브로 행복해지는 세상을 만들고 싶다는 임옥 씨의 허브스토리 “글로벌 최고의 휴양시설을 만들어 ‘천국 같은 세상’을 보여주고, 친환경적인 허브를 이용한 양질의 제품과 서비스로 이윤을 창출하며  가족의 신명나고 보람된 직장이 되고 싶다. 특히 고객 만족과 감동을 통해 ‘허브로 행복한 세상’을 선보이고 싶다.”​임옥  대표는 24년 전 3000평 규모로 허브농원을 시작해 지금은 13만평 규모로 확대했다. 코로나19가 터지기 전만 해도 에는 년간 75만명이 다녀갔다. 힐링, 산타, 배네치아, 향기 등 4개 테마존을 구성하는 건물만 20개 동에 이를 만큼 포천시 나아가 국내 6차 산업을 대표하는 향토기업이 됐다. 허브산업 출발지인 유럽이나 꽃을 피운 일본이 지금은 하향길로 접어든 반면 국내 허브산업은 오히려  때문에 만개하고 있다. 는 13만평 부지 위에 허브 원산지인 지중해의 ‘생활 속 허브’를 테마로 운영하면서 “허브로 행복해지는 세상”을 꿈꾸는 국내 최대 허브 관광농원이다. 가족과 각종 모임단위 회의, 숙박이 가능하고 1년 내내 라벤다, 핑크뮬리, 향기샤워, 불빛동화축제 등 축제가 열리는 현장이기도 하다.  봄―올해 추진할 프로젝트는 무엇인가?​▲ 부지면적이 넓다 보니 많은 분이 이동 간에 힘이 든다고 한다. 방문객 이동 불편을 해소하기 위해 모노레일 설치를 검토 중에 있고, 올해 중에 시작할 계획이다.​―힐링, 산타, 베네치아, 향기존 등 크게 4개 분야로 나뉘는데, 각각 은.​▲곤도라, 트레비분수, 가면축제 등 이탈리아 베네치아 물의 도시가 있고, 프랑스 농가를 재현해 만든 만들기 체험장인 '엉 쁘띠 불라쥬'와 시크릿 프랑스 팬션이 운영 중이다. 2000평 온실 속 300여종 허브와 다양한 식물을 관람할 수 있는 세계 최초 허브식물박물관, 그리고 야외정원과 스카이허브팜, 산타마을 등 많은 볼거리가 있다. 또한 허브까페, 허브밥상, 허브 빵가게 등 먹거리와 허브 관련 모든 상품을 판매하는 향기센터, 보고 듣고 만들고 마시며 몸과 마음을 치유하는 '허브힐링센터'와 세미나실, 인어공주, 이상한 나라의 에리스 등 주제가 있는 팬션도 준비돼 있다. ―각 테마 건물 동마다 상설 전시관이 운영돼 미시 역사학을 연상시킨다.​▲허브와 관련한 유럽 문화를 가까이 할 수 있는 커피관, 와인관, 향신료관 등 15곳의 전시관을 설치, 운영해 1년 내내 지중해 생활 속 문화를 접하고 몸과 마음의 휴식은 물론 인문학적 교양을 넓혀주고 만끽할 수 있는 곳이다.​―화장품도 생산하고 있는데, 판매고는 어떤가.​▲는 9년 전부터 화장품을 생산하고 있는데 작년 말에는 천연 허브에서 추출한 'OT51'이란 자연주의 브렌드로 새롭게 런칭 행사도 가졌다. 국내는 물론 중국 등 해외 판매도 진행 중이다.  식품공장은 다양한 허브 차와 허브 쌈장 등을 직접 생산 판매하고 있다. 감히 는 허브의 모든 것을 모듬하고 중심이 되는 'Herb(약초)'의 'Hub(중심지)'라고 자부한다.​  겨울― 이나 장점이 궁금하다.​▲먼저 허브식물박물관은 세계 최초 허브박물관으로 의 최고 자랑거리다. 300여종 허브를 보유하고 있으며 허브를 이용한 다양한 체험활동은 물론 허브에 관한 각종 유물과 용품, 식품이 전시돼 있고 교육과 관람이 가능해 방문객 사랑을 받고 있다. 우리나라 최대, 최고의 테마 관광농원이다. 코로나19 이전에는 연간 80만명의 관람객이 애용하고 찾아줘 한국인이 꼭 가봐야 할 100대 관광지와 웰리스 및 유니크 베뉴에 선정되는 등 주요 기관이 인증한 대표적인 종합관광지다. 는 농림축수산부장관이 인정한 6차 산업의 성공 현장이기도 하다. 1, 2, 3차 산업을 모두 실현하면서 지역주민이 직접 허브 재배에 참여해 상생하는 향토 산업의 대표현장이다.​―방문객이 어떤 감정이나 느낌을 받기를 원하나.​▲1년 내내 허브를 구경하며 건강과 휴식을 만끽하고 아름답고 향기로운 추억이 절로 쌓이는, 정말 허브로 행복한 세상을 만나기를 원한다. 사람과 사람, 사람과 자연, 자연과 자연을 잇는 허브 세상의 모든 것으로 보여주고 싶다.  여름―를 어떻게 시작됐나.​▲지금의 를 만들 수 있던 것은 바로 건강 하나를 지키고자 했던 절박함 때문이다. 37살에 만성피로로 간 기능이 정지되고 이어 폐와 신장 기능도 잃어 병원에서 길어야 6개월 살 수 있다는 사형선고를 받았다. 그래서 그 길로 서울에서 하던 사업을 정리하고 포천으로 와서 허브가 몸에 좋다는 얘기만 듣고 한 번도 농사를 지어 본적 없는 서울토박이가 허브를 심고 싶은 생각이 들어 시작했다. 자연, 즉 허브와 함께하면서 건강이 회복된 이후 일체 화학물질을 배제한 허브 본연의 치유능력을 극대화한 '원초적인 자연치유'가  설립 목적이 됐다. 허브재배, 제품화, 체험장 운영 등 자연치유 활성화가  존재 이유다. ―코로나19 발생 전후로 경영 상태 변화가 큰가.​▲코로나19 이전에는 년간 75만명이 입장했으나 발생 이후에는 30만명을 밑돌고 있어 60% 이상 감소된 실정이다. 매출 또한 그 이상으로 부진하다.​―코로나19 방역은 어떻게 이뤄지나.​▲기본방역수칙인 안심콜, 큐알코드 등 출입자 명부관리는 최초 입장하는 매표소뿐만 아니라 산재해 있는 매장별 건물 출입 시에도 중복 실시하고 있고, 이를 경영 지원파트에서 수시로 확인하는 등 코로나19 방역활동에 만전을 기하고 있다. 특히 한국관광공사에서 주관하는 대한민국 인바운드 안심관광지 125선에 선정됐다.​ 서민갑부 연출이연진, 강보영, 박종찬, 신영기, 김기영, 인주환, 조현희, 노윤구, 허도검, 유상식, 정철호, 김지영출연미등록방송                                                2014, 채널A  ―아너소사이어티 회원으로 등재됐다.​▲자연과 함께하면서 나눔을 배웠다. 처음부터 내 돈이 아니었고, 돈은 돌고 돌아야 한다 생각했다.  하나하나도 모두가 함께한 결과다. 그래서 매달 250만원씩 총 1억원을 사랑의열매 재단에 기부했다.​―경영자로서 를 통해 얻은 희열과 성취감과 걱정은 무엇인가.​▲자연, 허브를 통해 무엇이든 할 수 있다는 자신감과 꿈이 생겼다. 특히 건강을 되찾았다. 걱정은 하루빨리 코로나19 상황에서 벗어나야 해야 할 일을 하고, 하고 싶은 일도 할 수 있을 터인데 걱정이다.http://www.herbisland.co.kr/ -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr 관광식물농원의 성공신화를 쓴 포천 임옥(50) 대표의 올해 6월은 인생의 희비극이 교차한 잔인한 달이었다.​지난 23일 새벽 3시30분. 예기치 못한 화재로 17년간 일군 13만평의 허브관광테마파크가 잿더미가 될 위기에서 극적으로 대형허브상점으로 번질 뻔한 불길을 잡으면서 피해를 줄였다.​그녀는 “허브레스토랑 등 건물 3채가 불에 타는 5시간동안 내 몸과 마음이 타들어가는 죽음의 공포를 느꼈다”며 “그나마 건물 16채 중 3채만 타고 13채가 남아 다시 시작할 수 있어 감사했다”고 그날을 기억했다. 아이러니하게도 임 대표는 화재발생 5일 뒤 여성경영인으로 지역사회에 기여한 공로로 '제27회 도의 아름다운 여성상'으로 선정되는 영예를 안아 비극적 상황에서 다시 희망을 품게 된 주인공이 됐다.​3일 를 찾아 갔다. 불행 중 다행으로 화재로 잃은 건물은 복구가 한창이었고 가림막으로 가려 눈에 들어오지 않았다. 대신 평일임에도 색색의 허브를 관람하는 관광객들로 북적이며 활기가 넘쳤다.​임옥 대표는 “화재 수습에 정신이 없는데 여성상 수상자로 선정됐다는 소식을 들었다”며 “여성들을 대표하는 상(像)이라는 부담을 안게 됐지만 더 열심히 살아야겠다는 각오가 생겼다”고 감사해했다.​  가을◇ 6개월 시한부 선고… 기적 같은 제2의 새 삶​1990년대 말 이벤트 회사 대표이자 30대 주부였던 그녀는 간 기능 이상으로 병원에서 6개월 시한부 선고를 받고, 낯선 포천 신북면 밭 3000평을 일구며 가족과 떨어져 제2의 삶을 시작했다. 죽기 전 자식들에게 홀로서기를 가르치고, 농사지을 땅이나마 마련해주고싶은 모성애가 귀농의 이유였다. 자신이 아끼던 직원 2명과 시작한 영농은 죽을 각오로 혼신의 힘을 쏟았지만 실패의 연속이었고, 끼니를 때우기 어려울 만큼 상황이 절박했다. "시한부 인생 선고를 받고, 병 때문이 아니라 돈이 없어 먼저 굶어 죽는 게 아닌가 싶을 지경이었죠."​‘지속 가능한 특별한 사업 아이템’을 찾던 그녀는 우연한 기회에 허브의 남다른 향에 끌려 허브관광농원을 시작하기로 결심했다. 아름다운 꽃, 향기로운 정서, 건강미라는 여성들을 매혹시키는 3박자를 갖춘 허브농원이라면 성공할 수 있다는 자신감이 생겼다. 1998년 3000평 황무지에 씨를 뿌려 허브를 재배했고 직접 기둥을 세우고, 벽돌을 쌓아 허브 판매장과 식물원을 지어 일단 문을 열었다.​개장 첫해 때론 온종일 손님이 한명도 찾아오지 않아 속을 태우게 만들던 는 임옥 대표와 직원들의 피땀어린 정성과 헌신으로 관광객이 차츰 늘기 시작하더니 이제는 1년 입장객이 100만명에 달하는 국내 최대의 허브테마파크로 우뚝 섰다. 기적처럼 건강도 되찾았다. 17년 새 는 13만평으로 규모가 커졌고, 그곳에 허브박물관과 야외정원, 허브카페, 허브식물관 등 각종 허브 전시·판매장이 16채나 들어섰고 직원도 130명으로 성장했다. 올 초 의 야심작 ‘허브힐링센터’도 개장했다.​허브힐링센터는 '치유’를 테마로 허브 본산지 지중해 각지의 허브 체험을 한자리에 모은 곳이다. 잣나무 숲속 5200㎡터에 그리스 신전 형태의 본관과 펜션 4동으로 허브 향기요법, 온열 허브 체험, 현무암과 대리석을 이용한 돌 마사지요법 등 각종 건강 허브체험이 가능하다. 개장 2개월만에 주말예약이 쇄도,  제2 도약의 발판인 셈이다. 이 같은 성공비결에 임 대표는 죽음의 문턱에서 느꼈던 시간의 소중함을 말한다. “관람객들이 시간을 헛되게 보내거나 낭비하지 않게 하겠다”는 게 신념이다.​수입 대부분을 관람객이 원하는 공간을 짓는데 재투자했고, 돈 되는 상점도 허브박물관으로 새 단장하는 애틋한 고객사랑을 실천했다. 아이들이 맘 놓고 뛰어놀 수 있는 외국적 풍치의 산타마을도 조성했다.​임옥 대표는 “관람객들이 를 찾아 웃고 즐기는 모습 자체가 의 존재 이유”라며 “최종 목표는 고객이 원하는 것을 다 채워주는 것”이라고 말했다.​아름다운 여성상 수상자로 여성들의 본보기가 된 그녀는 끝으로 “열심히는 살지만 삶의 무게에 떠밀려 살지 말고, 나 스스로 갈망하는 게 무엇인지 진지하게 고민하고, 삶의 목표를 정한 뒤 그 목표를 향해 꾸준히 걷다보면 더 의미있고, 만족스러운 삶을 살 수 있다"며 평소 여성들에게 말해주고 싶던 신념을 밝혔다. 25강: 질오르가즘과 여성사정 비법 특강 4회ㅡ제1 지스팟(G1)의 김진국식 초특급 개발 비법=[멀티오르가즘을 선물하는 남자]=[김작가 TV] 김진국 시오후키전문,G-SPOT개발질오르가즘을 멀티오르가즘으로 느끼게 하고, 여성 사정이 가능하게 만드는 절대 비법의 출발점이다.​ 제1...blog.naver.com ◇는= (www.herbisland.co.kr)는 1998년 포천시 신북면 삼정리에 문을 열었다. 현재 12만평 부지위에 허브 원산지인 지중해의 ‘생활 속 허브’를 테마로 운영되고 있다. 이탈리아 물의 도시 베네치아, 프랑스 농가를 본떠 만든 공예 체험장 ‘엉쁘띠 빌라쥬, 국내 최대 규모의 허브 박물관, 야외정원, 아로마테라피센터, 허브레스토랑, 허브갈비, 허브빵가게, 허브상점 등으로 오감만족 즐기고 볼거리가 가득하다. 작년에는 라벤더로 채운 산타마을도 개장했다.  내 폭포 정원이 절정을 이루고 있다이것은 분명, ‘위대한 인간승리’다. 여리디여린 심성, 인생을 뜨겁게 살겠다는 굳은 신념의 젊은 여인이 과로에 지칠대로 지쳐 쓰러졌다. 병원으로 옮겨진 이 여인은 “길게 살아야 6개월”이라는 절체절명의 진단을 받았다. 여인은 평소 극성스럽게 산을 좋아했다. 성냥불도 두려워서 켜지 못했다던 심약한 소녀가 성인이 돼 본격적인 산행을 시작, 북한산 인수봉 암벽등반도 하게 됐다. 암벽등반에서는 자일파티의 리더가 돼 톱을 맡기도 했다. 인수봉을 처음 올랐을 때의 공포감을 딛고 이번에는 ‘대원들의 안전’이라는 부담감이 그녀의 마음을 크게 짓누르더라고도 했다. 그 다음부터는 “인수봉을 오르는 ‘투지’라면 세상에 못 할 일이 없다”는 투철한 인생관을 갖게 됐다는데…. 여인은 조용한 산속에서 삶을 마감할 준비를 하기로 마음 먹고 거처를 산속으로 옮겼다. 그 곳이 바로 지금의 ‘’의 한 자락, 포천시 신북면 삼정리(청산로길)의 삼정초등학교 뒤쪽 산 언덕배기였다. 23년 전인 1997년 봄날의 일이었다.  식물원적막한 산속에도 어김없이 새 날은 밝아 왔고 잠에서 깨어나 눈을 뜬 여인은 ‘아! 오늘이 이 세상의 마지막 날일 수도 있겠구나’ 하는 생각이 들었다고 한다. 소중한 ‘오늘 하루, 헛되게 보내어서는 안되겠다’는 다짐으로 정신을 바짝 차리게 됐다고 했다. 힘겨운 몸으로 호미를 들고 척박한 공터에 나가서 채소씨를 뿌렸다고 한다. 또 하루, 새날이 밝아 올 때는 돋아나는 새싹을 보면서 삶의 환희까지 느끼게 되는 일상이 이어지더라고 했다.곧 다가올 것만 같았던 6개월의 시한이 지날 무렵에는 몰라보게 건강이 회복됐고 해가 바뀌고 새봄은 또 찾아 왔다. 꽁꽁 얼었던 땅속에서 연약한 새싹이 돋아나는 식물의 끈질긴 생명력을 보게 되면서 외경심마저 가지게 되더라고 했다. 지금 세계적인 허브농장을 조성한 ‘위대한 인간승리’  임옥(林玉) 대표의 이야기다. 불빛정원 야경이 를 수놓고 있다■식물의 끈질긴 생명력에 외경심, 허브로 가득한 자연의 섬 ‘’로 승화서울에서 태어나 서울에서만 산 여인이 흙속에 파묻혀 살아 보니 도시에서의 그 화려했던 사업들은 뜬 구름처럼 보이더라는 것이다. 여인은 서울에서 잘 나가는 커피전문점 두 곳과 레저와 기업연수 등을 전문으로 하는 이벤트회사를 운영했었다.산속에다 터를 잡은 지 2년이 되던 해, 이벤트회사를 운영했던 인연이 닿아 일본 지바현에 여행 갈 기회가 생겼다. 여행지에서 ‘’라는 이름의 농장을 견학했다. 거기서 “아! 바로 이것이구나!” 하고 무릎을 친 것이 오늘의 ‘의 시작’이 됐다고 한다. 멀티 오르가즘을 선물하는 남자 | 밴드밴드는 그룹 멤버와 함께 하는 공간입니다. 동호회, 스터디, 주제별 모임을 밴드로 시작하세요.band.us 처음 척박했던 수백평의 땅에다가 호미로 땅을 일궈 채소씨를 뿌리며 시작했던 일이 23년이 지난 지금은 42만9천752.066㎡의 부지 위에 세계 각지의 허브들이 수집돼 허브의 진한 향기를 뿜어 내고 있다. 우리나라 최고, 최대의 ‘허브향기로 가득한 자연의 섬’이 됐다.허브(herb)란 단어는 건강(health)과 식용(edible), 상쾌함(refresh) 그리고 아름다움(beauty) 네 단어의 머릿자를 따온 합성어라고도 한다. 약초로서의 효험을 갖고 있거나 식용이 가능한 모든 종류의 식물의 통칭으로 그 종류가 현재 지구상에는 2천500여 종, 실생활에 이용되고 있는 것으로 알려져 있다. 우리나라에는 예로부터 먹거나 다른 용도로 사용했던 허브가 많다. 약용과 미용의 식물, 인삼과 쑥 그리고 창포 등이 우리토종의 허브인 셈이다.  베네치아 마을에서 한 가족이 배를 타고 야경을 즐기고 있다■생활속의 허브, 후각과 시각 등 오감(五感)을 즐겁게아름다운 자연속에 조성된  어느 곳에서나 허브의 진한 향기를 맡을 수 있는 예쁜 꽃밭이 있고 정다운 연인과 함께 걸을 수 있는 허브 산책로가 있다.에 발을 들이는 순간 오감(五感)을 자극하는 허브의 매력에 빠져 들게 되는데 ‘ 투어맵’을 따라 관광코스와 체험코스를 둘러 본다. 눈에 들어오는 건물과 조형물 모두가 이국풍(異國風)이다. 원산지가 지중해인 ‘생활속의 허브’를 테마로 한 허브농원이라 그 분위기도 그에 따른 탓이겠다. 지중해 연안의 나라들을 모티브로 이태리 베네치아 마을과 트레비 분수, 프랑스의 작은 마을, 그리고 그리스의 신전을 표방한 허브힐링센터 등 이국적이고 환상적인 동화나라를 구현해 놓았다. 연간 100만명의 관람객들이 다녀 간다고 했다.스카이허브팜으로 가서 소원을 이뤄 준다는 신비로운 종소리를 듣는다. 맑고 깨끗한 종소리가 울리면, 세가지 소원이 이뤄진다는 로맨틱한 전설!! 스카이허브팜의 종을 울려 소원을 빌어 본다. 종이 한번 울리면 ‘사랑’을, 두번 울리면 ‘건강’을, 세번 울리면 ‘소원’을 이뤄 준다고 한다. 몸과 마음을 치유해주는 허브둘레길을 지나 스카이허브팜의 아름다운 풍경과 함께 평소의 소원을 빌어 본다. 스카이허브팜에는 라벤더(4천그루)와 핑크뮬리(6천200그루)가 있다. 6월 중순부터 8월초까지 보랏빛 라벤더가 꽃을 피우며, 9월 중순에는 핑크빛인 핑크뮬리를 볼 수 있다. 그 밖에 페퍼민트와 칸나라는 꽃도 있다. 힐링프렌즈 타오월드■ 4브레인마스터 패키지 하루동안 보이지 않습니다 ■ 2021년 6월 할인이벤트 하루동안 보이지 않습니다 함깨 창조 워크숍 에너지순환 소주천 몸신수련 기역도 훈련 은방울 훈련 이여명의 힐링편지 + more .. 참 스승은 파괴자… 2021.06.21 성(性)은 인간의 본… 2021.06.04 노인 섹스를 위한 5… 2021.06.03 함깨 창조 네트워크 + more 힐링 동영상 교실 + more 쇼핑몰 + more  6  SUN MON TUE WED THU FRI SAT 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 1...www.taoworld.kr 허브성 베네치아 마을에서는 곤돌라를 타고 연인에게 사랑의 세레나데를 불러 준다. 베네치아 물길을 따라 곤돌라가 미끄러져 나간다. 그윽한 허브향기와 형형색색의 불빛, 화사한 허브꽃으로 단장한 중세도시가 짙은 허브향기를 쏟아낸다. 클레오파트라가 안토니우스를 유혹했다던 향기도 바람에 살랑인다. 연인들의 사랑의 속삭임과 허브가 어우러져 한 폭의 파스텔화를 그린다. 베네치아가게에서 특별한 가면을 쓰고 기념사진과 함께 아름다운 추억, 다양한 둘만의 이벤트를 연출해 본다.피톤치드가 풍부한 잣나무숲으로 둘러싸인 깊은 산속에 위치한 산타마을로 발길을 돌렸다. 이곳은 일년내내 크리스마스의 정취를 느낄 수 있는 힐링 장소다.허브식물박물관은 세계 유일, 국내 최대 규모의 허브 실내 식물원으로 250여종의 허브식물을 관람할 수 있다. 약 900㎡의 부지 위에 세운 전국 최초의 식물 박물관이다. 국공립 식물원 시설을 제외한 단일종 식물원으로는 전국 최대 규모, 박물관 안에는 250여종의 허브와 다양한 식물들이 식재돼 있다. 총 3개의 실내 전시관과 야외 전시장, 플라워가든과 폭포수 정원으로 구성돼 있다.  아테네홀 레스토랑도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ■동화 속 주인공이 돼보는 동화나라 관광펜션에서는 매우 이채로운 체험들을 할 수가 있다. 에서 직접 재배한 다양한 허브들을 이용해 화장품과 비누, 작은 생활소품을 직접 만들 수 있는 행복한 시간도 누릴 수가 있다. 생명의 나무를 메인으로 꾸며진 만들기체험장 내부는 허브공방에서 수공으로 제작한 공예품들과 아기자기한 생활소품들도 구경할 수 있는 장소다.허브힐링센터는 국내 최대 관광 농원인 에서 직영하는 허브문화체험센터다. 허브를 이용한 건강관리방법을 오랜 기간 조사하고 임상해 한국형 허브건강관리 방법을 개발해 공급하고 있다. 서양의 허브와 동양의 꽃차, 뿌리차, 잎차를 이용해서 만든 다양한 공예작품을 가족과 함께 자유롭게 감상할 수 있도록 해 놓았다. 씻는 허브, 바르는 허브, 마시는 허브, 만지는 허브, 보는 허브, 듣는 허브, 즐기는 허브 등을 테마로 허브를 이용한 10가지 허브 건강 체험 프로그램도 제공 중이다.어린아이들이 의 광활한 자연과 풍경을 느끼며 동물과의 교감을 경험할 수 있는 당나귀 먹이주기 체험은 재미있고 색다른 체험으로 가족단위 방문객들에게 대단한 인기다.어린이들은 동화나라관광펜션에서 동화 속의 주인공, 인어공주와 이상한 나라의 앨리스, 백설공주, 신데렐라가 되어 볼 수가 있다. 80~190㎡으로 구성된 여러 개의 펜션에는 동화의 스토리를 그림과 조각으로 옮겨놓아, 동화 속 주인공이 된 기분을 느끼게 해 놓았다. 동화나라관광펜션은 어린이에게는 상상력, 어른에게는 동심 그리고 단체 연수에는 화합의 장을 제공해 준다. 베네치아 물길을 따라 곤돌라가 미끄러진다. 그윽한 허브향기가 뱃전을 타고 코끝을 유혹한다. 화사한 허브꽃으로 단장한 중세도시가 짙은 허브향기를 쏟아낸다. 클레오파트라가 안토니우스를 유혹하던 향기도 바람에 살랑인다. 연인들의 사랑의 속삭임과 허브가 어우러져 한 폭의 파스텔화를 그린다. 에 발을 들이는 순간 오감을 자극하는 허브의 매력에 빠진다.​ 포천으로 떠나는 가을여행이 아찔하다. 형형색색의 세이지가 짙은 향으로 유혹하고 '바다의 이슬' 로즈마리, 보라빛 라덴더가 품어내는 향기에 정신이 몽롱해진다. 멀티남녀 장르연극장소서연아트홀기간2016.05.25. ~ 12.31 포천시 신북면을 관통하는 368번 도로를 따라가면 에 닿는다. 중세 지중해풍 허브 빌리지를 콘셉트로 만들어진 는 우리나라의 대표적인 허브테마농원이다.​입구에 들어서자 갖가지 허브꽃들이 쏟아내는 향기로 진동한다. 가을향으로 덮혀가는 는 그 자체가 한 송이 거대한 꽃이다. 파스텔톤의 건물과 허브정원이 꽃술과 꽃잎이라면, 허브향에 취한 관람객들은 벌과 나비다. 산골에 허브농원이 들어선 것은 16년전으로 거슬러 올라간다. 1996년 여름 당시 간 기능이 정지해 6개월 신한부 인생을 선고받은 임옥(50)대표가 허브향에 매료되면서 텃밭을 가꾸듯 농원을 조성한 것. 새벽부터 저녁까지 오늘이 마지막이라는 생각으로 허브와 함께 생활하면서 임씨는 자신도 모르게 병이 사라지는 기적을 경험했다.​다시 받은 삶을 허브에 바치기로 한 임 대표는 를 허브왕국으로 꾸미기 시작했다. 처음 3000평이었던 농원은 13만평으로 늘어나 어디에 시선을 둬도 꽃과 허브를 만나는 풍경으로 탈바꿈시겼다.​허브여행은 '물의나라' 베네치아 마을에서 시작된다. 화려한 중세 의상으로 치장하고 운하에서 곤돌라를 타면 허브향 짙은 베네치아로 여행을 온 듯 하다. 발렌티노남성테크닉연구소 새 블로그입니다 : 네이버 블로그딴지일보스포츠서울일간스포츠한국일보일요시사레이디경향에서삽입테크닉강의및연재.볼일은 꼭 쪽지나 메일로.나이1970년 서울출생ㆍ키/체중 170 / 67kgblog.naver.com 베니치아 마을에서 나와 언덕을 올라서면 '허브식물박물관'이다. 350여 종의 허브가 있는 식물원에 입장하는 순간 코끝으로 향기가 몰려왔다. 가장 민감한 감각이라는 후각이 갑작스러운 변화에 적응하지 못해 잠시 어리둥절했지만 이내 향기를 맡기 시작한다.​통로를 따라 양옆으로 허브와 꽃들이 가득하다. '초록색 풀'이란 허브의 의미처럼 실내가 온통 초록색인데 사이사이에 화려한 색상의 꽃들이 피어 있다. 캔버스에 녹색 유화물감으로 바탕을 칠하고 갈색으로 선을 그은 뒤, 빨강, 보라, 흰색 물감으로 여기저기 점을 찍어놓은 것 같다.​가을을 맞아 체리 세이지, 한잎 세이지 등 세이지 향기가 그욱하다. 특히 군락을 이룬 홀리바실은 방부제로 이용되는 허브로 향이 좋아 천국문을 여는 향기로 불린다. 허브는 향이 있고 먹을 수 있고 약효가 있고 향신료와 향기주머니로 쓸 수 있는 식물을 말한다. 그래서 신이 내린 선물이라고도 불린다. 라벤더, 로즈마리, 페퍼민트, 타임 등 외국산 식물뿐 아니라 쑥, 익모초, 마늘, 파 등 우리 식탁에 오르는 식물도 일종의 허브다.​현재 지구상에는 2500여 종의 허브가 실생활에 이용되고 있는 것으로 알려져있다. 클레오파트라는 허브로 아름다움을 유지했고 중세유럽에서는 허브를 태워 흑사병 전염을 막았다. 현대인들은 허브 추출액과 허브향으로 건강과 미용을 챙긴다. 엔젤인터넷사진관 스토어에서 더 많은 상품을 만나보세요Everytime 십일절 - 11번가shop.11st.co.kr 허브향을 맡아보기 위해 꽃에 가만히 코를 갖다 댔다. 생각보다 향이 나지 않는다."꽃잎을 손으로 문질러 맡아보세요. 향이 가득퍼질거예요." 임 대표의 설명에 따라 손으로 꽃잎을 비볐더니 과연 그랬다.​허브향이 손끝으로 느껴진다. 건물 가득 들려오는 명상음악까지 더해지니눈, 코, 귀, 혀, 촉각 등 오감을 모두 만족시킨다.​설탕보다 200배나 더 단맛을 내는 '스테비아'는 잎을 따 먹어볼 수 있다. 한 잎 따서 입에 대자 온몸을 타고 도는 단맛에 기분까지 좋아진다. 단맛이 강해도 칼로니는 전혀 없단다.​"허브향을 맡으면 신체의 균형을 맞춰주고 정신적으로도 스트레스를 해소하는 데 큰 도움을 준다."는 임 대표는 "잠시나마 자연과 하나가 되는 시간을 갖는 것 자체가 스스로를 치유하는 힘을 준다"고 허브자랑을 쏟아낸다. 식물원을 나와 폭포수가 흐르는 계단을 따라 오르면 '허브 빵가게'다. 쿠키를 만드는 직원들이 손을 바쁘게 놀리는 빵가게에서는 먹기 아까울 정도로 예쁜 빵과 쿠키, 잼 등을 판매한다. 모두 허브가 들어가 있기 때문에 독특한 향과 맛을 낸다.​빵가게 건너편은 '허브 향기가게'다. 들어서면 직원이 다가와 페퍼민트오일을 목덜미에 발라준다. 코가 뻥 뚫리고 피로가 싹 가시는 느낌이다. 각종 허브용품이 모여있는 이 곳은 동화속에 나오는 공주의 방같은 분위기이다. 허브를 이용한 모든 종류의 제품으로 빈 공간이 없다.  야경아기자기한 허브 소품을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 아로마 추출액을 비롯해 수천종의 상품이 진영되어 있다. 대부분 이곳에서 생산된 소품으로 가격도 비교적 저렴한 편이다.​금강산도 식후경. 에는 허브꽃밥으로 유명한 허브비빔밥, 허브돈까스, 허브버거 등 허브향 그윽한 음식이 군침을 돌게 한다. 갈비에 허브꽃과 양념으로 버무린 허브갈비는 별미중에 별미다. [특종독점공개]클리토리스 볼펜스킬 초대박 여자자위 천기누설 20강: 클리토리스(음핵) 가운데 찾는 자위도구(1억불짜리 스킬)ㅡ멀티 오르가즘을 선물하는 남자=김작가 TV 김진국유투브 [멀티 오르가즘을 선물하는 남자] <20강: 클리토리스 가운데 찾는 도구 = 1억불짜리 스킬&...blog.naver.com 허브여행의 대미는 올 4월에 문을 연 힐링센타의 아로마테라피로 완성된다. 허브물체험, 허브건초체험, 향기체험,색상체험, 음악체험, 돌체험, 숲체험 등 자신의 체질에 맞는 허브로 100분~180분간의 아로마테라피를 경험할 수 있다.​임 대표는 "친환경으로 직접 재배한 허브로 물, 건초, 향기 등 10여가지의 다양한 체험을 통해 보약 한 재의 효과를 몸으로 체험할 수 있다"고 말한다. 힐링센타에는 아이들이 좋아하는 이상한나라의 엘리스, 백설공주, 인어공주 등 동화속 캐릭터를 이용한 방도 마련되어 있다. 각 방마다 붙은 이름에 어울리는 향을 가득 느낄 수 있도록 배려해 아이들을 비롯해 가족나들이객에게 인기만점이다.​식물원은 속성상 해가 지면 문을 닫는다. 그러나 는 해가 지면 허브꽃보다 더 화려해진다. 수백개의 LED 꼬마전구가 영롱한 빛을 발하는 불빛 동화나라가 펼쳐지는 것. 초록색, 파란색, 붉은색, 주황색 등으로 단장한 나무는 밤하늘의 별들이 몽땅 허브나라로 내려앉은 느낌이다. 이 야경은 겨울이면 더욱 빛을 발한다.​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 tel 031-535-6494 포천시 신북면 청신로947번길 35 서민갑부 연출이연진, 강보영, 박종찬, 신영기, 김기영, 인주환, 조현희, 노윤구, 허도검, 유상식, 정철호, 김지영출연미등록방송                                                2014, 채널A  #포천#서민갑부허브#서민갑부#서민갑부포천#서민갑부380회#서빈갑부연수익100억#서민갑부임옥#서민갑부시한부판정#서민갑부포천#서민갑부4월23일​ 
​​​​​2015 한국관광 100선 선정지포천 - 7월의 행사와 이벤트 -​​​​​​​​여행하기 참~ 좋은 곳, 포천그곳에서도 대표적인 관광지로 손꼽히고있는 곳이 바로 포천 죠.올해에는 '한국관광공사' 가 선정하는 2015 한국관광 100선에도 선정된 여행지에요.​최근 메르스의 영향으로 국내여행을 꺼려하시는 분들이 조금 늘었는데요.조금씩 메르스의 위협이 잦아들면서 여행을 계획하시는 분들이 다시금 늘고 있어요.그래서 어디갈지 고민하시는 분들께 좋은  소식은 전해드릴까해요.​여행에는,함께하는 사람, 시간, 그리고 비용에 대한 고려사항이 있죠.그 부분에 있어 포천 에서 좀더 많은 분들이 이용하실 수 있도록 다양한 행사를 진행중이에요.​​​※ 메르스 걱정 없는 청정여행지 포천 의 행사안내​​A. 면역력 높히는 항바이러스 D.I.Y 제품 만들어보기- 메르스는 이제 진정세라고 하지만 또 언제 어떤 병이 찾아올지 몰라요. 그래서 미리미리 준비하는 습관을 길러두면 좋치 않을까요? 이번에도 면역력이 약한 분들에게 좀더 쉽게 전염이 됐다고 할 수 있는데 평상시에 면역력 관리를 해보세요. 직접 만들어보고 예쁜 병에 담아 집에서 사용할 수 있도록 하는 체험프로그램이 준비되어있습니다.​   ​   ​ ▶ 티트리 오일을 활용한 항바이러스 스프레이 / 살균 소독 효과가 있는 면역력 증진 향수 체험 < 문의는 허브힐링센터 >​​B. 자연으로의 초대, 힐링트래킹- 자연 속 좋은 기운을 온몸으로 느끼고 흡수 할 수 있는 힐링코스를 걸어볼까요? 페퍼민트 밭을 지나 잣나무 숲속을 거니며 숲의 기운을 느끼고, 페퍼민트 음료와 셀프마시지, 체질에 맞는 향기체험도 해보세요. 면역력 증진에 도움이 됩니다. 이런 좋은 체험이 '무료' 라는 사실에 한번더 놀라봅니다.^^​​ ▶허브둘레체험길 트래킹 + 페퍼민트 음료만들기 + 페퍼민트 셀프마사지 + 체질별 향기체험 등 < 선착순 20명씩 무료진행 >​​​C. 만병의 근원이 스트레스라고 했던가요? 스트레스를 날려버릴 안티스트레스 허브힐링체험- 포천  내 위치한 허브힐링센터에서 받을 수 있는 클리닉 프로그램으로, 이번 메르스의 영향으로 면역력을 높히고자 하는 분들께 도움을 줄 수 있는 프로그램 중 하나라고 할 수 있어요. 먼저 체질 상담부터 받고, 그 후에 허브차, 입욕, 촉감체험을 한번에 받을 수 있는 프로그램으로, 건강한 몸을 유지하시길 바라는 마음에 기존 비용에서 40% 할인하여 진행하고 있어요. 거의 혼자 받는 금액으로 연인과 또는 친구와 함께 받을 수 있으니 이런 기회가!!!​​  ▶ 체질상담 + 허브차체험 + 허브엑기스 입욕체험 + 등,목,어깨,팔 촉감체험 < 40%할인, 7,8월 >​​​위와 같이 메르스와 관련하여 여행지에 대한 불안감을 가지시는 분들을 위한 행사를 준비해봤어요.물론 포천 는 메르스가 완전히 안전해질때까지기존의 진행하고 있던 메르스 안전수칙을 지키고 있으니 걱정하지 마시고 여행을 계획해보세요. 전 지역에서 면역력 증진에 도움을 주는 아로마향을 피우고 있으며, 전직원의 자주 손씻기 캠페인 중입니다.​이와 함께 2015 한국관광 100선 선정지 포천 에서 즐길거리는?​많~~~은 것들이 있으나 새로 생겨 아시는분들만 즐기는 것들을 짤막하게 소개해드릴께요.​​​   1. 불빛동화축제 365일 개장- 겨울에만 만날 수 있었던 불빛축제가 아닌 365일 만나볼 수 있도록 준비해뒀어요. 다른 곳에선 겨울에만 만나볼 수 있었던 불빛축제를 에선 365일 사계절 내내 감상하실 수 있어요.계절마다 계절에 을 살려 조금씩 달라지는 불빛동화축제의 모습도 보실 수 있답니다.^^​ 야경데이트로는 서울근교에 위치해 있어 딱이지 않나요?^^​​​  2. 여름 딱 이맘때쯤 이벤트, 허브 눈사람빙수 콘테스트 - 포천  산타마을 내에 있는 산타하우스에서 참여할 수 있는 이벤트에요. 7,8월만 여름시즌으로 하는 이벤트로 허브 눈사람빙수를 만들고 사진을 찍어 응모하시면, 매주 우수자에겐 히비스커스 허브차세트를, 매월 한분께는 25평형 숙박권을 드리니 참여해보세요.​ ​ ​​​다양한 이벤트가 있는...메르스의 걱정으로부터 벗어날 수 있는,한국관광 100선에 선정된 도 포천의 대표 여행지 포천 .여행의 즐거움을 다시금 찾아보세요.이번주도 늦지 않았습니다.^^.​​​​     
   포천에 출사나갔던 동영상을 편집하면서 캡쳐한 장면들입니다. 영상스토리구성이 루시아자매님과 딸이 봉사했던 보육원아이들과 함께 어울리는 장면들로 이루어지다보니 캡쳐도 당연히 두 사람이 많이 나오게 되는군요. 루시아씨 딸 본명은 로사입니다. 이제 고등학생이라서 사회봉사활동시간이 필요했던 터라 자연스럽게 엄마가 보살펴 주는 보육원아이들과 어울리게 된 것 같습니다. 그런데 이날 동행한 또 한 자매님의 본명도 로사라서 두 사람이 서로 너무 좋아하는 모습을 볼 수 있습니다. 본명만 같은 게 아니라 이달 말에 있을 견진성사의 대모대녀 관계까지 맺어지게 되어서 두 사람이 정말 반가워서 기뻐하는 모습이 역역합니다. 대뜸 기념사진도 같이 찍고, 테이블에 같이 앉아서 여자들 특유의 즐거운 대화가 이루어지는가 싶더니 손가락 깍지를 끼며 무슨 약속까지 하는 것입니다.저도 딸만 둘이나 키우고 있지만 여자들에게서 참 신기하고 부러운게 바로 이런 감정표현이 다양하다는 것입니다. 나이 들어가며 남성화된 성격이나 언어구사를 하는 여성들을 보면 알게 모르게 정이 뚝뚝 떨어집니다. 어머니, 여성, 부드러움, 친절....이런 게 여자들의 매력이 아니고 무엇이겠습니까. 하느님께서 모든 생물을 다 성에 걸맞도록 지으셨겠건만 이상하게 변질되어가는 고유의 ....뭔가 이유가 있을 겁니다. 병일지도 모릅니다. 이날 야외출사로 찾은 장소가 꽃이 만발하고 아기자기한 건물이나 조형들로 이루어진 곳인데,  바로 그 에서 착하고 아름다운 여자의 향에 흠뻑 취했었건 같습니다.      
 엄마가 연천에 갈 일이 있어서 함께 가줄 것을 부탁하셨고, 흔쾌히 여행길(?)에 올랐지요.볼 일을 마치고 엄마는 집으로 돌아가는 줄 아셨겠지만 연천까지 가서 그냥 돌아오면 아쉽잖아요?어디 가는지도 모르는 엄마를 모시고 로 향했지요.허브 아일랜드는 예전에도 갔던 곳이지만 가족 모두 허브를 좋아해서 연천에 가게 되면 코스처럼 들르는 곳이죠.그런데 출발시간이 워낙 늦다보니 벌써 출출한 시간, 충전이 안되면 못 움직이는 두 모녀(저와 제 딸입니다) 때문에허브 아일랜드에 가기 전에 점심을 먹고 가기로 했지요.수많은 음식점을 지나치다 보니 어느 새 허브 아일랜드 근처라는 것을 표지판을 통해 알 수 있었죠.어서 음식점을 찾아야 한다는 의지와 함께 때 맞춰 눈에 보이는 쉴 곳,쉴 곳을 찾는 게 아닌데~   허브 아일랜드에 가면서 이 표지판을 만나고 나면 더 이상의 음식점은 없다는 점~    눈에 확 띄는 주황색 간판에 써 있는 메뉴, 시골밥상이 그 옆에 붙어있네요.'여길 지나치면 안돼.'맛집을 알아보고 온 것이 아니라 선택의 여지가 없이 올라가 봅니다.10m 정도 언덕 위에 집이 하나 있더군요.      시골밥상은 민박과 함께 하는 집이었네요~  메뉴판에서 혹시 특이한 점 발견하셨나요?'뭐 먹을래?'하고 물으면 대부분 '아무거나'라고 말하는 한국인의 을 그대로 반영한 메뉴라고 할 수 있겠죠~저는 개인적으로 김치찌개를 좋아하지만 토종이라 하니 웬지 모를 기대와 신뢰가 생겨 된장찌개를 주문했지요.   가져온 카메라를 그냥 두기는 미안해서 사진을 좀 찍어보았는데요.   민박집을 겸하는 곳이라 그런지 굉장히 넓고 방도 많네요.  추워서 나가기 싫었지만 딸의 성화에 못이겨 따라 나왔지요.   표정이 이렇게 밝은 이유는 뭘까요?     식당 옆에 개가 두 마리나 있고 그 중 한 마리는 풀려있어 딸아이를 반갑게 맞아준 겁니다.어릴 적에는 개를 여러 마리 키웠지만 지금은 거의 송아지만한 개가 빠르게 달려오니 무섭기도 하고,카메라에 대한 보호본능으로 주춤거리게 되더군요.   항상 시골에서 살고 싶어하는 딸은 거의 자기 키 만한 개가 달려들어도 그저 좋은지 미소가 떠나질 않네요.    '자기야, 내가 자기 사랑하는거 알지?','그래, 나도 사랑해. 꽉 안으니까 너무 아프다, 이거 풀고 얘기하면 안될까?'   짝꿍의 애정공세가 부담스러웠는지 자꾸만 이쪽으로 달려오는 흰둥이 덕에 딸은 신이 났지만,저는 덩치에 살짝 위축되고 카메라를 향해 마구 뛰어오르는 사교성 좋은 친구를 피하느라 진땀을 뺐답니다.한참만에 개에 대한 아이의 갈증을 달래고 음식 나올 때가 되었다며 안으로 들어왔지요.     들어갔더니 이미 반찬은 나와 고 엄마가 저희를 기다리고 계시더군요~     모두 출출한 때라 기다리게 할 수도 없고 급하게 찍느라 제대로 안나왔지만,주인 말씀으로는 된장도 직접 담가서 찌개를 만들고손님상에 올라오는 야채들을 직접 가꾸고 산나물 뜯은 것으로 만든 거라고 하시더군요.     된장찌개에  부추가 들어간 것이 특이했는데 맛은 진국이더군요.        시골집 분위기는 없었지만 자연에서 얻은 산나물에 직접 키운 야채들을 이용했다고 하니 안심하고 먹을 수 있고외갓집에서나 먹어보던 고향의 맛이 나서 즐거운 마음으로 먹고 허브 아일랜드로 갔지요.다음에 가게 되면 '아무거나'는 어떤 맛인지 느껴보고 와야겠어요.           시골밥상: 031-535-8884  포천시 신북면 덕둔리 651(신북온천이나 허브 아일랜드 가시는 길에 있어요) *자가용 이용시1,서울-의정부-동두천-초성리 입구-시골밥상(1시간 20분 소요)2,서울-의정부-포천-시골밥상 *대중교통1,서울 상봉터미널(전곡행)초성리역 하차-57번 신북온천헁-시골밥상2,서울 수유리(39번 전곡행)초성리역 하차-57번 신북온천헁-시골밥상    ﻿﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
포천의 로 Go각 여행사들의 여행일정들 속에 마니 보았던 진작에 가보자 가보자 했지만 미루고 미루다보니 못 갔던 그 곳. 무슨바람이 불었는지 주말을 이용해서 동생녀석이 여행을 가자고 한다   랄라 룰루...  각 아기자기 허브별로 허브가 지닌 을 살려 각 집모양의 허브별로 아기자기 꾸며져있다.사진도 찍을 이색공간도 있다.자 그럼 어디 모가있나??안으로 들여다 볼까요엇^^ 이건 몰까요주차장에 주차를 하고 딱 들어서면 알록달록 7색인가?? ㅋㅋ 다양한 컬러의 허브미니집들이 보인다방마다 각 허브의 테마가 있는데 꼬기꼬기서 ...가장 재미있었던게 바로 잠사는 허브 방이었던 것 같다. 하하하.잠자는 척... 아니 이렇게 잠을 잘 수 있는 공간이 있을까나?ㅋㅋ이곳의 비밀은 ??짜짠 아래사진이다요렇게 된 공간에서 찰칵!! 잠 그다음 방으로는 아니 이건 욕실이 아닌가 ㅋ??정말 나의집 나의욕실도 이렇다면 얼마나 좋을까?허브향기 가득하고 핸드메이드로 만들어진 유기농비누에....쩜쩜쩜 하지만 요기 욕실도 비밀이 있다! 요렇게 편하게 누워 있지만 ㅋㅋ 사실 누워있는게 아니라 서있는거죠?크 ㅎ ㅏ ㅎ ㅏ 사진으로 찍어 놓으니 정말 이색적이다. 짜짠~ 아래사진을 보시라 목욕하는 허브방의 욕실이 공개 되었다. 푸~웁!여기서 우리들은 한참 동안 웃었네 오길 잘 했다능다음으로는 허브가든자짠~ 예쁘다 .정말 아기자기 알콩달콩 동생네 커플님^^아래사진은 예쁜 동생앤님~피부가 정말 조오타~ 후훗 잘 어울려 주시는 커플님^^ 찰칵 찰칵요렇게 보니 둘이 닮은것 같네 승질두 둘이 비슷비슷하다능 ~ ㅎ  Brabo!! 자알~찰칵   어 사진기를 요리조리 돌리다보니 각도 나온다.해바라기가 넘 예쁜사진을 연출한다. 이래저래 설정샷을 시키니 잘 들어주시는 동생님!!모 그날 요기까지는 기분이 좋았다능 ㅋㅋ 음냐 요것들은 출력해 놔야겠다. 아무리 봐도 잘 나왔어 그치?  사진이 너무 예쁘게 잘 나와 나두 한컷 찍어 달라 했더니욜커럼 찍혔다. 모 그래도 해바라기가 참 예쁘다생화가 아닌 조화지만 정말 향기가 나는 듯~ 하하하 예쁜련이 사진 몇장 뽑았어염^^웃는 모습이 예쁘다 동생님아 마니마니 웃게 해줘라~아래사진은 왠지 모르게 내가 넘 맘에 든다 찍은 찍사로서 ..그녀의 뒷모습 역시 아름답다 음~ 련이가 보면 맘에 안들래나?예뽀! 예뽀!예쁜 배경을 두고 동생님 앤님아 한테 너무 많은 설정샷을 요구했던 나..ㅋ반성해야지? ㅋ그래두 착하게 요리조리 패달도 밟아주시고 말 잘들어 준 동생앤님 련아~ 귀엽다~ 자전거 타고 씽씽 쌩쌩~~날씨가 너무 무더워 좀 짜증도 났을 수 도 있었던 그날 그래도 포천 에서 반나절 여행은 즐거웠다.  그럼 마지막으로 커플사진!! >< ♪ 동생님이 찍어준 우리커플  ㄲ ㅑ 아 ~ (><) 마지막 넷이 찰칵    
포천 여행 가볼만한 곳- 허브 아일랜드포천의 대표적인 명소~!​포천하면 만 알았는데아트밸리, 국립 수목원 등 가볼만한 곳이 많다​<아트밸리 후기> 포천 가볼만한 곳 아트밸리 근교여행 추천/이동정원갈비포천 아트밸리​포천은 만 있는 줄 알았는데 의외로 가볼만한 곳이 많았다​포천 아트밸리나 ...blog.naver.com ​국립 수목원은 코앞까지 갔다가예약안하면 못들어간대서못보고 발길을 돌렸다..ㅠㅠㅠㅠ세상에.. 예약은 생각조차 못했는데입구에서 본 국립수목원은 푸릇푸릇 초록초록 넘 자연스러워 좋아보여서다음에는 예약하고 포천에 다시 한 번 꼭! 오기로 약속했다 먼저 관광안내소에 들려 간단한 지도를 챙기고 둘러보기 시작!​그런데 ,, 생각보다 정말 넓다 ㅎㅎㅎㅎ아트밸리보다 볼 거리도 많고 갈 곳도 많았당​안양에서 셔틀버스 있다고 이자상씨는 참 좋아했음살기좋은 도시 안양 부심있는 남자 ㅋㅋㅋ​는 서울  지방 등 각지에서 셔틀버스를 운영하고있으니 참고하면 좋을 듯!여기 셔틀버스는 다른 여행지와는 달리 아침일찍 출발하는게 아니라  상 야간 시간에 맞춰 오후쯤(3~4시) 출발하는 듯 했다   우리는 포천에 와서 낮에 둘러보기 좋은 아트밸리를 먼저 다녀온 후에 왔다도착해서 해가 지기 전에 동물원 먼저 구경!동물들도 있을 줄이야 ㅎㅎㅎ공룡, 공작새, 돼지, 토끼, 호랑이, 사자 등 없는게 없네 ㅎㅎㅎ  아이들도 함께 오면 정말 좋을 것 같음물론 호랑이 사자 등은 모형이다  어릴 때 귀엽게 키우던 햄스터도 있어서 반갑다아근데 열어놓으면 고양이가 잡아간다니ㅜㅜ무섭..  동물원의 하이라이트 당나귀!!!!당나귀가 넘 귀엽게 생겼쟈냐..​  귀여워서 먹이 주려구 옆에서 파는 당근을 천원에 구입!​ ㅋㅋㅋ먹이앞에 적극적인 당나귀들 들고 있으니 이렇게 나귀들이 목빼고 기다린다 ㅎㅎㅎㅎㅎ나만 쳐다보기 잼 하지만 실제로 보면 넘 무섭...내 손까지 먹힐까봐 쫄보인 나는 조심조심 엉덩이 뒤로 빼가며 멀~~~찍이 준당 ㅎㅎㅎ막상 주려니 무서워서 이자상씨한테 다 주라고 ㅋㅋㅋㅋ나도 한 번 줘보라고 해서 겨우겨우 줌..내가 이렇게 겁이 많았나? 산타 마을이 있어서크리스마스인줄..ㅎㅎㅎ겨울에 크리스마스쯔음~ 오면 참 예쁘겠다 연인 가족 친구들의 소망을 적어 걸어놓은 거리도 있고  사진찍기 좋은 스팟들도 많고  지금도 이쁜데 저녁에 불빛들어오면얼마나 더 이쁠까~~? 사랑의 화살ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다잉  꽃집총각 이자상씨참 잘 어울리네 포천 의 전경을 볼 수 있는 언덕도 있고 슬슬 불이 들어오기 시작!   소망들 적어놓는 거리에서이건 다 어디서 갖다 쓰는거지~?했는데 돌아다니다 발견!이쁜 하트 메모지에 매직도 있어 우리도 하나씩 쓰기로!이런게 다 추억이지용  우리것을 찾아보세요 ♥ 해가 다 질 무렵불빛들이 점점 더 아름다운 빛을 발하고의 자태를 뽐내기 시작! 포천 는 낮에도 예쁘지만밤에 더 적합하게 설계되었다​아예 저녁9시쯤에 관광버스가 도착하기도 하더라 여기는 사람들이 잘 모르는지 별로 없었는데정말 좋았던 곳!!!​추억의 거리인데옛날 거리를 그대로 재현했다 옛날 상회부터 해서 불량식품, 교실까지추억 아련아련하며 떠든사람 이자상을 적고싶은 마음이 물씬드는군요ㅎㅎㅎㅎㅎ  추억의 거리를 마지막으로 포천여행을 마무리하다-​​​​ 포천 전망 좋은 카페-빈어스도 포천시 신북면 삼정리 517-2 포천이 생각보다 엄청 넓은데지나가다 너무 좋아보여서 들렸던 카페!빈어스 중년의 부부가 함께 운영하는 카페여서부모님 생각이 문득 났던 곳.​루프탑에 자리를 잡았는데 너무 좋아서바람쐬며 잠시 쉬어간 곳 루프탑에서 촬영한 파노라마​여행은 가기전에 검색해서 찾아가는 것도 좋지만이렇게 발길 닿는대로 가는 것도 여행의 참 묘미인 것 같당​​  ​간만에 여행으로 힐링하고 콧구멍에 바람넣어주며함께 좋은 추억 만들어준 이자상씨께 감사의 마음을 전합니다ෆ​​ 빈어스도 포천시 소흘읍 직동리 87-3 
 이제 부터 전부 제가 찍은 사진인데요..ㅋㅋㅋ 제가 사진을 완전 잘찍는게 아니니까 그냥 이쁘게봐주세욤^^이것두 약간 흔들~ㅠ_ㅠ귀여워서 찍은 거에용~짱 퀴엽죵?? 비싸요;;          와우~~어떤 반지가 더 이쁜가용??ㅎㅎ참고)제손 아닙니당~근데 손귀엽죵??                                                                      어때요?? 여러가지 벨(?) 들이 전시되어있더라구요~ㅎㅎ이것두 벨의 종류인듯하네요~아까 그손!!ㅋㅋ 부탁좀 했습니당 제가 좋아하는 라락쿠마!!♥너무 이뻤는데 이런 학용품은 에만 있는게 아니잖아용~ㅎㅎ이건 그냥 신기한 모양의 연필들이 모여있으니까 넘 이뻐서그만 카메라에 찍혔네용~ㅎㅎ정말 많은 종류의 머리끈이 있더라구용~이쁜것두 많아요~ㅎㅎ너무~~!!귀엽죵??쬐~~~~끄만 애기 신발이에용~(가짜죵ㅋ)자석이 너무 귀엽고 이렇게 다붙어 있으니까 너무 멋있네욤*^^*요것두 위에꺼옆에 있었던 자석들!!다시 봐두 이~~뻐~~♥음...이건...향 나게 하는 거였나??기억이 벌써부터 가물가물~(?)눈알이 튀어나올것만 같은 귀요미 인형들!!>_< 귀욤♥천장에 매달려있는 자동차에요~ㅎㅎ 여기 생각할수록 진짜 이쁘게 꾸며져있는듯?짱!!!여긴는 아마 다른 가게일껄요??ㅎㅎ 제가 사람이 많아서 가게 바로앞을 차마 찍지 못했네요..;;이쁜 요정 같이 생겼네용~이것은 비누!! 색에따라 도 다르더라구요~ㅎㅎ이건 모였는지 기억이 잘안나는데요..;; 하여튼 이쁘죠??ㅋㅋ나뭇잎이 쫘악~깔려있는것보구 반했어용~짱이뻐요!!완전 꽃집같지않아요???근데이게 가게안에있는 구석탱이를 장식 해 논거라는거!! 여기 진~~~짜 잘꾸몄어용~ㅎㅎ지나가다가 아기 자기한 집이있어서 찍어봤어용~오마니께서 조~기 가운데에 있는 강아지 시계가 마음에 든다고 하셨지만 넘 비싼관계로 제 카메라에 담아졌습니당~이것두 추억이죠~*^^*역시 여기는 정말 그냥지나칠수 없느 곳이 여기저기에 많아요~사진 찍느라 죽는줄ㅋㅋㅋ여기 가고 저기가고~너무 이뻐용~이게모였더라..?ㅎㅎ 지송;;         전시된 조그만 집인데 넘 이쁜거같애용~~~처음껀 장난감가게 두번째껀 스쿨 세번째껀 베이커리~~~♥                                                                                                                   너~~무 이쁘져~역시 여긴 어떻게 찍어도 이뻐용~ 아 이건 향초들이에욤~귀요미 장식품들~~ ㅋㅋㅋ이쁘당~오~앞에서 찍으니까 색달른데용??ㅎㅎㅎ저의 씨쓰타께서 찍으셨다능 ㅋㅋㅋ 이쁘네용저의 씨쓰타는 이런 인형이 집에있었으면 좋겠다는 엄청난 발언을 했네요ㅋㅋ큰만큼 값도 비싸요ㅠㅠ이건 제가 맘에들어서 찍은 건데요 마녀가 너~~~무 실감적으로 표현됬어욧!!ㅋㅋㅋ 그리구 허브 아일랜드에 있는 가게들들어가면 따뜻하구여~향기두 나요!!역시 이름이 괜히 가 아니에욧!!향기가 너무좋구 다 너무 이뻐서~♥  꼭 가보시길!!!             >_<
겨울여행에 스파가 없으면 무슨재미 ?포천스파펜션으로 떠나는 설연휴 ! 어디로 가야하나?포천추천관광지인 의 허브힐링센타,아트밸리 로 여행일정 잡아보세요포천스파펜션 : 티볼리빌/산비탈펜션 포천커플펜션 : 마당예쁜집  여러분의 선택은 ?      1. 포천스파펜션,티볼리빌 스위밍스파와 가족스파펜션﻿﻿﻿﻿설연휴동안 가족모두가 대형 온천이나 스파시설을 찾게 되면 너무 복잡해 편안한 휴식을 취하기 힘듭니다. 그래서 서울근교 가까운 힐링스파시설이 티볼리빌 포천스파펜션을 추천합니다. 아이들과 함께 사용할 수 있는 가족스파공간과 커플들을 위한 커플스파, 수영을 할 수 있는 스위밍스파시설까지 국내에서 보기드문 다양한 스파시설들이 전 객실에 설치되어 있어, 원하는 디자인,유형에 따라 선택할 수 있는 포천스파펜션의 원조입니다.    티볼리빌의 겨울설경과 아름다운 잣나무숲길에서 느껴지는 상쾌한 힐링타임 ~온 가족이 함께 손잡고 그 길을 걷는 특별한 추억을 선물하기도 합니다.뿐만아니라 아이스링크장에서는 가족과 함께 얼음썰매도 타고, 신나게 스케이트도 탈 수 있어 대도시의 화려한 아이스링크장이 부럽지 않답니다. 산책도 다녀오고, 아이스링크장에서 신나게 즐긴 다음 스파펜션에서 룰루랄라 ~~ 포천스파펜션 이곳은 최근 힐링캠프로 지정되어 TV에서도 자주 접하게 되는 그 곳입니다.요즘은 힐링이 대세라 더욱 이곳이 부각되기도 합니다.    창만 열면 잣나무향이 방안가득 들어와 더욱 안락하고 편안한 휴식을 즐길 수 있고,모처럼 여행길에서 대접받으며 먹을 수 있는 바베큐파티 코스도 즐겨보셔도 좋을 것 같습니다.포천스파펜션 중 유일하게 아침에 일어나면 따뜻한 콩나물해장국을 손수 끓여 대접하는 곳이랍니다.특히 베어스타운스키장과 10분거리에 있어 스키매니아들도 이곳만을 찾는다고 합니다. 겨울레저인 스키로 짜릿한 경험도 하고,따뜻한 스파에서 몸을 녹이며, 휴식을 취할 수 있는 최고의 공간입니다.포천스파펜션 티볼리빌 ﻿홈페이지 http://www.tivoliville.com/      2. 포천스파펜션,산비탈펜션에서 풀빌라스파여행을 즐기세요 ~~﻿﻿포천산비탈펜션은 제일 따뜻한 포천스파펜션중 풀빌라스파시설을 자랑하는 곳입니다. 실내온도 최대 20도가 넘을 때도 있고,풀장온도 38~40도선을 항상 유지해 겨울 스파펜션여행으로 손꼽히고 있습니다.포천스파펜션에서 인기가 많은 곳 중 한 곳입니다.   한층을 풀빌라수영장과 스파시설을 모두 설치해 원하는 타입별로 풀장을 즐길 수 있도록 설계되어 있으며,스파장 옆에서는 바베큐파티를 할 수 있도록 설치되어 소비자의 입장에서 가장 편한 동선을 제시하고 있습니다.포천스파펜션이라면 이정도의 시설과 최적의 동선관리는 기본이라는 사장님의 마인드가 돋보이는 곳입니다.   해외여행이 부럽지 않는 포천스파펜션,풀빌라펜션 산비탈은 산정호수 초입에 위치해 산정호수 얼음축제장을 찾는 손님들은꼭 이곳에서 숙박을 할 정도로 고객만족도가 높은 펜션입니다.  깨끗하고 모던한 객실관리와 다양한 부대시설, 특히 멋진 까페에서는 포켓볼,당구도 즐길 수 있고, 원두커피, 아침뷔페식 조식도 먹을 수 있는 포천스파펜션중에 가장 테마가 많은 곳입니다.포천스파펜션 산비탈 http://www.sanbital.com/         3. 포천펜션,설연휴 커플들을 위한 아늑한 커플펜션 마당예쁜집﻿﻿포천스파펜션으로만 여행가라는 법은 없다.화려한 싱글을 벗어나, 이젠 커플로 새로운 한해를 맞이하고 싶으신 분 ~~조금은 수줍은 연인들이 즐겨찾는 포천커플펜션 !마당예쁜집은 펜션여행을 처음 시작하는 커플들에게는 역사가 있는 곳이라 더욱 추천해 주고 싶은 곳입니다. 단 두개의 커플펜션으로만 운영되는 곳이라 ~그 누구의 방해도 없이 오로지 둘만의 특별한 시간을 누릴 수 있습니다.   깨끗한 침구관리와 따뜻한 목조주택 ~편안한 시설만큼이나 주변관리도 가장 완벽한 곳입니다.    화려함보다는 소소한 일상의 작은 여운을 남길 수 있는 그런공간으로 남고자 주기적으로 소품들을 교체하며, 특별한 즐거움을 주는 곳입니다.객실시설에 비해 가격이 너무 저렴한 편이지만 다른 서비스 만족도는 높은 곳이다.  번잡하고 객실이 많은 곳을 꺼려하시는 분들이라면,포천스파펜션을 많이 다녀보신 분 이라도 가끔  마당예쁜집의 아늑한 곳에서 최고의 펜션여행을 맛보셔도 좋을 것 같습니다.포천커플펜션 마당예쁜집  http://www.pochunmadang.com/   설연휴가 벌써 다가오네요 ~~2월9일부터 ~~11일까지가 황금연휴기간입니다.주부들에게는 조금 힘든 날이 되겠지만, 그래도 모처럼 가족들이 한곳에 모여 맛있는 음식도 먹고, 지난 이야기도 나눌 수 있어 좋을 것 같아요 요즘 역귀성이 부쩍 늘어나고 있죠 ~~시골에 부모님만 계시는 분들이 많다보니 자식들 걱정에 부모님이 직접 아들집으로 오는 경우가 제 주변에도 점차 늘어나고 있는 것 같아요 .그러다 보니 자연히 설명절 음식과 모든것이  간소화 지고, 모두가 쉬는 이날이 가족여행가기에 딱 좋은 기회가 되기도 하죠 ~ 그래서 일까요?벌써부터 수도권 인근 주변 관광지나 펜션예약도 점차 늘어나고 있는 것 같습니다.맛있는 음식도 좋고, 가족들 얼굴 보는 것도 좋치만, 좀더 특별한 곳에서 함께 여행할 수 있는 추천 관광지를 정리해 봅니다.  1. 포천추천여행지  허브힐링센터 가족여행﻿﻿ 도 포천에 위치한 는 가족들이 여행하기 정말 좋은 곳입니다.특히 힐링센터가 오픈된 이후 부모님을 위한 특별한 여행코스로 이곳을 찾는 분들이 늘어났습니다.포천 내에 있는 허브힐링센터는 한 차원 높은 힐링테마로 최고의 서비스를 선물합니다.  씻는 허브, 바르는 허브, 마시는 허브, 보는 허브, 듣는 허브, 즐기는 허브테마로 허브를 이용한 10가지 허브 건강 체험 프로그램을 제공하고 있어, 지친 몸과 마음, 그리고 가족모두에게 특별한 경험을 제공합니다.    허브힐링센터는 고품격 복합 문화공간의 새로운 트랜드에 맞게 외부 경관또한 정말 아름답게 꾸며져 있으며, 허브를 이용한 국내 최대의바디케어를 비롯한 심리적인 치유, 가족간의 화목, 여가, 비즈니스와 네트워크 형성의 장이 되기도 합니다.  의 힐링테라피는 15년간의 임상실험을 통해 개발한 맞춤형 힐링프로그램을 제공하기에 더욱 특화된 곳이라 할 수 있습니다.허브힐링센터의 1층 로비에는 허브향기 가득한 실내정원이 조성되어 있어 자연속에서 나만의 위한 특별한 힐링상담이 이루어집니다. 설연휴 포천추천여행지인  힐링센터 이용방법- 허브힐링센터는 365일 연중 무휴입니다.- 운영시간은 오전10시~오후10시까지 입니다.- 이용방법은 사전 예약제로 운영되고 있습니다. 상담예약은 031-535-6494 번- 허브힐링프로그램은 14세 이상부터 가능하며, 일부 프로그램은 보호자 동반시 유아 및 초등학생도 가능합니다.- 애완동물은 출입을 제한하고 있습니다.- 최고의 서비스를 위한 한정된 적정인원만 입장할 수 있습니다. 포천 홈페이지 http://www.herbisland.co.kr/      2. 포천추천여행지,아트밸리 가족문화여행 버려진 패허의 폐석산을 아름다운 문화 예술의 공간으로 재 탄생시킨 포천 주요 관광지 아트밸리 !채석이 끝나 흉하게 잘려나간 산들을 다시 복원하고, 그 곳을 사람들이 다시 찾을 수 있는 관광지로 만든 최고의 관광지입니다.사람에 의해 버려진 곳을 다시 사람에 의해 다시 살려낸 곳 !다시 한번 자연의 소중함을 생각할 수 있는 계기가 되고, 자연은 사람이 다가가면 훼손만 되는 것이 아니라 새로운 제2의 공간으로탄생할 수 있다는 산 증거를 보여준 곳이라 할 수 있습니다.    이렇게 아름다운 천주호를 바라보고 있노라면, 어느 유명한 관광지 부럽지 않는 이국적인 정취도 느낄 수 있습니다.화강암을 채석하여 웅덩이가 된 곳을 호수로 만들어 낸 사람의 위대함, 그 생각의 전환이 오늘날 아트밸리를 만들어냈습니다.  계절마다 다르게 다가오는 이곳의 풍경은 마치 한폭의 그림속 ~~아니 영화속 한장면을 연상케 합니다.  화강암 등 돌의 을 문화적 관점으로 결부시켜 새롭게 접근한 의도를 관람객들에게 설명하고자 아트밸리내에는 돌문화 전시관이 있습니다. 이곳에서는 포천의 자연과 포천의 다양한 화강암의 모습들을 직접 확인 할 수 있어 아이들에게는 교육의 장이 되기도 합니다.  포천아트밸리 전시관에는 지상3층으로 1층에는 휴식이 있는 공간 까페가 있고, 2층에는 전시실2개, 3층에는 전시실과 창작공간4실이 있어 다양한 체험프로그램도 함께 진행하고 있답니다. 그외에는 조각공원에는 포천에서 생산되는 화강암을 주 소재로 다양한 조각작품들이 탐방로 부근에 설치되어 더욱 멋스러움을 연출하고 있습니다. 뿐만아니라 아트밸리의 주요 진입로로 활용되는 경사로 구간에는 노약자와 아이들을 위한 편의 시설인 모노레일이 설치되어 더욱 편리하게 아트밸리를 관람하실 수 있습니다. 아트밸리 입장료 2,000원 / 모노레일 이용 성인 4,000~4,00원아트밸리홈페이지 http://www.artvalley.or.kr   포천스파펜션 티볼리빌/ 포천스파펜션 산비탈펜션/포천커플펜션 마당예쁜집 은 모두 사전답사 결과를 토대로 작성한 곳입니다.포천스파펜션으로 여행가실때 꼭 참고 하세요.이웃분들 설연휴 계획때 미리 참고하세요 ~~  
포천 어디까지 가봤니?산사원 산정호수 찍고 아하, 아트밸리 로 고고~!이날은 벚꽃엔딩이 아주 잘 어울릴 것 같은 맑고 쾌청한 날이었습니다.남쪽의 벚꽃비 소식을 들은 지가 언제인데 북쪽의 벚꽃은 생글생글 꽃망울을 머금고 있을 때였습니다.       명소 100선 투어 <Fun Fun 부천 여행>편에 이어 <Look & Feel 포천시> 포천 명소를 다녀왔습니다.     -  명소 100선 <Fun Fun 부천 여행> 다시 보기 - >>> 도 구석구석  명소 Fun Fun 부천 여행, 부천 로보파크, 한국만화박물관, 웅진플레이도시, 김치테마파크, 한옥마을  >>> 웅진플레이도시에서 Fun Fun하게 즐기자 >>>  명소 100선 로봇은 내 친구, 부천 로보파크에서 놀자 >>> 부천한국만화박물관, 한국 만화 여기 다 있네! >>> 이런 김치 봤어? 김순자명인 김치테마파크     포천의 명소를 소개하고자 합니다.물이 맑아 술 맛도 좋다는 그 곳 포천 산사원과 산 위의 호수 산정호수, 포천석과의 만남이 있는 아트밸리, 피로를 풀어주는 상큼 향긋한 는 포천의 명물이자 도의 자랑입니다.먼저, 버스를 타고 달려간 곳은 산사원입니다.지난 겨울 산사원을 다녀왔었고 소개했지만 그때에 또 오고 싶다는 생각이 들었었지요.    운악산 자락 공기 좋고 물이 좋을 가진 환경 덕분에 술 맛도 일품이라지요.술갤러리 산사원은 전통주로 전통을 이으며 새로운 술 문화를 창조하는 전통술박물관입니다.전통술박물관은 전통주를 빚는 비법이 적혀있는 서적과 전통주를 만드는데 필요한 도구와 재료들 누룩과 누룩틀, 소줏고리와 용수, 술잔과 술병 등을 통해 술 이야기를 들려줍니다.    산사원 볼거리로 산사정원과 전통술박물관 술갤러리가 있습니다.200년된 산사나무가 서 있는 곳, 배상면선생의 호 우곡을 딴 정자 우곡루와 담양 소쇄원의 광풍각을 모방한 취선각, 전북 부안의 만석지기 창고를 그대로 옮겨 와 지은 부안당, 흐르는 물에 술잔을 띄워 풍류를 즐겼다는 경주의 포석정을 닮은 유상곡수 등 자성재와 산책로가 볼 만 합니다.    전통주가 익어 가는 산사정원에 파릇파릇 새싹이 나고 있습니다.족히 어린아이가 들어가고도 남을 만한 크기의 500여개의 항아리에 장관을 이루는데요,술독들이 즐비한 가운데를 지나노라니 따스한 햇살 속에 고요함 속에 결코 고요하지 않은 세월이 흐르고 있음을 느끼게 됩니다.    햇살과 바람과 세월이 만드는 전통주가 익어갑니다.  전통술박물관 술갤러리 산사원의 매력은 시음주 코너가 아닐까 싶어요.입장료 2,000원에 술잔 하나, 미니어쳐 술병 하나 그리고 마음껏 마실 수 있는 각양각색 다양한 시음주가 유혹하지요.오늘은 차도 안 가지고 왔겠다 맘껏 양껏 마셔보렵니다^^.달콤 향긋한 키위 칵테일 춘삼월 댕기주부터 시~~~작!     산사원 더 보기 ->>> 달큰한 누룩향에 취하겠네, 술 익는 마을 산사원     안주로 요거 조거 다 먹고 싶어요, 아... 벌써 취했나요?저는 술지게미 과자로 안주하고~ 창 너머 주안상은 눈요기만 했네요.전국 각지 지방 특산주와 함께 계절별 술의 종류에 어울리는 안주는 뭘까요? 산사원이 가르쳐 줍니다^^.    산사원에서 멀지 않은 곳에 산정호수가 있지요.그래서, 산사원과 산정호수는 같은 코스로 묶어서 여행하시는 분들이 많습니다.궁예의 망국의 서러운 울음소리 으악새 울음소리로 가득한 명성산,산정호수에서 바라보니 마치 책을 펼쳐 놓은 듯한 책바위가 호기롭게 능선 하나를 차지하고 있습니다.    진달래 피고 꽃피는 봄날 연인들의 오리배가 가슴을 설레이게 합니다.산정호수에는 벌써 오리배가 봄을 부릅니다.    명성산 자락 아래 산정에 자리잡은 산정호수는 명성산 산행 기점이 됩니다.명성산을 가기 위해서는 이곳을 거치기 쉽상입니다.몇 해 전 호수 둘레에 데크길을 만들어 산책하기도 좋고 편안하게 한 바퀴 둘러볼 수 있어서 좋았습니다.산정호수 주변으로 조각공원, 놀이공원, 야생화마을, 하동 주차장에서 바라보는 호수폭포가 볼 만 하죠.    김일성의 별장이 있었다는 곳.한때는 이곳이 북녘 땅임을 말해주는 것이겠죠.산정호수로 창을 내어 시원한 풍경이 한눈에 들어옵니다.누구라도 별장을 짓기엔 더 없이 좋은 곳입니다.    포천 아트밸리 또한 산사원과 연계하여 여행을 계획하셔도 좋습니다.산사원에서 산정호수를 가거나 포천 아트밸리를 오거나 두 곳 다 30분 정도 걸립니다.허옇게 드러난 바위가 채석장임을 말해주고 이 역시 이 곳이 채석장이었다는 걸 말해주려고 그 모습 그대로 보여주고 있습니다.    아트밸리는 무늬가 곱고 아름다우며 둘째가라면 서러울 정도로 단단한 포천석 채석장이 흉물스럽게 버려지고 방치되었다가 문화와 예술로 치유하고 환경을 복원하여 복합문화예술공간으로 재탄생된 곳입니다. 포천석은 국회의사당, 세종문화회관 등 국내 대표 건축물에 건축 자재로 쓰였습니다.   모노레일을 타고 만나는 천주호를 비롯하여 돌문화전시관, 조각공원, 그리고 아트밸리를 더 아름답게 만드는 기기묘묘한 돌들이 볼 만합니다.푸르른 빛을 띠는 천주호의 매력에 퐁당 빠져 봅시다.    천주호와 함께 포천 아트밸리의 조성 과정과 돌의 을 관찰할 수 있는 돌문화전시관이 있고 5월 오픈 예정인 아트밸리 천문과학관이 문을 열면 아트밸리를 한층 더 풍성하게 즐길 수 있을 것으로 보입니다.   허브 향기로 날마다 행복한 마을 .우리 나라에서 산타 할아버지가 사는 곳이 있다면 가 아닐까 싶어요^^.에는 산타마을이 있답니다.  산사원을 시작으로 산정호수와 아트밸리를 거쳐 다음으로 찾아간 곳은 입니다.는 이탈리아 물의 도시 베네치아를 모티브로 한 곳이라 아기자기하면서 이색적 정취를 느낄 수 있었습니다.    허브식물박물관과 허브박물관 허브힐링센터를 중심으로 향을 맡고 향을 먹고 향에서 잠드는 는 한국관광공사 추천 가볼 만한 곳 100선, 봄 힐링여행 부분에 선정될 만큼 주말 여행지로 인기있습니다.    향을 먹는 마을, 향을 파는 마을, 향을 즐기는 마을, 향과 잠드는 마을, 힐링센터 등 허브로 눈이 즐겁고 마음이 좋아하고 심신의 안정과 피로를 풀어주는 힐링 여행지라고 할까요.꽃밥 한 숟갈에 입 안 가득 향이 퍼지고 허브빵 한 조각에 풍요로워집니다.  예전에 보지 못했던 추억의 거리에서 추억을 따라갑니다.막걸리 담은 찌그러진 양은 주전자, 풍금이 있고 조개탄 난로가 있는 교실, 만화방, 사진관... 행복했던 나의 어린 시절 그때 그시절을 떠올립니다.   그리고  힐링센터.허브향으로 심리 치유에서 허브물을 이용한 바디 케어까지 몸과 마음을 힐링하는 곳,  힐링센터.나의 체질에 맞는 맞춤 힐링테라피로 편안함과 여유로움을 찾아볼까요?일상의 스트레스와 피로는 물렀거라~.     체질에 맞는 색깔 방.나는 무슨 체질? 저는 빨강입니다^^. ㅎ.    이외에도 포천에는 산사원 주변으로 평강식물원, 한가원, 명성산, 백운동계곡, 일동온천, 육군화력 훈련을 볼 수 있는 승진훈련장 등이 있고 국립수목원과 광릉, 비둘기낭 폭포, 아프리카예술박물관, 등 볼거리가 많습니다.물 맑고 공기 좋고 볼거리 많은 무궁무진 포천입니다.(자세히 보기 : 포천시 문화관광 - http://tour.pcs21.net/)>>> 포천시 문화관광에서 산정호수 권역, 포천아트밸리 권역, 국립수목원 권역 등 각 권역별로 알뜰 여행을 계획할 수 있습니다.    
​   포천에 있는 허브 아일랜드에 가봤다!!   밤이 되면 조명들이 켜지면서 엄청 예뻐져서 어딜가나 멋진 사진을 찍을 수 있어용​   ​     조금만 둘러봐도 귀여운 모형들이 많아서 사진 찰칵      각종 허브들이 많아서 그런지 처음 들어가면 향긋한 냄새가 나요!또한 낮과 밤의 시각적인 재미도 있구요!​   신기하게 꼬여있는 나무..​​      ㅗㅜㅑ​     아이들 한테 멋지게 서양풍 옷을 입히고 돌아다닐 수 있는 기회도 만들어 줄 수 있더라구요 ㅋㅋ​​       분수와 조각이 어울러져서 예뻐서 찍었는데 카페 갔다 나오니 조명이 켜져있어서 다시 찰칵​     카페에 갔는데 귀여운 화분잔, 숟가락 대신 삽, 너구리 비스킷 귀여워서 ㅎ​       저는 아니지만..흠...여튼 향수를 느낄 수 있는 공간도 있어서 좋았어요!!저 연탄에 쥐포 구워서 먹었는데 캬~맥주가 땡기는 맛 ​         친구나 연인들과 사진찍기 딱 좋네요^^7​   led조명들이 있어서 그런지 어디를 찍든 예쁘게 찍혀서 만족 만족​​   유명한 산타 마을로 GoGo~​산타마을은 진짜 밤에 와야 됩니다 ㄷㄷ             LED가 없는 거랑 있는 거 차이가 크죠 ㅋㅋ또 노래도 나와서 눈과 귀가 즐거워요!!        위에 올라와 보면 LED조형물들과 종교관련 된 것들을 볼 수 있습니다.​    교회에 들어가면 프랑스 전통인형들이 있는데 각 방에 들어 갈 때 마다 향기가 그읏하게 나서 좋았어요             아이들이 좋아 할 만한 공룡들도 있고사진은 못 찍었지만 낮에 가면 동물들도 풀어 놓더라구요​   낮에는 각종 허브들과 조형물들을 구경,  체험을 할 수 있는 재미가 있었고밤에는 밤에 을 잘 살려서 일루미네이션을 볼 수있어서 좋았던 것 같다또한 엄청 커서 그런지 오후 4시쯤에 와서 보는 와중에 해가 져서 일루미네이션 볼려고 들렀던곳 다시 들려서 구경을 해서 그런지 시간이 순식간에 지나가서 어느새 시계를 보니 9시가 넘어서 깜짝 놀랐다는;;여튼 각종 허브와 식물과 LED조형물을 한번에 다 같이 볼 수 있어서 좋았고 낮과 밤의 보는 시각이 확 달라지니 내가 낮에 갔던 곳이 이렇게 예쁘게 변하다니!! 하면서 둘러 봤던것 같다 ㅋ​​​​▼장소는 요기▼ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  ​ 
 안녕하세요! 눈뜨고 나니 도착한 2020년 ! 새 해가 밝았습니다. 새해 첫 날부터 가족나들이를 다녀온 곰선생 (aka 두기) ! 오늘의 스팟 : 포천 가볼만한 곳 : 포천  방문기에요.  #포천 #포천가볼만한곳 #포천 # #허브식물박물관 #불빛동화축제 #산타마을 #베네치아마을  1 허브힐링센터 2 안내소, 만남의 장소 3 허브식물박물관 3-1 꽃가게 4 산타마을 5 만들기체험장 6 허브 야외정원 7 허브박물관 8 베네치아 샵 8-1 베네치아 공연장 9 베네치아 선착장 10 향기가게 11 트레비분수 12 허브빵가게 13 민속전시관 14 허브국밥 15 추억의거리 16 허브카페 18 허브갈비 19 허브 초가게 20 편의점(흡연실) 21 아테네홀레스토랑 22 스카이허브팜 B 공룡마을 C 의상대여체험 E 당나귀체험 G 동화나라 관광펜션 H 시크릿프랑스 관광펜션 I 수유실 K ATM 관광코스 체험코스 판매점 음식 관...www.herbisland.co.kr 포천에 위치한 허브 아일랜드, 별빛 동화 축제라는 야경을 보기위해 다녀왔어요. 곧 생신을 맞이하는 엄마의 pick ! 으로 - 아빠, 엄마, 언니, 형부, 조카1, 조카2, 남편, 그리고 나 :) !    입장료는 성인 9,000원 / 36개월 이상의 소아는 7,000원입니다. 안내소에서 유모차도 무료로 대여해주네요 :) ​가평 아침고요 수목원과 비슷한 느낌인 것 같은데, 뭔가 ‘허브’ 라는 컨셉이 더해진 것 같습니다. 허브를 중심으로 (?) 베네치아, 프랑스, 아일랜드 등 유럽풍 이미지가 더해지다가 - 포천답게 (?) 한국 근대의 모습도 함께볼 수 있는 컬쳐 대통합의 공간 !!! ​따끈따끈한 후기, 시작해보아요 :)    : 추억의 거리        어린시절 보았던 드라마 육남매 st. 의 거리 ;) 작은집들마다 컨셉을 잡아 꾸며놓은 거리입니다. 오뎅, 달고나같은 음식도 팔고 - 바로 옆에 오락실도 있어서, 소소한 재미를 즐겨볼 수 있네요...!​포천  안에는 카페가 only 하나인데, 카페 바로 옆에 위치하고 있습니다.    허브식물박물관   허브식물박물관입니다. 작은 식물원이라고 생각해주시면 좋을 것 같아요 :) 작지만, 다양한 허브들이 있어서 - 걸을 때마다 향도 좋았어요 :) ​더불어 산타마을로 가는 통로 역할도 하기때문에, 잠시나마 몸을 녹일 수 있다는 장점!      산타마을 그리고, 공룡마을, 당나귀 체험 (동물원)  식물원을 나오면 산타마을 입구가 나옵니다. 여기에서 오른쪽으로 가면 산타마을이지만, 그 전에 공룡마을과 당나귀부터 보러가요 :)      다양한 공룡 모형 (움직입니다) 이 있는 공룡마을 :)    재밌는 사진을 남길 수 있는 조형물들도 함께 있어요. 공룡 모형 앞에 공룡 이름과 도 적혀있어서, 아이들에게 교육적으로도 좋을 것 같네요! (웃음)       공룡마을을 지나면 있는 당나귀  체험 ! 당나귀 뿐만 아니라, 토끼, 공작들도 있습니다. 작은 동물원이라고 볼 수 있겠네요 :) 먹이주기 (₩1,000) 이니, 체험도 부담이 없는 것 같습니다. 당나귀들도 배고프보였구 ㅠ         산타마을 안에 있는 기념품 샵들을 둘러보고 나오면 작은 집집들이 줄지어 있습니다.    집마다 각각 다른 컨셉으로 꾸며놓았더라구요 :)    + 여러 사람들의 새해 소망이 담긴 쪽지들.  잠시 티타임    안에 있는 유일한 카페테리아! 허브차보다는 커피를 선택한 저란 사람 .. :)    천고도 높고, 아기자기하게 꾸며져 있어서 좋았어요.   마지막으로 -별빛동화축제   날이 저물고, 불이 켜지면 - 별빛동화축제가 시작됩니다. 이 view를 보려고, 시간을 맞춰 방문했던 거였거든요.      참 이상하죠 :) 작은 불빛들이 모여있는 장면을 보면, 뭔가 기분이 특별해지곤 합니다.    하나하나 조형물마다 다른 매력이 가득 :) 마음에 드는 곳에서 사진도 남겨보아요 :)       사진으로 다 남기기는 어렵지만, 그래도 사진으로 남겨두는 이 날의 즐거움 :) 새해 맞이 - 포천나들이였습니다.   * 제 돈 주고 사먹은 진짜 후기 *좋아요 공감 하트 댓글은 미리 고맙습니다.아래로는 광고타임 :)  일상에 더하는 작은 특별함스튜디오곰국 : 취미미술 수강 안내어릴 때는 참 일기를 밀려썼는데, 요즘은 인스타에 일상을 촘촘히 기록하는 어른이 되었습니다. 사진도 편리하고 좋지만 - 보다 오래, 보다 특별하게 일상을 기억하는 법, ‘그림’이라는 근사한 취미생활을 시작해보세요 :) [상시모집] 드로잉 원데이클래스 < 가볍게, 여행 드로잉 > 수업 소개 : 성인취미미술, 용산구취미미술, 스튜디오곰국안녕하세요 :)용산구 취미미술 화실 스튜디오곰국입니다.'여행' 이라는 단어는 언제 들어도 설레...m.blog.naver.com  함께 하면 더욱 즐겁고 빠른 취미미술 !동일타임대 최대 정원 5명 이하 -소수정예 화실 : 스튜디오곰국에서 시작해보세요 :)...좋아서하는 미술, 스튜디오곰국수강신청 및 상담문의카카오톡 ID) 스튜디오곰국메일) studiogggg@naver.com전화상담) 050714535904비밀댓글 스튜디오곰국서울특별시 용산구 보광동 168-11  
  1.허브향기가게 입구에 들어서시는 순간 진한 허브향을 맡을 수 있는 허브향기가게는 허브차,포푸리,향기치료용품,허브 수공예품등의 다양한 허브제품의 천연허브향으로 향기롭습니다.복층구조로 1층은 종류별 허브제품의 구경과 구매를 하실 수 있습니다.2층은 아기자기한 허브수공예품을 감상하실 수 있는 아늑한 휴식 공간으로 꾸며져 있습니다.ㅇ리콜라허브차 : 12,000원 ㅇ허브커피 : 12,000원 ㅇ아로마향초 : 8,000원 ㅇ향기치료목걸이 : 15,000원 2.허브책가게허브관련서적,치료음악,허브향초,향기인형 등의 생활소품이 있는 허브책가게는 선물하기 좋은 아이템으로 가득하답니다.또한 허브책가게 바로 옆에는 허브공방이 있습니다.이곳에서 허브를 이용한 제품을 볼 수 있습니다.ㅇ허브관련도서 : 6,000 ~ 15,000원 ㅇ생활기능 음악CD : 15,000원 ㅇ방향제 : 2,500 ~ 8,000원 ㅇ인센스 : 3,000 ~ 5,000원 3.허브빵가게의 입구에 자리잡은 허브 빵가게는 매일 신선하고 부드러운 허브빵을 구워내고 있으며, 허브빵,허브쿠키,허브쨈,허브버터,허브피자가 맜있는 향기로 빵가게를 찾으시는 모든 분들께 유혹하고 있습니다ㅇ허브빵 : 3,000원 ㅇ허브쿠키 : 2,500원 ㅇ허브잼 : 4,000원 ㅇ허브피자 : 3,000원 4.허브식물원100여가지의 제각기 다른 향을 뽐내는 허브들이 가득한 식물원은여러가지 종류의 허브식물들을 관람하시고 구입하실 수 있는 실내정원입니다.쟈스민 ,제라늄,로즈마리,라벤더,세이지등의 친숙한 허브들이 올망졸망 모여 있습니다.화분 판매,분갈이와 제대로 자라지 못한 허브들의 치료도 해 드리고 있습니다ㅇ가격 : 로즈마리,라벤더,페파민트.. (소 : 2천원 , 중 : 4천~5천원)ㅇ야생화 : 3천 ㅇ화분 : 5,000원 ~ 6,000원 5.허브카페곳곳의 공간마다 전혀 다른 허브향이 가득한 허브카페..싱그러운 초록 내음과 함께 어울어지는 허브카페의 곳곳에는 사랑의 밀어를 속삭이는 연인들로 가득합니다.허브레스토랑에서 식사를 마치셨다면 바로 이곳 허브카페에서 허브 향을 즐겨 보시는건 어떨까요..?ㅇ허브차 : 4000원 ㅇ꽃차 : 5000원 ㅇ찬음료 : 4000원 ㅇ허브커피 : 3000원 ㅇ기타메뉴(코코아,아이스크림) ㅇ여름특선(팥빙수,생과일쥬스)6.허브레스토랑의 먹거리를 책임지고 있는 경력 5년차의 허브레스토랑은 허브를 이용한 다양한 메뉴를 준비하고 있습니다.그 어느 곳에서도 맛볼 수 없는 허브비빔밥과 허브돈까스는 허브레스토랑에서 가장 잘 나가는 음식이기도 합니다.향을 먹는 마을의 허브레스토랑!! 여러분의 방문을 기대하겠습니다 ㅇ허브비빔밥 : 5,000원 ㅇ허브돈까스 : 9,000원 ㅇ허브스파게티 : 9,000원 ㅇ허브날치알밥 : 9,000원 ㅇ허브정식 : 12,000원 7.아로마테라피 체험실 체험실에서는 향기치료용품을 준비해 드리구요, 준비된 월풀욕조에서 스파 맛사지를 받고, 엣센셜오일을 이용 발맛사지를, 증기흡입을 이용하실수 있습니다.....향기치료 음악을 들으며, 허브매트에서 허브베게를 이용, 숙면을 하실수 있습니다.방에는, 발향기가 준비되어 있으며, 허브천연차 3종과, 허브커피를 드실수 있도록 준비 되어 있습니다.체험실  정원 라벤더심신안정, 불면증에 피료효과가 있으며, 숙면에 효과, 6인오렌지긴장과 스트레스를 해소해 주며, 우울증 치료에 효과, 2인페파민트생활에 활력을 주며, 두통, 근육통, 피로회복및 기관기에 치료효과2인장미여성의 향유(호르몬)라 하여, 여성관련 증상이나, 질병에 치료효과적.(생리증후군과 폐 장애로 동반하는 모든 증상에 관련), 2인ㅇ이용요금 : 라벤더(25만원),그외(15만원) ㅇ이용시간 : 14시 입실~익일 12시 퇴실 ㅇ유의사항 : 취사를 하실 수 없습니다. ㅇ안내 : 031-535-6498 (수신자 부담) 찾아가는 길1. 일단 의정부까지 오십시요.43번 포천,철원 방향 국도를 타세요.포천의 관문인 아치를 지나서2. 포천삼거리에서 좌회전 합니다.포천시내로 들어와서 시외버스터미널을 지나자마자 사거리가 나옵니다.사거리에서 87번 지방도를 따라 좌회전을 하시면 산을 하나 넘게 되는데 산을 완전히 넘으면 "하심곡"이라는 작은 마을이 나옵니다. 마을을 지나 끝까지 가면 사거리가 나옵니다.3. 사거리에서 344번 지방도로로 좌회전 신북온천 방향을 선택하시면 또 다시 산을 하나 넘게 됩니다.산을 완전히 넘었다고 생각 될 즈음 "삼정초등학교"라는 이정표가 보입니다.4. 허브 아일랜드는 삼정 초등학교 뒤에 위치해 있습니다 
봄에 다녀왔던 허브 아일랜드예요~!! 제가 사랑하는 강아지와 함께..외부여서 그런지 강아지 출입이 가능했어요..언제어디서나 함께 하는 저희 강아지와 함께한 여행~~허브 아일랜드에 정말 예쁜 꽃들이 가득했어요..꽃 색깔이 알록달록하니 예쁘게 피어있길래 카메라로 한컷 남겨봤어요..제가 요즘 새로 산 카메라의 기능을 익히고 있는 중이라..이정도만 잘 찍었죠~!! ​허브 아일랜드에서 빠트리면 안되는 한가지~~ 허브~!! 허브로 만든 오일~~매끈매끈한 오일~~ 냄새와 효능을 알고 나도 모르게 지름신이 왔어요..허브여서 그런지 가격도 착하지 않았는데..지름신이 와 버렸어요..​다양한 음식들~~ 맛있는 색감을 너무 실감나게 연출한 미니어쳐 음식~~!! 실제로 보면 굉장히 작았는데 저렇게 실감나게 만들려면 얼마나 힘들었을지..​저희가 먹는 음식들이 그대로 셋팅된 느낌의 미니어쳐 음식~먹고 싶다는 욕구가 활~활~ 쏫구쳐지더라구요.. ​허브 아일랜드에도 동물이 있더라구요~~!! 그런데 저희 반려견을 내려 놓았더니..​옆으로 다가가려해서..서로 얼굴을 쳐다보고 있는거예요~~​저희 강아지가 짖어서 큰 일 날까봐 조마조마했어요.. ​서로에게 이끌렸는지 저 멀리 가려하면 저희 강아지가 옆으로 다가가려해서..덩치부터 차이가 나는데.. 저 길다란 다리에 치이면 어떻하려고..자꾸 저희 강아지가 겁없이 옆으로 가려해서~~ 겁 상실한 강아지의 모습이예요~~ ​​저희 강아지를 동물 옆으로 못가게 했더니 빤히 쳐다보고 있더라구요.. 귀여워~!! 어떻게 행동하는지 계속 보고 있는데..서로에게 이끌림이 있었는지..짖지는 않아서 그나마 다행이였어요~~​허브빵가게... 허브 아일랜드 에 맞게 허브로 만든 빵~!! 제가 빵을 너무 좋아해서 빵가게를 빠트리고 가면 안되겠죠..빵가게에 들어가서 시식도 하고 맛난 허브빵도 구매하고..모든 빵을 시식할 수 없지만 일부 빵을 시식할 수 있게 되어 있고..허브빵이여서 그런지 일반 빵가게의 빵판매가격보다는 높았어요..아쉽~!! ​봄에 가서 그런지 색감이 예쁜 꽃들이 가득하고...  시기를 잘 타서 그런지 너무 활짝피지 않아서.. 너무 예쁜 꽃들이 가득했어요...여행의 추억을 간직하기 위해 마지막으로 한컷을 남기며..다음 여행을 기약해야겠어요~~​ 
 안녕하세요~ 5월과 6월동안 진행되는  플라워축제를 소개해드리겠습니다.이번 플라워축제의 서브타이틀... 꽃밭에서 놀아보자 처럼 어렵지 않고 편안하게 맘껏 즐길 수 있는 축제라는거,카메라와 당신만 단촐하게 방문하시면 된답니다!!!(배경이 멋진 인생각 포토존을 알려드리겠습니다.)​ 먼저 방문하시면...여기저기 화려하게 피어있는 꽃들이 바라만 보아도 흐믓한 미소를 짓게 합니다.요번 시즌에는 단색보다 컬러플하게 섞어 심었더니 더 보기가 좋아졌습니다.베네치아 마을을 배경으로 한컷... 찰칵 해주세요 (1번 포인트)​ 5월의 파란 하늘과 함께 했을 뿐인ㄷㅔ 저기~ 걸어오시는 분들 .. 넘나 멋져보이지 않나요?야외정원에는 양귀비꽃들을 많이 심었습니다.하늘거리는 양귀비들과 함께 또 찰칵(2번 포인트)​ 꽃보다는 내 얼굴에 포커스를 맞추시면 되겠습니다.전....초상권 보호를 위해 꽃에다 포커스를 맞추었다는...ㅎ​ 라벤더 힐링축제가 언제 시작되냐고 문의하시는 분들이 너무 많으신데요 ㅠ.ㅜ산타마을의 잉글리쉬 라벤더가 아직 새싹을 틔우지 못하고 있습니다.전번 겨울이 어마무시하게 추웠잖아여하여 라벤더의 보랏빛 향기를 보여드리긴 할건데 조금만 기다려주셔야 할 것 같습니다.하지만 ... 산타마을을 제외하고는 라벤더의 보랏빛 향기를 의 곳곳에서 만나실 수 있으니너무 실망하지 마시고 오시면 되겠습니당~​ 프렌치 라벤더 ( 스토에카스라벤더 L,Stoechas)라벤더는 고온다습을 싫어하는 허브중의 하나이죠근간에 비가 많이 내려 걱정을 많이 했는데 ... 이렇게 화사하게 피어나 있습니다.​ 일본 훗카이도의 팜도미타에서 라벤더아이스크림을 드셔본 분이라면충분히 견제당할 만한 의 라벤더 아이스크림을 드셔보시라고 추천해드립니다.천연 라벤더를 넣어서 만든 특별 비법의 라벤더 아이스크림입니다.산타마을 입구에서 판매하고 있구요~~ 산타마을을 산책하실 때는입안에 라벤더를 채우면서 돌아다니시면 훨씬~ 기분이 업된다는거한번 먹어보면 아시겠죵^^​ 부북부에 위치한 지역탓에늦게까지도 봄을 만끽해 볼 수 있다는거...꽃놀이를 못하신 분들께는 좋은 소식이죠~~~우울하신 분들께 널리 알려주세요꽃은 진리입니다.​ 그리고 .. 요기 요기~~에서 가장 핫 한 포토존입니다.(3번 포인트)​ 둘이 찍어도 좋고단체로 찍어도 좋고항상 붐비는 공간이니 살짝 기다리실 수 있다는 거~~살짝 알려드려보아요.​또 하나 .. 살짝 알려드려야 하는 정보인데요비가 내려도 뽀송뽀송하게 꽃구경을 하실 수 있는 허브식물박물관이 있다는거규모가 2천평정도라는거 ... ㅎ싱그러운 허브향기와 함께 쉬었다 가실 수 있는 벤치들이 365일 대기중이라는거~ 실내에서도 요렇게 인생샷을 찍으시면 되겠죠~아잉~~ 부럽부럽​ 다음은 허브힐링센터 앞에 마련된 플라워포토존들입니다.이 장소는 마아악 찍으시라고 펼쳐둔 공간인데요포토존의 양면을 사용하고 있습니다.앞에서 찍어도 되고 ... 뒤에서 찍어도 되니내가 먼저 찍고 ... 반대편 친구가 나를 한번 찍고1타2피... 즐거운 포토존입니다.( 무수히 많아 포토존 세는건 그만 ...ㅎ)​ 여기서 카메라를 꺼내지 않으신다면 당신은 여행하수입니다.자연스럽게 ... 이쁘게... 멋ㅈㅣ게... 당당하게 카메라에 오늘을 담아가시기 바랍니다.여행에서 남은건 뭐?사진뿐입니다. ​ 플라워포토존 공간에는 특별한 그림들이 많이 있는데요그림과 꽃이 만나 입체적인 명화들이 탄생되어 전시되고 있습니다. 공방 언니들이 한송이 .. 한송이 공을 들여 만들었다고 하네요!​ 플라워포토존의 팔각정에 가시면 그린그린한 공간이 보이실터인데요플라워캐리커쳐를 그려볼 수 있는 장소입니다.허브공방 언니들이 장인의 손길로 당신을 그리고 꽃으로 장식해드릴꼬여요~~​ ​ 원판불변은 No꽃을 든 여인으로 변신가능합니다. ​ 5월의 느낌...요래..요래 하지 않나요?햇살에 반짝이는 핑크 핑크~~꽃여러분을 위해 활짝 열린 꽃밭에서 신나게 즐기고 가시기 바랍니다. 플라워축제는 6월까지 진행될꺼구요6월에는 향기샤워축제도 시작될 예정이라니행복하고 건강한 힐링여행지 ... 로 편안하게 와주시면 되겠어요가즈아! 꽃밭으로!!
​​​이어진 곳은 베네치아 마을.  ​​​곤돌라 체험도 가능하나 규모가 작아서 내키진 않음.  ​​​​속 보이지 않는 물빛. 그래도 큼직한 물고기가 다님.  ​​​​지면 위 곤돌라에 냉큼 올라타시곤 물끄러미 사진 찍으라는 눈빛으로 쳐다보는 그녀. 눼눼... ​​​​베네치아 마을 옆에 있는 허브마켓. 긴 통로로 이어져 있음. 입구가 여러 개로 보이나 관리 인력을 줄이기 위해선지 하나의 출입문만 개방.  허브 관련 다양한 아이템은 물론, 연관성 없는 소품도 많아 보는 재미가 쏠쏠. ​​​​비가 오다 말다 했던 날씨라 하늘이 구름을 잔뜩 머금고 있다.  ​​​​베네치아 숍. 기념품도 팔고, 의상 대여도 해주는 듯. 사람이 없어서 밖에서 슬쩍 보고 지나침.  ​​​아기자기한 규모로 조성해놓은 베네치아 마을.  ​​​마을에서 조금 떨어진 곳엔 트레비 분수같이 꾸며놓은 곳도 있음. 다정하게 발 모아주시고... ​​​스마일~ ​​​​​​지칠 때쯤 입장료 제시하면 아메리카노가 무료라는 허브베이커리로 이동.  ​​​빵 냄새가 향긋하게 코를 찌르지만 썩 와닿는 빵은 없어서 과감히 패스. ​​​바위로 흐르는 물줄기가 꽤나 시원스럽게 느껴지는.  ​​​​아아로 각성 중.  ​​​그리곤 쌩뚱맞은 추억의 거리.  ​​​​멸공방첩... 추억 속에 뽀로로는 없었는데... ​​​​감성에 젖어 딱지 살 뻔.  ​​​불량하지 않은 불량식품 코너도 있고.  ​​​추억 돋는 그림체.  ​​​​결국 내 사랑 꾀돌이 집어 듦. 감성에 젖어 오백 원 소비.는 아니고 여전히 꾀돌이는 맛있으니까.  ​​​​달권이네 고무대야에서 끼부리기.  ​​​​90년대 나정이의 방에 H.O.T 포스터가 있는 걸 보니 내 또래일 듯. 그래, 난 CRT모니터 쓰던 사람이니까... 그때도 난 상체 튼실한 구준엽이 더 설렜음.  ​​​​역시나 쌩뚱맞지만 더운 기를 식혀주어 반가웠던 오락실.  ​​​흰고래, 스켈레톤 고래만 나타나면 치를 떨었던 추억의 버블버블.  ​​​슬 지쳐가는 두 분과 함께 마지막 코스 허브힐링센터로.  ​​​​역시나 이곳에도 소비를 뽐뿌하는 액세서리를 포함한 다양한 아이템이 보임.  ​​​​우리의 목적은... 여자 화장실과 족욕체험. 부끄럽게시리 동선을 너무 붙여 놓은.  ​​​​족욕과 두피마사지 20분에 1만 5천 원.  ​​안내받은 자리에 착석. 맞은편으로 발 혈자리와 9가지 허브 씨앗으로 구성된 어깨 찜질팩 명시.  ​​​물 온도 각자 알아서 조절. ​​​아로마 오일 4가지 중 자신에게 맞는 것 선택. 피로회복과 긴장완화 등 각기 다른 4가지 을 알려줌.  ​​​​에센셜 오일 부어주니 기름이 동동~  ​​​뒤이어 미용 소금 투척. 기름진 족발에 간맞추는 듯한 이 기분은 뭐지... ​​​​중간에 내어준 허브차는 루이보스였나봄. 나올 때 발견.  ​​​할머니 조끼 같은 어깨찜질팩을 목에 걸고 족욕 하고 있으면젊은 처자가 와서 두피와 목, 어깨를 순식간에 지압해 주고 떠남. 오래 머물러 주길 바라는 건 나의 욕심이겠지...  ​​​꽤 걸었던 터라 부모님은 족욕 후 나름 피로가 풀리신 듯. 어플빨+족욕빨로 화사해짐.  귀욤귀욤한 나의 그와 그녀. ​​부디 건강하게 만수무강하시길... 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿산타마을 입구로나오면 바로 허브 식물 박물관으로이어져 있어요!!​두번째는 2.허브식물박물관&꽃가게​ 입니다.​​역시 이곳도들어서자 마자 허브향이~~​언니랑 저랑 제대로 힐링하러 왔구나생각 했어요!!​​​​아래는 제일 잘 아는기본적인 로즈마리 입니다!!​​​펜타스는아기자기하게 이쁘네요!! ​​허브 식물박물관도생각보다 훨씬 넓어요~~ ​쟈스민의 도 알아봅시다​​쟈시민은 우울증과 기분전환에좋군요!!!​ 스위트 라벤더 입니다!! 다른 곳으로 넘어오니열대성 식물들도 있더라구요 장미 너무 이뻐요 ㅠㅠ 노란 장미와 약간 연보라?색이 넘 이ㅃㅓ서 한컷 식물박물관을 구경하고 나오면바로 옆에 꽃가게 입니다다양한 꽃을 구매 할 수 있어요!! 앞에 놓인 다양한 국화들아직 꽃이 안피었네요~ 하나의 꽃에서여라가지 색이 있더라구요!진짜 신기해서 혼자 찍었어요 ㅎㅎㅎ꽃가게도 굉장히 넓어요 ㅎㅎ사고 싶지만 ㅠㅠ저희 자매는 식물을 키우기에는제배의 저주의 손 ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 허브종류는 잘 죽는다 해서선뜻 못사겠어요ㅠ언니는 꽤나 죽였더라구요 ㅎㅎㅎ 애플민트랑 레몬밤은 삼천원 입니다 칼란디바는 사계절 피고지는 꽃이네요4.000원 역시 사계절 피고지는여우꼬리3.000원 입니다여우꼬리 처럼 복실복실하네요 ^^​​ 나름 잘 알고있는 바질은 삼천원 공기정화의 스투키는 12.000원 입니다! 국화들은 삼천원 베고니아 식용꽃은10.000원 이네요!샐러드나 비빔밥에 넣으면 됩니다~~율마산소공급과 공기정화6.000원  장미는 사천원이구아래 헬리오트로프는삼천원인데 언니가 초코바닐라향 난다며신기하다고 사고싶어했어요!!그냥 저는 무시 ㅋㅋㅋㅋ잘 키우면 사주겠지만 ㅠㅠ당신의 전적이 너무 큽니다  종이꽃은 육천원포인세티아는 삼천원 수국 정말 예쁘죠 ㅎㅎ이쁜 건 역시 비싸죠 ㅠㅠ이만원이네요  덴드롱도 사계절 피는 꽃인데흰색과 빨간색의 조화가 이뻤던 꽃!! 아펠란드라 육천원인데정말 신기하게 생겼어욯ㅎ무슨 옥수수가 달린것 처럼 ㅋㅋ개인 차를 가지고 가셨다면한가지씩 ㅅㅏ면 좋을 것 같아요!물론 잘 키울 실 분들이 사야겠죠??
지난 주말에 오랜만에 단짝친구랑 포천에 다녀왔어요.저흰 시간이 조금 걸리더라도 유명한 음식점을 순회할 정도로 먹는걸 중요하게 생각하거든요 ㅎㅎ그래서 포천에서 이동갈비의 원조라고 주민들도 자부하는 곳에서 점심을 먹고 ! 야식으로는 포천  맛집 투명한만두에 다녀오게 되었어요.이동갈비도 정말 맛있게 먹었지만, 오히려 저에게 더 기억에 남았던 건 만두.. ? ㅎ 실화..? ㅎㅎ여튼 서울을 벗어나는 것만으로도 속이 뻥 뚫릴 것 같은 기분이었는데이렇게 맛있는 음식도 먹고 친구랑 서로 못다한 일상얘기들을 토로하면서 힐링 제대로 했어요.     외관은 한적한 휴양지의 별장처럼 뭔가 역사가 깃든 음식점의 느낌이 들었던 곳이에요.수도권과 거리가 멀지 않은데도 불구하고 포천만의 지역답게 여행온 기분이 들더라구요 ㅎㅎ처음 온 포천  맛집이지만 낯설지 않고 오히려 정감이 갔을 만큼 따뜻하게 반겨주는 느낌이었어요.육안으로 보이는 것만으로도 이곳은 정말 맛있을.. ! 만두전문점이 확실하다는 느낌이 들었답니다.     투명한만두에서는 만두전문점 답게 메뉴들이 저어어엉말~! 다양했는데요.찐빵, 갈비만두, 매운갈비만두, 고기만두, 고기왕만두, 김치만두, 김치왕만두, 투명5종만두, 게다가 봉지판매로 담백한고기만두, 아삭한김치만두, 푸짐한고기왕만두, 삼색물만두, 바삭한군만두, 콘치즈만두, 갈비만두, 투명한감자만두, 투명한감자김치만두, 투명한낙지만두, 투명한쭈꾸미만두, 메밀전병까지 !! 개수와 가격은 조금씩 다르지만 굉장히 저렴한 편이었어요. 그 외에 김밥, 연잎밥 피자만두와 8종만두, 만두국, 칼국수, 라면까지 우아… 어마어마하게 종류가 참 많죠 :)   윤기가 좔좔 흐르네요~ 만두는 사계절 모두 내내 먹을 수 있는! 남녀노소 불문 국민 간식이죵사계절 언제 먹어도 맛있지만 특히 추운 겨울에 손 녹이며 호호 불어먹는 찐빵이 제맛이긴 해유 ㅋㅋ하얀 눈덩이를 닮은 색과 모양이 참 귀여웠는데 이렇게 포천  맛집 으로 유명한 곳에서 먹어볼 수 있으니 얏호 ><먹기도 전에 찐빵의 폴폴 단내음도 몰씬 났었는데 정말 다른 곳에서 먹었던 찐빵들보다 훨씬 맛났답니다!          만두는 어디 맛집을 가든 역시 따뜻할 때 먹어야 진리죠 ! 그건 변하지 않는 진리!!!주문하고 따끈~한 채로 바로 먹을 수 있어서 좋았는데요.만두피가 약간 도톰한 편에 속하다 보니 따뜻할 때 쫄깃하게 뜯어지는 식감이 정말 좋았어요 ㅠㅠ쫄깃하면서 부드러운 피와 담백하고 고소한 속이 잘 어우러져 맛이 기가막힌 것은 물론 정말 든든하더라구요!특히나 속 재료가 듬뿍 들어있어 따로 간장을 찍어 먹지 않아도 맛있었는데, 취향껏 찍어 드시면 좋을 것 같아요 ! 맛집 답게 식감과 맛 모두 어떤 만두 못지 않았어요      가격도 저렴한데 맛까지 좋으니 무엇이 걱정이겠어용!?투명한만두는 집에서 편하게 받아보실 수도 있는데용5만원 이상 주문시 배송비 무료, 5만원이하는 배송비 5천원만 부담하시면 된답니다.#포천만두#포천찐빵#포천소흘맛집#포천소흘만두#포천신북면맛집#포천일동만두#맛집 투명한감자만두도 포천시 신북면 포천로 2137  ​ 
포천  맛집​전화번호, 0507-1417-6100주소, 이동교리 743-1영업시간, 10:30 - 22:00 휴무, 연중무휴재방문의향, no갈비생각도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189  ​아 오늘은 진짜 아침부터 한것도 별로 없었다집에서 업무 아닌 업무도 좀 봤고 요리도 했고 이것저것 다방면으로 무언가 하긴 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 집에만 있기에 너무 지루하기도 하고따분하기도 하고! 또 짝꿍의 휴무날이라 백년만에 데이트나 좀 해볼까 하고 짝꿍을 만나러 가기 위해부랴부랴 집에서 준비하고 짝꿍이 집앞으로 날 데릴러 와서 짝꿍 차에 탔는데... 우리 뭐하지? 어디가지?데이트가 어색해... 하도 안하고 백년만이라ㅋㅋㅋ어디서 뭐하지? 정하고 정하다가 딱히 떠오르는곳이 없어서 그냥 점심이나 먹자! 하고짝꿍차에서 음악 틀고 맛집 검색을 신나게 하다가포천 이동갈비가 보이는거!!!! 생각해보니연애 초반에나 포천 이동가서 이동갈비나 먹었지근래들어는 먹어본적이 없어서 짝꿍한테이동갈비 먹고 싶다고 하니까 콜! 먹으러 가자고ㅋㅋㅋㅋ여자들 나만 이러는거 아니지?내가 먹고싶다고 했는데 먹으러 가자고 하면 세상 행복함목적지를 또 정해야 하는데 일단 이동가서 먹기로​​   ​와 우리 둘이 얼마만에 차를 타고드라이브겸 데이트를 하는지 네비게이션엔 이동을 찍고 무작정 출발해 달리는 차안인데 왜 이렇게 따스한 햇살들이 느껴지는지 밥 먹으러 가는 차안에서도 기분도 룰루랄라고날씨도 좋고 차안에서 흘러나오는 음악 조차도 좋더라아.. 근데 가다 보니까 이동까지 갈려고 하니의정부에서 한시간 정도 걸리는 거리다 보니또 거까지 가는 시간과 기름값 생각하니 막막한거..급 내가 짝꿍한테 근처에 갈비집 뭐 없냐고 물어보니근처에 맛집이 없다고 포천쪽 가보자고 해서일단 가는데... 축석고개쯤? 넘어가는곳에 문득 발견한 갈비집이 있어서 이동에 있는고깃집 가려다가 급 목적지 변경해서 무작정 가보기로 했다또 이근처에서 생각난곳은 광릉수목원과포천하면! 떠오르는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜  가봐야지 하면서 여태한번을 못갔다는 생각이 들어 담엔 꼭 가볼테야..다짐 아닌 다짐을 해보기도 했고​​    ​엑셀을 밟고 달리고 달려서 무작정 도착한곳은포천  맛집이라고 엄청나게유명하다는 갈비생각이다 여기 위치가 어디냐면찾아가는 길 정보를 내가 좀 알려주겠다포천 가는 길목 축석교차로에 위치했다​우리야 차를 끌고 찾아간지라 네비게이션에갈비생각 검색해 네비가 가게 앞까지길 안내를 잘해줘서 잘찾아왔지만초행길이나 행여나 대중교통 이용객들은21번, 33번, 72번, 72-3번 버스타고이동교5리, 축석검문소에서 하차하면 된다​축석검문소에서 도보로 2분 정도 걸리는 거리고 의정부에서 포천 넘어가는길에 있어이 근처 오다가다 한 사람들은 한번쯔봤을법한 고깃집이다 외관부터 엄청나게 큼​도착해 나는 재빨리 차에서 내리고짝꿍은 주차를 하는데 주차장 역시 완비되어 있어주차 걱정이 없어서 좋았다​운전을 하는 짝꿍인지라 어디 맛집이나식당갔는데 주차장 없으면 엄청 싫어라 하거나그런 식당은 아예 안가고 싶어하는데갈비생각은 주차장 완비여서 한편으로 마음이 놓였다​​    ​갈비생각은 외관부터 한옥 스타일에 규모가 클거라고 예상은 했지만 막상 내부로 들어서니엄청나게 규모가 크더라 1층과 2층이 있는데포천  맛집은 맛집인지 사람들이 많은편​또 내부로 들어서면 바로 카운터가 보이는데직원분들 중 직급 좀 높아보이시는 남자분이테이블 안내를 해줬다​인테리어가 고급미 넘치는 한옥풍이라 그런지가족외식장소로 누군가가 추천 해달라고 하면추천 해주고 싶다는 생각이 들었고내가 도착했을 당시에 가족단위의 손님들이많이 게셨고 나는 맛집이나 식당 다닐때꼭 화장실도 내부에 있는지 외부에 있는지체크하는데 갈비생각은 입구쪽에 화장실이 있음​고로 나처럼 야외화장실 무서워 하는사람들 안심하시길! 화장실 외부에 있다​​     ​테이블 안내를 받고 자리를 잡아 앉았다바로 메뉴판을 주셔서 메뉴판을 펼쳐 정독 해본다한우 암소 생갈비, 한우암소이동갈비, 식사메뉴생갈비, 이동갈비, 왕갈비, 멍석갈비, 돼지숯불갈비, 냉면, 찌개 등등등 있었고 선물세트로 선물용도 있었다​가격대는 이동갈비 에 맞게 비싼편국내산도 아닌데 비싸다.....​짝꿍한테 뭐 먹고싶냐고 물어보니내가 먹고싶은걸로 알아서 시키라고주문 권한을 나에게 넘겨줬기에 메뉴판 보고후다다닥 골랐다 나는 고기에 양념된거 보다본연의 그맛 그대로 즐기는걸 좋아라해서생갈비 2인분을 주문했다​​   ​보통 고깃집들은 주문하면 밑반찬들은빠르게 내어주는편인데 포천  맛집으살짝 늦은감이 있었다 제일 먼저 나온건양파소스랑 생갈비 찍어 먹을 소금​   ​비트를 넣어 색감을 잘 살려준아삭 상큼한 동치미는 큰 항아리에 담아져 나온다이건 개인접시에 알아서 덜어먹고시원하며 아삭 상큼한게 고기와 먹기 좋음동치미 먹다가 소면이 생각났다 동치미에 소면 삶은거 말아 먹으면 맛있는데..​​    ​청포묵? 양념게장, 연근, 알배추,상추, 겉절이, 샐러드가 나오는데 음 내 기준으론고기값에 비해 밑반찬이 훌륭하다는 생각은 안들었다가짓수가 많은편은 아니였다 그래도 고기만 맛있으면 이정도 감안할수 있다는 생각​샐러드는 식전에 살포시 입가심으로먹기 좋고 청포묵은 밥과 먹어도 좋고 고기와 먹어도 좋고살짝 매콤하며 단맛이 도는 양념게장은 긴설명이 필요없는 리얼하게 존맛탱이라젓가락으로 하나 집어 올려 쪽쪽 양념 빨아 먹으니맛있었다 알배추 절인거는 무생채 넣어 먹으면김장날인거 같고 짭조름한게 맛있음 상추는 쌈싸서 먹는거 좋아하는 사람들은꼭 상추 쌈 싸서 드셔보시길​​   ​마늘과 고추를 찍어 먹을수 있는쌈장도 나오는데 쌈장은 시판 쌈장 딱 그맛그리고 마늘은 통마늘로 나온다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마늘 구워 드실분들은 마늘 구울 종지 하나달라고 하면 참기름 넣어서 줄테니 꼭 요청해야한다​​   ​밑반찬까지 세팅 끝나니 숯과 불판 등장대낮이였지만 숯불로 인해 좀 덥긴 더웠다뭐 불판 앞에서 먹는 음식은 다 그러니까​​   ​그리고 우리가 주문한 생갈비미국산이고 1대 220g 32,000원이다2인분 주문했으니 딱 2대와 새송이버섯이 나온다역시 생갈비라 그런지 비주얼 좋고 때깔 좋더라고​   ​테이블 마다 직원분 한명이 맡아서고기를 구워주신다 우리 또한 직원분이 고기 올려서샤샤샥 구워 주심ㅋㅋㅋㅋ 일단 생갈비 자태에 뻑이가서나는 사진을 열심히 찍었다 환풍기 그림자 때문에살짝 몬가 아쉽지만ㅋㅋㅋㅋ​고기 구우면서 새송이버섯 슬라이스 한것도같이 구워주는데 새송이 버섯도 익혀 먹으면을매나 맛있고 결이 살아 있던지 식감도 좋고 ​  ​직화로 구워먹는 생갈비란직원분이 샤샤샥 구워주시며 딱 타이밍에 맞게뒤집어 엎어도 주시는데 올라오는 고기 냄새 때문에일분이라도 빨리 먹고 싶었다그치만 나는 맛집 정보를 주는 전도사기 때문에동영상도 열심히 찍어왔다 생동감 있게 즐겨보세요​​   ​돼지고기도 아닌 소고기니 바삭하게익힐필요가 있으려나? 적당히 익었다! 싶을때직원분이 각자 개인접시에 고기 한점씩 올려주셨다고객을 배려하는 배려심을 느낄수 있었고나는 바로 소금 살짝 찍어서 입으로 직행 ​잉? 머지.... 내가 알던 이동갈비의생갈비가 아닌데; 제일먼저 질겼다......짝꿍 처다보니까 표정이 별로;그러나 직원분이 옆에서 구워 주고 계셔서나랑 둘이서 눈으로만 눈쌀 찌푸러..​그래도 고기를 먹으니 공깃밥이 생각나공깃밥과 된장찌개를 시켰다​​    ​너무 익혀서 질겼나? 왜이러지? 하며다시 다른거 하나 소금 찍어 집어 올렸다나는 본연의 맛 그대로 즐길수 있게 소금 찍어 먹는게제일 무난하고 맛있었다는 생각이 들어소금 찍어 먹는걸 선호 하는편이다양파소스와 곁들어 먹으니 자칫 느끼할수도 있을느끼함까지 잡아줄거 같아서 양파랑도 먹어보는데​역시나 질겨... 내가 예전에 이동에서 먹었던그 부드럽고 입에서 살살 녹는 고소함이느껴지는 육즙의 그맛이 아니였다....​이동갈비는 이동가서 먹어야 하나..​​    ​고기 몇점 집어 먹고 있으니 공깃밥과된장찌개가 나왔는데 밥은 흰쌀밥이며 찰진편왜 맛있는 쌀로 밥 하면 단맛이 돈다고 하잖아?포천  맛집 공깃밥이 딱 그맛이다단맛도 돌며 찰기가 있어서 고기와도 찰떡인셈​또 된장찌개는 구수하게 잘 끓여냈다애호박과 갖은야채도 적당하게 들어갔으며고춧가루로 살짝 매콤함을 낸 된장찌개여서 그런지밥과도 잘 어울리고 소주와도 잘어울릴거란 생각을 했다​생갈비가 다소 질겨 실망했지만된장찌개 맛은 인정해줌! 진짜 맛남ㅋㅋㅋㅋ​​     ​첫점부터 질겨서 다소 실망을 해서남은 고기 한대 올려도 미적지근....그래도 직원분이 옆에서 계속 챙겨주시고구워주시는 수고스러움은 진짜 후한 점수주고 싶다​​   ​최대한 덜 익힌? 핏기가 보인건그나마 좀 부드럽겠지... 그럴걸야 안질길거야 하고핏기가 보이는 소고기 한점 먹었는데역시나 질겨ㅋㅋㅋㅋ 아씨 먹다가 슬슬 좀 짜증나서카톡으로 밥먹으러 왔는데 그것도 내가 좋아하는고긴데; 질기다며 노발대발ㅜㅜㅜㅜ​내가 알던 이동갈비의 그게 아니였어....​​   ​에씨 그래도 된장찌개가 맛있으니 다행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 다행 이걸로 위안삼아....​​   ​내가 제일 좋아하는 고기! 또 소고기인데맛있는곳 가면 이렇게 몰아 놓지도 않음왜냐? 겁나 흡입하며 먹거든ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 구워지는 즉시 바로 집어 바로 먹는데요기는 좀.... 그래서 천천히 먹은것도 없지 않아 있었고​​    ​짝꿍 표정 처다봐도 그다지.....아 쟤 입맛에도 별로구나.. 직원분이 잠시다른 테이블에 갔을때 물어보니짝꿍 입맛에도 역시나 질기다며 한번 와봤으니 된걸로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 인당 비싼 고긴데 남길순 없으니 쌀밥과 곁들어 먹는다..​그렇다고 막 못먹을 만큼 아예 질긴건 아니고이동에서 먹던거에 비함 질긴다는말부드럽지도 않았고...​   ​ 통마늘은 잊을수 없었고 굽지 않고 생마늘로 쌈장 찍어서 먹었다아 청양고추 좋아하시는분들도 요청해야 한다요청 하기 전엔 따로 안챙겨주심 그러니 참고!​내마음은 사실 생갈비 2대 먹었으니그만가자! 이거였는데.. 요식업 일하는 짝꿍은양념된것도 맛이라도 보고 싶었는지양념쪽 한번 시켜보자고... 내가 막 말림ㅋㅋㅋ​아 그냥 가자고; 다른거 먹자고 했으나자꾸 똥고집 부려서 메뉴판을 다시 보고양념갈비중 제일 저렴했던 29,000원? 짜리하나 추가 주문했다.....​​   ​29,000원짜리 미국산 4대가 나왔고간장 양념에 포오오옥 재운 갈비는 때깔은두말하면 잔소리로 좋았고​  ​양념갈비 또한 직원분이 정성스럽게 구워주신다나랑 짝꿍은 편안하게 앉아 잘 익어가는거 감상짝꿍은 계속 처다보는데 나는 동영상 찍는다며또 동영상 찍어봤다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​추가 주문한 4대를 한꺼번에 싹 올렸다한번에 싹 구워 한번에 싹 먹기 위한 스킬이랄까?점점 익어 가는 도중에 양념이다 보니 생갈비때 보다더 맛있는 냄새가 내 코끝을 자극하고...​​​​   ​꺄 맛있게 익었다! 사실 양념된 갈비라 잘익은건지 안익은건지 육안으로 구별하기 어려웠는데직원분이! 맛있게 드세요! 하시는데 그때 한저집어서 먹으니 알맞게 잘익었다​​   ​두툼하고 고기 속안까지 잘 베어져 있던단짠단짠한 간장갈비의 양념은 단짠의 조화가잘 어우러졌으나 양념맛 역시 내입맛엔 몬가 부족내입맛엔 안맞아서 이거 주문하자는 짝꿍을또 원망스런 눈빛으로 처다보니까...짝꿍도 그다지 만족 못했는지 생보다는 양념이 낫다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숯불로 구운거라 숯불향은 가득했으불맛은 있더라​​   ​생이든 양념이든 나는 쏘쏘라양념 추가주문 하자고 고집부린 니가 다 먹어...내가 정말 이렇게 고기 앞에서속도를 안내긴 거의 드문데......​입맛은 개인차지만 내입맛엔;​​   ​숯불부터 먼저 빼달라 하고짝꿍도 그리 속도를 안내고 억지로 먹는게 보여그만먹으라고ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 남은거 보더니저거 사진속 나보고 먹으란다;​아깝다고.. 그래 비싼돈이니 아깝긴 하겠지...추가주문한거 끝까지 말길걸 개후회....담엔 좀 멀어도 이동으로 가거나맛있는곳 잘찾아가야지 흐어어어어억실패다 실패​   ​그리고 끝물.. 고기가 진짜 끝이 났다! 싶었는데센스만점이신 직원분 타이밍 딱! 맞게 오셔서 후식으로 매실차 한잔씩 주셨다​매실차는 소화 능력을 돕기에식후로 한잔 먹어주면 좋은데 갈비생각은후식까지 생각한 고객을 배려하는 배려심이 너무 좋다​또 어느 식당은 눈치없이 아직 식사도덜 끝났는데 갑자기 테이블로와 후식 챙겨드리냐고먼저 물어보면 식사가 끝나지도 않았기에자칫 기분이 확 상할수 있는데 갈비생각은후식 내어다 준 타이밍이 퍼펙트 해서 섬세함에도깜놀했다! 전반적으로 직원분들의 서비스나교육이 체계적으로 잡혀있는곳 같다​광릉수목원 맛집이라는둥유명한곳이라고는 하는데 아무리 유명해도내입맛에 별로면 난 패스인걸로​​   ​후식으로 매실차 한잔씩 먹고자리에서 일어났다생각보다 진짜 영 별로.. 잉 실망......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머 사람마다 입맛은 다르니까...​식사가 끝난후 빌지를 들고카운터로 가는데 계산하면서 직원분께나중에 올때 참고 하려고 영업시간 물어보니까 아침 10시반부터 저녁 10시까지 한다고 했다주문 마감은 9시30분까지라고 했음ㅋㅋㅋ​늦어도 저녁 9시30분까지만 도착하면식사 가능할거같고 휴무는 연중무휴란다추석이나 설날때 문여는 식당 찾는분들 많은데​명절날 모인 식구들끼리외식하고자ㅋㅋㅋ 내가 명절때 식당 다니기애먹거든... 명절때 문 안여는곳 많아서근데 갈비생각은 연중무효라 추석이나 설날에가족외식장소로 찾아가도 좋은거란 생각 또 했음!​난 머 굳이 여길 재방문해야겠다 생각은전혀 안들었지만포천  맛집으로입소문 많이 난곳이라 하니 궁금하면한번 방문 해봐요!​​​​   ​아참! 저처럼 혹시 포천  가볼 계획이신분들을 위해 정보 하나 알려드릴까해여 영업시간은 09:00 - 22:00 아침 9시부터 10시까지구여​ 입장료는 일반 9,000원어린이 7,000원 장애인 7,000원노인 7,000원의 입장료가 있다고 해요​그리고 또 한가지 불빛동화축제 점등시간오후 5시부터 7시까지구여야간 드라이브 코스나 저녁에 데이트 가는 커플들도 많더라고요?​주차장도 있으니 주차 걱정도 하지마세용!​​​​​ 
  ​오랜만에 다녀온 서울 근교 여행이네요.한창 겨울 눈축제가 열리는 시기이다보니 동장군축제 다녀오는 김에 같은 지역에서 일루미네이션 구경 잔뜩 할 수 있는 포천  불빛축제도 함께 들렀다가 왔습니다.잠실에서 차타고 가니까 포천까지 1시간 밖에 걸리지 않았어요!불빛축제 구경하는 건 아무래도 야간에 보는게 제대로니까 좀 늦은 시간에 서울에서 출발했더니 오히려 차도 막히지 않고 금방 도착해서 저녁도 간단히 먹을 수 있고 여유있게 돌아보기 좋더라구요.​    ​겨울 날씨가 많이 풀어진 듯한 느낌이어도 겨울은 겨울인지  내에 꾸며진 폭포들은 다 얼음폭포가 되어 있는 상태였습니다.돌아다니기에는 별로 춥지 않았는데 저녁시간이 될수록 기온이 내려가니까 겉옷은 두껍게 챙겨가는 걸 추천할게요!주차장은 제가 들어올 때도 1주차장이 이미 만차여서 4시 좀 넘은 시간이었는데도 안쪽에 있는 2주차장에 해야했구요. 완전히 어두운 야간시간이 되니까 주차장이 꽉찬 상태였어요.연말에 다녀온 분 이야기를 들으니 매표하는 입구에서 2시간을 그냥 기다릴정도로 포천 의 불빛축제가 인기였다고 하네요.​   ​ 내 전체장소가 야간에는 반짝이는 전구로 둘러쌓이는데 그중에서도 포천 가볼만한곳 불빛축제의 메인장소는  산타마을이기 때문에 이 곳은 꼭 다녀와야 하구요.저랑 친구는 어두워지면 들어가기로 하고 이른 저녁 먼저 먹기로 했습니다.외부에 나갔다가 다시 들어오기가 어렵기 때문에 식사는 보통  안에서 모두 해결해야하는데요.간단하게 돈까스와 허브비빔밥을 둘이 시켜서 사이좋게 나눠먹고 구경하러 다니기 시작했어요.​    ​에는 20대 초반에 한번 와본게 전부라 바뀐 곳도 많은 것 같았고 분위기도 달라져서 관광안내소에 들어가 책자도 받아 나와서 천천히 둘러봤는데요.안내소 안에 들어가니 휠체어와 유모차를 별도로 대여할 수 잇는 공간이 따로 마련되어 있었고 우산도 저렴한 가격에 구매할 수 있게 되어 있더라구요.​   ​포천 가볼만한 곳으로 많이 꼽혀서 몇년전 놀러왔을 때 계곡 다녀오는 길에 들렀으면 좋았을 걸 하는 생각이 들었어요.아무래도 꽃과 허브가 많은 장소이다보니까 날이 따뜻해지면 더욱 볼거리가 많을 거라는 생각이 들기 때문인데요!​   포천 ​주소 : 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35전화 : 031-535-6494입장료 : 성인 9000원/ 어린이 7000원운영시간 : 연중무휴불빛축제 점등시간 : 17시 ~ 19시​​꽃이 피는 계절이 아니어서 낮에는 관람할 요소가 적기 때문에 포토존으로 꾸며놓은 부스나 기념품샵에 들어가서 구경하며 쉬면서 시간을 보냈는데요.​    ​할로윈 기간이 꽤 지났는데 다른 행사부스도 좀 더 만들어 놓으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​    ​불빛동화축제는 3만여개의 전구로  전체를 꾸미고 구경할 수 있도록 만들어놓은만큼 면적도 꽤 크고 소품샵이 많아 사고 싶은게 많은 곳이었는데요.아기자기한 소품으로 인테리어 꾸미는 걸 좋아하면 둘러보면서 시간 보내기에 충분한데 그게 아니라면 어두워지기 바로전인 5시 즈음 방문하는 것도 괜찮구요.​   ​기념품샵 중에 가장 큰곳을 먼저 들어가봤는데 입구에 핸드크림이 있어서 한번 발라보고 향도 맡아봅니다.들어갈 때 직원분이 목뒤에 허브향나는 걸 발라줬는데 다른 샵에 갈때도 모두 해주시더라구요.​   ​눈내리는 풍경을 다양한 장식들로 꾸며놓았고 구경하는 사람도 많았습니다.​    ​제가 자주 사는 바스붐도 있어서 살까말까 고민했는데 가격이 좀 비싼것 같아서 구경만 했는데요.미니 바스붐은 저렴한 편이었는데 구매할 걸 그랬나 싶기도 하네요.​    ​ 샵인만큼 허브 차체험도 자체적으로 운영하고 있는데 히비스커스는 허브차로 많이 마실기회가 없다보니 시음을 많이들 하시더라구요.커피마시는 중이라 시음 안했는데 다음에 방문하면 마셔봐야겠어요!​   ​마셔본 친구는 많이 시다는데 전 신거 좋아해서 입맛 당길 것 같은 느낌!사실 소품샵 들어온 이유가 옛날에 방문했을 때 안마의자랑 족욕이 있었던 걸 기억해내서 와본 거였는데 안마의자는 박물관에 있다고 하셨고 족욕은 두피마사지도 포함 가격이긴 했는데 15000원이라 너무 비싸더라구요.​   ​건물 들어갔다가 나오니 5시 30분쯤되서 외부에 조명이 들어오기 시작했어요!​   ​구두 조명장식에서 찍으면 예쁠것 같아서 기다릴까 싶었는데 메인 축제장소와 거리가 있어서 바로 이동했습니다.​   ​어두워지기 시작하는 포천 .​    ​구모양의 장식을 좋아해서 지나가다 얼른 찍었는데 집에 하나 두면 너무 예쁠 것 같아요!​   ​조명은 전부 켜졌는데 완전히 어두워지지 않은 상태라 산타마을은 제일 마지막에 가보기로 하고 좀 더 를 둘러봤는데요.​   ​공연은 시간이 정해져 있는데 일찍 오면 주간에만 운영하는 곤돌라를 먼저 타보고 공연 본 후에 밥먹고 야간에 불빛축제까지 보면 될 것 같아요.제가 방문한 날은 수로까지 전부 얼어서 곤돌라 운행을 하지 않았고 날씨가 조금 풀려야 탈 수 있으니 참고하세요.​    ​공연시간은 놓쳐서 못 보고 바로 맞은편에 있는 다리를 건너니까 사진찍을만한 공간이 많이 있길래 저희도 둘러봤어요.​   ​커플만 많을 줄 알았는데 가족단위로 온 사람도 많더라구요.​   ​커플들보고 있으려니 친구랑 저는 왜 우리 둘이 여기 구경하고 있냐며 ㅋㅋ​   블링블링 예쁜 버섯!​동화마을 온 것 같은 느낌이라 특히 마음에 들었던 버섯장식인데 진짜 소장각이에요.​   ​다양하게 구경할거리가 많은데 금방 돌아볼만했던 포천 .​    ​생각보다 늦게까지 밖이 환하길래 계속 돌아다녔는데 좀 있으면 이사할 예정이라 인테리어소품이 눈에 자꾸 들어오더라구요.​    ​와인병이나 술병 보관할 때 씌워놓으면 독특하고 예쁠거 같았는데 하나에 2만원이 넘길래 깜짝 놀랐습니다.​   ​히비스커스차에 이어 허브차 시음하는 곳이 또 있길래 마셔봤는데 박하향이 입안 가득 퍼지는 차였어요.​    ​ 오면 한번씩 들리는 곳 중에 하나가 빵집인데요.​   ​카페가 2층으로 되어있고 정원처럼 꾸며놓은게 예뻤습니다.​   ​빵집에서 제일 유명한 허브 마늘스틱을 많이 사가길래 저도 한봉지 사서 올라가는 길에 먹었어요!​    ​오락실 옆에 예전에는 없었던 추억의 거리도 생겼길래 구경해봤습니다.​    ​생각보다 깔끔하고 잘 꾸며놓았다는 인상을 받았습니다.​   ​곳곳에 70년대에서 80년대에 있을법한 컨셉의 가게들이 실제로 운영되고 있어서 번데기도 팔고 불량식품이나 막걸리와 전을 먹을 수 있는 가게도 있었구요.​    ​완벽하게 어두워진 바깥을 보고 드디어 저희도 산타마을로 출발했어요!​    ​후문도 있고 정문은 허브식물박물관을 통해 산타마을로 들어갈 수 있는데요.​    ​야간에 불빛축제를 구경하기 위해 운영시간을 확인하고 와야겠더라구요.​   ​놀이동산에 있는 축제장에 온 것 같은 기분이 들었던 산타마을 입구에요.​    ​허브꽃 그림전도 있고 모닥불을 피워놔서 바람이 불때는 추위때문에 사람들이 이쪽에 많이 모이더라구요.​   ​역시 어두운 밤에 봐야 예쁜 야간 포천 불빛축제!​   ​원래 봄과 여름에 라벤터와 허브가 잔뜩 피어 향기 가득하게 만들어주는 곳인데 겨울이라는 의 계절에 맞춰 일루미네이션 축제를 열고 있는게 멋있었어요.​   ​불빛이 켜지는 타이밍 맞추기가 어렵다싶었는데 알고보니 음악에 맞춰서 나오는거더라구요!​  ​사계절 볼거리가 가득한 느낌이라 포천 가볼만한곳으로 확실히 괜찮다 싶었습니다.​   ​동물구경할 수 있는 체험장도 있어서 내려갔다와봤네요.​   ​원래 공룡마을이 있었기 때문에 거기에 있던 공룡들을 이쪽에 옮겨왔다더라구요.​   ​소리도 나고 조금씩 공룡모형이 움직여서 그런지 아이들은 무섭게도 생각하는게 역시 아직 동심이구나 싶었어요.​    ​불빛축제 다음으로 보고싶었던 당나귀 먹이 체험장이에요.​   ​체험비용 1000원이면 당근을 여러조각으로 나눠서 종이컵에 담아주시는데요.이걸로 꼬챙이에 당근을 끼워 당나귀한테 주면 되요!​   ​보자마자 너무 놀란게 아이는 엄청 멀리에서 주고 있는데 당나귀가 잡아당기는 힘이 엄청 쎄서 잘 빼앗기더라구요.​    ​다행인건 나무 꼬챙이는 먹지 않고 뱉어낸다고 하니 신통방통하네요.청소하면서 관리하는 직원분이 당나귀 머리를 쓰다듬는 걸 보니까 순한거 같긴했는데 무는 힘이 워낙 쎄서 아이들은 먹이줄때 조심해야겠다싶었습니다.​   ​귀여운 당나귀를 뒤로하고 마지막으로 포천  교회에 전시된 프랑스 상통인형전을 구경하러 갔어요!​   ​상통인형은 점토로 만든 다양한 색감의 인형인데 프랑스 프로방스 마을 주민의 실제 삶과 모습을 시리즈로 만들어 놓은 것이라 한번씩 구경하기 좋았어요.​   ​생생한 표정의 상통인형들의 특이한 점은 거의 어른만 만들어져있었다는 거에요.​   ​산타마을을 모두 둘러보고 나니 깜깜한 밤이 되어 저녁으로 먹었던 아테네 홀도 지나며 한장 남겨봤습니다.​     ​포천 는 주차하기 전 매표를 먼저 한 후에 차를 타고 입장하기 때문에 입구에 도착하기전 미리 준비해놓으면 결제하고 주차장으로 이동하기 편하구요.식당이 한정적이라 저녁시간에는 사람이 몰리는 편이라고 들어서 미리 이른 저녁을 먹고 느긋하게 구경했더니 적당한 시간에 서울로 출발할 수 있었고 차도 막히지 않아 좋았어요!​  불빛동화축제도 포천시 신북면 삼정리 517-2  
몸이 지칠 때~ 몸과 마음이 힐링을 외칠 때~ 우리는 어디로 가야 한다? 답을 모르시는군요. 솔직히 저도 몰라요. 그래서 검색을 해봤죠. 그랬더니 제 마음을 확 사로잡는 곳이 있었어요. 맞아~ 이런 날은 여기가 100 점짜리 장소일 것 같아요. 지치고 감기와 비염으로 망가진 나의 몸과 마음을 위해 저는 바로 허브향 가득한 그곳으로 차를 몰고 출발했어요.  출발!​   외곽 순환 고속도로 의정부 방면으로 올라타고 신나게 달렸어요. 30 분 정도 지나니 별내 휴게소를 지나가게 되더라고요. 저 휴게소에서 음료나 한잔할까 했지만 차라리 그냥 빨리 목적지에 도착해서 그곳에서 일정을 소화하며 힐링을 하고 싶다는 생각이 앞서서 휴게소를 그냥 지나치게 되더라고요. 과연 이번에 발걸음 하는 이곳은 어떤 곳이길래 사람들의 칭찬과 추천이 끊기지 않는 걸까요? 궁금해지기 시작했어요.​   도착~! 차에서 내리자마자 허브향이 얼마나 좋던지~ 바로 힐링이 되어버리더라고요. 역시 이런 맛에 여기 오는 거 아니겠어요? 높은 곳에서 내려다보니 이곳이 아주 넓어 보였어요.​   주차장이 아주 넓더라고요. 자동차 200 대 이상은 주차가 가능할 정도의 넓이였어요. 주말에는 사람들이 많이 온다고 하니 이 정도는 돼야 하겠죠? 어쨌든 주차장이 넓어서 제 마음도 편해지더라고요.​   펜션 체크인을 위해서 센터에 들어왔더니 펜션 이용객에게는 마사지 오일을 주더라고요. 라벤더 향이 정말 좋아요. 머리가 가볍고 시원해지는 느낌? 이 들더라고요.​   보디 오일이에요. 몸을 마사지할 때 유용하게 쓰일 것 같아요. 이런 서비스가 있으니 시작부터 기분이 좋더라고요.​   펜션을 이용하면 다음날 조식이 공짜래요. 저는 허브 돈가스를 예약해뒀어요. 돈가스가 두덩이나 나온다니 아침부터 배부르게 생겼네요. 식사시간은 오전 9 시부터니까 기상과 함게 씻고 바로 조식이 나오는 아덴 홀로 가야겠어요.​   여기가 바로 아침식사를 할 수 있는 곳이에요. 멋지죠? 주위의 꽃들을 보면서 마음이 즐거워지더라고요. 이런 느낌을 힐링이라고 하는 거겠죠?​   저는 차를 펜션 앞 공터에 주차했어요. 숙소마다 주차할 수 있는 공간이 있어서 메인 주차장부터 이곳까지 걸어올 필요가 없더라고요.​   여기가 으뜸마을  펜션이에요. 보랏빛 문이 묘한 느낌을 주더라고요. 열고 들어가면 다른 세상으로 이동할 것 같은 동화 속에 온 느낌? 히히히 어쨌든 재미있네요.​   동화 속의 집 같죠? 저 한 채를 다 사용하는 것이 아니라 펜션이 반으로 나눠져 있더라고요. 우리는 왼쪽 문을 통해서 들어가야 했어요.​   내부로 들어오니 침대가 둘~ 저는 싱글 침대에서 자기로 했어요. 벽화가 재미있더라고요. 꼭 창문을 열어놓은 것 같죠? 히히히 자다가 저 창문 속으로 쏙~ 빨려 들어가는 건 아닐까요? 히히히 새로운 여행을 떠나보고 싶어지는군요.​   여기는 퀸 사이즈 정도의 침대더라고요. 이 정도면 3명 정도의 가족이 와서 휴식을 취하다 가기에 딱 좋은 사이즈죠? 내부가 그리 넓지는 않았지만 그렇다고 좁지도 않았어요.​   천장이 아주 높아서 뻥 뚫린 기분이 들더라고요. 조명이 묘하게 제 마음을 사로잡더라고요. 복층으로 꾸몄어도 좋았겠다는 생각이 들더라고요. 어쨌든 높이가 있어서 누워서 천장을 볼 때 마음이 넓어지는 듯한 느낌을 받았어요.​   우선 펜션에 짐을 놓고 식사를 하러 나왔어요. 메인 주차장에 차를 주차하니 허브 밥상이라는 음식점이 나왔어요. 오늘은 이곳의 신선한 음식을 맛봐야겠어요. 그래서 저는 제육볶음 정식( 12000 원 )을 주문하기로 했어요. 과연 어떤 맛일까요?​   들어가는 입구예요. 계단 좌우에 꽃들이 우리를 반기는 것 같아서 기분이 좋더라고요. 이곳을 어떻게 그냥 지나치겠어요? 좋아~ 올라가주마~ 히히히​   식당의 내부 모습이에요. 동화 속 같지 않나요? 사방이 꽃과 허브로 둘러싸였어요. 이런 분위기에서 식사를 즐길 수 있다니 완전 행운 아닌가요? 너무너무 기분 좋아요.​   식당 외부 테라스에도 꽃이 가득했어요. 이런 곳에 와서 기분이 좋아지지 않을 사람이 있을까요? 누구라도 이곳에 오면 꽃과 하나가 되겠죠? 예뻐지고 싶으신 분들은 지금 이곳으로 달려오세요.​   우와 이곳은 포천시가 선정한 맛엔 멋 음식점이었군요. 멋은 인정하지만 맛은 음식을 먹어봐야 알겠죠? 과연 어떤 맛일지 궁금하네요.​   원목 테이블이에요. 정말 마음에 들더라고요. 테이블이 아주 넓고 묵직한 느낌이었어요. 이런 곳에서 식사를 하면 더 맛있을 것 같지 않나요?​   식사가 나왔어요. 정말 푸짐하지 않나요? 제육볶음은 제가 제일 좋아하는 음식 중 하나예요. 고기 맛은 과연 어떤 맛일까요?​   여기는 셀프 바예요. 부족한 사이드 음식을 언제든지 채워서 맛볼 수 있어요. 참 좋죠?​   이젠 제육볶음을 상추에 싸서 먹어볼 차례예요. 상추가 아주 싱싱했어요. 고기는 10 점 만점에 7 점 정도? 상당히 맛있더라고요. 밥과 함께 싸서 입에 넣으니 입안이 가득 차더라고요. 담백하고 달달한 맛이 일품이었어요.​   이건 된장찌개예요. 내용물이 풍부해서 좋더라고요. 역시 제육볶음에 된장찌개는 좋은 조합이에요.​   맛난 식사를 다 마치고 이제 나갈 차례인데 여기가 마음에 들어거 나가기 싫더라고요. 어디서 이런 식당을 다시 만날 수 있겠어요. 가슴에 깊게 새겨둬야겠어요.​   분수대에서는 이렇게 높게 물을 뿜어내고 있었어요. 흰 건물에 높은 분수가 보는 것만으로도 기분을 시원하게 해줬어요.​   여기는 허브 숍이에요. 향이 진짜 대박~ 허브에 정말 취해버릴 수밖에 없는 곳이에요. 저는 이번 여행에서 여기가 제일 좋더라고요.​   으뜸마을  허브샵에서 허브차 시음도 해보고요~ 차의 단 맛이 설탕의 200 ~ 300 배라고 하더라고요. 스테비아 허브? 기억해둬야겠어요.​   바스 밤이에요. 향도 너무 좋고 얼마나 귀엽던지 저도 몇 개 구매하서 집에 갖고 왔어요. 친구들 선물로 딱이겠더라고요. 특히 여자분들이 좋아할 것 같아요. 가격도 작은 녀석은 2000 원 밖에 안 해요. 큰 녀석은 3000 원이에요. 보통 일반 숍에서 구매하려면 거의 두 배 이상의 가격이잖아요. 착한 가격 좋은 성분~ 모든 것이 완벽해요.​   물이 쏟아지는 폭포예요. 물소리를 들으니 제 마음도 물을 따라 아래로 내려가는 기분이 들었어요. 가벼운 마음으로 이곳을 즐기고 가야겠어요.​   지나가다 보니 여행용 모기 향초를 스스로 만들어보는 체험을 할 수 있는 곳을 발견했어요. 이런 곳이라면 지나칠 수 없겠죠? 자~ 도전!​   안으로 들어가 봐야겠어요. 과연 얼마나 효과가 있을지 궁금해지네요.​   내부는 이렇게 허브 재료들로 가득 차 있었어요. 꼭 동화에 나오는 마법사의 집 같지 않나요? 이곳에서는 마법의 향수를 만들 수 있을 것 같아요.​   우선 무수 에탄올을 병에 뿌려줘서 소독을 해야 해요. 칙칙~ 골고루 잘 뿌려주면 알아서 소독이 되니 충분히 잘 뿌려줘야 해요.​   비커에도 무수 에탄올을 충분히 뿌려줬어요. 나중엔 고인 무수 에탄올을 털어주면 알아서 증발되더라고요. 어렵지 않아요.​   정제수를 정확히 비율을 잘 맞춰서 넣어줘야 해요. 저울에 올려서 비율을 맞추니 정확하게 작업할 수 있더라고요.​   95 g의 정제수를 넣어야 하는데 1 g 정도 더 들어갔네요. 뭐 이 정도는 괜찮다고 하더라고요. 으뜸마을 에서 이런 DIY 경험도 할 수 있고 참 좋죠?​   시트로넬라는 모기가 정말 싫어하는 향이래요. 이 향을 직접 맡아보면 사람인 저도 좋지는 않더라고요. 그래서 시트로넬라에 라벤더를 섞어서 만들어야 해요.​   비율을 잘 맞춘 후에 올리브 리퀴드를 넣어줘야 해요. 올리브 리퀴드는 오일과 정제를 섞어주는 역할을 해요. 원래 물과 오일은 섞이지 않잖아요. 하지만 올리브 리퀴드를 사용하면 신기하게도 잘 섞이더라고요. 잘 저어줘야 해요.​   참 유용한 녀석이죠? 정말 마법사의 주머니에서 나올법한 그런 재료가 아닐까 싶어요.​   그렇게 잘 섞어주면 끝! 천연 모기 퇴치 스프레이가 완성됐어요. 용량도 크고 참 유용하게 쓰일 것 같아요. 이 녀석은 하루가 지나야 사용할 수 있으니 완성 후 하루 정도는 숙성을 잘 시켜줘야 해요.​   완성 후 이렇게 깔끔하고 깨끗한 종이 백에 담아줬어요. 아이 기분 좋아~ 모기들 각오하시라~​   모기퇴치 스프레이를 완성한 후 밖에 나왔는데 신기한 녀석이 있어서 찍어봤어요. 레몬 같은 느낌? 히히히히 작은 꽃인데 가까이서 보니 정말 귀엽더라고요.​   활짝 핀 녀석이 제 가슴속 아픔을 위로하는 것 같은 느낌이 들었어요. 이 녀석을 보고 있으니 저절로 미소가 지어지더라고요.​   꽃잎이 어마어마하게 많죠? 꽃잎둥이 녀석 넘넘 귀엽고 예뻐요.​   우와~ 이 녀석들은 넘넘 이뻐요. 으뜸마을  꽃들로 인해 제 가슴속이 밝아지는 느낌이에요. 이 녀석들 이름이 뭔지는 모르지만 저는 이 순간부터 이 녀석들을 사랑하기로 했어요.​   보랏빛 폭죽이 터지는 것 같지 않나요? 기쁜 날~ 즐거운 날~ 눈이 즐겁고 마음속에 꽃이 피는 날~​   이 녀석은 백조처럼 생겼어요. 무슨 꽃이 이런 녀석이 있죠? 넘넘 신기하더라고요. 이름이 뭘까요? 어쨌든 너무너무 귀엽고 예뻤어요.​   이번에는 실내로 들어가 봐야겠어요. 과연 안에는 어떤 식물을이 저를 반겨줄까요?​   예쁜 녀석~ 히히히 웃음이 그냥 나올 수밖에 없어요. 이런 녀석이 있기 때문에 이곳에서 힐링을 얻을 수밖에 없어요.​   하늘을 향해 춤추는 녀석들이에요. 히히히~ 당장이라도 위로 숑~ 하고 올라갈 것 같지 않나요? 너무너무 귀엽고 예뻐요.​   이건 로즈메리예요. 향이 잔잔하게 확~ 퍼지는데 참 좋더라고요. 손으로 잎을 살짝 만졌더니 손에서도 향이 아주 진하게 나더라고요.​   이 녀석은 뭐죠? 뱀인 줄 알았지 뭐예요. 깜짝 놀랐어요. 그런데 가까이서 보니 나무인 거예요. 참 신기하게 생긴 녀석이죠? 히히히 이곳엔 참 신기한 식물들이 많아요.​   홍색이 너무너무 잘 어울리는 아름다운 녀석이에요. 예쁜 원피스를 입고 춤추는 아름다운 여자 같지 않나요? 히히히 이 녀석과 함께 춤을 추고 싶어지네요.​   그대 이름은 장미~ 히히히 너무 예쁘죠? 말이 필요 없는 으뜸마을  최고로 아름다운 녀석이에요.​    포천 아트벨리에 있는 한탄강 지질공원에 왔어요. 입구에는 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있더라고요. 참 멋지죠?​   이곳에 들어가 보면 무엇이 있을지 참 궁금했어요. 함께 들어가 보실까요?​   이곳은 돌문화 전시관이었군요. 과연 어떤 돌들이 있는 건가요? 돌은 저의 관심사가 아니지만 그래도 한번 둘러봐야겠어요.​   돌마다 이름이 있고 특징이 있군요. 건축에 이용되는 녀석이니 그 을 확실히 알아야 쓸 수 있겠죠?​   이곳에서는 포천아트밸리의 전반적인 모습을 볼 수 있었어요.​   안을 다 둘러보고 밖으로 나오니 정원이 아주 아름답고 깔끔하게 정리돼 있더라고요.​   이 하얀 녀석 좀 보세요. 아주 예쁘지 않나요? 이 녀석의 이름을 들었는데 까먹었네요.​   벌레가 달라붙어서 꿀을 빨고 있었어요. 귀엽죠? 히히히 꿀을 많이 먹고 꽃가루를 주위에 잘 퍼트려주렴~​   이 녀석들을 보고 있으니 황홀해지더라고요. 꽃이라는 녀석들이 이렇게 제 마음을 흔들어 놓네요.​   아이 예뻐~ 하늘을 향해 고개를 든 모습이 너무너무 아름다워요. 히히히​   공원을 돌아다니다가 이런 녀석을 봤어요. 과연 어떤 용도인 걸까요? 잘은 모르겠지만 어쨌든 재미있더라고요.​   포천 아트벨리에서의 일정을 마치고 이번엔 나남수목원의 북 카페로 가보기로 했어요. 이곳에서 조금 떨어진 곳이지만 그리 멀지는 않았어요. 걸어서 10분 정도 걸리더라고요. 걷는 동안 좋은 공기도 마실 수 있고 예쁜 꽃도 볼 수 있어서 참 좋았어요.​   우와~ 예쁘다. 연분홍의 꽃이 아주 달콤하게 제 가슴에 들어오더라고요. 자연은 참 신기해요. 보는 것만으로도 저의 마음에 감동을 주네요.​   북 카페로 가는 길에 바닥에 이런 모습의 버섯을 봤어요. 무언가 신비함이 느껴지는 녀석~  먹어도 괜찮을까요? 이히히히 그러면 안 되겠죠? 이름이 뭘까요? 궁금하네요.​   앗 여기에도 이 녀석들이 있네요. 길게 목을 빼고 하늘을 향해 웃고 있었어요. 참 귀엽지 않나요? 예쁜 녀석들~ 볼수록 매력 있고 귀여운 녀석들이에요.​   숲길을 따라 걷다 보니 어느새 앞에 북 카페가 보이기 시작했어요. 과연 저곳은 어떤 분위기일지 궁금해지더라고요. 빨리 가서 만나봐야겠어요.​   나남 수목원의 북 카페 앞에 왔어요. 건물이 참 멋지죠? 밤에 어두울 때 불을 켜 놓으면 정말 멋질 것 같다는 생각이 들더라고요.​   1층 애외 테라스에는 많은 테이블이 있었어요. 오늘 같은 이 약간 쌀쌀한 가을에 저곳에서 따뜻한 아메리카노를 마시며 책을 읽으면 좋을 것 같아요. 으뜸마을  가까이에 이런 곳이 있어서 참 좋아요.​   테라스에서 내부를 들여다보니 멋지더라고요. 내부는 과연 어떤 모습일지 궁금해졌어요. 안으로 들어가 봐야겠죠?​   카페 내부는 이렇게 모던하고 깔끔했어요. 여기서 모임을 가져도 참 좋을 것 같더라고요. 우리도 언제 여기서 한번 모여볼까요?​   1층 카페 옆에는 이렇게 멋진 책장이 있었어요. 모던함이 느껴지는 책장이네요. 집에 이런 책장이 있으면 정말 멋질 것 같아요.​   우리 여기서 차 한잔하며 데이트할까요? 히히히히 숲속의 북 카페~ 참 멋져요.​   1층에는 세미나실도 있었어요. 이곳에는 빔 프로젝터도 있더라고요.​   2층에 올라오니 책장에 책들이 가득했어요. 무슨 미술관에 온듯한 느낌이 들었어요. 많은 책들 과연 무엇에 관한 책 들일까요?​   책을 보면 머리가 아파지는~ 히히히 책은 우리에게 지식을 전달해 주는 아주 고마운 녀석이죠. 그런데 과연 저는 지금껏 살아오면서 얼마나 많은 책을 읽어봤을까요? 갑자기 이런 질문이 들더라고요.​   우와~ 멋져요! 히히히 단순하면서 멋진 책장 아닌가요? 이 녀석으로 거실을 꾸미면 정말 멋질 것 같아요. 그죠?​   책도 책이지만 내부를 멋지게 꾸며놓은 센스에 감동을 받았어요. 둘러보며 기분이 좋아지더라고요. 으뜸마을 와는 조금 대조적인 분위기이지만 여러가지 경험을 해볼 수 있어서 참 좋더라고요.​   얘야~ 넌 왜 그렇게 고개를 숙이고 있니? 무언가 괴로워하는 모습 같기도 해서 사진에 담아봤어요. 괴로울 때 저의 모습 같네요.​   이곳 북 카페는 참 재미있고 멋진 곳이네요. 이번에 갔을 때는 사람들이 별로 없었지만 많은 사람들로 붐빈다면 더 멋진 모습이 될 것 같아요.​   아이 멋져! 나중에 기회가 온다면 우리 집 거실도 이런 모습으로 꾸며보고 싶어요. 상당히 괜찮죠? 히히히 딱 내 스타 일야~​   3층도 저렇게 빽빽하게 많은 책들로 가득 차 있었어요. 하지만 저는 3층에 올라가지는 않았어요. 불도 꺼져 있고 해서요.​   2층 계단에 붙어있던 그림이에요. 실제 사과 같지 않나요? 3D 같은 느낌을 주는 그림이에요. 실제는 평평한 그림이랍니다.​   너는 무슨 생각을 하니? 깊은 생각에 빠진 모습이네요. 히히히 고민이 있으면 나에게 털어놔봐~ 끝까지 말 안 하기야? 음~ 그럼 어쩔 수 없죠.​   2층 구경은 다 끝났어요. 이제 다시 1층으로 내려가야겠어요. 수많은 책들을 구경하니 눈앞이 흐릿해졌어요. 히히히히 공부 열심히 해야겠죠?​   1층은 멋진 카페 같아요. 역시 북 카페 맞네요. 이렇게 멋진 곳이 서울 한복판에 있으면 정말 사람들로 가득했을 것 같아요.​   북 카페를 나와서 다시 차로 걸어내려왔어요. 오늘은 너무 피곤하네요. 일찍 돌아가서 자야겠어요. 오늘은 허브향을 맡으며 잘 수 있겠죠?​   다시 숙소로 돌아왔어요. 펜션에서 내려오는 길에 우산에서 이렇게 이슬을 뿌려주더라고요. 히히히 비를 뿌리는 우산? 멋진 발상이네요.​   오늘은 몸이 조금 무겁네요. 체어 마사지를 받아야겠어요. 30분에 20000 원이면 괜찮네요. 피로를 풀어주세요.​   이것도 구매했어요. 인중에 바르면 호흡할 때 코를 시원하게 해준다고 해서 발라봤더니 괜찮더라고요. 아이 시원해~​   체어 마사지를 다 받고 족욕을 하러 들어왔어요. 따뜻한 물에 아로마 오일을 몇 개 섞어서 풀어줬어요.​   저는 면역력을 위한 프로그램을 진행했어요. 요즘 감기와 비염으로 정말 힘들거든요.​   따뜻한 허브 차도 한잔하니 기분이 좋아지네요~ 마지막 한 방울까지 꿀꺽~ 했어요. 히히히 너무도 귀한 음료 감사드려요.    발을 담그고 있으니 잠이 솔솔 오더라고요. 아로마향에 몸이 가벼워지는 시간이었어요. 이곳에 오시면 30분 코스를 꼭 받아보세요.​   어깨에 따뜻한 허브 팩도 올려주더라고요. 따뜻하니 잠이 들뻔했지 뭐예요. 어쨌든 어깨도 풀리고 발도 풀리고 상당히 개운한 시간이었어요.​   백조 모양의 꽃을 또 만났어요. 하늘을 나는 새같지 않나요? 넘넘 예뻐서 사진에 꼭 담고 싶어지더라니까요. 자연의 아름다움을 깊게 느낄 수 있는 이곳 으뜸마을  넘넘 좋은 거 있죠.​   이렇게 저의 하루는 이곳에서 허브향에 녹아들어 갔어요. 너무너무 즐겁고 건강한 이곳~ Herb아일랜드 에서 가족과 애인과 친구와 함께 힐링의 시간을 가져보시는 것이 어떨까요? 오늘 전화 주시고 바로 출발하세요. 이곳은 마음이 다시 살아나는 힐링의 명소랍니다.​전화번호: 031-535-6494주소: 삼정리 517-2영업시간: 9:00 ~ 22:00(연중무휴)​  도 포천시 신북면 청신로947번길 35  #으뜸마을 # #포천아트벨리 #나남수목원 
2022년 3월 9일 20대 대통령 선거 투표를 마치고 도 포천시에 위치한 에 다녀왔다. 오미크론 확진자가 급증하는 시기에 유원지에 놀러 간다는 것이 살짝 부담스럽기는 했지만, 우리는 무려 3달 동안이나 집콕만 하고 있었던 터라 코로나의 두려움은 가볍게 극복할 수 있었다. 포천 이용안내기본 입장권: 7,000~9,000원 (패키지별로 상이함) 관람 시간 10:00~21:00 / 토·공휴일은 22:00까지정기 휴일: 매주 수요일연락처: 031-535-6494차로 가는 길포천여행지 는 포천 시내 중심에서 꽤나 떨어진 고즈넉한 곳에 위치해 있었다. 신내 IC에서 경복대학교까지는 도로가 잘 갖춰져 있어서 빠르게 이동할 수 있었으나 경복대~ 구간은 꼬불꼬불한 2차선 길이라서 거리에 비해 이동시간이 오래 걸렸다. 특히, 도로 바로 옆으로 주택들이 있어서 운행을 할 때는 주의가 필요했다. 다만, 입구 바로 앞에 주차장이 있고 공간도 넉넉해서 편리했다. 포천 허브 아일랜드 소개1997년에 설립된 이곳은 해마다 80만 명의 관람객이 방문한다고 한다. 대표적인 볼거리로는 박물관으로 등록된 식물원과 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존 등으로 구성되어 있다. 곳곳마다 공룡마을이나 베이커리, 아테네홀과 같은 시설들도 있는데, 공간이 넓어서 그런지 아이들과 하루 만에 둘러보기에는 시간이 부족했다. 고로, 한 번 더 이곳을 찾을 명분이 생겼다는 ㅎㅎ   똥글이 가족이 둘러본 코스주차장에서 입구 쪽을 바라봤을 땐 뭐랄까 커다란 리조트 느낌? 무튼, 그리스의 신전이 생각나는 건축물들은 아이들과 기념사진을 남기기에 훌륭한 소재였고, 곳곳마다 보이는 동화 속 캐릭터나 조각상들은 아이들의 호기심을 자극하기에 충분했다. 날이 조금만 더 화창했더라면 좋았으련만, 우중충한 날씨 탓에 풍경이 반감된 것 같아 많이 아쉽다. 입장료는 패키지 별로 상이한데, 우리는 체험을 하지 않았기 때문에 비수기 할인가 (2022/2/14~2022/3/31)인 어린이 5,000원, 어른 7,000원을 내고 입장했다. 우린 혹시 온라인으로 예약하면 더 싸지 않을까? 해서 검색해 봤는데, 온라인이나 현장이나 동일했다.   입구에서 식물원 쪽으로 이동하자 공룡들이 아이들의 시선을 사로잡는다. 비수기라서 그런지 운영을 하고 있지 않아서 아이들이 실망했다는-_-;;  아쉬운 마음에 잠시 공룡에 등에 타보기도 하고, 공룡 알에 들어가서 인증 사진도 찍어본다. (이건 나올 때 찍었음) 식당가식당 앞에서 숨기놀이!아침을 부실하게 먹었던 터라 우리는 먼저 점심 먹을 곳을 찾았다. 유원지 안에는 아테네홀 레스토랑, 허브 밥상, 허브 베이커리 등이 있었는데, 우린 아이들이 좋아할 만한 메뉴가 있는 아테네홀을 선택했다. 이곳에 대한 정보는 이전 포스팅에 정리해두었으니, 필요하신 분들은 참고해 보시길.​▼스페셜 콤보 B세트 이용후기 포천  아테네홀 레스토랑, 스페셜 콤보 B세트대통령 선거날 투표를 후딱 마치고 가족들을 데리고 포천 에 다녀왔다. 원래 계획대로라면, 포...blog.naver.com 허브 식물박물관  포천여행지  메인 명소인 허브식물 박물관은 생각했던 것보다 훨씬 공간이 넉넉했고, 식물원 특유의 조명과 푸릇한 식물들이 어우러져 힐링하기에 충분했다. 특히, 조명 때문인지 식물 때문인지는 모르겠지만, 사진을 찍으면 굉장히 잘 나왔다는..  3년이나 지난 휴대폰으로 촬영을 해도 아이들과 풍경이 또렷하게 나오는 것이 굉장히 마음에 들었다.   허브와 로즈메리 향이 솔솔 풍기는 게 어찌나 좋던지~ 중간중간에 있는 테이블에 앉아서 아이스크림 냠냠냠. 이런 곳이라면 몇 시간이든 있을 수 있지 않을까? ㅎㅎ물론, 여기에 커피 한 잔이 더해진다면 더할라 이 없다. 아빠 엄마는 의자에 테이블에 쉬는 동안 아이들은 아이스크림을 순식간에 박살 내고 안쪽으로 후다닥~ 뛰어갔다. 평소라면 길을 잃을까 봐 붙잡았겠지만, 실내인데다가 위험한 소품도 없어서 오늘은 그냥 내버려 두기로. 플라워 정원을 지나 허브성으로 앙상한 나뭇가지만 남아있던 플라워 정원이나 전망대는 많이 아쉬운 풍경. 대충 한 바퀴 둘러보고 허브성으로 이동한다. 베네치아 존에 있는 허브성에는 미녀와 야수, 백설공주, 신데렐라 등 동화 속 소품들이 준비되어 있었는데 아이들도 알고 있는 동화라서 그런지 많이 좋아했다. 곤돌라가 운영되는 여름 시즌에 오면 아이들아 참 좋아할 것 같다.    향기존 추억의 거리 폭포 정원과 허브카페를 지나 추억의 거리로 이동한다. 추억의 거리에 들어서자 보이는 오징어게임 소품 세트가 보인다. 코로나라서 옷이나 마스크 착용까지는 못했지만 보는 것만으로도 눈이 즐거웠다.   그리고 아빠 엄마가 초등학교 때 즐겼던 월드컵 쥐포, 쫀득 니와 같은 간식거리를 연탄불에 구워 먹을 수 있게 해놨는데, 옛 추억이 떠올라서 그런지 더욱 인상적이었던 것 같다. 이래서 사람은 추억을 먹고 산다는 말이 괜히 있는 게 아니군..  일루미네이션은 다음 기회에애초 계획은 점심에 천천히 둘러보고 일루미네이션까지 보고 올 생각이었다. 하지만, 날이 아직 쌀쌀하고 아이들도 힘들어서 해서 일루미네이션까지는 볼 수 없었다. 아쉬움이 조금 남긴 했지만, '어차피 이곳은 여름에 다시 한번 와야겠다고 계획했던 곳이야'라는 좋은 핑곗거리가 있으니, 아쉬움은 뒤로해야겠다:)​▼ 공식 사이트 -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...herbisland.co.kr ​​​ 
  포천  아이들과 가볼만한곳  주소 포천시 식북면 삼정리 389​운영시간평일 10 : 00 ~ 21 : 00( 수요일 휴무 정기휴일 )​토요일 10 : 00 ~ 22 : 00일요일 10 : 00 ~ 21 : 00공휴일 10 : 00 ~ 22 :00​단체석 , 주차가능 , 반려동물 동반가능 ,남/녀 화장실 구분​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 도 아이와가볼만한곳 포천 어메이징파크도 아이와 여행 포천 가볼만한곳 어메이징파크 주소  포천시 신북면 탑신로 860 영업시간 수 ~ 일 ...blog.naver.com  저번 포스팅에 소개해드린도 아이와 가몰만한 포천 어메이징파크 ! 먼길 와서 어메이징파크 들렸다가 맛있는것 먹고집에 오려고 했지만...집가는걸 참 싫어하는 우리집 아이들....그러곤 배도 안고프다며....결국 간식류로 대충 떼우고급 오게된 요 ~ ​ ​ 할인을 찾아보며 가는데네이버에서 예매하고 갔는데제가 다녀온 5월 초 기준으론현장에 도착하니 가격이 똑같더라고요​그렇게 현장에서 표를 구입 후 도착한 포천   ​결혼전부터 한번쯤 오고 싶었던 곳이기도 한데요이제야 아이들과 함께 와본  ~ 이곳은 밤에 특히 이쁘긴 하지만저희는 아쉽지만 해가 떠있을때 도착했어요​이곳은 데이트 장소로도 좋지만아이들의 체험부터 놀이기구 등아이들이 좋아할만한 테마가 곳곳에 마련 되있어서아이들과 한번쯤 와보시는것도 괜찮은것 같아요    ​아이들이 기대했던 공룡마을에 도착했어요사진속의 규모가 다일정도로한눈에 다 보이는 규모라서 조금은 아쉬웠지만아이들은 그저 몇마리 없는 공룡에도 좋아하고요 ~ ​​ ​그후 올라가서 도착한 곳은 산타마을는 포토존들이 정~말 많으면서사진찍으며 놀기에 좋아요​  ​밤되면 더 이쁘지만 그리고 겨울에 오면 더 좋을것 같은의 산타마을산타를 아직 믿는 우리 아드님들은산타마을에서 신이나서는 포토존만 보면 사진을 찍어달라며    ​특히 우리 두찌님이 이날 사진찍는것에 꽂혀서는여기서 찍어라.. 저기서 찍어줘라...아주 이날 우리 두찌님 서포터즈를 한 날이기도 했죠​   ​다양한 장식품들도 볼 수 있지만...여름이라 그런지 아직은 좀 허전했던 산타마을라벤더 위로 조명줄이 너무 많아서밤에 불이 켜져야 이쁠것 같고...​  ​군데 군데 산타가 보이지만겨울에 눈이 오거나 해야 더 이쁠 것 같아요​  ​산타마을을 지나 내려오면아이들이 말체험 할 수 있는 곳이 나와요저희도 큰아드님이 말을 타보겠다고해서말을 타고 먹이를 줄 수 있는 체험비를 내고요 ~ ​  ​먹이를 주고 조랑망을 타보기 시작한 큰아드님큰~ 말은 아니지만 아이들이 타기 딱 좋은 크기로말을 타고 다니는 동안보호자가 말 줄을 잡고 돌아줘야해요2바퀴를 돌고 가족사진도 찍어줘요​ ​형아가 말을 타는 동안 두찌님은 그네타며 기다리고요 ~ 그렇게 조랑말을 볼 수 있고 체험도 하고화장실이 급하다는 아이들....​ ​말체험하는곳과 산타마을쪽에는 화장실이 없어서화살표 따라 갔는데식물원을 거쳐가야하는건지 모르고 아테네홀 레스토랑 음식점안에있다는건가 하고 들어가봤는데요...아무리 급해도 음식점은 별도라서 화장실 이용이 안되요 ~   안내도가 음식점 쪽을 가리키면 안되겠다 싶더라고요좀 더 구경하고 음식점도 들릴까 했는데 ...화장실 위치를 가르쳐 주시는것도 아니고 ....좀 매정하게 내보내시는거 보고 기분이 썩 좋지 않아서음식은 아일랜드 밖으로 나와서 먹었어요  ​그렇게 정문쪽 공룡마을까지 다시 가서화장실을 이용 후천천히 걸으며 를 마저 구경했어요곳곳에 다양한 식물부터 꽃들도 볼 수 있었는데요​   ​우리 아드님들은 꽃보다는 다양한 포토존에 관심을 ㅎㅎ그래서 어김없이 걸으며 사진찍어드리고요 ~ 집으로 가려던 시간 보다 오바가 되면서 ​  ​결국 해가 지기 시작했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 하나씩 불이 켜지기 시작하니집은 당연히 안간다 하시고아이들은 불이 들어오니 더 좋아하더라고요​  ​그렇게 여기저기 뛰어다니며즐기시고 계시는 우리 아드님들 ㅎㅎ 아이들이랑 한번쯤 오면 좋을 것 같죠??​   ​완전 어두어진게 아니지만불이 들어오니 조금은 허전했던산타마을이 분위기가 좋아졌어요 ~ 그렇게 다시 산타마을 와서도 사진을찍고​  ​마무리로  앞에 앞에 있는닭갈비집에서 늦은 저녁을 먹고( 운전하는 남편은 말걸리도 못먹고 ㅠㅠ 맴찢 ... ㅋ )집으로 왔지요 ~~   무작정 다녀온 포천여행뭔가 규모에 비해서 허전해 보이는게 있었지만한번쯤은 가볼만하고...두번을 간다면 밤에 가거나 겨울에 가볼것 같아요어른들이 보기에는 좀 많이 아쉬운게 많지만아이들은 세상 좋아했던 아이들과 포천가볼만한곳 찾아보신다면한번쯤 추천요 ^^아이들은 두번세번 다시 오고 싶다고 합니다 ㅎㅎ   ​ 
5월은 가정의 달, 어버이날을 맞이하여 외출을 준비해야겠어! 가정의 달로 불리는 5월 입니다. 벌써 2022년의 절반이 지나는 데 여러분은 어떻게 보내고 계신가요? 저는 이번 어버이날엔 부모님과 가볼만한 장소를 물색하고자 노력하였습니다. 남이섬이라던가 꽤 많은 후보지가 나왔지만, 이번에는 부모님의 의견을 적극 반영하여 도 포천의 로 목적지를 설정하게 되었답니다.  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​도 포천에 위치해있는 는 여러 차례 방송에도 방영된 적이 있는 꽤 유명한 명소 중 하나라고 합니다. 허브  식물이 가득한 이곳에서 가장 기대되었던 것은 마음을 편안히 안정시킬 수 있는 향이 아닐까 싶어요. 어버이날 당일에는 정말로 사람이 많을 것 같아 이번 주말에 다녀오게 되었는데, 거리가 꽤 되다보니 아침 일찍 준비해야 했습니다. ​예전에는 잠실역이나 천호역 부근에서 셔틀버스를 운행하여 직행으로 오고갈 수 있었는데, 코로나의 여파로 더이상 셔틀은 운영하지 않는다고 하더라구요. 셔틀이 없다면 그 먼 거리를 대중교통 또는 자가용을 이용해야 합니다. 저는 대중교통을 이용했는데 꽤... 힘들긴 힘들었어요. 지하철 1호선 소요산에서 내려 57번 버스를 탑승하거나, 57-1번 버스를 탑승해야 하는데 시간차가 굉장히 긴 노선이라서 제 시간에 맞춰야 합니다.  아래는 소요산 역에서  방향의 버스 시간표 입니다. ( 안내소 팜플렛에서 발췌)  57번 버스07:3010:3013:3016:4019:30​​57-1번 버스08:0010:0012:0014:0016:0018:0020:00 ​ 저는, 과감히 택시를 탔습니다. ​소요산 역에 도착했을 당시 11시 20분 쯤 되었는데, 버스를 탑승하면 40분 정도 소요된다고 들어서 시간도 애매해 그냥 택시를 탑승했습니다. 소요산 역 앞에는 택시 정류장이 있어서 딱히 부를 필요는 없어요. 다만 택시를 이용하신다면 소요산 역에서 허브 아일랜드까지 16,000원 ~ 18,000원 선의 운행료를 지불하게 되었어요. ​도 포천 가 소요산 역에서 가깝기는 해도 소요산 역 자체는 포천시가 아니라서... 지역 2개를 넘어서 도착하더라구요. 굉장히 애매한 위치에 놓여서 대중교통으로 간다는 건 사실 극한의 난이도긴 합니다. 자가용이 있다면 훨씬 쉽고 편하게 다녀올 수 있어서, 개인적으로 도 포천 부모님과 가볼만한곳을 찾는 분들이라면 로 설정하셨을 시 자가용을 적극 추천드려요. ​입장권은 매표소에서 현장 발권을 하셔도 되고, 네이버를 통해 인터넷 예약 후 발권받아 들어갈 수도 있습니다. 저는 네이버 예약을 적극 추천드려요. 물론 도 주민이고 현장 발권을 해야 할 인원이 많다면 현장 발권해서 안쪽의 지역화폐로 교환받는 이벤트를 즐겨보시는 것도 좋겠으나 저흰 서울 시민이라서 딱히 메리트가 있지 않았기에... (할인율이 꽤 됐던 것 같네요.) ​ 허브 아일랜드는 꽤 넓어요.​도 포천 는 꽤 넓은 부지를 사용하고 있습니다. 구경할 것도 많고, 전부 둘러보는데 약 2~3시간 정도 소모된다고 생각이 드네요. 특히 저희 가족은 허브 박물관에서 음료 한잔 씩 들고 오랜시간 향긋한 내음에 빠져 따사로운 햇살을 만끽하느라 조금 더 지체되긴 했습니다. 더불어 이 지역 토박이 택시 기사님께서 말씀하시길 야간의 포천 는 조명 덕분에 훨씬 화려하고 신비한 느낌이 물씬 든다고 말씀하시더라구요. 안쪽에는 펜션도 있는 만큼, 숙박을 해도 괜찮겠다 싶은 분들은 밤까지 즐기고 숙박까지 끝내시면 될 것 같습니다.​ 도착하자 마자 보이는 곳은 힐링센터 입니다. ​도 포천 에 도착해서 입장하면 바로 보이는 곳은 힐링센터 입니다. 들어오자마자 대형 기프트샵을 만나게 되니 일단 어안이 벙벙한 눈으로 터벅터벅 들어가게 되지요. 친절한 직원 두 분께서 허브향 체험을 위해 마스크와 뒷목에 허브 미스트 분사 받을건지 물어보시는데, 저는 오고가는 내내 받았습니다. 특히 페퍼민트 스프레이는 여름에 굉장한 도움이 될 것 같아서 구매까지 하게 되었어요.​안에는 다양한 물건을 판매하고 있습니다. 허브 찜질팩에서 시작해서 티백, 분말티, 비누, 폼클렌징이나 선크림 등의 화장품, 에센셜 오일, 사탕, 방향제, 악세사리, 마스크 등 정말 많이 있었는데 제게 효율적이라고 느껴진 건 에센셜오일 종류의 스프레이나 찻잎, 그리고 마스크 입니다. KF94 허브 마스크가 진짜 생각보다 괜찮아서 한박스 구매한 뒤 착용해보고 한 박스 더 구매했어요. 상쾌한 허브향이 머리아프지 않을 정도로 은은히 퍼지는데다 특히 여름같은 경우 주변의 불쾌한 냄새까지 잡아줄 수 있을 것 같아보이거든요. ​여기선 족욕 마사지도 받을 수 있다는데 아쉽게도 그건 만실이라 받을 수 없었습니다. 1인 15,000원의 제법 괜찮은 가격이었는데... ​ Previous imageNext image기프트샵 구경이 끝나면 먹는거죠. 불고기 정식갈비 정식​포천 의 기프트샵 구경이 끝나고 보니 점심식사를 해야 할 시간이었습니다. 저희 가족 모두 배가 고파서 뭘 먹을까 고민이 많았는데, 허브향이 나는 고기가 그렇게 맛있다길래 한정식 집을 찾아서 들어갔어요. ​포천! 하면 당연히 갈비가 아닌가요? 이동갈비가 꽤 유명하다고 알고 있어 당연히 갈비 정식을 먹으려고 했는데 글쎄 가격이 32,000원. 가격이 생각보다 높아서 부모님께 식사를 양보하고 저는 12,000원 하는 불고기 정식을 선택했습니다. 도합 44,000원을 결제한 뒤 돌아보니 식판을 가져오거나 다 먹은 식판을 가져다 내는 등 셀프 서비스로 이루어지는 식당이더라구요. 이쯤되면 음식이 반드시 맛있어야 좋은 기억을 남길 수 있게 됩니다. ​음식이 나오는 시간까지는 대략 15분 정도 소모되었고, 맛은 다행이도 제법 괜찮았습니다. 물론 허브 갈비가 생각보다 제 취향이 아니라서 불고기를 주문하길 정말 다행이었다는 생각이 앞서게 되더라구요. 혹시라도 로즈마리 향이 강한 음식을 드시지 못하는 분들이라면 갈비 정식이 아닌 다른 음식을 먹는 편이 좋을 것 같습니다. 불고기 정식은 꽤 괜찮았어요. (음식 위로 얹어진 꽃은 식용 꽃이라서 드셔도 됩니다.) ​ 허브 박물관이 꽤 커요그리고 제법 향이 좋습니다.야쟈수나 고무나무도 굉장히 많아요.​굶주린 배를 든든히 채웠다면 이제 본격적으로 포천 를 즐겨보러 가야겠죠? 부모님이 굉장히 기대하고 계신 곳은 다름아닌 허브 식물 박물관입니다. 사실 이곳을 찾아오게 된 결정적인 계기이기도 한데, 여러 차례 소개가 나오다보니 도대체 뭐가 얼마나 좋길래~ 하는 궁금증이 앞서셨다고 하더라구요. 솔직한 평으로, 이 넓은 구역에서 허브 식물 박물관이 가장 볼만합니다. 날이 꽤 쌀쌀했지만 내부는 따듯한 온도와 햇볕을 유지하고 있기 때문에 춥다고 느낄 겨를이 없고, 허브 향이 진동하여 가만히 서있기만 해도 상쾌한 기분에 취할 수 있으며 군데군데 테이블과 좌석이 놓여있어 음료 한 잔을 들고 들어와 앉아있다보면 없던 평화로운 마음이 샘솟는 듯 합니다. ​ ​박물관 안에도 아이스크림과 커피, 음료를 파는 갑판대가 있기는 한데 젊은 분이 장사를 하는게 아니라 나이드신 분이 하고 계셔서 주말의 경우 손님들이 줄을 꽤 서있더라구요. 한참을 기다려서 음료를 받거나 아이스크림을 받다보니 스트레스가 쌓일 수밖에 없으므로 가급적 바깥에서 커피를 사서 들어가시는 걸 추천드려요. 겅기도 포천  내부의 식당에서 파는 음료는 다 같은 홀더를 사용해서 제재가 들어오거나 하진 않습니다. ​ 바로 옆에선 화분을 팔고 있습니다. ​식물 박물관 바로 옆에서는 화분을 판매하고 있습니다. 로즈마리나 페퍼민트, 레몬그라스나 율마, 수국 등의 평소 알고 있던 꽃에서부터 제가 전혀 알지 못하는 종류의 꽃까지 정말 다양하게 판매하는 것을 보고 꽤 마음이 혹하기도 했어요. 특히 어버이날을 맞이하여 카네이션도 인기가 많았는데, 막 꽃봉오리가 피어날 듯 말 듯 하였던 친구에서부터 활짝 피어 아름다운 자태를 뽐내는 친구까지 많았답니다. 카라 등의 보기 드문 종류도 있었기에 부모님의 눈을 사로잡기 안성맞춤이라고 생각해요. ​ 라벤더 아이스크림​포천 는 부모님과 가기 좋은 장소일 뿐만아니라 아이들도 굉장히 좋아할만한 곳입니다.  타고 돌아다닐 수 있는 기차나 물길을 오고 갈 수 있는 배 등의 다양한 체험이 가능하여 부모님 손을 꼭 잡고 뛰어다니는 아이들이 정말 많더라구요. 게다가 간단한 분식이나 라벤더 아이스크림 같이 달콤한 간식들도 즐비하고 포토존도 꽤 되기 때문에 하루 즐거운 시간 보낼만한 장소로 손색이 없다고 판단해요. ​ ​포천 에서 아쉬웠던 건 제가 시간적 여유가 없어 밤까지는 즐기지 못했다는 부분입니다. 이곳의 야경이 정말 환상적이라는 여러 평을 들었기 때문에 조명이 켜진 해질녘에도 공원을 즐겨보고 싶었는데 버스 시간이 진짜 너무 애매하더라구요. 부모님 또한 그게 마음이 걸리셨는지, 다음번엔 펜션을 예약하고 함께 오자고 말씀하시더라구요. ​부모님과 가기좋은곳을 찾는 분들이 많죠? 어버이날을 맞이하여 어머니 아버지와 즐거운 시간을 보내고 싶은데 어딜 가면 좋을지 고민이 된다면 도 포천 는 어떠실까요? 놀이공원과 같이 기구가 많은 곳은 체력 소모가 심하고, 그렇다고 한강 등의 가까운 곳으로 가자니 주변 풍경이 지루하게만 느껴질 수 있죠. 남산 또한 예전과 같지 않아 탁 트인 전망이라고 보기 힘들고. 이럴 땐 근교로 나가보는 것도 좋다고 생각됩니다. ​ 허브를 좋아하는 분들이라면 강추하게 되는 이곳, 도 포천 !부모님과 다녀오기 좋은 곳으로 소개드립니다♡​ 
​​  포천 가볼만한 곳 / 포천어메이징파크/ 포천아트밸리ⓒ수프와나나  ​​​​포천은 서울에서 멀지 않아 당일치기로 다녀오기좋은 여행지 중 하나인데요. 저희도 작년부터 포천에 자주 다니고 있어요. 생각했던 것보다가볼만한 곳이 많아서 자꾸 가게되더라고요.그래서 오늘은 저희가 다녀와본 포천 여행지 중에서괜찮은 곳 3가지를 뽑아서 한번 소개해보려고 합니다^_^​​​​​  오늘 소개드릴 포천 가볼만한곳 Top 3는 포천어메이징파크, 포천아트밸리, 에요.그런 하나하나 소개해드려볼게요~~!​  ​​​ 포천 어메이징파크어메이징파크도 포천시 신북면 탑신로 860 포천 어메이징파크​주소 도 포천시 신북면 탑신로 860​운영시간10:00-18:00 (월/화요일 휴무, 입장마감 16:00)​입장료어메이징 + 과학관 : 9,500원어메이징: 5,500원과학관 6,000원​주차자율주차장에 무료주차​​​​  포천에머이징파크는 놀면서 과학을 배울 수 있는 과학관 & 실외 테마파크라고 할 수 있어요.실내 과학관 안에서는 200여가지의 공학 기구들을직접 만지면서 체험해볼 수 있고요. 특히 어메이징 스윙이라고 물줄기를 피해 탈 수 있는거대한 그네도 직접 체험해볼 수 있어요.​​​​​  실외에는 다양한 시설물들을 이용해 과학의 원리를배워볼 수 있답니다. 자이언트 분수, 진자펌프,솔라시스템 등 아이들이 놀면서 과학원리를 접할 수있도록 구성되어 있습니다. 특히 빨간색의 서스펜션브리지는 아슬아슬하지만 하늘을 걷는듯한기분을 느껴볼 수 있어요.​​​​​​  파크 내에 솔트가든이라는 예쁜 카페도 있어서아이들과 함께 신나게 과학체험 후에 맛난 음료와빵을 먹으면서 휴식을 취해볼 수도 있어요.특히 솔트가든 카페 통창으로 보이는 뷰가정말 멋지답니다~!​포천 어메이징파크에 대한 좀 더 자세한 정보는아래 링크를 통해 확인가능합니다.  포천 어메이징파크 체험형 과학테마파크 ; 포천 아이와 가볼만한 곳포천 어메이징 파크 체험형 과학 테마파크! ⓒ수프와나나 포천은 자연환경이 워낙 좋아서 종종 캠핑을 가곤...blog.naver.com ​​​​ 포천 아트밸리포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 포천 아트밸리​주소 포천시 신북면 아트밸리로 234​운영시간월-목: 9:00-19:00 (입장마감 18:00)금-일, 공휴일: 9:00-21:00 (입장마감 19:00)*매월 첫번째 화요일 휴장, 명절당일 10시 오픈​입장료성인: 5,000원 / 청소년,군인: 3,000원어린이: 1,500원​모노레일 요금성인: 왕복 4,500원/ 편도 3,500원청소년: 왕복 3,500원 / 편도 2,500원어린이: 2,500원 / 편도 1,800원미취학 무료​​​  포천 아트밸리는 과거 채석장이였던 곳을 업사이클링해서 만들어진 관광명소입니다. 여러가지 볼거리가많아서 포천 가볼만한 곳으로 항상 손꼽히는 곳이에요.특히나 포천아트밸리에서는 화강암을 채석하면서생긴 호수인 천주호가 젤로 유명합니다.여러 영화나 드라마 배경으로도 나올만큼풍경이 멋지답니다.​​​​​  포천아트밸리에는 천문과학관도 있어요. 지구와 우주에 관한 전시가 진행되고 있고요.특히 천체관측도 가능하답니다. 시간 잘 맞춰서가시면 특별한 경험을 해볼 수 있어요.​​​​​​ 저는 이날 태양 흑점 관측을 해봤답니다. 태양관측은 날씨의 영향을 많이 받아서 맑은날만가능한데 운이 좋게도 딱 관찰이 가능했었어요.맨눈으로는 관찰하기 힘든 태양을 망원경으로보니 진짜 흑점이 보이더라고요. 너무 신기했어요!특히나 아이에게 좋은 경험이 되었답니다.​포천아트밸리에 대한 더 자세한 정보는 아래 링크를 통해 확인하실 수 있습니다.  포천아트밸리 천주호 천문과학관 아이와 주말에 가볼만한곳서울근교 아이와 가볼만한 곳 포천아트밸리 천주호 & 천문과학관 ⓒ수프와나나 의도한것은 아닌데 작년...blog.naver.com ​​​​ 포천 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 포천 ​​주소 포천시 신북면 청신로 947번길 35​운영시간평일/일요일: 10:00-21:00토요일/공휴일: 10:00-22:00수요일: 휴무​이용요금성인: 9,000원어린이, 청소년 , 65세 이상 : 7,000원36개월 미만 무료​​​​  포천 는 계절별로 각기 다른 모습을즐겨볼 수 있는 곳이에요. 여름엔 보라빛 라벤더를가을엔 핑크뮬리를 축제로 만나볼 수 있고밤에는 불빛동화 축제도 열려서 낮부터 밤까지시간을 보내기 좋은 곳이에요.오후에 가셔서 농장 둘러보시며 놀고 나서밤에 불빛동화 축제까지 즐기고 오면 딱 좋아요.​​​​​​  포천 는 볼거리 뿐 아니라 체험거리가많아서 아이동반해서 가면 즐길거리가 진짜 많아요.트랙터마차도 탈 수 있고 조랑말학교가 있어서조랑말 체험도 가능합니다. 그리고 곤돌라도타볼 수 있어요!! ​포천 에 관한 더 자세한 정보는아래 링크를 통해 확인할 수 있어요.  ​ 포천  핑크뮬리 축제 / 작은말학교 / 곤돌라 즐길거리 풍성해가을 아이와 가볼만한 곳 포천  ⓒ수프와나나 예전부터 한번 꼭 가봐야지 하면서 미루기만 했...blog.naver.com ​​​ 포천은 서울에서 가까워서 주말에 당일치기여행으로 손색없는 곳인데요. 가볼만한 곳이 많아서 진짜 좋은 여행지 중 하나가 아닌가 싶어요.특히 오늘 소개한 세곳은 아이들과 함께 가보기좋은 장소들이랍니다. 이번 주말엔 날씨가 좀 풀린다고 하니 아이 손 잡고 한번 나들이 다녀오셔도 좋겠습니다^_^​ 
포천의 대표 명소 포천 여행 참 오랜만에 다녀왔는데...​천주호 때문에 포천을 방문했지만포천의 대표 명소!!포천 가볼만한곳!!도 방문했습니다.​과거 촬영한 것을 찾아보니2012년 10월을 마지막으로 그이후 방문한적이 없으니 9년만의 나들이입니다.​많은 부분이 변했겠죠?예전  방문했을때 가장기억에 딱 저장된 것은'허브' 이런것이 아니라 바로 "빵"그때 빵을 정말 맛있게 먹었던 기억이 있기에시간은 많이 지났지만 기대가 되는이번 여행 포인트 중 하나입니다.​​포천 가볼만한 곳 중 대표 여행지  ​코로나로 인해 사람들이 없는 시간을이용해 방문하려고 개장시간에 맞춰아침 일찍 일어나 도착해보니 정말사람들이 없네요.​그리고 예전에 보지 못한 아주 큰 주차장이있어 여유있게 주차할 수 있었습니다.​주차를 마친 후 언덕을 올라 9년만에처음 마주하는 ,그런데 기억과는 많이 다르네요.​솔직히 어디가 어딘지 모를 정도로변화되어 기억과 매칭이 잘 안됩니다.  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​우선 입장을 해야 하니입장료는 지불하고 들어가면 되는데성인, 우인, 단체, 무료로나누어져 있으니 인원에 따라 비용지불하시면 됩니다.​* 운영시간평일 : 10시 ~ 21시 (수요일 정기 휴장)토요일/공휴일 : 10시 ~ 23시일요일 : 10시 ~ 22시각 매장별 오픈 시간과 휴무일이 상이하니꼭 확인하세요. ​를 소개하면크게 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존으로 나누어지는데 우리는 자연스럽게힐링존을 시작으로 산타존, 베네치아존,향기존 순으로 투어를 했습니다. ​가장 먼저 투어한 허브힐링센터,처음보는 건축물로 유럽형 건축물이웅장하게 들어서 있습니다.​간단히 소개하면 허브와 아로마 헬스,뷰티스파센터가 있는 곳으로화장품, 식품, 생활용품도 판매를 하고있으며 10가지 허브 건강 체험프로그램을 제공한다고 합니다. ​우리는 간단히 둘러본 후허브 관련 미용제품을 몇가지 구입했네요. ​음... 아래 건물이 뭐하는 곳인지생각이 나지 않지만...​아마도 허브역사 박물관인거 같은데...​허브역사 박물관은 23년의 역사를가진 의 스토리가 담겨 있는플레이스라고 합니다. ​힐링센터 뒷쪽으로는동화나라 펜션이라고 합니다.신데렐라, 백설공주, 인어공주, 앨리스등 4편의 동화 테마로 되어 있는숙박시설입니다.​가까이 가보니 간판에'여기는 관람시설이 아닙니다'라고되어 있어 발길을 돌렸네요. ​다음은 트랙터마차 승강장너무 일찍 들어왔는지 운행을 하지 않고있었습니다. ​허브 우산길은색색의 우산이 공중에 매달려 있는데아늑하니 산책하는데 분위기가좋았던 곳입니다.​특히 사진찍기 아주 좋은 곳이죠. ​우산길을 따라 올라가니시크릿 프랑스 펜션이 나오는데여기도 관람시설이 아니라고되어 있네요.​다만 이국적인 사진이 잘 나오는 장소입니다. ​시크릿 프랑스 펜션을 지나가면아주 가파른 오르막길이 나오는데이때 많은 고민을 합니다.​과연 이힘든 오르막길을 올라'스카이 허브팜에 가냐', 아니면'빨리 포기하고 편하게 다른곳을 관람하냐'이 두가지 고민이 방황하게 만드는데솔직히 처음에는 포기하고 '편하게관람하자' 이랬다가 내려가는 도중'아냐 여기까지 왔으니 힘들어도 올라가자'라는 생각에 다시 올라간 그곳은, ​스카이 허브팜!!!스카이 허브팜에 종이 울리면 소원을이루어 준다는데 첫번째는 사랑,두번째는 건강, 세번째는 소원이라고합니다.​또한 허브팜의 종 바로 앞에는 핑크뮬리와허브로 쫘악 펼쳐지는 것이뷰 맛집이면서 아름다운 포토존을 만들어줍니다. ​그런데 종에 줄이 없어 울릴수가 없었다는...​소원은 물건너 갔다는... ​다음 눈에 들어오는 코스는 허브 식물박물관입니다.​위 플레이스는 처음 보는 듯한 건물이었지만여기서부터는 기억나는 곳입니다.​250여종의 허브와 다양한 식물들을관람할 수 있는 국공립 식물원 시설을제외한 단일종 식물원으로는 최대 규모라고합니다.​여기안에 들어가야 자연의 허브향을느낄 수 있어 힐링이 되는 곳입니다. ​허브 식물 박물관을 통과하면산타마을 정문이 나옵니다.​여기를 정말로 아름답고, 즐겁고, 재미있게즐기려면 딱 두가지 조건만 충족하면되는데첫번째 눈이 올것,두번째 밤에 올것입니다.​이 두가지 조건만 갖춘다면 산타마을의진정한 재미를 더해 줄 수 있을 것 같은데아쉽게도 우리는 두가지중 하나도만족하지 못할때 방문했네요.이게 좀 많이 아쉽더라고요. ​입구부터 산타들이 반겨줍니다. ​한눈에 쫘악 펼쳐지는 산마을,중간에 휭한 곳이 야간이 되면 불빛찬란하게 변하다는 사실!!​좀 많이 아쉽네요. ​미니 산타 마을도 있고... ​산타 교회도 있고... ​산타마을 라이팅 정원에는 산타와눈사람이 있습니다.​그런데 말입니다.​아래 두장의 사진을 보고 혹시...다른 생각 하신분 있으시나요?​이게...산타가 눈오는 날 스키타면서선물을 나눠주는 것 같지만우리가 처음 딱 봤을때산타 복장을 한 도둑들이 물건을 훔치고스키타고 도망가는 것처럼 보여서한참 동안 웃었네요.​차라니 썰매였으면 그러지 않았을텐데...호호호호호호  ​산타마을을 지나 베네치아존으로왔는데 워낙 사람들이 없다보니 좀썰렁한 느낌이었습니다.​예전에는 이곳에 사람들이 많아북적북적했는데지금은 우리밖에 없으니 사진만간단히 찍고, 한바퀴 돌고 옛 기억만회상하고 나왔습니다. ​마지막으로 향기존입니다.​여기는 먹거리가 있는 곳으로식당, 카페, 베이커리가 있는 곳입니다.​베이커리...​ 돌아다니면서기억을 더듬어 '여기가 빵집인가?'하면서 이곳저곳을 찾아봤는데여기에 있네요.(이전했다고 함) ​추억의 거리처음에는 그냥 구색 맞추려고 만들었겠지했는데 여기에 우리가 쓰던 교실안물건들이 많이 있네요.​예전에 쓰던 책상과 의자 요즘 진짜 보기어려운 템인데,이 추억의 거리에 있습니다.​심지어 앉아 볼수도 있다는 사실!! ​그렇게 찾았던  빵집,요즘 가신분들은 그냥 빵집이지할지 모르겠지만 9년전 추억이 너무강렬했기에 너무 반갑네요.​빵을 사서 허브티와 함께먹으면 아주 맛있어요. ​이렇게 를 크게 한바퀴돌아보니 마지막으로 만나는허브 개선문,처음에 볼수 있었겠지만 왠지 마지막에봐야 할 것 같아 돌아서 왔는데출구라고 간판 보이시죠.​우리는 여기로 나왔습니다. ​ 방문했을때지금처럼 코로나 일일 발생자가 많지 않았지만예전과 달리 방문객이 없어 여유있게돌아볼 수 있었고,아침 일찍 방문하니 상쾌한 포천의공기에 허브향까지 아주 좋은 여행인거같았습니다.​빨리 코로나가 종료되어 더 많은 곳을여행할 수 있기를 바라며이상으로 포천 가볼만한 곳대표장소  방문기를마무리합니다.​  ​​​  ​ 
안녕하세요!!쌤초이글램핑장에 갔다가 다음날이대로 집에 돌아가긴 아쉬워서근처에 있는 포천 에 방문했습니다~~​ 포천 ​포천 는 항상 SNS에서 보기만했는데이번에 오게 되었네요!!SNS에 보면 조명이 되게 이쁘던데 낮이라 그런지 휑했습니다ㅜ.ㅜ​ 포천  유의사항, 입장료 ​<포천  입장료>성인 9,000원​우대 7,000원-37개월이상~중학생-국가유공자-장애인(3급이상)- 노인(65세이상)​단체 7,000원(20인 이상)​무료-36개월 이하 유아-신북면민(신분증 지참)​​​  ​어디부터 둘러봐야 하다가매표소에 나와서 눈에 보이는 곳부터 가봤습니다!허브&아로마 체험장도 있더라고요~저희는 예정없이 갑자기 방문했던거여서이런 체험이 있는것도 와서 알았기때문에체험은 못해봤습니다 ㅜ.ㅜ​  ​역사박물관에 들어가니포천 의 4계절 사진들이 있더라고요~사진을 보면서 봄에 오면 정말 예쁠것같았습니다~~겨울엔 밤에도 되게 이쁘더라고요!!저는 왜 낮에 갔는지..ㅜㅜ 아쉬웠습니다..​ ​역사박물관을 둘러보고선 아래쪽으로 내려왔는데귀여운 포토존이 중간중간 있더라고요 ㅋ.ㅋ소품들이 다 아기자기해서 어린이들이 있는 가족이 오기에 좋아보였습니다​ ​포천 가 워낙 넓어서 열차도 운영하고 있습니다!저희는 걸어서 둘러보자~하고 타지않았는데...탈걸 그랬나봐여.. 힘들어서 전부 둘러보지못했습니다..ㅜㅜ이런데와서 저걸 굳이 왜타~라고 생각하지마시고 타보시는것도 추천합니다..!!​  ​어린이 친구들이 이용할 수 있는공룡라이더가 있는데 너무 귀엽더라고요~~공룡라이더 이용은 초등학생까지만 가능합니다~~솔직히 한번 타보고 싶긴했어요​  ​공룡라이더를 지나치면 또 포토존이 나오는데요~!생각보다 잘 꾸며져있더라고요!!저는 부끄러워서 못찍고 동생들만 열심히 찍어주고 왔습니다 ㅎㅎ개인적으로 라벤더 그네 있는 포토존이 더 맘에 들었네요~​  ​포토존을 지나쳐 위로 올라가보면꽃가게랑 허브식물박물관이 나옵니다!꽃가게 먼저 들어갔는데힐링이 되더라고요~~허브 종류도 굉장히 많은데저희는 율마랑 파리지옥을 구매했습니다!​  ​허브식물 박물관에 들어가니 풀내음이 나는데마스크를 벗지 못해서 너무 아쉬웠습니다ㅜ.ㅜ킁킁거리면서 맡아보고 싶었는데...ㅜㅜ되게 생소한 식물도 많고 특이하게 생긴 식물도 많았습니다!전 오히려 포토존보다는 여기가 더 좋았네요...ㅎㅎ​  ​식물박물관에서 계속 가다보면 산타마을입구가 나옵니다!산타마을 운영시간은평일, 일요일 오전10시 ~ 오후9시토요일 오전10시 ~ 오후10시라고하니 참고하시면 될것같습니다!산타마을은 특히나!!!!! 저녁에 보시는걸 추천해요!!​  ​산타마을에도 포천 하면 빠질 수 없는 포토존이 나옵니다~포토존이 정말 가는길마다 배치되어 있어서사진찍는거 좋아하는 사람들은 재밌을 것같았어요ㅎㅎ여기서 사진찍다가 핸드폰용량 없어질지도 모르니갤러리 비워두고 가세요ㅎㅎ!!​ ​포토존으로 꾸며진 길을 지나면 산타마을 교회가 나옵니다!교회내부의 3가지 향으로 향기테라피를 즐겨보라고 적혀있는데냄새에 둔한 저는 마스크때문에 아무향도 맡지 못했습니다...코로나가 얼른 끝나야 제대로 향을 즐길텐데 말이에요ㅜ.ㅜ​  ​산타마을 교회 내부는 이렇습니다!오른쪽 방으로 들어가면 미니어처로 꾸며진 방이 나오는데어찌나 잘만들었는지 신기하더라고요!!!요런거 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다~~​  ​산타마을 교회 오른쪽방에서 나오고 왼쪽방으로 들어가보면서재에서 크리스마스 카드를 부칠 수 있더라고요~~산타 하우스에서 카드를 구입해야 하는데이미 많이 걸어서 피곤했기에 갔다가 올 힘이 없어서 구경만했습니다 ㅎㅎ그래도 이런거 적어놨다가 집으로 배송되거나 친구한테 보내면추억이 되긴 하더라고요~~저도 어릴때 친구한테 받아봤는데 기분이 좋았습니다!!​  ​여기가 산타마을 교회에서 언덕을 내려오면 있는 산타하우스 입니다!아기자기한 소품을 많이 팔고 있더라고요~~냄비 받침대가 너무 귀여워서 눈을 못뗐네여ㅎㅎ평소엔 관심도 없다가 이런데만 오면괜히 나도 이런 감성적인거 하나 사야하나 싶어져요ㅎㅎ​  ​산타하우스 아래층에는악세사리, 모자 종류를 팔고 있었습니다!여기오면 어린이 친구들이 난리날거같아요~~산타 머리핀이 귀여워서 저도 고민했네요 ㅋ.ㅋ​ ​산타하우스에 나와서 아래로 내려가는 길목이 보이는데발이 너무 아파서 어떻게 할지 고민하는 중에나무에 메달려있는 산타가 귀여워서 한컷 찍었습니다ㅎㅎ나무마다 산타가 다른포즈로 메달려있고트리가 장식되어있는데 너무 귀엽더라고요~~그런데 지금 보니 산타 표정이 약간 힘겨워 보이는거 같기도 하네요...​ ​결국 여기까지 왔는데 갈 수 있는데까진 가보자! 하고아래로 내려왔더니 말이 있었습니다~~ 그런데 큰말이 아닌 작은 말이더라고요~망아지인지 종 자체가 작은 말인건지 되게 짧은 아이들이였습니다..ㅎ​  ​옆에서 먹이주기 체험하고 있는 가족들도 있더라고요~보시면 알겠지만 말이 정말 작죠?당나귀인가 싶었는데 당나귀에 엑스표시가 쳐져있어서진짜 저게 말이라고...? 하면서 봤네요...ㅎ​ ​다들 고개숙이고 풀뜯어먹는 모습이 귀엽네여색이랑 종류가 다양해서 말 구경하는 재미도 있었습니다그와중에 허브냄새는 못맡았지만 말냄새는 나더라고요...ㅎ빠르게 구경하고 벗어났습니다​ ​체험권은 키오스크로 주문하시면 됩니다!먹이주기 외에도 말타기도 있더라고요!!작은말인만큼 아마 어린이만 가능하겠죠??하지만 말타기 체험권에 성인이 써있길래 성인도 되나 싶었는데성인이 타기에는 너무 작아서 미안해서 타지도 못할것같았어요...​ 마지막으로 귀여운 토끼입니다..귀여웠지만 제일 앞에있는 토끼가 엄청 거대했습니다.푸들크기정도로 컸어요... 깜짝 놀랬습니다. 혼자 얼마나 잘먹은건지..ㅎ​원래 포천 의 꽃은베네치아 곤돌라 느낌의 배타기 라고 해서한참을 돌아다니면서 찾아다니다가길을 못찾아서 토끼로 마무리하고 집으로 돌아갔습니다...방문하실 분들은 베네치아에서 배탑승도 꼭 해보세요!!​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 주차장 있습니다! 
​안녕하세요ㅡ?*눈꽃미나리*입니다😊​​오늘은 제가 다녀온<포천 >을 소개해드리려 합니다😀​​​​  <포천 > 소개​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​-주소 포천시 신북면 청신로 947번길 35​​​-전화031-535-6494​​​-이용시간 출처. <> 홈페이지​​​-입장료 출처. <> 홈페이지​​​-애완견 동반 입장 가능 출처. <> 홈페이지​​-지도(맵) 출처. <> 홈페이지​​​​  <포천 > 방문 후기​​​-방문일자2021년 9월 20일​​  ​네비에 <포천 >를 치고 도착했어요!왼쪽 사진은 아래 주차장인데제가 갔을때만해도 이곳에 주차하라고 안내해주시더라구요​그리고 내려올때쯤엔 오른쪽 사진인 위 주차장까지차들이 많이 찼어요~​아래 주차장 옆에는 <포천 자동차 극장>도 있었어요~스케줄 잘 짜면 보고, 자동차극장까지 보는코스면 하루 일정 알찰것 같아요😆​​​  ​매표소에 가면 4단계 거리두기에 따라5인이상은 입장 불가라고 써있었어요​​매표소 안으로 들어가면 <온라인>으로 미리 예매한 사람들이 서는 줄과<현장>결제할 사람들이 서는 줄로 나뉘어져 있어요!​​온라인 예매도 미리 찾아봤는데현장보다 더 할인해주는 곳은 없는것 같아서저는 현장에 와서 결제 했어요​​​결제할 때 받는 영수증이 입장권이라고 알려주시면서 <허브향 마스크>도 주셨어요100% 순면 마스크에요😀​​​​ ​들어서자마자 보이는 <허브 역사관> 입니다건물과 정원이 예뻐 사진으로만 담고 들어가보지는 않았어요😅​​<허브 아일랜드> 입구에서부터 <핑크 뮬리 축제>라고 플래카드를 많이 걸어두었길래 핑크뮬리를 무척 기대하고 있어서 얼른 가보려구요 ㅋㅋ​​​그래서 코스도 스카이허브팜-> 산타마을-> 정원 -> 곤돌라-> 추억의거리 로 짜보았어요​​ ​ ​핑크 뮬리가 있는 <스카이허브팜>으로 가는 길입니다​​   ​올라가는 길에 사람들이 많이 있어서 보니<스카이 허브팜>까지 트랙터 마차를 타고 가려고 줄을 서있는거였어요​​편도 대인 3,000원인데줄이 많이 길어서 그냥 걸어가기로 했어요​​저 알록달록 우산거리를 3번 지나면 바로 <스카이 허브팜>이에요​​맵에는 우산거리가 두 번만 나와있는데실제로는 3번이에요! ​​맵만 보고 갔다가 두번째 우산거리 후에어찌나 실망스럽던지 ㅋㅋ🤣​​경사가 급하긴 했지만아기들부터 어르신들까지 많이들 걸어 올라가시더라구요 ​​오르는길이 그렇게 길지 않았지만제가 갔을때 해가 너무 쨍쨍해서 오르는데 좀 더웠어요🌞​​​ ​드디어 도착한 <스카이허브팜>입니다! ​​입장료 결제때 나눠준 맵에 보이는 (홍보용) 핑크뮬리는 없었어요 ㅠㅠ​​봄, 여름에는 라벤더가을에는 핑크뮬리겨울에는 별구경을 할수 있는 허브팜이라고 했는데​​막상 올라가보니 푸른색 라벤더 들판이 더 넓어 생각보다 볼건 없었고 핑크뮬리는 한쪽에 조금 있었어요 ㅜㅜ​​그래도 사진으로는 잘 찍어보려고핑크뮬리 코앞에서 잘 보이게 하고 찍어보았어요! ​​ ​봄, 여름에 라벤더가 있을때더 예쁠것 같아요! 💐​​​  ​올라오느라 고생한 나에게 선물주기🍦​​아이스크림 기계가 느려서오래 기다렸어요 ㅜㅜ​​그래도 아이스크림은 먹길 잘했어요👍라벤더도 맛있었지만상콤하니 깔끔한 히비스커스 아이스크림이 제 입에는 더 맛있었어요​​아이스크림 콘 먹을때 원래 콘 과자는 거의 안먹는데바삭바삭하니 콘도 맛있었어요😆​​  ​​내려와보니아기들이 탈 수 있는 공룡 라이더가 있었어요! ​​많은 아이들이 재밌어 하더라구요~(나도 어렸을땐 재밌게 탔었지, 참😌)​​​​ ​이제 <산타마을>로 가기위해<아테네홀 레스토랑>을 지나치는데전경이 예뻐 한 장 찰칵🤳​​​   ​<산타마을> 앞에 <식물 박물관>이 있어 잠시 들어가서 꽃과 풀 구경도 했어요~​​​  ​​<산타마을>은저녁에 시작하는 불빛이 들어와야 예쁠것 같았어요​​는  불빛축제로도 유명한데낮동안에 <산타마을>은 특별할 건 없었어요​​그래서 그 아래에 있는 <작은말 학교>까지는 가보지 않고 그 대신 <산타마을> 잔디밭에 있던작은말들을 구경했어요~​​​  ​많은 분들이 작은 말에게먹이도 주고 예뻐하고 사진도 많이 찍으시더라구요~ ​​말이 정말 작아서 ㅋㅋ 말 같지 않고 움직이는 인형같아요에구 기여워😆​​​  ​이제 <곤돌라>로 가기 전 <허브 야외정원>과 <폭포정원> 이에요​​<허브 야외정원>도 밤에 불 들어온 모습으로 봐야 진가를 알수 있을 것 같아요저는 그래서 <폭포정원>에서 물고기 구경을 했어요🐠🐠​​  ​드디어 <곤돌라>에 도착했어요~ 생각보다는 규모가 작았는데 아기자기 잘 꾸며놓은거 같아요👍​​곤돌라는 배 한대 당 5천원이고성인은 최대 2명, 성인 한 명에 아이 2명까지탈수 있다고 써있어요~ ​​​  ​아이들은 신나하는데어른들은 힘들어하시더라구요ㅋㅋ🤣 ​​​ ​<추억의 거리>를 가는 도중에 있는<향기가게>가 예뻐서 한 장 찍었어요✌​​​다음은 <허브카페>에요!​ ​분수에 동상까지 있어서이국적인 분위기가 매력적이에요~​​ ​시원한 분수는 동영상으로~!😆​​​  ​바로 옆에 <빵가게>도 있는데사진은 2층으로 들어가는 문이에요!​​주문은 들어가셔서 아래층으로 내려가주문해야한다고 해요~ ​​카페가 크고 컵이나 인테리어 등 신기한 것들이 많이있었어요​​​​  ​드디어 <추억의 거리> 입니다70년대 80년대 90년대 추억의 거리라고 해요 ​​  ​들어가보면 다양한 방들이 있어요!각 방마다 테마가 있어서 하나하나 보기에 재미있었어요​​​  ​옥이상회는 실제로 추억의 물건들을 팔고 있는 가게에요많은 분들이 여러가지 물건들을 사시더라구요​​​저도 아폴로, 꾀돌이, 눈깔사탕을 사보았습니다!ㅋ 🤣근데 옛날에 먹던 그 맛은 안나더라구요 ㅜㅜ​​​​    ​​국밥집도 실제로 운영했던 것 같아요안내판에 이제 국밥집 영업을 종료한다고 써있었어요​​음악다방은 아직 영업중이에요쌍화차, 식혜, 커피를 팔더라구요👍​​​​ ​이제 다 보고 내려가는 중이에요~를 둘러볼수 있는 미니기차도 만났어요 ​​왜 갈때 되서야 만난거니 😅​​​​  ​입장할 때 받은 <허브 아일랜드> 팜플렛이에요 ​​대중교통안내와 <허브 아일랜드>안에서 즐길거리 안내,그리고 뒷면에는 지도에요​​​​  <포천 > 개인적인 총평​​​포천 는 가기전에 많이 접해서 한번쯤 가보고 싶던 곳이었는데 ​​개인적인 기대가 너무 컸는지제 기대에는 미치지 못했던 것 같아요 ​​기대없이 가거나어린 아이가 있다면 하루 종일 즐길거리가 많이 있는것 같아요~​​특히 가을 볕이 뜨거운 오후 시간대에 방문해서 그늘없이 계속 걸어다니는게 쉽게 지치게 되더라구요 (저질 체력😭)​​​구석구석 돌아다니지 않고 보고싶은 곳만 보고 나왔는데도 입장하고 퇴장까지 2시간은 넘게 걸렸어요!​​제가 퇴장하던 시간때쯤인 5시정도가 되니까 더 많은 사람들이 들어왔는데​​아마도 밝을 때에는 허브팜을 둘러보고 저녁에 어두워지고 불빛이 들어오면불빛 축제도 즐기는 코스로 오시는 것 같아요~​​​나도 그랬어야 했는데 😭​​​미리 지도를 보고 코스계획을 짜보고 방문 시간도 잘 정한 후에방문하신다면저보다 훨씬 더 재밌게,생각보다 더 즐기실 수 있으실 거에요!👍​​​그럼 포천에 가실 곳을 찾으신다면 시간대를 잘 정하셔서 방문해보시길 추천드릴게요😆 ​​​​​​*이웃추가 환영*댓글 환영*좋아요 공감 환영*읽어주신것만으로 감사​​​​# #포천아일랜드#포천갈만한곳 #포천가볼만한곳#도당일여행 #도가볼만한곳#허브공원 #불빛축제 
기나긴 장마가 지나고 오랜만에 비가 안오는 주말이었어요집에만 있기 아쉽기도하고 나가요병에 걸린 아들때문에 오랜만 드라이브를 했답니다아이데리고 갈만한곳을 찾아보던 중 마음에 드는 카페가 있어날씨좋아지면 가보려고 지도에 표시해뒀거든요바로 네비찍고 달렸어요​ 한탄강점 인데요네비엔 한탄강지질공원센터를 찍고 가면 되더라고요 한탄강지질공원센터도 포천시 영북면 대회산리 296-3 ​​​​​ 지질공원센터 옆에 위치한 카페인데앞에 야외좌석도있고 잔디밭도 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋아보였어요주말 점심시간 전에 도착해서인지 사람도 많지 않더라고요​​​​  카페 내부는 생각보다 그렇게 넓진 않았지만그렇다고 좁진 않아요그래고 야외 좌석도 있으니 괜찮더라고요​​​​ 카페들어가면서 가장 먼저 보인 빵들!하나같이 너무 맛있어보였어요 서울 외곽 도에 위치한 카페들을 가보면 대부분 베이커리도 함께 판매를 하는경우가 많은데요기도 빵이 준비되어있어요점심으로 간단히 빵과 커피를 먹을 계획이었기때문에 찾아갔지만요 ㅋㅋㅋ 빵말고 다른것도 판매하더라고요  그리고 쇼케이스에 주스 병음료도 있고생딸기우유도 있더라고요 음료 메뉴판이예요다른 핫플카페들에비하면 음료가격이 저렴한 편인것같아요​​​​​ 아기의자도 있고비닐장갑, 남은빵 포장해갈 수있는 봉투도 준비되어있었어요​​​​​ 음료주문을 하니  티켓을 주더라고요무료입장할 수있는 티켓이었어요포천  무료로 갈 수있으니 카페들렸다가 데이트하기에도 좋을것같더라고요​​​​​  음료는 아이스아메리카노와 아이스카페라떼를 주문했고아이를 위해 밤식빵이랑 신랑이 좋아하는 소시지빵을 골랐어요​ 그동안 카페에서 인스타용 예쁜 빵들 많이 먹어봤는데 예쁘긴하지만 맛은 그닥 별로였거든요그런데 여기는 빵이 하나같이 맛있었어요!특히 밤식빵이 빵은 촉촉하고 밤이 어찌나 많이 들었던지..아이랑 저랑 신랑 모두 맛있게 먹었답니다커피도 괜찮았는데 빵맛집인정  ​​​​​​ 먹고 놀다가 한시간(?)정도 후에 하나 더 사서 포장해가려고했는데 품절된거있죠?밤식빵 언제 나오냐 물어보니 오늘은 판매끝이라고 하더라고요ㅠ미리사둘껄... 아쉬웠어요​​​​​​  넓은야외에서 신나게 타라고 장난감 오토바이도 챙겨갔답니다잔디밭에서 아이들이 캐치볼도하고 비누방울놀이도 하더라고요여유롭고 좋아보였지만 너무 더워서 긴시간 놀진 못했어요ㅠ  요즘 오토바이에 빠져 매일 오토바이만 찾는데신나게 가지고 놀줄알았더니직진 한번 하더니 겁이나서인지, 어색해서인지가만히 멈춰있더라고요그래서 이번 나들이는 이것으로 마무리했어요(다음엔 더 신나게 잘 타주길)​​​​ 빵맛집 카페!그리멀지않은 곳이라 다음에 날씨 덜 더워지면 또 놀러가야겠어요  ​​​ 아참! 카페 옆쪽으로 아이들이 놀수있는 놀이공감이 있어요18개월 우리혁이가 놀기엔 무리가있었지만어린이들이 좋아하더라고요참고해주세요:)​​ 
어제 조심스레 포천  다녀왔어요 ~ 집에서 가까운 곳으로 어디갈까 하다가 포천 어메이징파크 가려고 예매도 다 했는데 ~ 점심먹고 이것저것하니 시간이 금새 지나 두시간 정도 밖에 놀지 못할 것 같아 취소하고  다녀왔어요 ~ ​  입장료 어른 9,000원소인 7,000원 인데​네이버 쇼핑 한 업체에서신규가입하면 3천원 할인 가능해서 거기서 3천원 할인받아서 예매했어요 ​는 23:00시 까지 오픈하더라구요 ~ 선선한 오후에 가서 늦게까지 있다가 와도 좋을 것 같긴한데 ​모기가 장난아님 ㅜ ㅜ 모기 기피제 가져가서 다행히 좀 괜찮았던거 같아요 ​안챙겨 가셨으면 여기 허브제품 파는 곳에서도 기피제 파는 듯 해요  ​  처음에 들어서니 큰 트리가 있어서 먼저 사진 한 장 찍고 바로 앞에 허브 힐링센터가 있는데 허브 향초, 캔디, 샤워용품 등등 다양한 제품파는 곳이 있어서 구경했어요 ​  저런 소품 보는 재미가 쏠쏠했답니다힐링센터 들어서니 사진엔 없지만 순간 내가 태국에서 한국행 비행기 타기 전에 들르는 기프트샵에 들어온 느낌 약간 그런 느낌이에요 ㅋㅋㅋㅋ​  구경하고 밖으로 나오면 호박 마차 있어요 허브 아일랜드는 전체적으로 좀 오래되서 리모델링이 필요해보였어요 ~ ​  그리고 조금 올라가면 나오는 공룡마을 아들이 6살이라 그런지 예전에 그렇게 좋아하던 공룡에게 큰 감흥은 없더라구요;;​ 그리고 그 옆에 트렉터나 트레인 탈 수 있는데 별도 구매 해야한답니다 ​ 트렉터 타는 곳 위쪽에 위치한 저 건물은 펜션인듯 했는데 확실히는 모르겠네요 ​  실내 정원 앞에  이런 곳이 있구요 ~   실내 정원엔 다야한 식물들이 엄청 많았어요 안에 아이스크림 파는 곳이 있어서 먹으면서 잠시 쉬구요   막 뛰어가더니 장난치는 딸 ㅋㅋ귀엽다 귀여워 ㅋㅋ​   실내정원에서 산타마을이란 곳으로 표지판을 따라 나오면 산타가 가득한 산타마을이 나와요 한여름에 산타를 보니 신기하고 캐럴도 나와서 기분이 좋더라구용    산타 마을 쪽에 또 요런 상점이 나오고   산타교회라고 적힌 곳에 상통인형 구경 가능했어요 !​   군데 군데 볼거리가 많긴 해요 ~조금만 더 관리가 됐으면 더 좋았을 거 같다 생각이 들었답니다 ㅠ ㅠ ​  ​  산타 마을에서 보면 말 체험장이 보이는데 여기는 또 입장료 내고 들어가야 하고 아이들이 말 타고, 먹이 주고 싶다고 애원했지만​처음에 만들기를 하고 싶대서 하나만 할 수 있다고 달래서 만들기 하러갔어요 ​  향 목걸이 만들기 8,000원젤향초 만들기 16,000원후덜덜 ㅋㅋㅋ  가격은 비싸다 생각했지만아이들이 별거 아닌데 너무 좋아하고 다음에 와서 딴 거 또 만들자고 하더라구요 ~ ​너희들이 좋다니 그걸로 됐다 ㅋㅋ  여기는 베니치아 컨셉으로 배를 탈 수 있던데 이것도 타고 싶다고 했지만 패쓰 ㅋㅋ물이 너무 더러워 보였어요 ㅜ ㅜ ​그리고 여기 매점이 있던데 운영은 하지 않았어요 코로나 때문인지 어떤지는 모르겠네요​여기는 특히 너무 노후 됐다 싶었어요 ㅠ ㅠ   관리가 너무 필요해 보임   여기 앞에도 상점이 있어요 박물관이라면서 상점이였어요 ㅋㅋ​  그리고 이제 집에 가자며 나가다가 가보지 않은 길이 있어서 가 보았더니 추억의 거리가 나왔어요 ​    집에 갈까 하다 찾은 곳인데 전 여기가 허브 아일랜드에서 젤 좋은 공간이였어요 추억의 달고나 만들어먹기 ㅋㅋ저 연탄불에 너무 해먹어 보고 싶었지만 늦어서 패쓰 ㅠ ㅠ   그리고 옛날 교실 ㅋㅋㅋ앞에 있던 모자 쓰라고 얘기 하지도 않았는데 쓰고 앉아 있길래 너무 웃꼈답니다 ㅋㅋ  그리고 빵가게가 있었는데 빵도 다 맛있어 보였어요 ​집에 갈때 되서 발견한 라벤더 아이스크림 ㅋㅋ너무 맛있어 보이고 색도 예뻤는데 아까 아이스크림 한번 먹어서 못먹고 온 게 너무 아쉽네요 ​빵가게 안에 커피잔들 그릇들 너무 빈티지 하고 이뻤어요 ~갖고싶다....  다른 정원, 화단 , 식물들은 다 관리가 안되어 보였지만 마지막에 발견한 이곳은 새로 만들어서 잘 관리되어 보였어요  ​어느새 알록달록 불이 켜졌네요 라벤더 축제한다고 분명 보았는데 저희는 라벤더 가든을 보지 못했네요 ㅠ ㅠ ㅋㅋㅋ​대체 우린 어딜 다닌건지 ㅋㅋㅋ​전 솔직히 벤치에 앉았다가 페인트가 일어나 손에 붙고 너무 오래되어서 관리 안된 것 보고 다시는 오지 말아야지 했는데​아이들은 나름 즐거웠나 봐요 다음에 또 오자고 그러네요 ㅋㅋ​다음 방문때는 잘 개선 되었으면 좋겠네요  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 # #포천가볼만한곳 #포천아이들과가볼만한곳 #도아이들과가볼만한곳 #도가볼만한곳 #포천 #포천관광지 #북부가볼만한곳  
 ​  안녕하세요!!37개월 4살 남아 육아맘 말복이 입니다 :)​돌아다니기 좋은 가을날이였던 토요일 오후 -아이 데리고 포천 에 다녀왔어요.여러번 방문했는데 올 때마다 새롭네요.매년 리뉴얼을 하고 새로운 서비스들을 잘 선보이고 있는 곳 같아요.특히 이번에는 밤이 아니라 낮에 갔던 거라 기대는 많이 하지 않고 갔어요.​​허브힐링센터 (포천)  남편이 허브향을 참 좋아해요.올 때마다 허브 제품을 이것저것 사가고 싶은데~막상 나올땐 산게 없던 과거들 ㅋㅋ​이날은 허브향 좋아하는 남편위해 몇 개 사오려고 했는데~ 들어오자마자 샵에 들어와서 무거운 짐 들고 돌아다니기 싫어 나올때 다시 오자 하고 간단히 허브캔디와 아이 입욕제 3알 구입했네요.​ 그런데 나올 땐 나오느라 정신없어서 다시 못들렸다닌 슬픈 이야기 ㅋㅋㅋㅋ아참, 허브힐링센터에서는 허브테라피를 즐길수도 있더라고요.허브향이 참 좋아서 해보고 싶었지만 4살 금둥이는 버틸 수 없기에 ㅋㅋ​​​무얼 찍어도 사진같았던 날씨 - (포천) 초입구에 있는 큰 트리!!그냥 찍었는데 넘 예쁘게 나왔어요.온 종일 모든곳이 이랬어요. 아이와 돌아다니기 참 좋은 곳이었답니다.​​  이 날 촬영을 하셨나봐요.예쁜 드레스와 정장을 빼입고 많은 분들이 단체사진을 찍으시더라고요.​​​ 호박마차 타고 가는 금둥이 ㅋㅋ이상한 나라의 엘리스에서 볼 수 있는 하트카드 병사도 있네용ㅎ​​ 이 언덕을 올라가면~​​ 한 줄로 쭉 선 갈대가 나와요.태양이랑 넘 예뻐서 컷컷컷!! ㅎㅎ​​  달려라 금둥이!!!​​핑크뮬리 트랙터 타기 (포천) 아이가 좋아하는 트랙터를 탈 수 있는 기회가 눈.앞.에.!!!새로운 서비스라서 관심이 갔어요.​​ 저 위쪽에 핑크뮬리 밭까지 트랙터를 타고 가는 거예요.자동차 덕후인 아이라서~ 태워주고 싶어 요금과 시간 등을 살펴 봅니다.​​  30분 단위로 운영하는 트랙터..한 번 탑승할 때 20명 정도가 탑승하더라고요.그런데..그런데..줄이.... 넘 길었어요.번호표 처럼 뽑아놓고 순서되면 탑승하는 그런 시스템이면 참 좋았겠지만 티켓을 끊고 기다려야 하더라고요.​​  티켓 매표소 -트랙터는 매표하고 환불도 된다고 하네요.​​  포천 허브 아일랜드 트렉터와 기차그래서 깔끔하게 포기ㅋㅋ이따가 다 둘러보고 와서 탈 수 있으면 타자 하고 허브 아일랜드로 올라 가봅니다.​ 지도 한 장 들고 고고씽 :)​​허브 아일랜드 보러 가자~~!! (포천)​  작년에 왔을 땐 산타마을에 있었던 것 같은 공룡들이 앞으로 나와있네요 ㅎㅎ공룡만 보면 쫄던 공룡쪼랩 금둥이~이제는 공룡이랑 인사도 하고 가까이 가서 티라노~ 스테고~ 하면서 이름도 불러보네요.많이 컸어~~ ㅎㅎ​​​    곤돌라 타는 곳도 참 인기가 많더라고요.날씨가 바람도 안불고 딱 타기 좋은 날씨여서 그랬던 것 같아요.​​  옛거리도 둘러봅니다.컨셉은 분명 옛날 거리인데 이 곳에서 오징어게임 악세사리들을 만납니다.오징어게임 대단해~~ㅎㅎ​​ 돌아다니다 보니 은근히 지도 보고 찾을 때 헷갈리더라고요.다음에 또 올것 같으니 찍어서 블로그에 올려놓기 ㅋㅋ​​​ 아이에게 만들기 체험해주고 싶어서~ DIY샾을 찾는데 좀 애먹었어요.저 마법사 동상을 마주보고 왼편에 파란 표지판이 써있더라고요. (왜케 구석에 있능겨ㅋㅋ)​​ 드디어 들어가봅니다!​​만들기 체험 - 리베칭비누  (포천)  만들기 체험은 사람들이 좀 북적였어요.직원이 와서 친절하게 무얼 만들건지 물어보길 기다리시면 안되고요~카운터에 비치되어 있는 신청서 대장에 이름과 무엇을 만들지 써놓고 빈 곳에 앉아 기다려야 해요.이렇게 해야하는 것도 이런 안내문을 읽어야 알 수 있고요~아무도 알려 주지는 않는답니다~​​  입장하는 곳마다 손소독 철저히 비치되어 있어 참 좋았네요 :)​​​  내부 인테리어는 누가 한걸까? 궁금궁금했어요.소품이 정말 많이 사용되어서 자칫 잘못하면 굉장히 어수선하고 이도저도 아닌느낌이기 쉬울 것 같은데~아기자기 정말 예쁜느낌이어요.​​  저희는 아이가 만들기 쉬운 리베칭비누 만들기를 선택했어요 ^^​1. 색깔을 고른다.2. 향을 고른다.3. 모양을 고른다.​​​  4. 지퍼팩에 재료를 넣고 마구마구 섞어 뭉친다!!5. 뭉친 덩어리를 빼서 모양을 잡는다.6. 포장지에 담는다. 7. 집에와서 하루 정도 굳힌 후 사용한다.​4세인 금둥이!4~7세에는 체험활동이나 예술활동으로 본인이 무언가를 직접 만들어 실생활에 적용되면 성취감을 크게 느낀다고 하네요.​​​낮에 간 산타마을 ㅋㅋ (포천) 체험하는 곳을 나오면 산타마을로 올라갈 수 있는 입구가 나와요.10월이지만 미리 한 번 가볼까~!!​​ 1년 365일 산타마을인 이 곳 ㅎㅎ언제와도 좋네요 :)​​ 아직 낮이라서 불이 안들어왔어요.그래도 그냥 돌아다니기~ ^^​​ 포토뱅뱅 이라고~폰을 저 기계에 넣으면 360도 회전하면서 배경과 함께 영상을 찍어주는 서비스인 것 같아요.해볼까? 했지만 굳이.. ㅎㅎ ​​말타기!!!  (포천)  오왓!! 말이다!!!귀여운 작은말들이 20여마리 정도 있었어요.먹이주기 체험도 있고요~ 직접 타볼 수도 있더라고요.​​  금둥이가 말을 타보겠다고 해서~티켓 구매 ㅎㅎ인당 만원이고요~몸무게 30kg 미만, 키 150cm 이하 만 탈 수 있어요~부모는 옆에서 보호자로 같이 걸어갑니다 ㅋㅋ​​  따그닥따그닥~무서워 하지도 않고..엄청 재밌게도 탔네요~ ㅎㅎ​​ 동물을 만졌으니 손도 깨끗이 닦아줍니다 :)이런 시설들이 바로바로 있어서 참 좋았던 것 같아요.​​  루돌프가 되어 가족사진도 찍어보고요 ><​​ 산타가 되어 썰매도 끌어봅니다 ㅎㅎ​​  들어올 땐 불빛이 없었는데어느덧 어둑어둑해져서 불빛이 다 들어왔네요.​나갈때 포천관광안내소 앞에 있던 판넬을 발견했어요. 패키지 안내 내용인데요~만들기 패키지, 힐링패키지, 어린이패키지 이렇게 있어요.식사도 함께 있는 패키지도 있고~ 가족과 함께 느긋하게 즐기기엔 괜찮은 프로그램 인 것 같더라고요.다음엔 이용해봐야겠어요 :)​​​ 마지막으로..매주 수요일은 정기휴무 입니다. (수요일이 공휴일이면 오픈한다고 해요^^)포천까지 갔는데 휴무면 너무 낭패..ㅠㅠ​​넘 즐거웠던 포천 허브 아일랜드!!오후시간 꿀같이 잘 보내고~포천 이동갈비 먹으러 갑니다ㅎ갈비생각 이라는 곳에서 먹었는데~ 정말 맛있었어요!다음 포스팅에 올려볼게요 :)​​   ​ 
​​​​​이태원코로나, 신천지 코로나, 태극기집회와사랑제일교회코로나가 터지기 전에다녀왔던 도 포천 허브 아일랜드​메주처럼 쭉 묵혀놨던 포스팅인데요즘 쭉 가정보육을 하고 있던지라쓸 이야기가 없더라고요ㅠㅠ예전에 다녀왔던포천의 기억을 더듬어가며포스팅해봅니다​​​  ​​​포천 허브 아일랜드​위치 포천시 신북면 청신로947번길 35​시간일요일~금요일 10:00~22:00토요일, 공휴일 10:00~23:00연중무휴​주차가능, 식당 있음​ 도 포천시 신북면 삼정리 517-2 ​​  ​​​ ​​​​이 때도 코로나때문에 체온을 체크했고현장예매로 가니 허브향마스크를 사람 수대로 주셨어요​​​​​  ​​​​​포천 허브 아일랜드는 처음이었는데사실 라일락이 만개할 때 포토존으로 유명한 곳이더라고요​신데렐라 호박마차와 크리스마스 트리가 보이네요​​​​​​ ​​​​​지도를 보면 정말 어마어마한 크기인포천 허브 아일랜드​​​​​​ ​​​​​​입구에서 걸어가면 보이는 인공폭포​​​​​​  ​​​​​신기한 점은저희는 봄에 다녀왔는데할로윈으로 꾸며져 있는 곳이 있답니다​​​​​​   ​​​​​이 곳은 식물원이고요살짝 습해서 모기가 있었어요모기기피제나 모기패치 하고 가면 좋을 듯​​​​​​ ​​​​​로즈마리인가요?괜히 따고 싶었으나 눈으로만 만끽​​​​​​ ​​​​​​식물원을 지나면갑자기 산타마을이 보입니다​포천는 사계절이 다 있더라고요할로윈에 산타마을에 크리스마스에분명 저희는 봄에 다녀왔습니다ㄷㄷㄷㄷ​​​​​​ ​​​​​이곳을 온 이유는​​​​​​ ​​​​​공룡이 있기 때문이예요!저희 아이는 공룡을 좋아하거든요포천에 공룡이라니정말 네가 뭘 좋아하는지 모르니 다 가져와봤다느낌인 포천입니다산타도 있고요 할로윈도 있고요공룡도 있습니다​​그리고 포천에는포천갈비집도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식당도 있어서이 안에서 모든 것이 해결 가능합니다​​​​​​  ​​​​네 당나귀도 있어요!​​​​​​ ​​​​그 뿐만이 아닙니다토끼도 있네요!먹이주기 체험도 가능합니다​​​​​​   ​​​​​공룡마을 장난감샵도 있네요!​​​​​​  ​​​​​​공룡이 있으니공룡발굴도 있어야죠네 정말 없는 것이 없는 포천 허브 아일랜드입니다​이름만 허브 아일랜드이지정말 없는 게 없어..​​​​​​​  ​​​​​공룡 설명도 요로코롬 잘 되어 있어요리얼하게 움직이며 소리도 납니다​​​​​​​ ​​​​​​살짝 관리가 안되었는지 설명표지판이좀 벗겨져 있네요​​​​​​​​ ​​​​​포천 브로슈어를 살펴보니세상 다양한 것이 많은 포천 저녁쯤 되면 빛 조명까지 더해져서 예뻐진다고 하네요​​​​​​​  ​​​​​봄에 즐기는 크리스마스라니세상 신기한 것​​​​​​  ​​​​​​식물원도 있고​​​​​​ ​​​​​또 인공폭포에​​​​​​​ ​​​​​정원도 넓고 식물원 만만세​​​​​​ ​​​​산 중턱에 있어서공기도 쾌청​​​​​​​  ​​​​​​​아기자기한 빛조형물들​​​​​​ ​​​​​슬슬 불이 켜지니점점 예뻐집니다​​​​​​ ​​​​​반짝반짝 너무 예쁘죠?가족 뿐만 아니라 연인이 와도 좋을 느낌그래서 그런지 포천를 찾는 손님들의연령대가 매우 다양하더군요​​​​​​​ ​​​​​심지어!!!오락실도 있음!!!​​​​​​ ​​​​​그뿐만이 아닙니다추억의 거리도 있음!!!!​​​​​ ​​​​​​어릴 때 먹던 불량식품과놀이기구도 있음!!!!​​​​​​​ ​​​​​이 곳에 식당도 있고​​​​​​ ​​​​​베이커리 겸 카페도 있습니다​​​​​​ ​​​​​​와오!분수 멋져!! 뽱뽱!​​​​​​​ ​​​​​뭔가 이 곳이 메인 포토존인 듯 싶어해가 뉘엿뉘엿 질 때 다시 찾아갔어요 이 곳이 제일 언덕쪽에 위치해 있어서가기가 쉽지 않습니다​​​​하지만 인생 리즈샷을 위해서는참고 올라가야지요고생 끝에 모다? 낙이 온다!고진감래!!!​​​​​​  ​​​​​또 다시 찾은 산타마을​​​​​​  ​​​​​​공룡 친구들​​​​​​​ ​​​​​당나귀 친구들​​​​​​​  ​​​​​저희 아이는공룡 좋아하는 아이여서정말 이 곳에서만 몇시간을 있었는지 모르겠네요​​​​​​​  ​​​​​메인 포토존은해가 지면 이렇게 아름다워집니다다들 카메라 꺼내서 야경모드로인생리즈샷을 건지시길​​​​​​​​ ​​​​​저희는 슬슬 어두워져서서둘러 집을 향했어요​​​​​​ ​​​​​주차장 가는 길에 보인 우산들이 너무 예뻐서이 곳에서 아이의 사진도 찍어줬습니다​​​이 곳이 보이면 꼭 사진을 찍으세요인생샷 생김...꼭 찍으세요 두 번 찍으세요, 세 번 찍으세요​​​​​​  ​​​​​포천의 장점- 생각지도 못한 다양한 볼거리*공룡도 있음*산타도 있음*할로윈호박도 있음​- 식당 카페 빵집 다 있음- 어두워지면 조명들이 예쁨- 걸음마 걷는 아기들에게도 좋을 넓은 장소- 동물 먹이주기체험이 가능​​​포천의 단점- 산 중턱에 있어서 언덕이 많아서 가파르고체력이 부족하면 오를 때 힘들음- 굉~~~~~장히 넓은 부지라 구두 신고 가면 헬*운동화 신고 다녀오세요​​​일단 포천는부지가 넓어서 사람들간 부딪히지 않고분산될 수 있는 점이 가장 좋았고*특히나 요즘같은 코로나 때에 더 좋았던 것 같아요알아서 거리두기가 가능함​예쁜 식물과 넓은 정원을 갖고 있어서산책 겸 걷기 매우 좋더라고요아이들이 뛰어놀기 좋은 최적의 장소정말 아이와 가볼만한 곳으로 좋아요​​​저희 남편은 뭔가 이것저것 너무 많아서뭐가 제일 중점적으로 된 지 몰라서마음에 안든다고 했는데저랑 아이는 꽤나 마음에 들었답니다그래서 코로나가 좀 풀리면 조만간 또 가보지 않을까 싶기도 하네요​​​​​​ 
포천 가볼만한곳  포천아트밸리 등 서울근교 드라이브코스​글/사진: 우쑤  어느새 주말이 코앞인 12월이에요-포천은  북부다 보니 여름엔 시원해서 좋았는데겨울은 또 이때만의 볼거리가 있어서 좋더라구요 :)​특히 최근에 처음 가본 포천 가지금 가기 딱 좋은 것 같아 겨울 포천 가볼만한곳으로 추천하고 싶은데요서울에서 가까운 근교로 나가 호젓하게 드라이브를즐기는 맛도 있고 여유롭게 즐길 수 있는 명소들도 많아서울근교 드라이브 코스로도 좋은 것 같아요-​​​​ 코스를 짜다 보니 문득 포천 도 생각이 나서 여기랑 포천 아트밸리도 가보고 이동갈비도 먹고 오자 싶어 이렇게 짜봤어요​포천 를 시작으로 비둘기낭폭포와 하늘다리를 보고 이동갈비 냠냠 후아트밸리까지 보고 오는 알찬 일정이었네요:)​​​​​ 1. 포천 ★ 포천시 신북면 청신로947번길 35★평일, 일요일 10:00~21:00토요일 10:00~22:00★입장료: 대인 9천원, 소인 7천원포천 는 포천 가볼만한곳으로 워낙유명하기에 예전부터 가보고 싶었는데요-왠지 여긴 봄에 가야할 것 같아서 계속 미루다가이번에 드디어 가봤는데 겨울에 가도 좋았어요​일단 입구랑 외관은 매우 유럽스럽게 생김:)​​​​ 입구에는 대형트리랑 마차 등 포토존도 있구요-건물들은 유럽식 느낌인데 뒤로는 산이 펼쳐지고 있어마치 이탈리아나 프랑스 남부를 보는 느낌도 들었어요유럽의 겨울 풍경을 떠올리게 하더라구요​​​ 겨울에 포천 를 간다면 꼭 가봐야할 곳!바로 이 병정들과 기차가 있는 포토존이에요​입구에서 슬슬 걸어서 들어가니 요런 동화 속 같은 포토존이 보였는데지금 겨울이기도 하고 크리스마스도 다가오니사진 찍고 놀기 좋은 곳인 듯해요-​​​​ 크리스마스 장식들로 아기자기하게 꾸며져 있어분위기 만끽하며 사진 찍기 좋은 곳이었는데낮도 예쁘지만 저녁 되어도 예쁘겠더라구요 :)​​​ 포천 에는 산타마을도 있다는 거, 아시나요? 여긴 1년 365일 크리스마스인 곳인데지금 이 시기에 간다면 안 들러볼 수 없는 곳이죠:)​입구에서 케이크를 든 산타할부지가 엄지척 자세로 우릴 맞아주고 있었던!​​​ 드넓은 정원 같은 곳으로 산타와 크리스마스 장식들이곳곳에 있었는데 산타들이 한 둘이 아니어서넘 귀엽더라구요 :) 그리고 중간에 산타가 안 보이는널찍한 공간은 밤이 되면 조명이 들어오는 듯했어요​​​ 반대편 정원에도 뭔가 빨간게 있길래자세히 다가가 보니 산타할아버지들!나무에 매달린 산타도 넘 귀엽구요 :)​​​​ 산타마을 한가운데에 정원이 있고 그 옆으로 요런 유럽식 건물들이 있어 들어가봤는데요-​내부가 완전 아기자기함의 끝판왕이에요여긴 정말 지나치지 말고 꼭 들어가보시길! :)​​​ 안에 트리도 있고 크리스마스 장식들이 가득!여기는 곧 크리스마스라서 이렇게 꾸며놓은게 아니라항상 이런 모습이 아닐까 싶은데, 지금 가니 제대로 때를 맞춰간 느낌이라 좋았어요 :)​​​ 크리스마스 느낌 가득한 요런 채플도 있던데실제로 예배를 드리는 곳은 아니고 포토존이더라구요여기도 잘 찍으면 겨울 인생샷 나올 듯:)넘 아담하고 예쁜 채플이었네요-​​​ 프랑스 인형 전시를 하는 곳도 있었는데어찌나 디테일하던지!요런 느낌의 인형들 너무 좋아서진짜 하나하나 다 뜯어보고 싶더라구요​실제 프랑스 사람들을 닮은작은 인형들인데 넘 정교해서 놀랬네요-​​​​ 산타우체국도 있던데 여기도 사진 찍기 좋은포토스팟이었네요- 크리스마스 장식도 한가득이구요!포천 에 산타마을이 있는 건생각도 못하고 갔는데 뜻밖의 수확이었어요​그리고 밤 되면 산타마을에 예쁜 조명들도 켜지니데이트 하러 가는 분들은 제일 마지막 코스로 해서 저녁에 가도 좋을 듯해요!평일엔 저녁 9시까지 하고토요일엔 저녁 10시까지도 하니까요-야경을 즐길 시간도 충분히 있어요 :)​​​ 2. 비둘기낭 폭포★ 포천시 영북면 대회산리 415-2다음으로 찾은 곳은 비둘기낭 폭포!이름도 아주 유니크한 포천 명소 중 하나이죠비둘기낭 이름에 괜히 비둘기가 들어가는게 아니랏실제로도 비둘기와 관련이 있는 곳인데요-​예전부터 아주 많은 수의 산비둘기들이서식을 했던 곳이라고 합니다​​​ 이곳을 많은 사람들이 찾는 이유는바로 이 에메랄드빛깔의 신비로운 물빛 때문이 아닐까 싶은데실제로 보니 정말 신기하긴 하더라구요​어쩌면 이렇게 푸른 빛을 낼까,싶을 정도로 오묘하고 예쁜 색을 가졌어요​​​​ 동시에 그 주변으로 주상절리를 볼 수 있는데이게 또 은근 멋지더라구요대자연의 신비와 대단함을 새삼 느끼게 되는 곳이랄까!​ 북부가 은근 이렇게 자연이 웅장하고아름다운 곳이 많은 것 같아 자연 속에서 힐링하는서울근교 드라이브코스로 좋은 듯해요​​​​ 3. 한탄강 하늘다리★ 포천시 영북면 비둘기낭길 207여기는 비둘기낭 폭포 바로 근처에 있는 하늘다리예요원래 이쪽에 있는 주상절리길도 좋긴 한데날씨가 추울 땐 걷는 건 스킵하고드라이브 위주로 즐기는게 좋죠 :)​​​ 포천 한탄강 하늘다리는 출렁다리예요그래서 입구에서부터 출렁출렁흔들리는 다리를 느낄 수 있어은근 스릴을 만끽할 수 있답니다 :)​여기서 내려다보는 한탄강이 참 멋지고 웅장해서계절에 상관 없이 포천 갈때마다 들르는 곳이네요겨울은 겨울대로 또 멋있거든요-​​​​​ 4. 송영선할머니이동갈비★ 포천시 이동면 화동로 2097★매일 9:30 ~ 20:30이날 아침을 든든히 먹고 출발했는데도포천 가볼만한곳 세 곳을 보고 나니배가 넘 고파 포천 먹거리 하면가장 먼저 떠오르는 이동갈비를 먹으러 갔어요​저는 어딜 가든 오래된 맛집을 좋아하는 편인데여기가 40년 전통이라고 해서 가보고 싶더라구요​​​ 안쪽으로 들어가니 옆으로 계곡이 흐르는 뷰의좌석이 있어서 창가쪽으로 자리잡고 앉았어요은근 운치 좋고 뷰도 좋더라구요 :)​​​ 갈비를 주문하니 여러가지 밑반찬들부터 나왔는데종류가 이렇게 많이 나올줄은 몰랐네요-고기랑 잘 어울리는 반찬들과쌈채소, 파절이 등이 다양하게 나오더라구요반찬들이 전체적으로 다 맛깔나서 좋았어요​​​ 고기 주문은 생갈비와 양념갈비로 했는데우선 어떤 고기를 먹던 생고기 먼저 먹는게 진리죠:)​​​​ 특히 생갈비는 고기 땟깔이 넘 좋아서 구울 때부터 기대가 되더라구요-​땟깔은 고기 퀄리티와도 연결이 되는 느낌인데확실히 오래되고 유명한 맛집답게고기를 좋은 걸 쓰는 것 같더라구요​​​​  게다가 숯불에 굽는 거라 더욱 기대가 되었는데요-고기가 익어가면서 슬슬 맛있는 냄새를 풍기니아무것도 안들리고 아무것도 안보이더라구요ㅋ_ㅋ​​​​  오직 고기만을 바라볼뿐!생각해보니 이동갈비 먹은게 넘 오랜만이더라구요숯불에 적당히 구워진 생갈비를소금 살짝 콕 찍어서 먹어보니이동갈비 본연의 맛이 제대로 느껴지는 느낌.​고기 두께도 적당하고 씹는 맛이나 부드러움도딱 좋았던 것 같아요. 적당히 숯불향도 스며있구요:)이것저것 넣고 쌈 싸먹는 것도 맛있더라구요-​​​​ 생갈비를 다 먹어갈 때 쯤 양념갈비를 얹었는데역시 이 순서로 먹으니까 딱 좋았어요​양념이 너무 자극적이지도 않고심심하지도 않고 딱 적당한 수준이었구요-​​​​ 먹기 좋은 크기로 잘라 그냥 입속으로 직행하거나쌈을 싸먹어도 맛있지만따끈한 하얀 쌀밥이랑 먹거나된장찌개 곁들여서 먹어도 넘 맛있더라구요​밥을 같이 먹어주니 확실히 식사가 완성되는 느낌:)맛있는 고기 + 밥의 조합은 언제나 옳은 거 아니겠어요​​​​ 사실 여긴 이동면이니까 이동막걸리 한 잔 해줘야 하는데 제가 워낙 맥주를 좋아하다 보니아무 생각없이 맥주를 시켜버리고 말았네요;​운전하고 온 친구는 못 먹어서저 혼자 먹어야 하는게 아쉬웠지만그럼에도 맥주는 시원하니 맛있더라구요;다음에 이동갈비 먹으러 가면그땐 이동막걸리를 곁들여봐야겠어요:)​​​​ 5. 포천 아트밸리★ 포천시 신북면 아트밸리로 234★월요일~목요일 9:00 ~ 19:00금,토,일요일 9:00 ~ 21:00★대인 5천원, 청소년 3천원, 어린이 1천5백원든든하게 배를 채우고 다음 코스로 향한 곳은역시나 포천 가볼만한곳으로 유명한포천 아트밸리입니다. 여기는 옛날의 채석장 공간을지금의 관광 명소로 완전히 변신시킨 곳인데천주호라고 완전 멋진 호수가 있어서아직 안 가본 분들께는 추천드리고 싶어요-​​​ 천주호까지는 모노레일을 타거나 도보를 이용해 올라갈 수 있는데경사가 좀 있기 때문에 대부분의 경우모노레일을 타고 올라가시더라구요-​​​ 모노레일의 경우 요금이 따로 있긴 한데그래도 급경사가 있기 때문에가능하면 타고 올라가는 걸 추천하구요-운동하고 싶은 분들은 걸어가셔도 됩니다ㅎ_ㅎ​​​ 천주호는 예전에 화강감을 채석하면서 팠던웅덩이에 샘물과 빗물이 들어가면서자연스럽게 만들어진 호수라고 하는데그 깊이만 해도 20미터라고 하더라구요​여기도 굉장히 웅장한 자연을 느낄 수 있는 곳인데비둘기낭 폭포와는 또다른 느낌!대자연의 신비를 느낄 수 있는 곳이에요:)​​ 그리고 날씨나 강수 상황에 따라 조금씩 다를 수 있지만비둘기낭처럼 신비로운 물빛깔도 볼 수 있어요​호수 바닥에 있는 화강토가 반사되면서신비로운 물빛을 볼 수 있는 거라고 하는데제가 갔을땐 약간 초록빛이 돌고 있더라구요​​​ 제가 갔을때 역광이라서 바위 부분이 좀 어둡게 보이긴 했는데그럼에도 멋지더라구요-뭐랄까, 우리나라인데 우리나라 아닌 것 같은 느낌!​​​ 천주호 근처에는 조각공원도 있는데요-여기도 한번 둘러볼만 하답니다​예전에 채석장이었던만큼지대가 꽤 높은 곳에 위치해있기 때문에 뷰도 좋구요​​​​ 곳곳에 포토존이나 뷰 보기 좋은 스팟들이 있어서가볍게 들러보며 산책하기 좋아요-​일단 포천 아트밸리는 천주호가 가장 유명하고많은 사람들이 찾는 곳이기에호수부터 먼저 보고 공원 산책까지 하면 좋을 듯해요​  지금까지 서울근교 드라이브코스로포천 가볼만한곳 5곳을 소개해드렸는데요-아까 언급한 것처럼 허브 아일랜드는야경도 예쁘기 때문에 아트밸리를 먼저 보고마지막에 가는 반대 코스도 괜찮은 것 같으니 참고하세요!​#포천드라이브코스  도 포천시 신북면 청신로947번길 35비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207송영선할머니갈비집도 포천시 이동면 화동로 2097포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234  ​ 
​​안녕하세요 식식브로입니다 :)​저번에 이어서 이번에도포천 가볼만한곳 2탄을 준비했습니다!​​포천 아트벨리 말고도!도 유명한 관광지중에 하난데요!​특히, 야경이 굉장히 이쁜곳입니다 :)​ 가족나들이 가기좋은포천 ,낮보다는 밤이더 이쁘다던데?도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​흐린날씨였지만여행을 알차게 즐기려고이곳저곳 찾다가 발견한 포천 ,​​이곳에 자동차 극장도 있더라구요?하지만 저는 목적이 극장은 아니였기에 패스~  ​​포천 를 가시려면정기휴무를 파악하시고 가세용!​매주 수요일은 정기휴일이라고하네요.(단, 수요일이 공휴일인 경우에는 정상 운영한다고해요~) ​​이때 한창 오징어게임이 엄청 핫할땐데,요기도 오징어게임 테마로 이벤트를 하고있는것 같더라구요+_+ ​​ 입장료입니다.​성인은 9,000원~  ​​들어가면 먼저 허브체험관이 굉장히 크게보여요~(요기도 굉장히 넓기때문에 미리 동선을 짜시고 돌아다니시는것을 추천!)  ​​안에는 다양한 허브제품들이 판매하는데요,저는특히 입구에서 직원분들이 뿌려주신뿌리는 허브(?) 같은것을 샀어요..​목에뿌려도 시원하고 마스크쪽에 뿌리니시원하니 좋더라구요..  ​​그리고 요 사탕도 ㅋㅋ배가 너무 고파서...​레몬밤과 히비스커스는 굉장히 맛있었으나유칼립투스와 페퍼민트는 극강의 시원한맛.......ㅠ   ​​​허브제품말고도 악세사리나 소품들도 판매중이에요.  ​​나와서 보면 굉장히 푸른~ 아일랜드 내부를 볼 수 있어요.  ​​안내도.. 굉장히 넓어요..진짜 미리 루트를 꼭 짜두세요. ​​곳곳을 너무 이쁘게 잘해놓고포토존도 있어서인생샷 남기기 좋아요 ㅎㅎ  ​​그리고​포천 는 또 핑크뮬리로도 유명해요 +_+​언덕을 올라가면 끝에 핑크뮬리밭이있는데,트랙터를 타고 갈 수도 있어요!(하지만 유료라는거~)​저는 엄마랑 그냥 걸어가기로 했답니다.  ​​밤에도 굉장히 이쁘다고 하는데,조명이 없기때문에 길이 위험하다고 하네요 ㅠㅠ ​​가는길 곳곳마다 형형색색의 오브제들로 꾸며져있는데우산이 너무 이쁘더라구요​  ​​요렇게 보라보라한 집들이나 조형물들로포토존이 이루어져있습니다.​조금 가파른 경사기때문에가다가 사진찍어주면서 쉬어주면 좋아요 ㅎ  ​​드디어 도착한 핑크뮬리 포토존~​진짜 사람들이 곳곳에서 사진찍고있더라구요 ㅋㅋ  ​​저도 찍긴했으나...건지지는 못한 ㅠㅠ ​​그리고 그 뒤쪽에는 이렇게 종이있어요~사진찍으려고 줄서서 한번씩 치시는데..소리가 꽤 커서 당황한..ㅋㅋㅋㅋ  ​​사진을 이곳저곳찍고 나려가려고보니,아까와는 다른 분위기가 연출되어있는..​조금 어두워지니까 불이 켜지더라구요 😊진짜 너무 형형색색 이뻤어요 ㅠ  ​​요 핑크뮬리 가는곳만 그렇겠거니 하고 내려가는데그냥 아일랜드 전체가 형형색색의 빛들로 물들였어요! ​​저는 개인적으로 낮보다는 밤에오는것을 추천드려요.  ​​그럼 야경이 이쁜야간  모습을 또 보실까요? ​​역시 곳곳에 포토존이 엄청 많아요!  ​​그리고 가다보시면 느끼시겠지만음식점들이나 상점들이 절반은 차지하고 있더라구요..이점은 조금 아쉬웠어요 ㅠㅠ ​​오징어 게임 추억의 거리+_+옛날st거리로 꾸며놨더라구요 ​​물론 이시대에 살아본적은 없지만뭔가 친근한 모습~  ​​가다보면 작은 슈퍼가 있는데그앞에 요즘 핫한 달고나 뽑기를 하고 있었어요!  ​​저도 바로 도전~처음에는 현금으로 이천원 있어야되는줄 알고 쭈뼛쭈뼛하다가 카드도 된다하셔서 바로 진행 ㅋㅋ  ​​제가 이래뵈도, 어렸을적에달고나 실력자였거든요....ㅎㅎ  ​​​옆분들건 다 타거나 이상한 색인데저는 사장님이 잘만든다고 칭찬해주신 훗....​열심히 뽑기를 해봅니다.....​시작하자마자 뽀각...(오징어 게임 실제라고 생각하니 섬뜩..)  ​​그 외에도 추억의 놀이들이 굉장히 많이 보였어요.  ​​그중에서도 핫한 오징어 게임과 딱지치기 ㅋㅋㅋㅋ  ​엄마랑 음료내기걸고딱지치기를 열심히 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 이게 생가보다 너무 안넘어가서그냥 나중에 둘다 포기한... ​​신나게 놀고 다시 나가보면날이 더 어두워져서 빛이 더욱더 환하게 보이더라구요​너무 이쁜 ㅠㅠ​  ​​사진만 엄청나게 찍고온것 같아요 ㅠㅠ ​​는 가족들끼리 가기 너무 좋은것 같아요..​하나 아쉬운점은 식당이나 상점이 조금 더 큰 비중을 차지한다는거?핑크뮬리나 야경보기에는 굉장히 좋은것 같아요!​내부도 넓어서 돌아다니다보면 시간이 어느새 훅 가있을거에요 ㅎㅎ​​그리고 ​다 놀고 나면  내부에 식당도 좋겠지만,제가 최근에 다녀온  맛집인 소양강숯불닭갈비도 추천드립니다. [포천  맛집] 깔끔한 맛이 매력적인 닭갈비 맛집! <소양강 숯불 닭갈비>안녕하세요 식식브로입니다 :) 오늘은 최근에 엄마랑 다녀온 포천에서 먹은 맛집을 소개해드리려고합니다! ...blog.naver.com ​​그럼 이상으로식식브로의 포천 가볼만한곳 추천편을마무리짓도록 하겠습니다 :)  
​​​ 아이들이랑 사진찍고 놀기 좋은​​​포천 여행왔으니 이동에서 명문 이동갈비 먹고그냥 집가기 아쉬워 마지막으로 들린​​ 포천 허브 아일랜드​이전에 이동갈비 후기가 궁금하다면 하기 링크 클릭!​​https://m.blog.naver.com/toda810/222594543286 포천 여행 - 명문 이동갈비 - 포천하면 이동갈비쥬?!명품 이동갈비 양념이 더 맛있음 나의 포천 여행 포스팅은 끝이없다앙 완전 알차게 놀고온 포천 여행 🧡 ...m.blog.naver.com ​​​포천여행 마지막 연재.ㅋㅋ​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​ ​​평일 10:00 - 21:00토요일/공휴일 10:00 -22:00일요일 10:00 - 21:00​​주차장은 완전 넓고, 네이버로 예약도 가능한 것 같지만,나는 가서 현장 발권함!​​ ​​오징어게임이 핫하긴 핫하다 싶었던게오징어게임 추억의 거리가 등장함 ㅋㅋㅋ난 처음와봤는데 남친은 이미 예전에와봤다고.(누구랑 왔니 부들부들)그때랑 똑같은데 이름만 오징어게임 붙인거 같다함ㅋ​​ ​​매표소로 가는길!​​ ​​#포천여행 #포천 #입장료​​ 성인 9,000원우대 7,000원​성인 9,000원 가격이 비싸다고 생각이 들진 않는다.내부가 무지 넓고, 관리하려면 돈도 많이 들 것 같다는 생각이 들었음ㅋㅋ​​​ ​​입장해서 찍은  안내도.지도가 나와있는데 생각보다 엄청 넓네! 라는 생각이 들었음​​ ​​첫 입장!!여러 건물들이 있고, 걸어다니면서 구경다니는 구조.​바깥에도 크리스마스 시즌이 와서 그런가 크리스마스용으로 꾸며둔 곳도 있고, 아이들이 오면 엄청 좋아할것 같다는 생각이 들었당 >_<​​ ​​안에 보면 음식점도 있고 양식 파는 곳.카페도 있어서 우린 카페는 들럿음 그건 이따가 후기 ㅋ​​ 산타마을​​크리스마스 시즌이라 산타마을이 있다!산타마을은 운영시간이 또 별도로 적혀 있으니 운영시간 확인 필수 ㅋㅋ​​ ​​산타마을이 사진찍을 곳이 엄청 많았음!​​  ​​이뿌게 잘 꾸며놓음 ㅋㅋ저기 안에 들어가서 컨셉 사진찍고 놀고 ㅋㅋ​ ​​이렇게 건물에 들어가면 이것저것 판매하고 있다정말 없는거 빼고 다있는 느낌으로 이것 저것 판매중 ㅋㅋ구경하는 재미도 있다능 ㅋㅋ​​ ​​여기도 내부에 구경할것도 많고살것도 많고 (아이들이랑 오면 그냥 지나치기 힘들듯)사진찍을 곳도 은근 많았당ㅋㅋ​​  ​​요기 내부인데, 계단이 넘 이뻐서 찍어봄ㅋ내부는 대략 이런 분위기 ㅋ​​​ 조랑말 체험​​아이들을 위한 조랑말 체험이 있었당조랑말 대박귀여움…​ ​​ 말타기 체험 10,000원먹이주기 체험 5,000원패키지체험 15,000원​​뭐야 패키지가 더 싼게 아니자나?ㅋ⫬ㅋ⫬여튼 우리는 애들이 없어서 패스.​​​ 허브동산  ​​​허브동산은 내가 맘대로 이름을 지어봄 ㅋㅋ온실처럼 구성된 곳이 있는데, 들어가보면 허브가 엄청 잘 관리되어 있당 ㅋㅋㅋ​허브 향이 가득하고, 허브 구경도 할 수 있고 맘에 들었던 곳 중 하나!!​​​ ​​이탈리아 베네치아를 연상케 하는곳도 있었다.곤돌라라고 부르던데 저것도 탈 수 있는 것 같은데 내가 간 날은 운영하지 않았다.여기 호랑이열차 같은 것도 있던데, 이것도 이날 운영안하고,내가 주말에 갔는데 이정도로 사람 없으면 여기 유지가 되는걸까 하는 걱정이 들 정도로 사람이 없었음 ☹️​​​ ​​트래비분수를 생각나게 함 ㅋㅋ이렇게 사진찍을 곳이 무지무지 많아용!!날 좋을때 오면 좋을 것 같음 ㅋㅋ​​​ 허브카페​​신나게 구경다니다보니, 이제 커피한잔 하자 해서 들어감​​ ​​커피 마실까 하다가 에 왔으니 허브차를 마시기로 함.  ​​맛없음 😭😭😭😭남겼다.. 건강해지긴 어려운것​​​ 오징어게임 추억의 거리 ​​이렇게 옛날 떠오르게 잘 꾸며져 있는추억의거리 ​​오징어게임처럼 달고나도 만들 수 있고, 줄다리기도 할 수 있고 재미난게 많이 있었다.​여기서 사진찍고 놀다가 이제 집가자며 해산!​​​ 총평​데이트, 특히 아이들 있는 가족이 가면 좋음!사진찍을 포토스팟이 매우 많음유지보수를 위해 입장료 9,000원은만족!!​​​​​ 
도 포천시 신북면 청신로947번길 35 포천 이용안내기본입장권 7,000~9,000원관람시간 10:00~21:00토요일/일요일 22:00까지정기휴일 : 매주 수요일연락처 : 010-535-6494​2020년10일10일포천 ''방문 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 만든 테마공원으로 볼거리와 즐길거리가 풍부하다 1997년에 설립된 이곳은 해마다 80만명의 관람객이 방문한다 대표적인 볼거리로는 박물관으로 등록된 식물원과 힐링존, 산타존, 베네치아존,향기존 등으로 나눠져 있다공룡마을이나 베이커리, 아테네홀과 같은 곳도 있는데 원체 넓어서 하루에 둘러보기 시간이 부족하다특히 365일 꺼지지 않는 불빛동화축제 의로맨틱하고 놀라운 야경도 있다 내가 방문한 10월은 할로윈행사와 핑크뮬리 행사를 진행중이다 허브관란 제품이 엄청 많다 귀가 얇아서 허브향초, 녹차, 허브차, 핸드크림 등 양쪽 손에 가득가득 사들고 할로윈행사장으로 이동 허브판매하는 곳에서 핑크뮬리까지 올라가는 길20분정도 걸리는데 약간 경사가 있어서 조금 힘들지만 가는길에 할로윈 행사장으로 중간중간 포토존이 있어 지루하지 않다 핑크뮬리까지 타고 올라갈 수 있는 트랙터이다 1000원 내면 정상까지 편안하게 올라갈 수 있는데시간별로 출발이라서 기다려야 한다 ​ 참 잘어울리는 한쌍나이가 오십이여도 남들 하는거 다 한다(사실 남들 보다 조금 더하는 편 ㅋㅋ)오늘의 사진사는 조카 윤아~ 한참을 올라오면 핑크뮬리가 넓게 펼쳐진다 여기는 허브를 직접 재배하는 농장이다 힘들게 올라 왔으니 핑크허브 아이스크림도 먹고 원체 볼데가 많아서 북부 특히 포천으로 여행가시면 꼭 한번 다녀오라고 추천하는 곳입니다​#혼캠족 #여솔캠핑 #나홀로여행 ##포천캠핑장#포천가볼만한곳#핑크뮬리#할로윈행사#할로윈사진찍기좋은곳​#514챌린지 #514챌린지인증 #모닝짹짹 #굿짹 #굿짹월드 #4월514챌린지 #514챌린지18번방 #18번방forever​#514챌린지 #열정대학생 #모닝짹짹이 #MKYU #514챌린지캠사랑쫑 #514챌린지김정화 #굿짹월드_빅팬 
연중무휴 불빛축제가 펼쳐지는 포천  도 가볼만한곳 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 어제 소개해드린 산정호수에서 차로 가까운 곳에 위치한포천  풍경을 소개해드립니다.​포천 는 산정호수를 둘러보고 야간에 오면 좋은데,바로 연중무휴 불빛동화축제가 펼쳐지는 곳이라 야간에 왔을 때 반짝이는 조명들로 인해 더욱 아름답기 때문입니다. ​허브는 여름이 가장 향이 짙어지는 시기인데,제가 찾았을 때는 라벤더가 막 피어날 무렵이어서 를 걸으면 향이 솔솔 나는 시기에 맞춰 다녀왔습니다.​그럼 사진으로  불빛동화축제 현장 함께 만나 보시죠. 365일 불빛축제포천 ▲ 다양한 인증샷 장소가 마련되어 있다 요즘 이런 축제장 가면 인증 사진을 찍을 수 있는 곳들을 많이 만들어 두는 게 트렌드인 것 같아요.아무래도 인스타그램이나 SNS에 올려야 할 사진들을 찍어야 하니.. 포천 에서도 여러 인증 사진 찍을 포인트들이 제법 많이 있었습니다. ▲ 라벤더 허브농장 올라가는 길 제가 가장 좋아하는 색이 보라색인 만큼, 맥문동이나 라벤더의 색감을 너무 좋아하는데요.마침 라벤더가 하나 둘 피어나고 있다 해서 라벤더 농장으로 향해 봤습니다. ▲ 보랏빛 라벤더 향기에 취해 라벤더는 역시 그윽한 향이 너무 좋습니다.보일 듯 말 듯 그리 많이 핀 것은 아니었지만 그래도 라벤더 꽃을 보니 기분이 상당히 좋아졌네요. ▲ 라벤더 보랏빛과 초록의 만남 자연이 주는 색은 정말 힐링 그 자체인듯합니다.라벤더의 보랏빛과 초록 색감이 만나 자연이 주는 아름다움을 고스란히 나타내 줍니다. ▲  산타마을 가는 길 에는 크리스마스 시즌에 오면 참 크리스마스 분위기 느끼기 좋은 산타마을도 있습니다.여름이지만 산타마을이 아직 있어서 천천히 산타마을 쪽으로 향해 봅니다. ▲ 작은 실내 수목원을 지나 산타마을로 가려면 작은 실내 수목원을 지나가야 하는데, 아기자기하게 잘 꾸며 놓았습니다. ▲  산타마을 산타마을에 도착하면 너른 초원에 LED 조명이 가득, 그리고 노래에 맞춰 빛나는 LED 조명과 뒤로 동화 같은 집들이 펼쳐집니다여기 제가 참 좋아하는 곳입니다..^^ ▲  불빛동화축제 불빛축제 참 예쁘죠? 해가 지고 조명이 하나씩 들어오면서 가장 아름다운 의 풍경이 펼쳐집니다. ▲ 다양한 포토존과 작은 동물원도 마련되어 있다 아름다운 불빛축제와 함께 다양한 포토존, 그리고 작은 동물원도 마련되어 있습니다. ▲ 본격적으로 조명 들어온 불빛축제 산타 아일랜드를 다녀오니 조명이 가득 들어와 참 아름다운 풍경이 보이네요..^^밤에 오면 더 좋은 곳, 지금까지 포천 허브 아일랜드 불빛동화축제 풍경 소개해드렸습니다.​9호 태풍 마이삭이 올라오고 있네요..그리고 10호 태풍 하이선도 연달아 온다고 하니, 다들 태풍 피해 없으시길 특히 부산 인근 분들 무탈하시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.​긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다. 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35  자연이 아름다운 영월 여행 코스(사진을 클릭하세요)  당일치기 파주 여행 코스 더 알아보기(사진을 클릭하세요)  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
가을이 무르익어 가고 있습니다. 요즘 대체 휴일 덕에 나들이 떠나시는 분들이 많으시네요.  전국에 꽃들로 만발하고 몇해전부터 우리나라 여행의 트랜드인 핑크뮬리는 여행객을 부르고 있습니다. ​안녕하세요?  미동입니다. 오늘은 서울 근교에 핑크뮬리축제가 열리고 있는 포천에 다녀온 이야기를 전해 드릴게요. ​포천 당일여행코스로 좋은 곳이 서울에서 1시간 내 거리에 있는 포천에요.  특히 포천 아이와 함께 가볼만한 곳으로 최고의 장소가 아닌가 생각합니다.   지금 이곳에서는 핑크뮬리축제가 진행되고 있어요. 2021년 9월 10일 부터 10월 31일 까지 의 스카이 허브팜의 드넓은 평야에서 진행되고 있습니다.  오늘은 먼저 다녀온 제가 핑크뮬리 사진을 먼저 방출하겠습니다.  다녀오시는 데 참고 하시길 바랍니다. ​그럼 미동과 함께 포천 당일여행코스 로 떠나 보실까요?​  포천 당일여행코스 아이와 함께 가볼만한곳포천 핑크뮬리 축제 기간은?​사진, 글  미동​  애완견 동반 가능한 ,  매주 수요일은 휴장입니다. 먼저 간략하게 포천  이용방법과 입장료에 대해 알아볼까요?​포천 아이와 함께 가볼만한 곳 에 들어가기 위한 입장료는 성인  9,000원,  어린이 7,000원입니다.자세한 내용은  요금표를 참고하세요!​또 하나 애완견과 함께 동반 입장이 가능해요. 단, 중형견(10kg이상)과 대형견은 입마개 필수인건 아시죠?  배변봉투도 당연히 지참하셔야겠죠. 일부매장은 출입 제한 될 수 있답니다.    의 운영시간 평일과 일요일은 오전 10시 부터 오후 9시 까지에요. (토, 공휴일 오후 10시까지) 불빛동화축제의 점등시간이 오후 6시 30분 부터이니 참고하세요. ​그리고 매주 수요일은 정기휴장합니다. (단, 빨간날은 운영합니다. )​ 핑크뮬리축제장으로 향하기 전에 먼저 허브힐링센터를 방문했어요. 온갖 허브관련 상품이 진열 판매되고 있어요.   에서는 허브를 재배하여 수학한 허브로 화장품, 식품 및 생활용품과 건강 상품을 개발하여 공급하고 있는데 이곳에서 판매되고 있습니다.  또한 허브체험관에서는 10가지의 허브 건강 체험 프로그램을 제공해요. 허브 아로마와 헬스 뷰티스파센터를 운영하고 있습니다. ​  허브힐링센터 내부 모습​  허브 힐링센터 내부 모습 다양한 허브 관련 제품이 판매되고 있습니다. ​  소품들도 어쩜 이리 예쁠까요?​​ 팜파스 길을 따라 핑크뮬리축제장으로 걸어가봅니다. 가을 하늘과 잘 어울리는 팜파스그라스 역시 억새와 갈대, 핑크뮬리 등과 함께 가을을 대표해요. ​​ 핑크뮬리축제가 열리는 스카이 허브팜을 갈때 타고 가는 트랙터 마차!편도 대인 3000원(소인 2000원) 왕복 5,000원(소인 3000원)이에요. 지난 여름 더울때는 간절했었는데 가을이라 선선해서 그냥 걸어 올라갔습니다. 어르신들이나 아이들은 트랙터 마차 타고 가는 것도 추천합니다.  덜컹거리는 느낌 재미있어요. ​ 우산길을 따라 올라가는데 약 15분이면 충분히 올라갑니다. (실제는 10분 정도)​ 우리 옆을 트랙터 마차가 지나가는군요. ​ 올라가는 길에는 가을국화로 조성된 유럽풍의 가든이 있어서 사진찍기 좋아요. 야간에는 조명이 펼쳐져요. ​​  포천 에서 즐기는 핑크뮬리축제스카이허브팜에 펼쳐지고 있는 핑크뮬리가 지금 한창 개화중이에요. 자유의 종 소리가 댕댕 거리고 바람이 부니 핑크뮬리가 흔들리는 모습이 장관입니다. ​​ 연인들도 핑크뮬리 즐기면서 행복해 합니다.   가족여행 오신 분들 포천 아이와 함께 가볼만한곳으로 최고의 장소 같아요. 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있고 즐길 수 있는 장소가 포천 가 아닐까 생각합니다. ​ 다양한 사진스팟이 있어서 사진찍기 좋은 곳이네요. 포천 당일여행코스로 좋은 이유가 이곳에 오면 행복함이 밀려옵니다. ​​  포천  핑크뮬리축제를 즐기는 방법에 대해 알아볼까요?​먼저 핑크뮬리축제를 위해서는 핑크뮬리를 재배해야하죠? 이곳의 핑크뮬리는 허브농가에서 정성스럽게 가꾸었어요.  그래서 더 소중하답니다. 핑크뮬리가 요즘 유해종이라고 알려져 있어요. 그런데 유해하다는 의미에 대해 오해가 있습니다.  그것은 핑크뮬리가 우리나라 재래종이 아닌 외국에서 들어온 그라스(억새류)라 일단 유해 하다고 합니다.   아무래도 무분별하게 퍼지면 우리나라 토종이 위협을 받겠죠.     그래서 더 재배에 대해 관리를 해 주어야 합니다.    포천 의 핑크뮬리는 관리되는 이곳 허브농가에서 정성스럽게 재배하고 가꾸고 있으니 믿을만 하죠^^​두번째로 핑크뮬리축제 사진콘테스트가 진행 중입니다. 이번 공모전은 2021. 9. 10 ~ 11. 10 까지 포천  일원 촬영한 작품으로 평가를 합니다.작품소재는  내 핑크뮬리와 풍경이면 jpg 파일원본 5MB 이상 사진이면됩니다. 작품 접수는 2021. 11. 12 18:00까지 자세한 내용은  아래  홈페이지 참고하세요! 핑크뮬리축제 사진공모전 이벤트 : www.herbisland.co.kr ​​​세번째는 만들기 체험장에서 핑크비누와 화분심기 등 체험을 해보는 거에요.   ​​4번째는 히비스커스 아이스크림을 먹어보고 트랙터마차와 미니열차도 타보기 입니다.   ​ 핑크뮬리축제 기간 내 행복한 사진을 남기며 가족간의 또는 연인간의 행복한 사진을 남기세요!​​  가을에 즐기는 산타존  산타마을  야간불빛정원 기대되는 곳다시 걸어서 내려와 아테네홀레스토랑에서 식사 후 이번에는 산타마을로 향했습니다. 가을에도 즐거운 산타존은 허브식물박물관을 통과하여 산타마을 입구로 들어갑니다. 산타정원과 산타하우스 등 즐길 거리가 많아요. 포천 아이와 함께 가볼만한 곳으로 야경또한 정말 예쁜곳입니다. ​ 산타 할아버지 옆에서 사진 찍어 봐요. ​ 올 겨울엔 더 기대되는 산타마을입니다. ​​ 전망대에서 메리골드!​​ 포천 맛집 허브아앨랜드 아테나홀​  이 외에도 추억의 거리에서 돌과자 만들어 보세요^^어려서 참 많이 만들어 먹었는데요.  저는 손재주가 없어서 잘 못만들어요. ㅜㅜ그래서 오징어게임 나가면 바로 사망...​어쨋건 오늘 바람이 차가워지네요. 가을은 기다리지 않아도 우리에게 찾아오네요.올 가을 행복하소서!!​포천 당일여행코스 핑크뮬리 즐길 수 있는  다녀오세요! 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  ​ 
  ​​안녕하세요!오늘은 서울 근교 여행지로 손꼽히는 도 포천의 대표 여행코스인 소개를 해볼해요 :)밤에 가야 더욱 멋진 는 허브의 원산지인 지중해의 생활을 모티브로 한각종 볼거리, 체험거리가 넘치는 오감만족 허브테마파크라고 할 수 있겠습니다​한국관광공사에서 한국인이 꼭 가봐야할 여행지 100선과 추천 웰니스 관광지로도 선정된 바 있는 명실상부 향긋한 힐링이 가능한 허브테마명소로가족, 친구, 연인과 함께 한번쯤은 꼭 가보시길 추천드려요!저도 첨엔 큰 기대하지 않았는데 가보니 넓은 규모에 먼저 놀라고볼거리, 먹을거리, 체험거리가 가득하며 인생샷 나올만한 포토스팟도 많아 정말 만족한 여행지 중에 하나랍니다 :)​주차는 자동차극장 옆에 넓은 공간이 있기도 하고매표소 바로 앞까지 올라와도 주차공간이 있어 이곳이 더 편할거에요~​​ ​​입장료 및 운영시간을 소개해드릴게요.고등학생 및 성인은 9천원, 유아부터 중학생은 7천원이며20인 이상 단체관광객의 경우 7천원 혜택이 있습니다 !​수요일은 정기휴무일로 운영하지 않고,수요일을 제외한 평일과 일요일은 오전 10시부터 밤 9시까지, 토요일은 오전 10시부터 밤10시까지 운영됩니다.​는 밤에 불빛으로 수놓은 야경이 아름다운 곳이기 때문에해질녘에 들리시는 것을 추천드려요.다만 밤엔 산 공기가 차가우니 걸칠 옷을 챙겨가심을 추천드릴게요!​ 매너를 장착한 애견 동반도 가능해요 ♥배변봉투는 기본이고 중대형견의 경우 입마개도 필수지참!​​​ ​​허브를 테마로한 향기로운 섬 는 정말 규모가 넓고, 볼거리, 체험거리 뿐만 아니라쇼핑이 가능한 상점과 먹거리 음식점도 많아 안에서 음식도 드시고, 사진도 찍고, 발길 걷는대로 걸어만 다니셔도아마 족히 2시간은 넘을거예요~ ​크게 향기존, 힐링존, 산타존, 베네치아존으로 나누어지지만 큼직하게 한바퀴를 돈다고 생각하고 발길 가는대로 걷다보면어느새 의 이모저모를 만끽할 수 있을겁니다 :)​ ​    ​​매표소에서 바로 연결되는 첫번째 장소는 허브힐링센터였어요.이곳은 허브관련된 뷰티, 건강, 생활용품 등을 종합적으로 판매함은 물론직접 허브케어를 경험할 수 있는 마사지, 스파 등 뷰티헬스 체험도 가능해요!들어가자마자 허브의 향긋한 향이 가득 퍼져서 안에 있는 것만으로도 힐링이 되고향기로운 아이템들이 가득해서 기념품 구매하기도 가장 좋아요 :)​​   ​​지중해 생활을 테마로 해서 이국적인 건축물들이 가득하며,밤엔 점등이 되면서 그 건물들이 발광하며 아름답고 이색적인 분위기를 자아내요.뭔가 외국에 온 것만 같은 기분을 낼 수도 있어요즘같은 코로나 시국에는 더욱 추천드리고 싶은 여행지랍니다.​     ​​알록달록 우산으로 덮인 우산길은 동화같은 환상적인 분위기와 로맨틱한 무드를 선사해 주로 커플단위로 온 고객들의 인기만점 포토존 역할을 합니다.우산길을 따라가다보면 별맞이 허브팜으로 도달되는데우산길의 아름다움에 빠져 허브팜까지 가보지도 못하고 시간을 우산길에서 사진찍는 데 다 썼다는 것은 비밀 ㅎㅎ​​  ​제가 갔을 때는 워낙 추웠던 겨울이라센스있게 불멍장소도 있었어요~ 그 옆엔 고소한 군고구마도 판매하고 있었구요 ㅎㅎ불멍하면서 체온도 살살 녹여주고, 잠시 훈훈한 휴식을 취한 뒤다시 향기로운 여행을 재개해봅니다 ​​​ ​​이제 힐링존을 빠져나와 산타존으로 가는 길목에 아이들이 좋아할만한 공룡마을도 구경하고,동물 친구들이랑도 인사나눴어요.공룡마을은 남자아이들을 위한 테마가 아쉽다는 방문객들의 피드백을 수렴해 만든 존으로공룡 관련한 굿즈들, 실제 공룡 사이즈의 피규어, 공룡놀이기구 등이 모여 있어요!를 한바퀴 도는 미니기차도 신나보였네요 :)​​ ​​제가 생각하는 의 메인은 바로 이 산타마을 같아요~야경의 화룡점정이라고 볼 수 있을만큼 화려한 라이팅쇼가 펼쳐지는 곳입니다.낮보다 단연 밤이 아름다운 마을이죠.수많은 불빛으로 수놓은 농장과 교회, 산타, 오두막집 등이 만들어낸 아기자기 이국적인 산타마을은겨울에 가니까 크리스마스 분위기도 나고 더더욱 좋았어요!​​​  ​​아무래도 가장 메인인 곳이니 만큼사람들도 가장 많았고, 중앙 곳곳에서 인생샷을 남기려는 분들도 아주 많았어요!어린이들도 산타와 루돌프와 사진을 찍으며 행복해보였네요 ㅎㅎ불빛이 수놓은 팜 뒤에 교회와 프랑스국기 컬러를 한 타워까지 넘 아름답고 조화로워 눈길을 사로잡았던 산타마을.​​​ ​음악에 맞추어 불빛의 컬러가 바뀌었다가 점멸했다가 하는 라이팅쇼도 흥미로운 구경거리 중에 하나예요제가 갔을 땐 캐롤이 흘러나왔는데 정말 크리스마스 바이브 진하게 느끼고 재밌었어요​  ​ ​​산타마을 오른편에 나있는 불빛 터널을 지나면서외국의 명화도 감상할 수 있고명화를 모티브로한 아기자기 인형의 집같은 포토존도 가득해요포토존에서 코지하고 따듯한 감성이 느껴지죠​​  ​​산타교회로 들어가면 정말 예배당처럼 꾸며놓은 기도공간이 있고,예술의 나라 프랑스의 전통 인형인 상통 인형 전시관도 있어요.상통인형은 점토로 만든 인형인데 하나하나 모아두고 싶을만큼 아기자기한 디테일이 예술적이었어요 !​​​ ​​산타교회 옆에는 2층으로 구성된 산타하우스가 있는데이 곳에서는 크리스마스 소품 및 허브관련공예품을 구경하고 구매할 수 있으며잠시 카페에서 음료를 마시며 쉬어갈 수 있어요  ​   ​또 다른 하이라이트는 바로 허브식물박물관입니다.세계최대규모의 허브 실내 식물원으로 사계절 내내 향긋한 허브는 물론 다양한 식물들을 보면서 식물들이 선사하는 푸른 에너지와 피톤치드도 가득 얻고생태체험도 가능한 박물관이었어요!단일종 식물원으로서는 국내 최대 규모를 자랑하기에 그만큼 규모도 엄청나고물과 정원을 아름답게 꾸며놓아 의외로 지루할 틈이 없어요340여종의 허브향에 한껏 취할 수 있는 즐거운 시간을 보냈어요!  ​  ​​가장 낭만적인 스폿을 꼽으라면 저는 바로 이곳 플라워정원을 꼽겠습니다.사계절마다 식물을 교체하여 계절의 향기를 가득 머금은 아름다운 정원이죠.밤에 가서 계절 식물들의 진미를 완전히 느끼긴 어려웠지만 불빛이 수놓은 정원은 계절의 향기만큼 짙은 낭만을 느끼기 충분했습니다카메라에는 차마 담기지 않을 정도로 실제로는 찬란하고 화려한 정원의 야경이었어요.  ​​​ ​​이탈리아 베네치아를 옮겨놓은 듯한 베네치아존은 가장 획기적인 공간이라는 생각이 들었어요.이국적인 분위기를 한껏 끌어 올려주는 최고의 기획 ^^b수로의 도시 베네치아를 옮겨 놓고, 실제 곤돌라에 탑승하여  물길을 한바퀴 돌 수도 있다니넘넘 흥미롭게 잘 짜여지니 것 같아요.곤돌라는 한 배에 5천원이며, 아이들과 함께 탑승할 수도 있으니 가성비도 훌륭해 보입니다.제가 갔을 때는 수로가 얼어있어서 운영되지 않았지만요 ㅠ​​​ ​곤돌라를 타지 못한 아쉬운 마음은곤돌라 탑승장 부근에 있는 베네치아 스낵코너에서 어묵을 먹으며 달랬습니다.추운 겨울에 어묵 한꼬치는 말모 조합이죠 :D​  ​​​ ​​ 마지막 코스로는 향기존의 추억의 거리로 향했어요.이 곳은 한국 근현대 모습이 재현되어 7080세대의 유년기를 떠올리게 하는 향수를 자극하는 거리로국밥집, 한약방, 교실,  다방 등이 있어요.드라마 촬영지처럼 잘 꾸며놨고 그 때 그시절을 흥미롭게 재현해놓아서젊은 세대들도 새로운 재미를 발견할 수 있을 것 같고,엄마아빠 세대라면 진한 향수가 느껴지는 시간여행이 가능할거예요!실제 장사를 하고 있는 가게도 있어서 더더욱 생생하게 추억에 젖을 수 있으며,각종 농기구, 민속품, 전통혼례 소품 등을 직접 보고 만질 수 있어 역사체험학습 장소로도 훌륭해보입니다 :)  ​그렇게 한바퀴 돌고 나니 약 2시간 정도의 시간이 흘러있었어요~시간가는 줄 모르고 허브 관련한 모든 것을 오감으로 즐기고,로맨틱하고 정겹고 낭만적이고 향긋한 볼거리, 놀거리를 만끽했어요!특히 지중해의 이국적인 분위기 속에서 미니 유럽여행을 한 기분도 들고,화려한 불빛의 향연에 넋을 잃고 한없이 야경 감상할 수 있어 행복한 저녁이었어요.​가족끼리, 연인끼리 오기에 더없이 좋은 서울근교 가볼만한곳, 포천여행 필수코스 포천  후기였습니다 ☆ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 돈내고 직접 여행한 후기 
 북부 지역에 거주하시는 분들, 아이와 가 볼 만한 곳 포천 ! 한 번쯤은 가보셨죠?볼거리가 다양해 연인끼리, 가족끼리 또 아이와 가 볼 만한 곳 으로 손꼽히는 장소랍니다.​저와 그 녀석은 지난 2월,  5월 이렇게 두 번 다녀왔어요.오늘 포스팅은 봄에서 여름으로 넘어가는 따스한 5월입니다.​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 평일 오전 10:00 ~ 오후 21:00토, 공휴일 오전 10:00 ~ 오후 23:00일요일 오전 10:00 ~ 오후 22:00매주 수요일 정기 휴무​​결혼하기 전 가족들과 1~2년에 한 번쯤 방문했었는데요.그때만 해도 주차장까지 올라가는 길이 굉장히 경사져서 (굉장히 심하게..)주말에 차가 많으면 오르막길에 서서 대기하고 그랬던 기억이 있어요.​그런데 이번에 그 녀석과 함께 가보니, 오르막길이 사라지고 평지에! 심지어! 주차 공간도 굉장히 넓어졌지 뭐예요!​  ​주차 후 바로 정면에 보이는 오르막길을 올라가면 (또 다른 오르막길이 있긴 있었네..)바로 매표소가 나와요.​ ​그 녀석이 달려가고 있는 저기, 아닙니다. 매표소는 올라와서 바로 우측에 있어요.​가격은 성인 9,000원 37개월~중학생까지 7,000원그리고 36개월 이하의 영유아는 무료입니다. (증빙 서류 필 참)네이버 예약했지만, 금액이 동일해서 메리트는 없었네요.매표소에서 휠체어와 유모차 대여 가능합니다.그 녀석은 워낙 발로 뛰기 때문에 어차피 유모차를 잘 타지 않지만,오래 걸으면 힘들어하는 아가는 유모차 필수!계속 걷고 또 걸어야 해요ㅠㅠ​​매표소 나와서 우측으로 이어지는 길이 있어요.쭉 따라 올라오시면 할로윈 구역이 나타난답니다.  이때 한참 할로윈 노래에 빠져서 할로윈(호박) 엄청 많다고 신기해하던 그 녀석.tmi 지만, 이날 입은 의상은 그 녀석의 여름 의상 중 제가 가장 좋아하는 아이템들로만 세팅한 사심 가득 풀 착장이에요!벙거지 모자는 꾸러기스러움을 더해주면서도 햇빛을 가릴 수 있어 아주 효자템!​  ​할로윈을 지나오면 바로 만나볼 수 있는 공룡 구역이에요!신기하게 아이들 중 98%는 공룡 정말 좋아하지 않나요?예, 98%에 그 녀석 포함 안 되어있다면 서운하죠.​저 모형 공룡 차(?)는 1회당 5,000원 이용료 별도 지불해야 돼요.저는 15,000원 쓰고 겨우 어르고 달래 다음 코스로 이동할 수 있었답니다.(2월 방문 때에는 오픈하자마자 가서인지, 오전에는 운영을 하지 않았네요. 허브 아일랜드 입장시간과 별개로 부속 가게들은 운영 시간이 들쑥날쑥인 것 같아요)​​공룡 구역을 기준으로 좌측, 우측 관람 코스가 나뉘어요.2월 방문 때, 우측(산타마을과 우산 포토존) 위주로 구경시켜줬기에, 이번엔 좌측을 선택했습니다.​ ​포토존과 아기자기한 모형물이 많았어요.그리고 잉어 먹이주기 체험이 가능한데, 먹이 비용은 한 봉지 1,000원입니다.그 녀석은 바다 동물에 환장하기 때문에 잉어 먹이 주기만 거의 20분 한 것 같아요..연못에 풀어져있는 잉어들에게 먹이를 주는 거라, 그 녀석을 계속 안고 있었어야 해서 사진이 없네요.​​  ​여긴 신데렐라, 백설공주 등의 테마로 꾸며진 방이에요.사실 별 기대 없이 들어갔는데 그 녀석은 소품 하나하나 굉장히 관심을 가지는 것 같아내 아들이지만 아직 다 알려면 멀었다 싶었어요^^방마다 넓게 꾸며지진 않았어도, 곳곳에 포토존이 있으니 한번 들러보세요.​​이렇게 둘러보기만 했는데도 시간을 많이 지체해서, 내부에 있는 아테네홀 레스토랑에서 식사를 했어요.아이가 먹을만한 돈가스와 밥 종류가 있어서 좋았지만, 어른이 먹기에도 간이 셌어요.(개인의 입맛입니다.)​식사 후 집에 가려 했는데, 왠지 아쉬워서 산타마을 아주 잠시 다녀왔어요.​  ​여기 진~짜 포토존 많아요!여기저기 산타가 마구 출몰하는데, 얼마나 정성 들여 이 구역을 만들었을지 상상될 정도예요.​아, 또 한 가지 소개해드리고 싶은 곳이 있어요!산타마을에서 조금 내려가면 승마 체험을 할 수 있답니다.덥고 지쳐서 이번엔 패스했지만, 2월 방문 때는 그 녀석도 승마 체험을 했어요.승마(2바퀴) + 먹이주기 + 말 그림 색칠하기 + 가족사진 세트금액은 15,000원이에요. ​  ​쫄보라 앉긴 앉았는데 무섭다고 울고불고 난리여서 한 바퀴 돌진 못했어요ㅠㅠ아쉬워하자 직원분께서 먹이 주기도 실컷 시켜주시고, 말 그림도 복사해서 더 챙겨주셨답니다.할아버지와 다정하게 색칠하는 그 녀석 사진 참 예쁘죠?​​아이와 가 볼 만한 곳 포천 !오늘 제가 사진으로 보여드린 곳은 에 반 정도밖에 되지 않으니,멀리서 오시는 분들도 후회 없이 즐기다 가 실 거라 생각해요.특히 아이와의 나들이 장소를 고민 중이시라면 망설이지 마세요! 고고!​  ​ 
#포천 ​봄비가 요란스럽게 내리는 밤이 지나 26일에 날이 개기 시작하더니따뜻한 기온과 맞물려 놀러가고싶다는 생각이 솟구쳤다계획 없이 어디로 떠날까하며 찾아본곳​포천 ​곧장 순두부를 데리고 포천으로 달렸다.도착시간은 PM 7시 40분밤 10시까지 운영이 된다고하니 방문계획이 있으신분들은 참고!​​​  ​​ 도착! 포천 ​포천  입구에 매표소가 있다.​성인 9000원 입장료가 있는데 할인행사중이라 성인 1인 7000원에 입장할수있었다.​​​ 축복받은 무기마법서를 획득하였습니다이거슨 의 인포메이션과 약도 ​​​ 포천  입구입구에서부터 신이 난 순두부   다양한 체험패키지​체험과 관련된 패키지 상품들도 많은것같으니 참고하시면 좋을거같다​​ 포천 _허브힐링센터​첫 방문 테마는 허브힐링센터였다.입구에 직원들이 근육에 좋은 허브스프레이를 샘플로 목근육에 뿌려준다또 다른 직원은 상쾌한 주말되라고 마스크에 허브스프레이를 뿌려준다.늦은 시간 방문한터라문이 닫아 체험할수없었던 테마들도 꾀 있었으니 참고!​ 포천_허브 리빙존허브 애플쨈!!! 너무좋다릴렉싱을 돕는필로우워터도 판매한다부엉이 가족​허브힐링센터를 빠져나와 이동한곳은 내가 좋아하는 공룡마을공룡컨텐츠가 생각한것보다 많은건 아니였지만포토존과 아이들이 타고놀수있는 전동공룡이 준비되어있다.​ 인간. 나를 찾는겐가?백태가 심각하다눈이 맛탱이가 가버린 미친공룡은 퀄리티가 좋아 신이났다나두 있다구!나는 초식공룡~ 친구가없네자네 나의 영롱한 눈이 보이는가?뒤에있는 사자는 눈이 맛이갔다. 에드워드 오빠..로켓 프레쉬​개인적으로 사자와 코끼리의 눈빛이 넘나 무서웠다​  ​계속해서 허브식물박물관으로 향했다​​ 아름다운 우산퍼레이드등산생각을 나게하는 등판각도만 빼고는 모든게 아름다웠다포천 의 진야경산타마을 테마도 존재한다순두부는 즐거웠다고한다정열의 레드정말 마음에들었던곳은 이곳이였다. 초록 낙원겨털검사빼곡한 녹색 수목원과 인공조형물의 조화거 사진찍기 딱 좋은 날씨네.. ​허브식물박물관은 입장하자마자 기분좋은 피톤치드의 상쾌함과 시원한 녹색내음이 신선했다정말 신경써서 조성한 아름다운 식물 낙원같았다​​이제 겨울은 가고 봄이 오고있지만이곳에 산타마을에는 산타들이 열일하고있었다​​ 포천  산타마을 예배당허브식물박물관에서 산타마을로 넘어가는 출구얘..야 돈좀있니?산타마을 예배당과 조경  ​굉장히 넓은 곳에 화려한 조명이 물결치고 홀리한 브금이 뒤덮는 장관​​ 깡통인형 아니다자네 내 이목구비가 가운데에 몰려있는 이유좀 설명해주겠나?왁자지껄 인간의 삶을 조형해놓은듯한 진풍경이다도를... 아십니까?귀신..순두부포천  당나귀.. 밥먹는중이니 건들지마라포천  당나귀.. 가까이 다가가면 물릴수도있으니 조심하라는 문구가 있다포천 아름다운 빛의 조형물꿀빠니?수많은 하트발광의자포천 에 존재하는 러시아 에디션(?)바닥의 마법진에 눈길이 간다​​​  ​​추억의거리 테마에서는 낯익은 오징어의 향기가 느껴졌다​​​ 추억이 새록새록외할아버지방에 와서 기분이 좋은 순두부너에게 베풀 국밥은 없단다석봉아 나는 티라미슈를 썰테니 너는 블로그를 쓰거라옛날 바로 그 느낌환상적인 보케와 경직된 순두부의 환상의 콜라보레이션국밥은 이제 팔지않아요~옛날 바로 그 갬성추억의 먹거리들내게 5KG의 지방을 선사한 바로 그 멈출수없다던 학살의 과자포천_ 연탄불을 이용해 뽑기를 해먹을수있다.가게에서 파는 쫀듸기를 사서 구워먹어도 좋을듯얼음식혜 사들고 찜질방에 가고싶다사진에는  나와있지않지만 오징어게임 트레이닝복과 간부복을 입고 사진찍을수있는포토존도 마련이 되어있었다​ 추억의 버블버블포천_추억의 오락실...?향긋한 와인을 합리적인 가격에 판매하고있다예아~ 불태우는 세러데이 나잇!포천 의 빵가게. 아쉽게도 시간이늦어 마감했다​번개로 다녀오기에는 생각보다 구석진곳에 있어서 당황했지만후회없는 좋은 경험을 했다이런 즐거운 컨텐츠들이 대한민국에 많았으면좋겠다이상 글을 마치며​hey~~ BRO!!!​​ 포천 _ 나는 백색의 마법사 yO 눈이 부션글라스 YO​​ 
포천 핑크뮬리보러  당일치기 데이트코스 고고싱!(ft.포천허브랜드) ​안녕하세요 꽁냥자매입니다 :) ​당일치기 여행으로 포천을 다녀왔어요 ㅎㅎ 로 갔다왔는데 핑크뮬리가 있는지도 모르고 갔답니다.. 비가 와서 날씨는 흐렸지만, 핑크뮬리가 있어서 마음만은 화사해졌어요 ~~ ​포천허브랜드 테마가 무척 다양하더라구요, 포토존은 무엇이 있는지, 꽃은 얼마나 폈는지! 자세히 포스팅해볼게요! 렛츠기릿~~!   포천  운영시간수요일 휴무 월-금,일요일 10:00~21:00토,공휴일 10:00~22:00 보통 도 근교는 가족여행으로도, 당일치기 데이트코스로도 많이 가실텐데요 ㅎㅎ추석에도 공휴일에도 정상적으로 운영을 하지만, 수요일엔 운영x!!! 참고하시길 바랄게요~    입장료는 성인은 9,000원, 37개월부터 중학생들과 노인분들은 7,000원이라고 해요 ​처음엔 가격이 조금 비싸다고 생각은 들었지만 들어와서 꾸며진 내부를 보면 바로 이해가 되는 가격이에요 ㅎㅎ 입장료 할인은 아쉽게도 없는 것으로 알고 있어요 ㅠㅠ 온라인으로 사거나 현장구매를 하거나 가격의 차이는 없어서 저희는 현장구매를 했어요! ㅎㅎ  참고적으로, 불빛동화축제라고 해서 야간에 하는 불빛축제인데 허브랜드내에 불빛점등(켜지는)시간은 6시 30분이에요   조그마한 포토존으로 구성된 곳인데 세월의 풍파를 겪고, 어쩔수 없이 바닥 같은 곳은 벗겨진 부분이 많았지만사진 찍을 수 있는 곳이 곳곳에 많이 있어서 구경하는데 시간은 꽤 걸렸어요 ㅎㅎ  ''라는 이름에 맞는 라벤더포토존도 준비되어 있었답니다!   맵 ​ 두번째로 보여드릴 곳은 파란색 화살표의 '허브식물박물관'이에요 ~ 좁아보이지만 실제로는 굉장히 넓게 느껴졌어요 동선을 짜서 꼼꼼히 보지 않으면 놓치기 쉬운 부분들이 많더라구요 이곳에 들어가는 것 자체가 힐링이라고 느껴서 꼭 들러보시길 추천드립니당 ㅎㅎ   사실 식물들만 있으면 조금 지루하게 느껴질 수 있을텐데, 아이들과 찍기 좋은 캐릭터 포토존 등이 많이 준비되어 있고, 식물들을 배경으로 찍을 수 있도록 만든곳도 많았어요 ㅎㅎ ​불빛터널도 있어서 지루할때쯤 분위기를 전환해주는 느낌! ​레몬밤을 포함한 허브는 향만 좋은줄 알았는데, 비염에도 좋고 공기정화 등 다양한 기능이 있어, 구경을 끝날때쯤 허브라는 식물이 제 마음 한곳에 자리잡고 있었어요 판매하는 곳이 있었으면 바로 샀을거 같은 ㅋㅋㅋ     사실 수국도 있었지만 수국은 다 지고 예쁘지 않았어용ㅎㅎ 그래도 가끔씩 보이는 화려한 꽃들로 인해행복행복했답니다~~ 참고로 애견동반이 가능한곳이라 대형견은 입마개 착용만 잘해주시면 된다고 하네용 강아지들 여기 오면 향기가 너무 다양해서 행복할거에요~~ㅋㅋ  비가 와서 의자에 앉지 않은건데, 다리가 길어보여서 만족스러운 사진 ^3^모두 이렇게 찍어서 롱다리 사진을 얻어봐요 헤헤    핑크뮬리 위치?! 부지가 꽤 넓었기 때문에, 포천 핑크뮬리 위치가 어딨는지 저희는 헤맸어서 알려드리면 좋을것 같아요~ 앞서 사진을 올렸던 맵에서 '스카이허브팜'으로 가시면 드넓은 핑크뮬리와 푸르댕댕한 허브밭을 발견하실 수 있어요   바람까지 불어서 제가 좋아하는 감성의 사진으로 나온것 같아서 매우 흡족스러워요! ㅎㅎ  포천 핑크뮬리포천 핑크뮬리에서 30분가량 사진을 찍었지만 사람은 한명도 오지 않았어요 전세 낸 기분으로 마음껏 찍었답니다~ 평일에 가면 가장 베스트지만, 요새 해도 짧아졌으니 일몰시간대에 맞춰서 오시면 좋을듯 합니다  ​포토존을 위한 소원의 종을 만들어놨더라구요 ㅎㅎ 깨끗한 하얀색이라 예쁠 것같아요~!  표지판에 고랑엔 들어가지 말라고 해서 들어가지는 않았어요 이런거 안지키면 찝찝함 ㅋㅋㅋ 핑크뮬리를 많이 본건 아니지만 나름 찾아가면서 봤는데 제가 본 곳중엔 가장 넓어서 만족했던 곳이랍니다 포천 당일치기 데이트코스로도 추천드려요 :)  마지막으로 하트를 날리며 ~~! 내일부터 연휴인데 가족들과 친구들과 연인들과 포천 에서 행복한 시간 보내시길 바라겠습니다~:) ​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
저희 딸은 꽃을 무척 좋아해요~~^^길을 지나가다 들꽃을 보고도 그냥 지나가는 법이 없습니다.이 꽃의 색은 이렇고, 이꽃은 지난번보다 키가 많이 자랐고,이 꽃은 처음보는 꽃이고.......늘 꽃을 관찰하고 떨어진 꽃을 주어 가지고 옵니다.(제가 살아있는 꽃은 꺾는거 아니고, 눈으로만 봐야한다고 늘 이야기 해 주기때문에 바닥에 떨어진 꽃만 주어서 옵니다^^) 지난번에 주어 온 꽃을 보며''엄마~~!먹을 수 있는 꽃도 있어요~?''라고묻더라구요~~~''웅~~먹을 수 있는 꽃도 있어~~!''라고답해주니 ''에이~~먹을 수 있는 꽃이 어디있어요~~!''라고 하더라구요~~저는 먹을 수 있는 꽃에 대해 설명 해 주었고,그렇게 지나갔었는데, 주말에 어디에 가볼까 생각하다가 갑자기 딸이 한 말이 생각나 검색  해 보았더니 포천 허브 아일랜드라는 곳이있더라구요~~~!!!아이가 좋아하는 꽃도 많고 특히 식용꽃으로 만들어진 음식이 있다고 해서 보여주고 싶어 서둘러 포천 허브 아일랜드로 갔습니다.😃저는 네이버 인터넷으로 예매하고 갔지만,현장도 가격이 같아서 큰 메리트는 없었어요.*인터넷 예매*당일 예매 당일사용 가능합니다.저는 시간이 된다면 불빛동화축제가 너무보고 싶었어요~~!!!점등되면 정말 너무 예쁠거 같았거든요^^*다음에 가능하다면 불빛동화축제 계획 해 봐야겠어요~~~😄매표소부터 너무 예쁘게 장식되어 있어요~저 샹들리에 특이하고 예쁘지 않나요~^^전화번호와 구매처 말씀드리니 티켓 발급 해 주셨어요~~~티켓팅 하고 나오는 길에 입장료, 체험장 영수증을 허브성에 가서 보여주면 합산 금액에 따라  지역화폐로 환급해 준다는 문구가 보이더라구요~~(문구를 보고 매표소에 들어가 직원분께 여쭤보니 같은 말씀을 해 주셨어요.입장료와 체험장 영수증을 허브성에 가져가면환급 받을 수 있다구요 ㅎㅎㅎㅎ)여기서 중요한 점은 문화의 날이라고 기간이정해져 있더라구요~~!!즉 아무때나 환급 가능한게 아니고, 지정된 문화의 날만 지역화폐 환급 가능해요~!!! 5월만 빼고 한달에 일주일정도만 환급 해 주는거 같아요~~(저희는 모르고 갔는데 운이 좋았어요😄)아래 날짜 참고 하셔서 가능하시면 환급해 주는 날짜에 맞춰가세요~~!(포천 지역화폐로 지급됩니다.)카드병정 넘 귀엽지 않나요~~?!!!ㅎㅎ이날 많이 더웠는데 물줄기 보니 시원해 지더라구요~~!들어서자 마자 미니기차가 보입니다.이때 부터 시작이였어요~~제 카드에 불이 난건.....🔥 ㅎㅎㅎㅎ보자마자 아이가 타고 싶다고 합니다.네~타야죠~~~여기까지 왔는데 아이 하고싶은대로 해 주고 싶습니다.근데 6~7분에 저희 가족은 3명이니까 9000원?!!남편은 돈 벌기 쉽다고 하네요ㅋㅋㅋ그래도 기차타고 한바퀴(일부만 돌아요)도니시원하기도 하고 아이가 즐거워 하는 모습을 보고 있으니  행복했습니다.💚💛🧡❤이렇게 식당도 있지만 가격 때문인지사람은 없더라구요~~~저도 사실 목적은 식용꽃이였는데 음식가격이 만만치 않더라구요~~그래도 먹으려고 했더니 남편이 식용꽃 인터넷에 판다고 택배로 시키라며 핸드폰을 보여주더라구요~~가격도 저렴하고 그냥 식용꽃은 택배로 시켜 먹기로 했답니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저희 딸 기차에서 내리자 마자 갑자기 옆에 보이던 공룡이 타고 싶대요~~그래~~!!너하고 싶은거 다해라~~!!속으로 생각하고(평소에는 이렇게는 안해줘요ㅋ ^^여기 왔으니 해 주는거예요~~ㅎ)티켓 끊어 타고싶은 공룡선택해서 탔어요.그냥 공룡이 걸어가면서 방향 조정하는 단순한 놀이기구예요~움직이는 공룡도 전시되어 있어서 공룡 좋아하는 아이들이 오면 좋을거 같다는 생각이 들었어요~이렇게 사진 예쁘게 찍을수 있는 포토존이 많아서 좋았어요~~특히 전 이 우산색이 너무 너무 예뻤어요~!파란하늘과 너무 잘 어울리죠~~!!!😃열심히 사진을 찍은 후,아이가 북을 보더니 체험장에 가자고합니다.그리고 씩씩하게 앞장 서더라구요😃체험장 가는길에 마법사 할아버지도 만나고예쁜 꽃들도 실컷 봤네요~~~(판매도 하세요~~~)드디어 도착했어요~~^^날씨가 더워 지쳐갈때쯤 들어가서인지들어가지마자 시원한 에어콘 바람과 향기로운 향들이 너무 기분좋게 만들어 주더라구요~!!!여러가지 체험 할 수 있게 잘 되어 있더라구요저희아이는 비누 선택했어요(가격7000원)요렇게 색과 향을 선택해서 조물조물 자신이원하는 모양 만들면 끝이예요~~^^단순하고 쉽죠~~🙆‍♀️비누색도 예쁘고 향이 좋아서 아이가 만드는 모습을 지켜 보는내내 기분이 좋았어요~!!!이렇게 예쁜비누들도 있구요~(남편은 직장동료분들 드린다고 하나씩 구매하더라구요~ ^^가격도 착해요~~)향초와 아기자기 소품들도 있어요!이제 체험도 다 했고 중요한 환급!!! 꼭 받아야겠죠~~??!!! ^^**환급 받는 장소가 허브성에 있다고 해서찾아갔는데 아뿔싸~~~!!!!그 옆에 또 곤돌라 타는 곳이 있는거예요~~~아하하하하하~~~~~~~~~👏👏👏👏👏이젠 웃음밖에 안나와요~~ㅋㅋㅋ아이가 보자마자 타자고 합니다.(오늘 돈쓰는 맛 제대로 느끼고 왔어요 ㅎㅎ)일단 환급부터하자고 했어요 ~!이거라도 받아야 조금은 위안이 될거 같았거든요ㅋㅋㅋ허브성 앞에 직원분이 앉아 계셨는데친절하게 입장료와 체험장 영수증 있는지 물어보시고 합산한 후 이름과 연락처 적으면금액에 맞춰 환급액을 지역화폐에 넣어주세요저희는 3만원 넘어서 1만원 환급 받았어요^^혹시나 환급 받은 돈으로 곤돌라 결제 가능할까 기대를 안고 갔는데 역시나 안된데요~~푸하하하😄😃그래도 5000원이라서 다행이라 생각했어요!(저희딸이 의외로 이 곤돌라가 제일 재미있었다고 이야기 하더라구요~~가성비는 참 좋았어요♡)분홍곤돌라 예뻐요~~~♡물은 보시는것 같이 지저분....😅그래도 큰 잉어와 물고기들 많이 살아요~곤돌라 타고가면 막 쫓아오고 그러더라구요^^아이가 참 좋아했어요!곤돌라타고 지나가는 곳들이 전부 다 예뻤어요~~허브성도 들어가 보았는데 여러가지 판매하시더라구요~아까 지역화폐로 받은 환급금을 여기서 사용 가능하다고 하셨는데저는 딱히 필요한것이 없어서 이곳은 그냥 보기만 하고 나왔어요~~이제 집에 가야 할 시간~~!!!지나가다가 우연히 추억의 거리를 보게 되었어요~~많은 관심이 있던건 아니라서눈으로만 보고 다시 이동했어요^^저는 단순히 오늘 식용꽃만 생각하고허브 아일랜드를 찾은거였는데, 너무 다양한 볼거리와 체험을 할 수 있어서 좋았어요~특히 아이가 너무너무 좋아해서 제 마음도 행복 했습니다~^^아이가 다음에는 체험장에서 향수를 만들거라고 이야기 하더라구요~~~엄마 주고 싶다며 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😄😃오늘 저도 너무 재미있고 즐거운 시간 보내고 온 것 같아요~!!!조만간 한번 더 가게 될거 같은 느낌이드네요~~♡ 
떡.실.신요며칠 제 상태예요.더워서 아무것두 못하구 지쳐가니요럴땐....에어컨 빵빵틀고 차몰고 달려~~~!​"오빠~~~~달려"(두리번 두리번)오빠가 없.....네  오빠대신.....제가 ㅋㅋㅋㅋ​젊은고모가 놀러오셔서,작년에 이어 포천투어 2탄을 준비했지요.​포천의 볼거리를 찾은 여행이랄까...산정호수, 산사원에 이은포천의 대표명소인"포천 "에 다녀왔어요.​​   허브 빵가게를 스타트로해서,한바퀴 돌아볼까.....​​     어렸을적 거닐던 골목길이 그리우시다면,이곳으로 오세요.​​   포에버 HOT예전 제 책상의 모습이 요기에 있대요.​​      베드..씬 한번 찍어볼까?푸헤헤헤​​   딱지   종이인형   헉......쩍벌녀의 공부하는 모습​​   곧....수다삼매경공부는 쉬엄쉬엄 하는거 맞죠?​​                    이 사진보더니"나쁜손" 이래요.....​​   느끼한 산타와 나쁜손의 만남ㅋㅋㅋㅋㅋ나....머래니​​              허브향 가득하고,옛 추억이 돋는거리를 거닐고,프로방스 마을을 볼수있는다양한 볼거리가 있는 이곳은요​"포천 "​나는야...포천의 투어​다음주엔.....무서운 언니들이 놀러옵니다.아줌마들은 무셔....ㅠ.ㅠ  ​​​ 
​짜~~짠포천여행 2일차오늘은 요즘농업대세인 치유농업포천에서  치유농업을  이미하고계시는  힐데루시치유농장박인미대표님  만났어요​페이스북에서  조금소통하고메신저로 인사하고무작정 여행일정에   정하고처음 만났어요 ᆢ 예쁜힐데루시로고같은 간판 진하게 우려서 대접해주시는구절초꽃차  한잔에공통점이  있는  우리들의  치유농업이야기는20년 지기만큼  금방 친해져습니다​너무나 편안하게  얘기해주시고앞으로의 치유스토리는무한긍적적인  이야기치유농업의 카테고리가수십가지 수백가지를  가지고 계시네요  ​경주장다미치유카페에도좋은 컨설팅으로  봐주시기로약속날짜를 잡아주고전국에서  아주 유명한 포천로까지 해주셨슴요  포천안내소도 포천시 신북면 삼정리 518-2   포천힐데루시 박인미님께서안내해주신    식물원을돌아보았습니다봄을 재촉하는 봄비가 추적추적 오니까손님은  많이 없어서우리들의 세상 하하 호호  집나온 아줌마들의즐거운비명소리  신나게  맛있는거 먹고마시고   행복한포천여행 2박3일​올가을에는  또 어디로여행갈까  행복한 고민입니다​예쁜 우리친구 경주 4인방​올가을에는  군산으로낙지탕탕낙지호롱연포탕​맛있는거먹으러가자  친구야​​​  [포천소식] ' 유니크 베뉴' 선정 등  ​​  아테네홀 레스토랑도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #포천힐데루시치유농업#포천#포천여행 
오랜만에 카택(카페재택)오전근무만하고 헬스장을 바로 갈 계획이기도 했고, 무엇보다 요즘 핫한 스타벅스 별의별 샌드위치를 먹어보기 위해 겸사겸사 !​ 바로 이것!와우 근데 칼로리 이제 봤는데 790이네...먹으면서도 이거진짜헤비하다 싶었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 790이었구나......어쩐지 한번에 다 먹지 못하고 아침에 반, 점심에 반 먹었다빵이 데니쉬라 식어도 맛이 좋았지만, 음 한번으로 족한 샌드위치!​ 오만원 채워져 있던 나의 카드는 ㅍ 생일축하 기프티콘, 팀원들에게 한잔씩 그리고 오늘 나의 커피 한잔과 샌드위치를 하고 나니 순삭돈 쓰기 참 쉽다 오만원은 이제 돈도 아니지 뭐 🤷🏻‍♀️​ 성형 이야기로 대동단결 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점메추에 이은 두번째 화력🔥​ 호다닥 운동까지 마치고 여행 갈 준비 & 바베큐 장 보기맥주 마시며 집어먹기 위해 체다치즈볼도 큰맘먹고 샀다가격이 문제가 아니라 양이 너무 많아서 항상 사는 것을 포기했던 아이였는데 모처럼 여행이니 당당히 겟!근데 생각보다 너무너무 맛있어서 집에 사놓을까 생각중🤔 눅눅해지겠지...?​  차 막힘을 뚫고 한시간 사십분 정도 달려서 도착한 포천 시작부터 아주 휘황찬란했다생각만큼 엄청 이쁘진 않았지만, 소품샵들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했고 화려한 불빛들 덕에 사진 찍기 아주 좋았다 연인들이 많았고, 추운 날씨에 딱 붙어서 걸으며 서로 사진 찍어주고 하는 모습이 조금 씁쓸...​ 소품샵 구경 중 꽤 괜찮은 모자들이 많이 있어서 사이좋게 하나씩 골랐다모자맛집 ㅋ ㅡㅋ​ 온실정원이랑 화원도 있었다아침고요수목원 놀러간 날이 생각났었음🤦🏻‍♀️무튼 그 중에서 특히 향이 너무 좋았던 서향동백​한시간 정도 호다닥 둘러보려고 했는데 생각보다 괜찮아서 두시간이나 있었던 포천드라이브 가는 길에 가볍게 들리기 괜찮을 장소​표는 편하게 하려고 네이버예약으로 샀는데 현장에서 오프라인 표로 어차피 바꿔야했다,,,가격이 9천원이라 싸진 않지만 비싸지도 않은? ​#포천드라이브 #포천 #포천빛축제​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 그리고 숙소로 돌아와서 바베큐 먹을 준비!​ 내가 아주 맛있게 구워주었다는 것~~~~ (뿌듯)항정살 질이 아주 좋아서 엄청 맛있었당 구운 새송이버섯이랑 쌈무랑 쌈장이랑 먹으니 아주 찰떡 !​  밤에 또 가위에 살짝 눌리기도 했고 오랜 드라이빙에 좀 피곤했던 상태여서 술까지 들어오니 의도치않게 너무 일찍 잠들어버린 나혼자 일찍 일어나서 계획대로^^^ 산정호수 반바퀴를 걸었다생각보다 추운 날씨에 한바퀴를 다 돌 순 없었지만 공기도 너무 맑고 전경도 좋아서 만족스러웠다같이 걷고 돌아와서 컵라면 호호 먹었으면 더 좋았을 것 같기도,,​ 카페를 향해 슝슝 달리다가 갑자기 급 배고파진 우리 둘은 밥먹으러 모내기열두시 조금 전에 도착해서 바로 자리에 앉았는데, 우리 앉고 나니 금방 자리가 꽉 찼다조금 늦었으면 아마 기다려야 했을수도 🤔​  아주 든든하고 정갈한 한상나물들도 너무 맛있었고 된장찌개도 뭔가 특이한 맛이었지만 너무 되직?하지 않고 가벼워서 좋았음!제육도 짱짱 양념이 좀 쎘지만 그만큼 밥반찬으로 너무 안성맞춤​#포천맛집 #포천모내기 ​ 모내기도 포천시 군내면 포천로 1495 ​ 그리고 나서 원래 계획했던 어가길베이커리카페로 커피수혈하기!베이커리나 인테리어나 커피나... 다 평범했지만 왠지모르게 사람이 아주 많았다카페가 진짜 넓었는데도 자리 찾기가 너무힘들었던...​  요런 식사용 빵도 있어서 라떼랑 해서 아침 먹으러 와도 좋았을듯?​#포천카페 #어가갈베이커리카페 #포천드라이브​ 어가길베이커리카페도 포천시 군내면 어가길 72 A동 1층 ​ 그러다 급하게 대응 업무 터져서 (와중에 팀장님 연락안됨) 내용 확인하고 담당자에게 업무 하기팀장님하고 연락돼서 토스하고 나는 다시 카페에서 커피 수혈 ㅋ ㅡㅋ중간자는 힘둘닷 알아서 척척 해야하지만 팀장님의 영역을 침범해선 안돼! 같은 느낌...? ​무튼 커피수혈까지 마치고 서울로 출발 !숙소비 쌩으로 날릴뻔한거 ㅁㅇ덕에 드라이브도하고 원래 하려던 것들 다 할 수있었다... 슬프지만 감사해...​정산까지 마무리하고 그동안 밀렸던 그해우리는, 러브캐처, 귀멸의칼날 유곽편 정주행😌​음음썰렁한 겨울이 되었지만 적응해야지 끝을 원하면 끝이지 뭐​ 
안녕하세요 린고입니다 주말이 되면 아이와 집에서만 보내기에는 시간도 안 가고 답답하기에 항상 어디를 가려고 여기저기 찾아보는 편입니다.​그렇게 제가 사는 의정부 주변 근교로 매주 놀러 가면서 추억이 하나씩 쌓이고 있는데요.​7월 말에 다녀와서 살짝 늦은 감이 있지만 포천 가볼만한곳 명소로 꼽히는 의 라벤더축제를 한다는 소식을 듣고 장모님을 모시고 함께 느지막이 출발하여 구경하고 돌아왔습니다. 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 이곳은 아내와 예전에 데이트를 위해서 방문하기도 하였고 딸과 단둘이 놀러 가기도 하면서 나름 자주 들린 곳 중에 한 곳입니다.​6~7년 전에는 이렇게까지 주차장이 넓지 않고 포장이 되지 않아서 라벤더축제와 같은 행사를 할 때 가면 들어가기 전부터 긴 줄을 경험하게 되었는데요.​이제는 정말 넓디넓은 부지에 주차장이 생겨서 걱정 없이 언제든 가고 싶을 때 갈 수 있는 그런 곳이 되었습니다.  지난번 아이와 단둘이 왔을 때는 매표소 바로 앞 공터에도 차를 세울 수 있었는데 이번에는 막아놓았기에 라벤더축제 기간이라서 많은 분들이 이미 와 계신다고 생각을 하였는데요.​막상 올라가 보니 어떤 이유인지는 모르겠지만 그냥 막아놓은 거라고요. 아이와 당나귀에게 당근을 주면서 즐거운 시간을 보냈는데 거의 한 달 만에 다시 방문한 포천 는 변화를 준비 중인지 동물농장 서비스 종료 및 여기저기 공사를 하면서 새로운 환경 조성에 바빠 보였어요. 입장권은 네이버 페이로 결제를 하였고요.​열화상 카메라로 개인 발열 체크 후 입장권 체크인을 하면 이렇게 허브 향 마스크는 구입 인원만큼 증정을 해주고 있더라고요.​불과 얼마 전까지만 해도 더운데 방한대를 주길래 더운데 왜 주나 싶었는데요.​이번에는 일회용 마스크를 주어서 나름 괜찮았어요.  산자락에 위치한 포천 가볼만한곳 는 가족과 연인 누구와 함께 와도 볼거리가 많고 자연 속에서 힐링 할 수 있는 그런 공간이 아닐까 싶어요.​불과 다시 방문한지 얼마 되지 않았는데 이전과 달라진 풍경은 새로움으로 다가왔는데요.​오후 4시쯤 도착해서 처음에는 어디부터 살펴볼까 고민하다가 가장 먼저 눈에 들어오는 기프트샵부터 들어가 보기로 하였습니다.  기프트샵의 경우 미로처럼 중앙과 좌우로 분리가 되어서 다양한 허브 관련 상품을 살펴보고 구입할 수가 있는 그런 공간이었어요.​입장 전엔 마스크 착용이 필수이며 직원분께서는 향긋한 허브로 된 피로와 두통에 도움을 줄 수 있는 제품을 목뒤에 발라주는데요.​약간 머리가 지근거렸는데 시원한 느낌이 퍼지면서 괜찮아지는 거 같더라고요. 시원한 실내에서 허브향을 맡으면서 잠시 둘러본 후 나와서 본격적으로 를 구경하기 시작했어요.​많은 분들이 살짝 오르막길로 된 언덕을 오르기 전에 이 호박마차에서 인증숏을 찍고 가실 거 같은데요.​저희도 잠깐 핸드폰에 추억을 하나 저장을 하고 그리고 이동을 하였습니다. 언덕길을 올라오면 넓은 공터가 보이실 거예요.​예전에는 아무것도 없었는데 산타마을 끝자락에 있는 당나귀 체험장에 전시된 공룡 모양 친구들이 이곳으로 옮겨왔더라고요. 그리고 이곳이 공룡마을로 탈바꿈을 하였는데요.​앞에는 탈것도 있어서 아이들이 타고 놀기도 하였습니다.   저희는 이곳에서 트랙터 마차를 타기 위해서 결제를 하고 대기를 하였는데요.​이렇게 사진도 찍고 토끼에게 근처에 자라난 씀바귀와 진달래 잎을 주면서 잠시 기다렸어요. 그렇게 기다린 후 트랙터 마차를 타게 되었는데요. 이건 스카이허브팜이 있는 언덕을 편하게 올라갈 수 있는 수단으로 아이와 함께 오신 분들뿐 아니라 요즘같이 더운 날에는 무조건 타시라고 말씀드리고 싶어요.​시간은 11:00부터 19:00까지이며 36개월 이상 소인(36개월 ~ 초 6)은 편도 2000원, 왕복 3000원이며 성인은 편도 3000원, 왕복 5000원을 받고 있으며 카드로도 결제가 가능해서 좋더라고요. 편한데 디젤 엔진이라 매연 냄새가 상당히 좀 그런 게 단점이에요. 처음에는 얼마나 높겠어? 다들 쉬엄쉬엄 예쁜 우산으로 꾸며진 길을 벗 삼아 걸어가는데 우리고 걸어가자고 했는데 트랙터 마차를 타고는 대략 5분 정도 올라가야 하고요.​걸어서는 10~20분 정도 소요가 된다고 하더라고요.  올라가면서는 직원분께서 스카이팜이 원래는 개방을 안 하는 장소였는데 개방을 하였고 무엇을 기르고 있는지 등 간단한 를 해주셨어요.  정상에 다 올라오면 크게 한 바퀴를 돌고 난 후 내려주는데요.​이곳 앞에는 라벤더 아이스크림을 판매하고 있어서 다들 줄 서서 하나씩 사 먹더라고요.​가격은 1개 4천 3개 1만 원이라는 애매한 금액이었는데요.​다들 SNS 업로드를 위해서 또는 더위를 식히기 위해서 사 먹기에 저희도 사서 인증숏을 남겨보았습니다. 저희가 포천 가볼만한곳으로 여길 갔을 때는 라벤더축제의 끝물이었어요.​다른 분들이 올려놓은 사진처럼 보랏빛으로 물든 넓은 들판은 없었고요. 거의 다 지고 듬성듬성 남아만 있었어요.  그리고 높은 언덕 위에 맑고 푸른 하늘은 그 자체만으로도 너무나도 가슴이 확 트일듯한 멋진 풍경을 안겨주었으며 시원한 바람까지 불어와서 천국이 따로 없더라고요.  저희 딸은 라벤더 아이스크림이 맛있는지 혼자서 하나를 다 먹었고요.​다 먹은 후 천천히 둘러보기 시작했어요.  요건 9~11월에 아름다운 핑크빛으로 자라나는 핑크뮬리인데요.​분께서 알려주지 않았다면 전혀 핑크뮬리라고 눈치채지 못했을 거 같아요.​지금은 이렇게 푸르고 가느다란 잎인데 9월이 되면 그렇게 아름다운 핑크빛으로 물이 든다고 생각하면 그 시기에 맞혀서 다시 한번 꼭 와야겠다는 다짐을 하게 됩니다.  그리고 저 멀리는 칸나 꽃이 사람 키보다 높게 자라서 피어나 있었는데요.​너무 자라나서 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 그런 배경은 안 나오는 게 아쉬웠어요.  그렇게 크게 한 바퀴 둘러보고 스카이허브팜에 상징이라고 볼 수 있는 종이 있는 곳에 가서 아이와 함께 종에 매달린 줄을 잡아당기면서 소리를 내보고 사진도 찍고 놀았어요.​어른들이 볼 때는 별거 아닌데 저희 딸은 닿을 듯 말 듯 아슬아슬한 위치에 있어서 그런지 너무 신나하더라고요. 그렇게 시간을 보낸 뒤에 다시 내려가는 마차를 타고 내려왔어요.​처음 왕복권을 사셨다면 정상에서 내려올 때는 내가 내려가고 싶은 시간표를 확인하고 멀리서 들려오는 엔진 소리를 듣고 탑승구에서 표를 내고 타고 내려오시면 됩니다.  한참을 스카이허브팜에서 보내다가 내려와서 잠시 베니치아마을을 둘러본 후에 근처에 허브카페에서 더위도 피하면서 쉴 겸 음료를 마시면서 시간을 보냈고요.  아테네홀 레스토랑을 지나서 산타마을로 가서 불빛 감상하려고 했는데 어둑어둑해져도 시작을 안 하길래 보는 건 포기를 하였어요.  대신 운영하지 않는 당나귀 체험존에 내려가서 당나귀와 미니말을 아이에게 잠시 구경시켜 주었고요.  아쉬움을 뒤로한 채 오후 8시 정도쯤에 집으로 돌아오게 되었습니다.​포천 가볼만한곳으로 자주 언급되는 허브아이랜드는 밤까지 운영을 하고 어두워지면 화려한 불빛이 점등되기에 시간적 여유가 되신다면 4~5시 정도에 도착해서 둘러보시는 것도 좋다고 생각이 들어요.​다양한 볼거리 먹거리 즐길 거리가 가득하기에 기회가 되면 또 가고 싶은 그런 곳이네요. 
#내돈내산#포천허브마을#포천#애견동반가능#자동차극장​  오랜만에 글을 작성해요...(노트북이 고장 났어요....)​오늘은!!!​포천에 있는 를 소개해 드릴게요~​먼저 짧은 후기를 말씀드리자면!​가족여행, 데이트 장소로 추천!!!​낮에는 아이들과 함께 가기 좋구요​저녁은 불빛이 켜져서 데이트하기 좋을 거 같아요!​    소개​체험 프로그램-허브 DIY 천연비누 & 화장품 만들기-허브 & 아로마 족욕체험- 안의 이탈리아 '곤돌라 체험'-동화 속 프린센스 & 프린스 메이크오버​관광안내-힐링존-산타존-베네치아존-향기존​(관광, 음식, 카페, 체험, 매장, 자동차 극장 등 다양합니다.)​진짜 생각보다 너무 넓고 많은 게 있어서 놀랬어요...​글 하단에  홈페이지 주소가 있으니 참고하세요!​  * 는 입장료가 있습니다 * 36개월 이하는  증빙서류, 신북면 주민은 신분증  지참!​그리고!!! 애견동반 입장 가능!​배변봉투, 중형견&대형견 입장 시 입마개 필수!(일부매장 애완견 출입 제한될 수 있습니다.)​​⚝ 이용시간 ⚝매주 수요일 정기 휴장평일 10:00 ~ 21:00토/공휴일 10:00 ~ 23:00일요일 10:00 ~ 22:00(공휴일, 설날, 추석, 연휴에 운영)-단체방문 예약고객은 09:00시 부터 입장가능​  불빛 동화 축제 점등시간 18:30 주차장은 진짜 넓어요..(그런데..저녁에는 주차 자리가 거의 만차?.....)​  그리고 주차장 오른쪽에는 자동차 극장도 있습니다.​ 구경-> 밥 먹고 -> 자동차극장​코스가 한 곳에서 다 해결!!!🖒​포천는 진짜 넓어요!!!​그래서 홈페이지에 투어맵이 있더라구요!!!​참고하세요! 이용안내 투어 맵 투어 맵 운영&요금안내 단체 패키지 개인 패키지 찾아오시는 길 투어 맵 추천 코스 이미지 맵 이미지 맵 이미지 맵 이미지 맵 이미지 맵 이미지 맵 이미지 맵 구역별 안내 4개의 테마존을 안내합니다. 구역별 안내로 이동 기능별 안내 관광 / 매장 / 음식등 기능별 안내 기능별 안내로 이동 전체 안내  전체 투어맵 지도 입니다. 전체 안내로 이동 구역별 안내 4개의 테마존을 안내합니다. 기능별 안내 전체 안내 기능별 안내 관광 / 매장 / 음식등 기능별 안내 구역별 안내 전체 안내www.herbisland.co.kr ​  왼쪽 길을 따라 걸어가면 매표소가 똬!!!​ Previous imageNext image 매표소 앞에 안내판입니다~​  입장시!!​QR코드 & 수기방명록 그리고 체온체크를 합니다.​ 입장료는 위에서 알려드렸죠!​티켓을 구매 후 입장!​ 입장료 한번 더 보여드릴게요!​36개월 이하 유아는 증빙서류 필수! 직계가족만!​신북면 주민은 신분증 필히 지참입니다.​ 결제 후 영수증은 버리지 마세요~​입장 시 영수증으로 확인합니다!​ 영수증을 들고 입장을 하면​초대권과 면마스크를 인원수대로 줍니다!(초대권은 유효기간 안에 재방문 할 수 있어요!)​ 들어가면 바로 큰 트리가 보입니다.(저녁에 불 켜지면 너무 예쁠 거 같아요!)​ 허브 힐링센터가 먼저 보여서!!🐾​  곳곳에 쓰레기통이 있는데​이렇게 예쁘게 생겼네요..ㅎㅎ​  포천를 사진으로 가득 담아놓은​전시 공간도 있어요~​ 역사 박물관도 있었지만..​딱히 가고 싶지 않아서 패스~​ 중간중간 분수대도 많아요!​포토존으로 딱입니다.  1.허브힐링센터​  작은 병에 씨앗을 담아서 진열해 놓았네요~​길을 따라 쭉 걷다 보면​ 여기가 나옵니다.!!!​입구에서 허브향이 가득한 스프레이를 뿌려주는데​목이 시원해지면서 피로가 풀리는 느낌?​  영상으로 보면 이런느낌입니다~  사람이 너무 많아서 다 담을 수 없지만​정말 다양한 소품들이 많아요!!!​ 여기는 장식품들이 예뻐서..​사려고 고민을 수십 번 했네요,,,​ 이쪽은 화장실!!​오른쪽에는 아로마족욕&체어마사지 공간입니다.​부모님과 함께 마사지 받으면 너무 좋을 거 같아요!​ 아로마족욕&체어마사지 실은 이렇게 생겼어요​ 족욕+두피마사지 금액 및 코스 안내입니다.​갑자기 하는 말인데... 이날 생각보다​포천가 넓어서 다리가 많이 아팠어요...​너뮤,.. 족욕 받고 싶었어요...ㅎㅎ(궁시렁궁시렁~ㅎㅎ)​  오르골, 마스크 스트랩, 장식품 등​화려하고 예쁜 게 가득​돈 쭉쭉... 빠지는 공간~^^​ 진짜... 아직... 볼게 한참 남았는데..​언제 이 큰 곳을 다 돌지?ㅎㅎㅎ​  오르골...진짜 하나 살까?​고민하다가 내려놨어요​나중에 딸 낳으면 주려고 살라 했는데... ㅋㅋㅋ​  종이비누, 바스붐 등 알록달록하네요~​ 진짜. 여기 한번 들어가면 향기에 빠져서​헤롱헤롱~~~​ 저기는 비눗갑부터 타월 등 다양한 욕실용품!​  이게 비누가 맞나? 헷갈릴 정도의 비주얼​ 케이크 비누? 이건 어떻게 쓰징...?​잘라서 1년 동안 쓰면 되는 건가..?​ 드디어 밖으로 나왔어요,...ㅎㅎㅎㅎ​ 걷다가 포토존 📸​ 부모님이 서로 하트 누가 잘하는지​손하트 만들고 계셔서 한 컷!​(진짜 너무 귀여우신 부모님♥)​ 물 흐르는 소리 들으니 힐링 폭폭폭폭폭~​ 여기서부터는 아이들의 공간!!!​포토존 가득~​ 부부부부부부부​넘나 귀엽게 생겼당!!!!​  카니발~ 저기 관에 들어가서 사진 찍을까?​했지만... 무셔웡...ㅎㅎㅎ​ 길을 걷다 보면 이런 게 100개 정도 있는 느낌~​ 저기 알록달록 우산들이 있는 곳은 ​마지막에 가볼게요~​2. 공룡마을​  움직이는 공룡들!! 여기는 공룡들이 가득한 곳~​공룡 머리, 공룡알 포토존!!!​지금부터는 아이들이 좋아하는 곳~ ​그리고 사진찍기 좋은 곳 가득~​ 공룡라이더 3,000원에 탈 수 있어요​아이들이 진짜 좋아하더라구요!​ 공룡마을 마켓!​머리띠부터 풍선들... 엄마들 돈 줄줄 나가는 곳ㅎㅎ​​  진짜 아이들과 함께 오기 너무 좋은 거 같아요!!​포천  완전 추천!!!​ 공주님방~? 느낌~​ 그리고 기업은행 ATM기가 있어라구요!​ 작은 폭포인가?​ 포천 스탬프 투어도 있네요!​진짜... 아직도 보여드릴 사진이 많아요...ㅎㅎ(다들 보다가 지루해서 나가실까 봐 걱정^^)​  포천 관광안내소가 있어요​다양한 포천 유명지 북이 있으니!!!​하나씩 챙기세요~​ 그리고 포천 관광안내소 바로 옆에 수유실!!​넓은 만큼 시설도 굿!​​3. 허브식물박물관​ 허브 식물 박물관​여기는 딱 들어가자마자!​허브 냄새가 솔솔~~~​ 입구에 움집 느낌~?​진짜 저는 가족여행으로 딱 좋은 곳 같다고 느꼈어요!​  ​허브식물 박물관도 엄청 넓었어요!​중간에 아이스크림과 의자들 휴식공간이 있어요~​​4. 산타마을​ 여기는 진짜 밤에 가는거 강추!​산타마을은 불빛이 있어야 예쁠 거 같아요~​불빛동화축제 점등시간 18:30 분입니다!!​ 산타마을 입구에 분식매점이!!똬​ 떡볶이랑 어묵 판매하는데​떡볶이는 준비 중이라 어묵만!!!​어묵.. 너무 맛있었어요 국물 굿!​  산타마을이 불빛이 없으니... 허전...ㅎㅎ​선물,커피,음료 등 판매하는 곳도 있고​작은 말 타는 곳도 있습니다.​ 짜잔! 아이들이 부모님과 함께  체험할 수 있어요~​아이는 말에 타고 부모님은 옆에서 끌어주는?​아이들만 탈 수 있어요~​작은말 타는 곳은 애견 입장 안됩니다.​ 여기도 산타마을인데....​잉? 뭐지?​  ​찾아보니 여기도 밤에 가야.... ㅎㅎㅎ​예... 다음에는 밤에 올게요^^​  여기는 크리스마스 때 만들기 체험을 할 수 있는 곳!​그리고 화장실! 화장실은 곳곳에 있으니 걱정 마세요!​​5. 허브 야외 정원 여기서는 안 들어갔어요~​다리가 후들후들....ㅎㅎㅎ 휴식이 필요했습니다.​여기서!!!!!!​에서 가장 넓고 큰 카페​하지만 너무 게시글이 글어져서 따로 글을 적었어요!!​아래 포스팅 글을 봐주세용!​ [포천]  빵가게 방문 후기_커피&빵 [2]주소:  포천시 신북면 청신로947번길 35 영업시간: 평일 10:00 ~ 21:00 / 수요일 휴무 토요일,공휴일 1...blog.naver.com ​​6. 곤돌라 체험동화속 프린센스 & 프린스 메이크 오버 저는 를 알게 된 게​SNS에 딱 여기 사진이 뜨는 거예요!​우와! 예쁘다 하고 갔지요!​  ​진짜 동화속 느낌! 공주 옷도 대여 가능하서​아이들이 너무 좋아할 거 같아요!​  곤돌라 타고 한 바퀴 돌 수 있더라구요~​ 여기는 의상 대여 & 소품 판매샵!!!​  ​  공주 옷 대여하고 저기 핑크 의자에서​사진도 찍을 수 있어요!​예쁜 소품도 많으니까 꼭 가보세요~​  곤돌라 타는 곳 물속에 사는 물고기!!​밥도 1,000원에 구매해서 줄 수 있어요!​ 곤돌라 티켓을 예매하는 곳!​배 1척 당 가격 5,000원​소인2명&어른1명 또는 어른 2명 탈 수 있습니다.​  여러분 진짜!​매장이 많아서 돈이 많이 없어질 수 있어요,,,​사고 싶은 게 많거든요~!!​저도 여기서 뭐 샀어요^^​향신료 유물관 옆쪽에 내려가면 찻집이 있어요! ​  여기가 바로 찻집!!!​밖을 보며 차를 마실 수 있어요!​차는 지하 2층에서 주문 후 지하 1층에 테이블이 있어요!​#차 마시는 척해주는 울 아빠... 내 말이면 다 들어주시는​딸바보 이십니다♥​27살 딸을 7살처럼 생각해 주는  빠빠♡​ 바스피스 구매했습니다!​사용 후기는... 아직... 사용을 안했어요ㅎㅎ​ 분수대 예쁘죵! 여기서 사진 많이 찍어요!​저는 생얼이라... 참았어요​​7. 추억의 거리(이름 기억 안 나서 제가 지었어요) 여기 실제로 가게 영업 중입니다.​ 부모님은 이걸 알고 계시던데... 저는...​  옛날 교실도 있어요​엄마가 따로 앉으니 아빠가 짝꿍이라 같이 앉아야 한다며..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여우셔​  중간중간 음식도 판매중입니다.​  문방구 왔는데.. 제가 아는 것도 가득!!!​나도.. 이제 나이가 먹었구나... 옛날사람...?​ 음악다방!...코로나만 아니면... 앉아서 쌍화차 먹어야 하는데...​  한약방!!!​블로그를 하면서 가족들과 추억을 기록할 수 있어서​너무 좋네유!!!​ 옥이네 이불속 들어가서 사진 찍을 수 있어요!​누워있는 척!!!​ 여기는 게임기가 가득한 곳!!!​ 뽑기랑 사진도 찍을 수 있습니다.​  부모님이 여기서 1만원을 썼다는...ㅎㅎㅎ​ 티끌 모아 태산^^ㅋㅋㅋㅋ​ 만원 = 사탕가득이 되어 돌아왔어요^^ㅋㅋㅋㅋㅋ​  마지막으로 알록달록 우산이 가득한 곳!​ 올라가 보면 이렇게 나옵니다!​더 올라갈 수 있지만 위에는 밤에 볼 수 있는 곳!​ 이렇게! 야간에 입장하면 별 관람을 할 수 있대요!!!​마감시간은  평일 9시!!! 토 11시!!! 일 10시!!!​마감시간 30분 전까지 내려오셔야 해요!​  여기는 프로듀사 드라마 촬영지!!​김수현 너무 좋아하는데...​ 헉.... 만차.... 그 넓은 주차장이...​전 여기가 유명한지 몰라써요....​나만 안왔었구나...ㅎㅎ​블로그 한다고 멀어도 데려가 주시는 부모님께 매일 감수강ෆ̇​​​⚐위치 알려드릴게요⚐ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ⚝ 이용시간 ⚝매주 수요일 정기휴장평일 10:00 ~ 21:00토/공휴일 10:00 ~ 23:00일요일 10:00 ~ 22:00(공휴일, 설날, 추석, 연휴에 운영)-단체방문 예약고객은 09:00시 부터 입장가능​주소:  포천시 신북면 청신로947번길 35 / 포천시 신북면 삼정리 517-2​☎ 031-535-6494​총평:​포천는 낮에는 가족여행으로 추천!!!저녁에는 연인 데이트 코스로 추천!!!넓고 볼거리도 많고 휴식공간도 많아서 포천여행 한번 오면 너무 좋을거 같아여!티켓 구매 후 유효기간안에 재방문 가능하니한번은 낮에 한번은 밤에 와보세요!​포천 홈페이지 입니다. -HERBISLAND- 향기, 자연, 추억 향기로운 허브향기가 가득한 섬 는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며  세계최초의 허브식물박물관이 운영되고 있습니다. 일년내내 허브를 구경하며 몸과 마음의 휴식을 가져가실 수 있는 곳에서  아름답고 향기로운 추억의 시간을 만끽하시기 바랍니다. 허브에 관한 모든 것이 있기에 허브로 행복한 세상을 만들어가고 있습니다. 아름답고 향기로우며 건강해지고 힐링 하실 수 있는 공간으로 최선을 다해 만들어가...www.herbisland.co.kr 홈페이지에 더 자세한 정보가 있으니 참고하셔유!​​​오랜만에 글을 쓰는데... ​빨리 노트북을 사야겠어요,,,​긴글 읽어주셔서 감사해요!​  ​ 
향기를 먹고 향기를 품으며 향기 속에 잠든다면?향기 속에서 아침을 맞고 향기 속에 헤롱거리다 향기 맡으며 잠들 수 있다면 얼마나 좋을까요?전원주택을 짓고 정원 가득 허브를 심는다면야....저의 꿈이기는 하지만;;;;지금 그럴 수는 없지만... 향기 속에 잠시 머무를 수는 있습니다.포천 에서^^.향기로운 삶이 있는 포천 .     허브식물박물관에 첫 발을 딛는 순간부터 천정에서 발 밑까지 로즈마리, 레몬밤, 페파민트... 상큼한 향기 뿜는 허브식물을 만나게 됩니다.허브란 무엇을 말하는지 어떤 종류가 있는지  분께서 설명해 주시네요^^. 눈으로 보고 들으면서 향을 맡습니다.이국의 싱그러움과 이색적인 풍경을 연출하기도 하는  허브식물박물관입니다.    알레르기를 방지하기 위해 수술을 떼어내고 먹어도 된다는 식용 꽃,여느 식물원에서 봤음직한 극락조이지만  허브식물박물관에서 경사스럽게 꽃을 피운 극락조와 탐스럽고 풍성한 꽃들.탐난다구요? 판매도 합니다.    사계국화의 싱그럽고 청초한 보랏빛이 참 예뻐요.에 오시면 제일 먼저 관람하는 곳이 이 허브식물박물관입니다.이곳을 지나 산타마을로 가게 되어 있습니다.    주렁주렁 소원이 열린  산타마을.    불빛동화축제로 밤하늘을 밝히던 산타마을에 라벤더향기 날리며 보랏빛으로 물들 날도 머지 않은 것 같아요.     불빛축제에 빛을 발하는 나무들, 칭칭 오색불빛 전선을 감고 있어서 걱정이 되고 궁금했어요."걱정마세요. 자체 개발한 무해 전구를 사용하고 있어서 불을 밝혀도 나무 자체에 전혀 해를 끼치지 않습니다." 라고 하십니다.휴~, 안심이다. ^.^*.    처음 를 방문했을 때는 그냥 저냥 산타마을도 있고 허브 식물 가득하니 누구라도 한번쯤 오면 좋겠구나 싶었습니다.불빛축제로 환하게 불 밝힌 곳에서 사랑을 키우고 추억도 만들고 다녀 온 여행 목록에 추가도 할 수 있으니 좋겠다 싶었지요.저는 아직 불빛축제를 보지 못했지만^^, 두 번 세 번쯤 오니^^ 묘한 매력에 끌리게 됩니다.그러고 보니, 세 번씩 왔다는 그 자체가 이미 반했다는 뜻이 될 수도 있다는 생각이 드네요.는 허브의 원산지 지중해의 물의 도시 베네치아, 프랑스의 작은 농가, 이탈리아 로마의 휴일을 그리며 허브 세상을 만들고 있습니다.    새롭게 변모한 건지 제가 예전에 보지 못한 건지 모르겠지만 이번에 추억의 거리가 만났습니다.책상 가운데 금 그어 놓고, "넘어오면 내~~꺼."를 외치며 서로 자기 책상 영역을 굳건히 지켜내던 그때 그 교실 풍경, 선술집이나 이발관, 사진관, 구멍가게 알사탕이 소소한 즐거움을 주네요.    달권이와 옥이는  쥔장 내외분 성함에서 따왔다고 들었던 것 같은데 맞나요?    옛 생활전시관도 새단장 중이었습니다.    이탈리아 로마 폴리 대공 궁전에 있다는 트레비 분수.실제 로마 트레비 분수는 저는 가 본 적이 없지만 동전 이야기로 유명하죠.설마 산타는... 로마의 휴일 오드리 헵번을 기다리는 건 아니겠죠? 의 오드리 헵번은 누구일까요?바로, 당신!당신이 오드리 헵번이 될 수 있습니다.    트레비 분수 앞 향기가게가 에서 빼놓을 수 없는 가게입니다.여기저기서 뿜어내는 향긋함에 취하는 건 기본이지만 무엇 보다 좋았던 건 목덜미에 발라주는 상쾌한 페파민트 향이 아닐까요.    무료로 제공되는 따뜻한 허브차 한 잔도 잊을 수 없네요.     향비누를 살까 향초를 살까 허브맛 캔디를 살까 나의 얄팍한 주머니는 향기가게가 고민가게입니다. ㅎㅎ.    시간이 된다면 직접 체험해 보는 건 어떨까 싶네요.    내게 필요한 것을 골라서.요즘 같으면 불면증에 좋은 라벤더를 선택하고 싶습니다.    공기 좋은 아침을  허브체험펜션에서 맞이하고 싶은 마음 굴뚝 같습니다.    허브체험펜션허브힐링센터에서 허브물체험과 허브테라피로 일상의 피로를 풀면서 몸과 마음을 치유하며 잠시 쉬었다 가고 싶네요.    체질에 맞게 빨강 주황 노랑 초록 파랑 보라 5가지 색상의 방이 있어서 기를 돋구고 피로를 풀어준대요.자연과 과학이 만나 편안함과 피로를 풀어주는 허브힐링체험.     자연의 20가지 원소를 이용하여 오감만족 건강 관리의 자연치유를 추구하고 있다는데요,허브물체험, 허브건초체험, 허브차, 허브향기체험, 허브식물체험, 색깔, 음악, 숲, 돌, 촉감 등 10가지 방법을 병행하여 시너지 효과를 기대한다고 합니다. 테라피스트의 부드러운 손과 원적외선 현무암과 마블스톤으로 뭉친 근육을 풀고 통증을 완화시켜 피로를 풀어준대요.    기본적 체질 진단이 먼저 이루어지고 이에 따라 체질에 다른 색깔방에 들어가서 체험을 하게 됩니다.오래 전 체험을 떠올려 보면, 먼저 허브와 포도주를 욕조에 넣고 허브차를 마시며 허브물체험을 하고 나서 따끈한 건초더미 위에 누워 은은한 향기와 감미로운 음악을 들으며 솔솔 잠에 빠져 들었던 기억이...    허브식물체험은 허브리스 만들기였는데 이곳에서 했습니다.    꽃밥으로 향을 먹고 향기 넘치는 허브가게 신선한 공기와 상쾌한 바람이 선물같은 허브체험펜션에서 맞는 아침,허브차 한 잔이면 행복하지 않을까.그런 날을 상상해 봅니다....    공기 좋고 물 좋고 바람 좋은 포천시 신북면에서 허브로 만드는 세상,허브로 행복해지는 세상을 꿈꾸는 곳이라는 의 말 처럼 모두가 행복할 수 있었으면 좋겠습니다.에서 향기로운 인생을 꿈꾸었던 하루였습니다.   
10월 3일 포천 여행의 마지막 코스 의 추천대로 식물원 -> 산타마을 먼저 들림   여기서부터 산타마을 아이들을 위한 작은 동물원!  사자, 기린, 코끼리는 모형으로 만들었는데 사자는 무서워서 얘들 울게 생겼다  돼지, 산양, 당나귀  당나귀 먹이주기당근 한 컵에 천 원주고 사서 하나씩 나눠 주기입을 벌리기전에는 예쁘지만..........먹이를 먹으려고 입을 벌리는 순간!  흉하다 ㅋ   사진을 찍으려고 다가가면 먹이 주는 줄 알고 자꾸 움직인다얘가 가장 예쁜 당나귀^^    위 카페 잠시 들어갔는데 후추 나무가!  귀한 후추 ㅎㅎㅎ  왜 이런 곳에서는 마늘 스틱을 다들 굽는걸까파주 프로방스만큼 냄새가 심하게 나지는 않는데 줄서기 싫어 패스!  여기도 있다! 추억의 거리! 햇볕이 너무 강렬한 날이라 돌아디니기에도,  사진찍기에도 어려움이 있었던 날 ㅠ   밤에는 더 아름다울 것 같은        허브체험관   돌아오는 길에 받는 산사춘 미니술박물관에서 받은 술잔 두 개 (감술 한 병 샀어야 했는데 )허브캔디 
  우목정에서 갈비 먹고, 포천 아트밸리 구경하고 http://blog.naver.com/ibloodlessi/220683205454[포천 1박 2일] 포천 여행 <2016.03.19~20> - 2. 우목정, 포천 아트밸리갑자기 떠난 포천 여행에서 http://blog.naver.com/ibloodlessi/220683144861 [포천 1박...blog.naver.com﻿   호텔 가서 체크인했는데요. 호텔은 다음 포스팅에서 소개해드릴게요.    호텔에서 잠시 휴식을 취한 뒤 저녁에는 포천 로 갑니다.     허브 아일랜드 입장료는 6,000원.  ​​ 는 넓은 편이라 지도가 있어야겠더라구요. 그래서 일단 관광안내소에서 지도 한 장 챙깁니다.  ​​ 허브 아일랜드를 본격적으로 둘러보기 전에 배부터 채워야겠죠? ​ ​ 저녁은 허브 아일랜드 내에 위치한 아테네 홀에서 먹기로 했어요.  ​​ 자리 안내하면서 번호표를 주시네요. 주문은 계산대에 가서 직접 가서 해야하구요. 음식은 테이블로 가져다주십니다.  ​​ 음식 메뉴는 여기 있는 게 전부구요.  그 외에 음료나 와인 등이 있어요.    반찬은 김치와 피클.   ​허브 크림새우 파스타 15,000원. 크림 파스타는 항상 옳아요.   ​​ 허브 애플 고르곤졸라 피자 15,000원. 절인 사과는 제 취향은 아니더라구요. 사과는 아삭아삭한 게 최고!     ​ 저녁을 먹고 해가 진 후에 본격적으로 아일랜드를 둘러보기로 했어요.     소원 터널에는 소원 종이들이 가득가득. 전부 다 이루어졌을까요?  ​​산타마을이라는데요. 그래서 그런지 3월에도 캐럴이 계속 나오고 크리스마스 분위기 제대로 나더라구요.  ​​ 산타마을 밑에는 미니 동물원이 있어요. 코끼리는 당연히 가짜예요.    ​ 옹기종기 모여있는 토끼들.  ​​당나귀들이 당근을 정말 좋아하나 봐요. 1,000원에 당근 간식을 판매하는데요. 귀신같이 간식 사온 사람들 쫓아서 이동하더라구요.  ​​ 교회도 꾸며놓으니 예쁘네요. ​  ​ 조명이 정말 많다 보니 전기세 걱정이 저절로 드네요. 이런 걱정하는 걸 보니 나이 들었나 봐요.    ​ 플라워 정원을 둘러볼까요?    폭포 정원에서는 드라마 하이드 지킬 나를 촬영했었나 봐요.  ​​ 폭포 정원. 사진이 너무 어두워서 폭포는 잘 안 보이네요.  ​ 베네치아 마을도 있는데요. 가면이 걸려있는 걸 보니 베네치아에 갔던 기억이 새록새록 떠오르네요.  ​​ 베네치아 가게.  ​​ 허브 아일랜드 박물관에 들어왔어요.  ​​ 각종 허브 표본들.  ​​ 허브 초도 있네요.  ​​ 여태까지 만들었던 허브 아일랜드  맵들도 있어요.  ​​ 우리나라 최초 티백 기계라는데요. 아직도 작동한다는 것 같아요.  ​​ 박물관에서는 체험도 가능한 것 같은데요. 밤이라서 체험할 수 있는 데는 없더라구요.  ​​ 허브 빵 가게.  ​​ 딱히 땅기는 빵이 없어서 그냥 구경만 하다 나왔어요.  ​​ 허브 빵 가게 포토존. ​ ​ 여기서부터는 추억의 거리입니다.  ​​ 나정이 방이 여기 있네요.  ​​ H.O.T는 시원이 아니었나요? 나정이는 농구선수 팬이었던 것 같은데..    ​ 옛날 집들의 내부를 꾸며놓은 것도 있구요.  ​​   불량식품 파는 곳도 있네요.  ​​ 난로 있는 교실은 초등학교 때 이후로는 없었던 것 같아요. 아쉽게도 소리는 나지 않았어요. ​ ​     남자아이들이 좋아할 만한 공룡도 있네요. 공룡이 움직여요~    밤이 더 예쁜 허브 아일랜드였습니다.    포천 허브 아일랜드는  서울에서 출발하는 셔틀버스도 있으니 셔틀버스 예약해서 당일로 다녀오는 것도 좋을 것 같아요.      ﻿   
포천 에 다녀오다♡  어느 더운여름날 다녀온 포천 허브아이랜드.요새 계속 여름에 다녀온 곳을 포스팅한다 ㅎㅎ이제 겨울에 다녀온 곳도 해야쥐~~~ㅋ몇년만에 찾은 포천 . 예전에는 입장료도 없었는데 이젠 입장료도있다.그리구 가는길이 엄청막힌다. (주말은 피하는게 좋겠다ㅠㅠ)입장료 받을만하구나.. 안에 시설이 엄청나게 바뀌었다. 동화속에 나오는 그런곳으로 업그레이드 되었다..이제 여기두 책자 없으면 못다닌다..너무 넓고 볼게 너무 많다. 맛있는것두 많다 히히<dt> </dt> <dt>주소:도 포천시 신북면 삼정리 517-2</dt> <dt>전화번호: 031-535-6494</dt>  음~ 레몬유칼립~ 시원한 향! 감기에 좋은 유칼립투스ㅎㅎ아기자기 미니어차 가구 너무 이쁘당.헉 태어나서 꽃사슴 처음보는것 같다. 진짜 이뿌다. 꽃사슴더운 여름이었지만 난 음료대신 소세지를 선택했다.. 맛있었당..동글동글 바스볼. 목욕할때 욕조에 넣으면 피부가 부드러워진다~오잉~ 이런 조형물도.. 포천  많이 변했데이~ 이용안내찾아가는길출처: http://www.herbisland.co.kr/
지하철로 당일날 다녀올 수 있는 곳으로 포천 를 다녀왔다. 소요산역이나 동두천역에서 57번 버스를 타면 로 올 수 있다. 3000원 입장료를 내고- 허브를 마음껏 구경 !  공방, 허브박물관, 만들기 체험장, 허브정원, 농물농장, 허브식물원, 허브카페 등등 볼거리가 많았다.  먼저  팜플렛을 들고 - 보면서 다니면 안해매고 다 둘러볼 수 있다.  우선 공방이랑 박물관 부터 'ㅅ' 허브 방이 있어서 종류별로 방을 꾸며놨다.  어떤 효능이 있는지도 설명이 되어있다. 레몬방 안에 꾸며져 있는 것  이건 로즈마리 방 밖에서  만들기 체험장 앞에서 또 찍고 - 사진 찍을 곳이 너무도 많다. 신나서 계속 사진을 찍었는데, 폰카라서 아쉬운 ㅜ  식물원도 둘러보고 정원이랑 - 전부 허브 천지 'ㅅ'  다니다나 배가 고파지면 안에 레스토랑도 있고 갈비집도 있다. 레스토랑에 가서 허브 돈가스와 허브 비빔밥을 시켜먹었다.  허브가 많이 들어있던 비빔밥  내가 두개 다 먹은건 아니다,, 사실 둘다 먹긴 했다 ㅎㅎ 레스토랑 안에서 밥을 먹긴 했는데, 유리방에서 먹어도 된다. 연인 둘만의 공간에서 ㅎㅎ 므흣  그리고 역시나 기념품 살 수 있는 가게도 있다. 들어가면 오일을 뒷목에 시원하게 발라준다. 피로가 가신다능 ㅎㅎ 그리고 허브차도 시음해 볼 수 있다. 들어가서 둘러보다가 허브 탈취제 샀다. 페브리즈 대신 쓰고있다.  마지막으로 동물농장을 구경했는데,, 꺄학 'ㅅ' 사슴이 -  사슴의 관심을 끌기위해서 갖은 노력을 다했다.  결국 내 손 가까이 오긴 했다 ㅎㅎ 이렇게  구경을 모두 끝내고 - 비용도 시간도 많이 안들면서 가깝게 대중교통을 이용해서 다녀올 수 있는 곳이다. 자세한 내용은  홈페이지에서 ,, http://www.herbisland.co.kr/ 
인형박물관 투어 4 - 프랑스 상통인형전 ( 포천  )포천 에인형전이 열린다고 해서 파주에서 이동했다.차를 주차하고 주차요원에게인형전이 열리는 곳이 어디냐고 물으니인형전시장이 없다고 했다.순간 우리가 엉뚱한 곳으로 왔나?그 때 눈에 들어온 것이프랑스 상통인형전 안내문.장소가 산타하우스라고 한다.산타하우스로 가는 길에식물원을 통과하는데이 곳 역시 별천지였다.한겨울에 초록초록싱그러운 나무와 꽃들이 마구마구 우리를 환영해 주었다.이 장면들을 놓칠새라쉴새없이 사진을 찍다보니시간이 후딱~~~~다음 일정 때문에 뛰면서 산타하우스로 향했다.기념품점 앞에 붙여진 포스터에전시회 기간은 2018년 10월까지였다.아뿔사!늦었구나, 하며 실망하다가기념품점 주인께 여쭈었더니바로 위의 교회 건물에서 아직 진행중이라네.너무 기뻐서 뛰어 갔다.상통인형은 점토로 만들어서 구운 인형을 말한다.프랑스의 전통 생활모습을 그대로 담은인형전이 디오라마처럼전개되고 있었다.어찌나 섬세하고 사실적인지내가 프랑스 어느 시골마을에 와 있는 기분이었다.포토존도 마련되어 있고정말 알찬 공간이었다. 우리의 방문을 기념하기 위한기념품도 샀다.
﻿ [ 허브 아일랜드  어버이날 앞두고 우리집에 인사드리러 가는 길에 들린  ♡집 근처라서 처음 생길 때쯤 한번 가보았었는데, 바뀐 모습에 처음 와보는 듯한 느낌이었답니다.      북을 보고 어디 갈지 정하고 있음 ㅋㅋ글자 쓰인 것만 봤다하면 왜이렇게 인상이 써지는지...;;나름 심각하게 코스 고민중입니다 ㅋㅋㅋ 시간이 많지 않아서 다 둘러보고 싶은 마음에 부랴부랴 코스 짜고 돌아 다녔어요.   처음으로 들어간 곳은 주차장 바로 옆 허브 식물 박물관      국내 최대규모의 허브 실내 식물원이래요. 들어가는 입구부터 로즈마리향이 코에 훅!!!  로즈마리향 맡을 수록 좋아요 좋아~ 집에 너무 사가고 싶었는데 저에게 온 화분은 모두 죽어나가는 탓에... 참았습니다.     요리조리 이곳저곳 둘러보고, 꽃 향기도 맡아보고,    ﻿서로 사진도 찍어주고,   설정 컷도 좀 찍어가면서 구경했답니다 ㅋㅋㅋ 평일이라 그런지 사람이 많지 않아서 구경하는데 수월했어요. 요즘 같이 날씨 좋은날 잘 못 맞춰 가면 허브보다 사람을 더 많이 보고올 듯한...   식물 박물관 끝쪽으로 나와서 올라가니, 허브 아일랜드에서 가장 높은 곳에 위치한 엉 쁘띠 빌라쥬가 있어요.    엉... 쁘띠...?? 무엇인고 하니, 불어로 작은 마을이란 뜻으로프랑스 농가를 재현한 전통방식 만들기 체험장이더라구요~    그냥 모형으로 만들어 놓은 줄 알았는데, 정말 참여할 수 있데요~ 대신 단체 20명이상이여야 하고 2주전에 이야기 해줘야한다네요.비누, 천연화장품, 와인, 식초, 오일, 초, 쨈 등 여러가지 체험 할 수 있는 것들이 있었어요.     아기자기 예쁜 소품들로 꾸며 놓은 곳들이라 사진 안 찍고는 지나갈 수 없는 곳이예요 ㅋㅋ      그새 식물 박물관 안에 등이 켜졌어요.신기함 ㅋㅋㅋㅋ 다시 크리스마스된 것 같아요             
가을향기 물씬 풍기는 포천 허브 아일랜드가을을 마음껏 느낄 수 있는 허브향 속으로~    ﻿온갖 꽃들이 만개하는 가을. 도 포천시 신북면에 위치한 []에 향기로운 허브가 가득 피었답니다. 서울에서 2시간이면 찾아갈 수 있는 거리에 위치한 '진정한 가을을 만날 수 있는 곳', 를 방문해 보는 것은 어떨까요?   찾아가기  하늘이 가을처럼 맑았던 어느 날, 소풍준비를 마치고 길을 나섰습니다. 오늘의 방문지는 바로 '' 랍니다. 는 10만평의 아름다운 자연속에서 일년내내 지중해의 허브를 만나볼 수 있는 곳이랍니다. 오전 10시부터 저녁 10시까지 낮이고 밤이고 허브의 향 속으로 빠져들 수 있는데요. 그렇다면 이곳에는 어떻게 찾아가면 될까요?■ 차를 타고 갈 때차를타고 갈 경우 내비게이션에 ''를 입력하면 안내 시작!. 도 포천시 신북면 삼정리에 위치해 있답니다. 3번 국도를 타고 고양시와 장흥을 지나 동두천방향으로가다가 368번 지방도를 만나면 신북온천방향으로 우회전합니다. 신북온천을 지나 포천방향으로 4km정도로 오면 좌측으로 가 보입니다. ■ 전철을 타고 갈 때 1호선을 타고 소요산역으로 갑니다. 소요산역에 내려 역 앞의 반대쪽 버스정류장에서 57번 버스를 탑니다. 매시간 50분~55분 사이에 57번 버스가 역 앞으로 오니 시간을 잘 맞춰가면 좋겠죠. 버스를 타고 초성리를 지나 삼정리에 하차하면 를 만날 수 있습니다.   허브의 모든 것을 볼 수 있는 ''   ﻿에 들어가서 가장 먼저 들어간 곳은 허브에 대해 알 수 있는 [허브 식물 박물관]입니다. 이곳은 국내 최대규모의 허브 실내식물원으로 약 180여종의 허브를 관람할 수 있습니다. 이곳에서는 사시사철 향긋한 허브향이 방문객들의 피로를 풀어주고 있답니다.     ﻿허브박물관에서 다양한 허브를 만난 후 야외로 나가면 [하늘 및 산속정원]을 만날 수 있는데요. 이 곳은 야외에 마련된 허브정원으로 벌써부터 크리스마스 분위기가 물씬 풍깁니다. 야외에서 자라는 허브를 구경할 수 있고 벤치에 앉아 가을햇살을 만끽할 수 있습니다. 또한 유기농 사과로 잼만들기, 허브관련 체험을 즐길 수 있는 부스도 마련돼 있습니다.     ﻿또 하나 허브의 모든 것을 보여주는 곳은 바로 [허브박물관]입니다. 허브박물관은 BC5000년 전부터 현재까지 먹고, 마시고, 치료하고, 만드는 생활속의 허브를 보여주며 이를 어떻게 활용하는지 보여주는 말 그대로 '박물관'인데요. 허브와 관련된 책 자료는 물론이고 허브로 만들 수 있는 다양한 인테리어 용품들과 테라피 용품들을 만날 수 있습니다.  단체로 예약할 경우 가 직접 안내도 해 준다고 하네요. 허브박물관 2층에는 허브를 이용해 직접 허브비누를 만들어 볼 수 있는 체험관이 마련돼 있습니다. 아쉽게도 이곳은 미리 예약을 해야지만 이용이 가능하다고 해서 그냥 눈으로 구경만 하고 내려왔는데, 다음에 방문할때는 꼭! 예약을 해서 제 손으로 로즈마리 비누를 꼭 만들어보고 싶어졌어요~    ﻿향기와 추억을 파는 마을  허브의 온갖 종류를 만나 볼 수 있을 뿐 아니라 다양한 향기를 파는 가게를 만날 수 있습니다. [향기가게]는 총 4층으로 이뤄져 있으며 1층에는 찜질팩 체험, 2층에는 옷가게, 3층에는 허브오일과 허브차, 바디용품 등을 판매하며 4층은 도서, 휴식공간으로 이뤄져 있습니다. 갖가지 향과 모양의 허브를 만날 수 있어요.  [선물가게]는 방향제와 액세서리, 핸드폰줄, 열쇠고리 등 주위 분들에게 선물하면 좋을 것 같은 허브아이템이 즐비하답니다. 눈도 마음도, 선물을 받는 사람의 마음도 기쁘게할 기분좋은 장소죠. 또 [추억을 파는 가게]는 어린시절 군것질거리와 만화책, 옛날 장난감을 모아놓은 곳이랍니다. 물건을 사기 전에 이미 추억을 살 수 있는 곳이예요. 잠깐 옛날 생각에 빠질 수 있는 의미있는 곳이네요. ﻿     ﻿유럽풍의 아름다운 풍경 속으로  에서는 유럽풍의 아름다운 전경을 만날 수 있습니다. 가장 먼저 눈에 띄는 것은 이탈리아의 베네치아를 그대로 재현한 [베네치아 마을]입니다. 허브의 원산지인 지중해. 이를 표현한 베네치아는 도시의 상징이라 할 수 있는 고돌라가 운행하며 매주 주말마다 가든파티, 가면파티, 귀족 드레스 대여, 색소폰 연주, 라이브 공연 등을 진행중이랍니다. 아쉽게도 제가 방문한 날은 평일이라 파티를 눈으로 직접 보지는 못했지만 베네치아의 아름다운 모습은 잔뜩 눈에 담고 왔어요. 그 다음 눈에 띄는 곳은 바로 [트레비 분수]입니다. 로마에 위치한 이 분수를 재현한 이곳은 그 풍경 그대로 연인들의 쉼터로 자리잡고 있습니다.     ﻿허브는 우리에게 어떤 효과를 줄까요? 우리에게 잘 알려진 라벤더 방입니다. 라벤더 허브색깔처럼 보라색으로 꾸며져 있는데요. 라벤더는 심신안정과 숙면을 도와주는 허브랍니다. 페퍼민트는 피로회복과 기분을 상쾌하게 해 줍니다. 그레이프 후루츠는 스트레스를 풀어주고요. 레몬은 피부미백과 각질제거의 기능을 합니다. 로즈마리는 정신집중과 피부탄력에 도움을 준답니다. 이렇게 우리에게 많은 도움을 주는 허브, 포천 에서는 이런 허브를 하루종일 만날 수 있답니다^^ ﻿     ﻿한국농어촌공사﻿3기 블로그 기자김 규 남  
/포천에서 가볼만한곳 4월의 어느날벚꽃 흩날리던날길녀와 나무씨는 포천 에 다녀왔다. 위치: 도 포천시 신북면 삼정리교통: 지하철 1호선 동두천역또는 소요산 역에서 하차        버스 57번,57-1 번으로 환승  는볼거리,먹을거리,체험,쇼핑,숙박이 모두 가능한 곳이다.    안내지도  허브향 가득한 정원을 걷다.하늘밑산속정원베네치아마을걷다보니 출출해져서허브빵가게에 들렀다. 허브까페창밖으로 흩날리는 벚꽃을 바라보며빵가게에서 산 마늘스틱과 함께 차를 마셨다.7080세대를 생각나게 하는 추억의 거리  산타마을....아테네홀(레스토랑)담장이 예뻐서 사진기에 담아보았다.  밤 풍경 허브 아일랜드는 낮에 방문해도 좋지만밤에 볼거리가 더 풍부한 곳이기도 하다. 또한 걷기를 좋아하는 사람들에게는 힐링가 함께하는 허브 둘레길 체험도 가능하다. ~길녀~     
​9월 28일 일요일. 포천 가 가고 싶다는 [이여사] 그래 덕분에 포천에 다시 가보자!! 올랴님이 계신 포천!!!ㅋ   포천 허브일랜드 방문기-----------------     도대체 가 뭐길래 저리도 노래를 불렀나이여사의 미니미한 자가용 뒷자석에 이 큰덩치를 구겨넣고 두시간 남짓 달려 도착한.   전체  지도 차에서 내리자마자 펼쳐든 지도는 굉장히 넓다. 앞으로 내가 지나치는곳들은 색깔별로 표시해둠 ㅋㅋㅋㅋ--- 허브식물 박물관​--- 산타마을--- 플라워 정원​--- 추억의 거리--- 허브힐링 센터지도 중앙에서 내려 처음 보이는 인공 폭포    바로 눈앞에 보이는 허브식물 박물관으로 들어간다.   이제부터 초록색 동그라미를 탐험하기!!ㅋ  입구부터 허브향이 코를 마구 찔러대는 수준 ㅋ  밀림같은 허브숲  해치고 들어가다보면 곳곳에 허브이름표와 허브들이 즐비하다.아~~향기로우다좋우다~~~~  조금더 안쪽으로 들어가면 하늘높이 솟은 야자수나무들 보기만 해도 우스꽝스러운 이름을 가진 나무부터흔히 들어본 나무들까지 종류가 다양하다.  신기한 모양을 한 벤자민 고무나무  예쁜 조명으로 꾸민 터널을 지나  산타마을이라는 이정표가 보인다 여기부터 빨간동그라미 탐험~!!!  입구부터 빨간색!그 뒤로는 소원카드가 주렁주렁~매달려있는게장관이다하나 적어볼까 하다가...걍 사진만 찍기로 ㅎ   이여사와 박사장사슴타고 있을때가 아니야~ ㅋㅋ  그 뒤로 보이는 라벤더밭(?)숲? ㅋㅋ넓은 평원에 보라보라하게 펼쳐놓은 예쁜 천 같다.왼쪽의 탑에도 언젠가는 소원카드가 빼곡히 달려지겠지  라벤더의 소개도 잊지않고 해둔 벤치가 곳곳에 있다  메리골드와 다른꽃들  저 아래쪽 당나귀 우리가 보인다.  이 조그만 덩키를 성인도 타다니...잔인해;;;ㅠㅠ  사람을 태우기 위한 당나귀들..대기하고 있는 눈빛이 애처롭다 ㅠㅠ  안타까움에 한컵에 천원하는 당근사옴 ㅋㅋ  진정한 건치를 보여주지~!!!잇힝~  서로 달라고 아우성인 덩키들~  이 중에도 약육강식이 존재한다.회색 당나귀들은 비교적 검은 당나귀들에게 밀리는듯당근도 잘 얻어먹지 못하고 발로 차이기까지 하고.. 아이들이 당나귀를 타며 기뻐하는 모습고개를 숙이고 얌전히 걸어가는 당나귀들의 뒷모습이 왠지 모르게 애처롭더라는;;   빙 돌아 둘러보고 난뒤 플라워 정원으로 들어가본다.파란색 동그라미 탐험시작~!   한련화도 가드가득~  가운데 있는 구름다리를 건너면  가운데 무대를 중심으로 빙 둘러 작은 강을 볼수있다.둘이서 타는 아기자기한 배는 2인 5000원  가운데 무대에서는 콘테스트가 한창인듯.아주머니들 주욱~나와서 노래도 하고 춤도 추고 뭐 그러더라;;ㅋ신나는 무대였던듯 ㅋㅋㅋㅋ  반대편 향기가게는 런닝맨에서도 왔다갔는지 광고판에 사진이 주루룩 붙어있다.  허브티와 허브비누및 입욕제허브비누는 사고싶었지만ㅈㄹ 비쌈 ㅠㅠㅠ 대낮의 는 요기까지~     
​​"여행을 즐길줄 아는 사람들을 위한 여행지"​​여행, 그 달콤한 이야기모든 사람에게 똑같은 장소와 시간을 주어도각자 다른 코스와 볼거리를 찾고,저마다 즐길 수 있는 특별한 것이 있죠.오늘은 봄나들이 명소, 를 찾는 분들께자신만의 이색적인 여행코스를 만들 수 있도록간단한 여행 를 적어드릴까 합니다.​​​​누구와 여행할래요?​​여행에 있어 장소도 무척 중요하지만,그보다 중요한 것은누구와 무엇을 보러 왔는가이죠.​연인, 가족, 친구들..다양한 구성의 여행객들을 맞이하는인만큼그 구성에 맞춰 즐길만한 것들을 준비해봤습니다.​​​​​봄나들이의 기본, 봄꽃구경​​봄나들이로 떠나는 다양한 볼거리가 있다해도가장 중요한 봄꽃구경을 가장 먼저 소개해봐요.​허브식물박물관과 산타마을,플라워정원, 폭포정원에서 만날 수 있는수많은 봄꽃들을 사진으로 담아봐요.셀카도 좋고 만져봐도 좋아요.다만 꺾어가는건.. 꽃들이 아파하니까요.​​​​​​의 다양한 즐길거리​​3,4월의 봄꽃축제 기간에만 할 수 있는 이벤트부터허브마늘빵으로 유명한 빵집,허브천사벽화에 당나귀체험까지​없는것 빼곤 다 있는 에서의 주말어른, 아이 구분 없이 모두가 즐거운 곳이죠.특히나 군것질 좋아하던 어린 시절의 추억의 서려있는추억의거리의 옥희상회는 놓치지 말아야 할 명소!​연인과의 데이트엔 추억의거리,아이들과의 주말나들이면 산타마을 미니동물원을 추천해요.​​​​​​밤에도 여행은 계획되어야해요.​​3월에도 계속되는 불빛동화축제낮에는 꽃구경으로 향기로운 여행을 즐겼다면해가 지고 밤이 찾아오면,불빛정원에서의 반짝이는 여행을 즐겨보죠.오후시간에 여행을 떠나면 누구든 볼 수 있는 불빛동화축제당일치기로 다양한 풍경을 볼 수 있는 장점이 있죠.​ ​​​여러분의 여행은 어떤 코스인가요?무슨 코스이든지 아마 즐거운 순간이 되지 않을까요?에서 소중한 사람과 보내는 시간,그 모든 순간이 행복할 수 있도록도 노력하겠습니다.​​​
﻿[울레미 세상 사는 이야기] 포천 허브 아일랜드  지난해 가을  남한강 자전거길 팸투어의 즐거움을 간직하고있는  나에게 또다시 행운이 찾아왔다. 언제 비가내렸는지 알 수 없도록 화창한 봄날 나에게도 행운이 주어져 도 블로그 기자단 활동으로 포천 를 방문 할 수 있는 기회가 주어졌다.  출발전 인증샷  소셜 락커 화이팅 !!   두시간을 달려 도착한 포천 허브 아일랜드는자연의 훼손을 최대한 피해 자연적인 공간을 활용하여 잘 조성된 13만평의 지중해 허브를 보며 오감체험을 통한 몸과 마음의 휴식을 만끽할 수 있는 허브공원 입니다.  걸음을 옮기는데 허브향이나서  발 밑을 보내  허브가 철망 아래서 자라고 있더군요.조금한 곳까지 신경을 써서 배려한 모습을 볼 수 있었습니다.  허브식물 박물관 투어중 연세 지긋한 할머니께서 허브를 다듬는 모습이 아름다워 카메라에 담았습니다.우리에게 보여주는 아름다움 뒤에는 이렇게 보이지않는곳에서 많은분들의 손길을 거졌음 보게되는군요.   바나나 ~~ 자주 즐겨는 먹지만 재배되는 모습을 실지로 보기는 쉅지않았는데 여기서 볼 수 있네요.  극락조 꽃 꽃보기가 쉅지않다는데 보는 행운 까지 ... 극락조라는 새를 닮았다고 이름이 극라조이며, 잎이 커서 실내에서 키우면 시원한 감이 있으며 공기정화나 증산력도 아주 좋습니다. 햇볕 좋아하고 따뜻한것을 좋아하니 10도 이상되는곳에 키우시고 겉흙이 마르면 물을 푹 주면됩니다.꽃이 6년이 지나야 핀다고 하니 많이 기다려야 되나 봅니다. 꽃말은 "영원 불멸, 신비, 사랑을 위해 멋을 부린 남자" 라고 합니다.재미있는 꽃말입니다..   산타 마을   허브를 옮겨 심은지가 얼마되지않아 기대했던것만큼은 아니지만 잘 정돈된 라벤더 정원을 볼 수 있었습니다. 허브아이랜드 안내를 담당한 에 의하면 5월 중순이후에는 라벤더향이 그윽한 허브 정원을 만나볼 수 있다고 합니다.   튜울립 정원  날씨가 너무 화창한여 봄 꽃 놀이 나온 산타 ~~  산타마을 우체국 여기서 우편물을 보내면 핀란드 산타마을 거쳐 희망하는 곳에 보내준다고 합니다.  엉 쁘띠 빌라쥬 의 가장 높은 곳에 위치한 엉 쁘띠 빌라쥬는 불어로 작은 마을로 프랑스 농가를 재현한 전통방식의 체험장으로  청정지역에서 재배한 허브를 이용한 천연비누, 천연화장품, 와인, 식초, 오일, 향초, 쨈등 만들기 체험 프로그램을 운영하고 있습니다.베네치아 마을  허브의 원산지 지중해의 "생활속의 허브"를 테마로 하여 10만평의 부지위에 탄생한 이태리의 물의 도시 베네치아를 완벽하게 재현 한 것으로 주말에는 가든파티, 가면파티, 귀족 드레스대여, 색소폰 연주, 라이브 공연등이 진행하고 있습니다.  허브 새싹 비빕밥 를 둘러보며 사진 촬영으로도 말릴수 없는배고픔을 한 방에 싹 날려버린 허브 새싹 비빕밥... 오랜 노력끝에 개발한 쌈장맛이 일품입니다.입안에 허브 향이 가득...  끝이 보이지 않는 넓은 규모의 행복 가게 다양한 허브 소품, 포푸리, 향초, 허브비누, 조화, 액자, 인형등 허브를이용한 다양한 상품을 판매하고 있습니다. 추억의 상점에서 발견한 어릴때의 간식라면땅...  허브 카페에서 바라본 허브 박물관 전경  허브 카페앞 정원의 항아리 모습  트레비 분수허브 아일랜드 관람으로 지친 피곤함을 한 번에 싹...   허브 힐링 센터 허브의 본고장 지중해와 유럽에서 사용하고있는 허브 물체험,허브 건초체험, 향기 체험, 색갈 체험, 음악 체험, 허브 식물 체험, 허브차 체험, 돌 체험, 숲 체험, 촉감 체험의 10가지 허브 체험을 한 곳에서 증상에 따라 선택해서 받을 수 있습니다. 여성들의 로망인 백설 공주방 허브 아일랜드 팸 투어의 하이라이트허브 체험 프로그램 페파민트 코스로 허브차 체험, 허브 물체험, 허브 건초 체험, 허브 식물 체험 순으로 진행되었습니다.  허브차 체험 청정지역에서 재배된 허브를 증상별 맞춤식 건강 허브차로 몸이 맑게해준다고합니다. 물체험 담당한 친절한 직원 가운만 걸친 남정내 둘은  민망해 어절줄모르는데 상냥한 미소로 서비스를 제공하고 있습니다.  허브 물 체험 칼라, 뮤직, 아로마, 물의 향연으로 몸과 마음을 상쾌하게 합니다. 물 체험 커플탕인데 남정내 둘이 앉아서 ...  허브 건초 체험 말린 허브, 건초와 원적외선을 이용한 허브찜질로 체내 독소 배출로 몸과 마음이 가벼워지게합니다.그런데 누가 코를 골아 ...   허브 식물 체험(허브 리스) 멀리만 느겨졌던 자연을 직접 손으로 만지며 나만의 허브 창작 작품을 만드는 시간  다양한 직업과 연령을 가진분들과 아름다운 곳에서 보고, 듣고, 느끼며, 다른분들에게 소개 할 수 있는 모임에 함께 할 수 있어 너무 행복합니다.  소셜 락커 화이팅 !!  
 의 식물들을 구경하다가,놀러온 곳은, 허브박물관이예요. 이 아저씨, 제가 찜했답니다.! 너무 귀여워요 >ㅂ< 허브박물관은 BC 5000년전부터 현재까지 먹고, 마시고, 치료하고, 만드는생활속의 허브를 보여주며 활용하고 있는 곳이라고 하네요.자료관, 작업실, 포푸리 자료관, 역사관 등으로 이루어져 있어요.단체예약시에는  도움으로 편리하게 관람할 수도 있다고 하네요.(문의 : 031-535-6490) 너무 더웠던 날씨탓이였는지,허브박물관 안에 들어오니 참, 시원했네요! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 허브 아일랜드의 마스코트,민티와 아로예요.민트는 제 마스코트인데..ㅎㅎ 괜시리~ 반갑기도 하고, 질투나네요.! 이렇게 생긴 잔이 있으면 참, 집에서 매일 무언가 마실텐데...너무 귀엽죠? 깡통로봇느낌도 나는것 같아요. :) 천장에서도 시원한 바람이 내보내지고 있어요.포푸리들로 만들어진 공간. 향기도 은은히 솔솔- 나는 것 같아요! 아, 이거는 허브박물관에 들어오자마자, 안내해주시는 분께서 나눠주시는 허브찜질팩이예요! 한번 체험해보고 구매하라고 이렇게 허브박물관을 돌아다니는 동안에,어깨에 올려주네요. :)전 따뜻해서 좋았는데, 친구들은 너무 뜨거웠다고 해요-허브 찜질팩, 어디다든 올려놓고 사용할 수 있어서 좋아요!전자렌지에 몇초만 뚝딱! 데워서 쓰면 되니깐 간편하고 좋아요. 근데, 뒷모습.. 꼭 옷에 달려있는 거 같지 않아요? 제 친구들을 보세요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ꼭, 원래 패션처럼 느껴지지 않나요?ㅎㅎㅎㅎ 다시 포푸리 있는 곳으로 이동해서~ 이렇게 조그만 액자를 꾸며 놓은 거예요. 포푸리 바구니,왠지 제 방에 걸어놓고 싶은데-제 방에 있으면 이런 분위기 절~~~~~~대 안나오겠죠......허브 아일랜드.잠시 쉬었다가 갈수 있는 공간도.많이 있으니, 힘드시면 쉬었다가 가셔도 됩니다!  포푸리로 천장부분까지 꽉~ 매워서 꾸며놓았네요.  이것이, 우리나라 최초의 티백기계라고 해요.오호, 은근히 신기했음! 이렇게 해서, 하나씩 우려서 먹을수가 있는 거였구나.............아무리 패키지디자인을 했어도, 요렇게 이어져 있으니, 또 새롭네요~ 허브 아일랜드에는 이런 소품들이 많아서 너무 좋아요-정말 사람들이 우리를 반겨주듯이, 인사해주는 기분이라서. 허브 아일랜드. 1997년에 시작했나봅니다.꺅, 왼쪽은 허브와인이예요.정말 맛보고 싶었던, 허브와인! 2001년에 만들었나봐요! 아아아- 언제쯤 맛볼수 있는 걸까요?오른쪽은 궁금했던 허브쌈장. 그 외에도 여러 허브제품을 판매도 하고 있었어요.허브 아일랜드. 빠알간, 장미가 한아름 있길래, 봤더니...우와! 장미초네요?....하핫-너무 이뻐라~ 장미 초.... 이렇게 한아름 받으면 그것도 참 좋을텐데....!!!! (누구에게 하는 말일까요-)이것도 여러 꽃모양을 한 초들이네요- 정말 이쁜 보라돌이 부엉이도 이곳에 있네요.소품들이 정말 아기자기하고 너무 사랑스럽게 꾸며져 있는,허브박물관이예요. :D 묶여있는 실타래들, 실이 아니고 종이끈이지만....ㅎㅎ :)왠지 제 복잡한 심정들을 말해주는 듯해서,찰칵찰칵! 해뒀어요 :)   허브박물관은 2층에 공방식의 공간이 있답니다.  계단을 숑숑숑~ 올라가면!   허브를 이용한, 오일, 비누만들기등을 할 수 있는 공간이 있어요.안그래도, 요새 너무너무 신경이 쓰이는 비누만들기.MP비누만들기와 리베칭비누. 제 손으로, 이쁘고 건강한 비누를 많이 만들거예요! :)째깍째깍.시간은 잘도 가지요~ 작업실에서 한참을 앉아서 쉬고는,  또 다른 공간으로 이동을 해야겠어요-   다음 공간은 어디일까요?    [ 다녀온 링크들 입니다-] 가자   http://secretamy15.blog.me/150114949400 허브박물관          http://secretamy15.blog.me/150114950641 향을 파는 마을      http://secretamy15.blog.me/150114951616 향을 먹는 마을      http://secretamy15.blog.me/150114952266 즐기는 마을         http://secretamy15.blog.me/150114953495  담아온 식물들 :D   http://secretamy15.blog.me/150114890394    www.secretangel.co.krwww.secretangel.kr #secretamy_mint  
​﻿​﻿﻿당일치기 여행가족여행포천 여행포천 ​​​포천 여행의 마지막 일정​​​포천 하늘다리에서 어찌나 떨었던지 ㅋㅋ​​​당일치기 포천 여행의 마지막 일정인​에 도착한​저희 가족은 도대체 어디로 가야 하나?​우왕좌왕​답은 하나​일단  관광지도를 구해봅니다.​입구부터 주차장까지​이동하는 동선이 정말 마음에​들지 않았습니다.​​그래도 오늘의 를 자청한 터라​차분하게 주변을 돌아봅니다.​​​​일 정​포천아트밸리 → 산사원 → 이동갈비촌 → ​비둘기낭폭포 → 하늘다리 →  ​→ 귀가​ ​​ ﻿﻿﻿﻿​​​용인 에버랜드의 야간개장을​생각하고 왔던 저로서는​음~~~​기대가 컸던 만큼 실망도 컸지만​나름의 즐거움을 찾으려 노력했답니다.​​​점점 기다려지는 점등식​​​​​​​​​는​복잡하지 않아서 좋았고​그냥 조용히 걷기 좋았습니다.​​​주제넘게 아쉬웠던 점을 말씀드린다면​앞으로 투자와 관리가 필요해 보인다는 정도​​그래도 아기자기한 장소들이 많아​사진은 예쁘게 나온답니다.​​​의 산타마을 라이팅쇼 관람을 끝으로이번 포천 여행의 당일치기가족여행을 마무리합니다.​​포천여행 
안녕하세요^^투유남매 아빠입니다.  ​얼마 전 추선 연휴에 본가 근처에 가볼 만한 곳이 없는지 찾아보다가 결혼 전에 와이프와 포천에 ""를갔던 기억이 있어서 애들 데리고 방문하게 되었습니다.​끝자락에 서비스 "미싱춤" 있습니다.행위예술계의 이단아!!  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 운영시간평일 : 10:00~21:00수요일 휴무 : 정기휴일토요일 : 10:00~22:00일요일 : 10:00~21:00공휴일 : 10:00~22:00공휴일, 설날, 추석 연휴  날씨가 너무 좋아서 발걸음이 가벼웠습니다. ​​ 달리는 차 안에서 자연의 바람을 만끽 중입니다.​​  매표소를 이전했나 봅니다.십여 년 만에 와서 기억이 하나도 없네요.​​  네비를 따라가다 보니 주차장 도착이요^^​​  주차장에서 오르막길 조금만 올라가면오른쪽에 매표소가 보입니다.사전에 예약 구매를 해서 교환만 하면 됐어요.​​  성인 : 9,000원/人,  소인 : 7,000원/人36개월 무료입장(의료보험증, 아기수첩, 주민등록등본 등 증빙서류 필히 지참)​예매권을 매표소에서 교환하니까 허브향 마스크를 인당 1개씩 주더라고요. 36개월 무료입장은 제외^^​​  매표소 바라보고 좌측에 화장실이 있습니다.거기 앞에 작은 폭포가 있습니다.투유남매 장난치다가 동생은 넘어지고^^;;;​​  다시 매표소 우측으로 입장을 시작했습니다.제일 먼저 눈에 띄는 건 힐링센터 앞에보이는 큰 조형 나무 트리였습니다.는 야경도 이쁘다고 하던데아마 저 나무 트리가 입구에서 멋지게 손님들을 반길 것 같습니다.​​  힐링센터 맞은편에 "향기체험관"이 있습니다.허브류를 이용한 허브용품 만들기 체험하는 곳입니다.그리고 포천에서 재배 및 수확한 다양한 허브압화 작품을 볼 수 있는 곳이기도 합니다.​​  실내 사진입니다. 온통 향기로 가득합니다.​​   향기별로 어디에 좋은지 이색적으로 소개하고 있습니다.​​  만들기 키트도 있습니다. 비누, 향기 포푸리 등등...​​ 힐링센터를 바라보고 우측에 역사박물관이다음 코스였습니다.​​  "안내지도"가 유용하게 활용됩니다.꼭 입구에서 챙겨서 들어가세요^^​​  허브 아일랜드 "역사박물관"입니다.제일 먼저 눈에 띄는 건 역시 천장의 많은 꽃들입니다.​​  의 역사를 한눈에 볼 수 있습니다.​​  수상도 많이 하고, 인증현황도 꽤 많았습니다.""는 기업입니다.​​    1997년부터 ~ 현재까지 연혁을 정리해놨습니다.전부 다 기록해 보고 싶었습니다.​​  여보세요? 오빠 어디야?오빠 여기쯤인데^^각자 관심분야가 조금씩 다릅니다.​​  가장 랜드마크부터 보이는 성 같은 저곳이바로 "힐링센터"(향기 유물관)입니다.뭔가 힐링 할 만한 것들이 많이 있나 봐요?​​  실내 천장은 유럽풍으로 인테리어가 되어있습니다.​​  역시 아이들에게 힐링은 동물 조형물이네요.​​   허브비누, 허브 에센셜 오일, 허브 화장품 등을 판매하고 있습니다.​​   건초 체험, 향수 만들기 등 체험이 가능하며,또한 허브오일을 이용한 다양한아로마 테라피를 제공합니다.족욕과 발 마사지 체험 등 특별한휴식을 선사해 주기도 합니다.​​  힐링센터 좌측에도 사진 찍을 장소도 있습니다.​​  힐링센터 ☞ 공룡마을로 넘어가는 길에호박꽃마차와 카드병정 조형물이 있습니다.여기서도 사진을 찍으시면 좋습니다.​​  팜파스그래스(벼과) 뒤에는 "스카이 허브팜"으로올라가는 "알록달록 우산장식길"이 보입니다.​​ 전체를 다 볼 수 없을 것 같아서 코스를 정해야 했죠.그래서 아이들과는 하늘색과 보라색 코스로돌아보는 게 좋을 것으로 판단했습니다.과감히 연두색 코스는 다음을 기약했습니다.​​  트랙터 마차로 스카이 허브팜 진입하는 입구 앞에 아기자기한 조형물과 벤치가 있어서 사진 찍기 좋아요.​​  마침 트랙터 마차가 스카이 허브팜으로 떠나는 모습을 볼 수 있었습니다.저희 투유남매도 이따가 타고 올라갈 겁니다^^​​    "공룡마을" 입성아이들이 최고로 좋아하는 공룡마을부터즐기다 가야겠네요.​​https://www.youtube.com/watch?v=DgNDu_69zbw 티라노사우루스의 무서운 움직임과 소리!! 악!!!공룡이 살던 시대에 태어나지 않은 게 다행입니다.​​  "공룡라이더"는 이용요금이 1회 4,000원이고,저희는 그냥 앉아서 사진만 찍었습니다.자유롭게 올라타서 사진 찍어도 뭐라고하는 사람이 없어서 좋네요 ㅋㅋㅋ​​    티라노사우루스 두상에 날카로운 이빨과공룡알 조형물도 아이들이 좋아합니다.​​  투유동생은 천상 여자라서 예쁨을 추구합니다.저랑 결혼해 주시겠어요?Will you marry me?​​  공작새 사육장도 있습니다.투유동생도 공작새처럼 두 팔을활짝 펼쳐 봅니다.​​  를 상징하는 포토존이 있습니다.​​  공룡마을 광장 한편에 tickets 매표소가있습니다. 미니기차, 공룡라이더, 트랙터 마차이용권을 구매하는 곳입니다.입장권과 별도로 구매를 해야 하네요.​​  "미니기차"는 어디 가는 꼭 타는 투유남매티켓을 끊어 봤습니다.1인 - 4,000원2인 - 7,000원3인 - 9,000원"0~24개월" 이용 무료, "25개월 이상부터" 티켓 구매 필요◆ 보호자 티켓 구매 필요 ◆"24개월 미만" 또는 "키 110cm 이하 어린이" 보호자 동반 필수​​  미니기차 타고 "에디빌리지 가든" 까지한 바퀴 돌고 오는 코스이며, 약 6~7분 정도 걸립니다.벌써부터 신난 투유남매^^​​https://www.youtube.com/watch?v=8pXkFbRpY-U 그렇게 그들은 떠났습니다ㅜㅜ저는 6~7분 정도 쉴 수 있었답니다ㅋㅋㅋ​​https://www.youtube.com/watch?v=ko-PKmzuQOc 아이들은 기차를 참 좋아하는 것 같아요.실제로 기차를 아직 타보지는 못했지만항상 어디 놀러 가서 기차가 있으면반드시 타는 투유남매입니다^^​​https://www.youtube.com/watch?v=RtzVmXLocz4 여기저기 궁금한 것도 관심도 많은 나이입니다.어릴 때는 많이 보고 느끼고 즐기고^^​​ 이번엔 "트랙터 마차"입니다.​편도 대인 3,000원 (중학생부터 ~ 성인)소인 2,000원 (36개월 이상 ~ 초등 6학년)​왕복대인 5,000원 (중학생부터 ~ 성인)소인 3,000원 (36개월 이상 ~ 초등 6학년)​트랙터 마차는 대기줄이 길어서 저만 혼자기다리고 투유남매와 엄마는 다른 곳에더 구경하러 갔어요~~~~​​  트리케라톱스, 공룡알​​  사자와 호랑이 조형물!눈이 너무 무섭네요 ㅜㅜ​​  기다림이 길어졌어요.. 30분 이상 기다렸던 것 같아요.트랙터 마차를 타고 스카이 허브팜으로 가는 손님들이 꽤 많아요. 아빠들이 고생 좀 해줘야 해요^^운동 삼아 걸어가도 충분한데 저희는아이들이 아직 어려서 트랙터 마차를 탄 겁니다.​​ 드디어 트랙터 마차 탑승입니다.우리 부자간에 같이 사진 한 장 ♡ 사랑한다!​​ 분께서 설명을 열심히 해주십니다.모두 경청 중^^​​https://www.youtube.com/watch?v=CXXPpU26ioE 열심히 설명해 주시는  님.열심히 딴청 피우는 저와 아들 ㅋㅋㅋ​​ 올라가는 길을 우산으로 너무 멋지게꾸며놨습니다. 밤에는 더 이쁠 것 같아요.​​ 여기가 바로 "스카이허브팜" 입니다.​​https://www.youtube.com/watch?v=_eTC6Xr65b4 "핑크뮬리"가 아직 만개하지 않았지만핑크빛으로 물든 모습은 충분히 멋지네요.​​  날씨도 좋고 핑크뮬리도 이쁘고,우리 투유남매는 더 이쁘고 사랑스럽니다.​​  종을 치니까 너무 크게 울려서 당황했어요^^;;;​​https://www.youtube.com/watch?v=HtdXH7a2kdM 밥 먹으라고 종 치는 것 같네요.​​  투유엄마 포즈가 미스코리아 선발대회참가한 참가자 같습니다 ㅋㅋ 쭉 뻗은 다리!!저렇게 해야 키가 더 커 보인데요^^이미 충분히 큰데... 농구선수할 거야?ㅋ​​  핑크뮬리 나중에 만개하면 참 이쁘겠어요.지금도 저렇게 이쁜데요.​​  우리 사랑스러운 보물들을 액자에 담아봅니다.​​  연애할 때 셀카 참 많이 찍었는데요.이젠 아이들 사진이 우선이네요ㅜㅜ​​  싱그러운 햇살과 신록 한 자연과함께 하트 뿅뿅 ♡♡♡♡스카이 허브팜은 찍는 곳마다 그림입니다.​​  손으로 하트 모양을 만들어 하늘과 핑크뮬리를담아봅니다. 너무 아름답네요.​​  엄마와 딸이 함께 한 사진입니다.서로 안아주고 뽀뽀하고 업어주고^^모녀지간에 러블리합니다.​​  오빠만 목마 태워주지 말고, 나도 목마 태워주세요^^우리 이쁜 따님이 아빠 바지 붙잡고 ~~​​  하늘 높이 비상하는 우리 딸 (비행기)항상 네가 하고 싶은 것들을하면서 살길 바란다.​​ 핑크뮬리가 스쳐 지나갈 때마다 간지럽네요.​​  언제나 지금처럼 서로 우애 깊고 사랑하며서로에게 힘이 되는 남매가 되길 바란다^^​​  따뜻한 햇살 아래 스카이 허브팜을 만끽하고다시 공룡마을로 내려갑니다.​​  빨간 우산, 파란 우산, 찢어진 우산 ㅋㅋㅋ​   공룡마을 위로 조금 올라가면 레스토랑이 있습니다.저희도 이제 배고플 때가 된 거죠."아테네홀 레스토랑"여기도 같이 포스팅해봅니다.​​  영업시간 : 매일 09:00 ~ 22:00 (연중무휴)으뜸맛집, 포천시 선정 맛앤맛 음식점​​  입구 인테리어 모습입니다.잔뜩 쌓아둔 호박이 인상적이네요.진짜 호박이랍니다ㅋㅋ​​   내부 인테리어도 앤티크하고 고풍스럽습니다.​​  저희는 A21 테이블을 배정받았습니다.주문할 음식을 고르고 번호표를 가지고카운터에 가서 주문/결제하는 방식입니다.​​  메뉴는 테이블 위에 종이 받침대에주문 가능한 음식들을 선택할 수 있습니다.​저희는 "허브돈까스", "새우크림파스타","뚝배기불고기" 이렇게 3가지를 주문했습니다.​​  수프가 먼저 나왔는데요.오빠는 잘 먹는데 동생은 오만상입니다 ㅋㅋ​​  새우크림파스타 입니다.예쁜 꽃이 한 잎 올라가 있네요.​​ 허브돈까스 입니다.바싹바싹 맛있는 돈까스 입니다~~​​  한식을 좋아하는 투유동생을 위한뚝배기 불고기입니다.불고기 먹고 싶다고 하더라고요 ㅎㅎ​​  기본 반찬입니다. 너무 단조롭네요.최소 5첩 정도는 주시면 좋을 텐데아쉬운 반찬 개수와 메뉴입니다ㅜㅜ  ​​ 어쨌든 시장이 반찬이라고요^^;;따님은 불고기+김치+밥 이면 끝!!너무 잘 먹는 우리 따님 ^^​​ 혼자 좀 먹지... ㅋㅋ 면 종류 음식을 좋아하는 오빠^^그래도 잘 먹으면 된다!! 많이 무라!!!~~​​   아테네홀이라고 해서 왜 그런가 했더니레스토랑 안쪽에 작은 웨딩홀이 있습니다.여기서 실제로 결혼식도 진행한다고 하네요.​​   지금은 오랫동안 결혼식이 없었는지 운영 안 하는 모습이었습니다.아무래도 코로나 때문에 그렇겠죠.   금강산도 식후경이라고 먹었으니까또 한 바퀴 돌아봐야죠.아테네홀 레스토랑 건너편에 "산타마을"과"작은말 학교(승마체험)", "허브식물박물관"이 있습니다.먼저 "산타마을"부터 구경해 봤습니다.​​    어른들이 좋아하지는 않을 것 같고요^^아이들이 좋아할 만한 조형물들이 많아요.​​https://www.youtube.com/watch?v=3NpeNKPFVM4 갑자기 똘아이가 된 투유남매 아빠^^feel 받아서 미싱을 주제로 행위예술은근히 제가 춤 좀 추거든요 ㅋㅋ​​  프렌치 메리골드 라는 식물로 도배해놨어요.멕시코 원산지의 국화과 라고 합니다.​​  메뚜기 찾는 우리 아드님...어디 가나 곤충 잡겠다고 저럽니다.본인이 무슨 파브르도 아니고 ㅋㅋ​​  교회, 프랑스 상통인형, 선물/커피/음료/디저트저희한테는 큰 관심사가 아니라서 Pass​​  산타할아버지 이제 루돌프 썰매 안 타시고자동차 타고 다니시나 봐요 ㅋㅋ​​  산타마을에서 조금 더 내려가면"작은말학교" 승마체험장이 있습니다.여기도 멀리서 한번 보고 Pass^^​​ 마지막 코스 "허브 식물 박물관"​​   여긴 특별한 건 없습니다.여느 식물원과 동일하다고 보심 됩니다.​​   입구부터 쭉 걸어가면 전망대가 나옵니다.화장실 있고요~​말 그대로 전망대입니다^^날씨가 좋아서 전망이 훤하네요.​​  수시간 돌아보고 나오는 길에 허브&호박 농축액 행사는 역시 Pass입니다.​​  돌아오는 길 차에서 잠든 아가들정말 힘든 하루였지만 좋은 시간보내고 왔습니다^^   #포천 # #포천여행#포천가볼만한곳 #포천아이와가볼만한곳#허브식물박물관 #허브카페 #허브베이커리#허브역사관 #허브힐링센터 #공룡마을#산타마을 #아테네홀레스토랑 #허브밥상#스카이허브팜 #핑크뮬리 #아로마테라피#미니기차 #공룡라이더 #트랙터마차#내돈내산 #허브 #향기의나라 #서울근교#팜파스그래스 #허브돈까스 #뚝배기불고기#새우크림파스타 #아이와가볼만한곳 
  1998년 개장한 포천  13만평 부지  곳곳에 허브향기 가득합니다   허브 박물관, 허브실내식물원외에도 향을 팔고 먹고, 즐기고 잠들수 있는  테마로  이룬  마을에서 오감으로 느끼고 온 허브체험은   집에 돌아와서도  허브향이 여전히 남아 있어 기분 좋게 해 주네요 스트레스 없애주는 허브향으로  몸과 마음이  상쾌해져 다시 가고 싶은 곳이 되었답니다  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 공감 꾸욱 감사드려요 ^^  국내 최대규모의 허브실내식물원(  허브 식물박물관) 부터 가 보았답니다  2,000평의 내부에서 180여종의 허브를 사계절 모두 즐길수 있는 실내정원으로 향기로운 허브향도 맡고 꽃가게에서 예쁜 허브와 화분도 구입할 수  있어요     ﻿ 발 밑으로도  허브가 자라고 있어  실내에  허브향이 가득입니다﻿  허브실내식물원에는 허브 종류별로 터널이 있어요 로즈마리 터널을  지나갈때 머리가 상쾌해지는 기분이 들었답니다 로즈마리는  수험생들의 집중력을 올려주고 돼지고기 특유의 누린내와 생선의 비린내를 없애줍니다 그 뿐만 아니라 스트레스에 의한 피로회복에 좋아요  로즈마리로 차와 향신료로 많이 이용하지만 ﻿﻿딸기와 로즈마리가 조화롭게 어울린 잼을 만들어 먹을수도 있다고 합니다  ﻿ 장난꾸러기 만화 주인공이 방문객의 가방을 슬쩍하는 것 처럼 보이네요    식물원 실내에 작은 폭포가  있어 야외계곡에 온 듯 해요 ﻿﻿﻿﻿ 아이들이 좋아하는 만화캐릭터  인형이 어른들 눈에도 좋아 보이는지  인증샷 담아 가시는 분들이 보여요 ﻿﻿ 허브실내식물원에서 다양한 종류의 허브를 구경하며 나온 곳은 " 산타마을" 입니다  ﻿4월 봄꽃과 허브가 잔뜩 피어있는 산타마을에 오니  동화 속 세계에 온 것 같아요 ﻿ 이쁜 풍경과 함께 허브가 잔뜩 있어 바람에 실려오는 향기가  기분 좋게 해 주네요   벚꽃과 보라색 라벤다 꽃이 산타마을을 더 환하게 해 주더라구요 ﻿ 산타하면 겨울에 눈 내리는 풍경이 먼저 떠 오르는데 포천 에선 향기로운 봄꽃 냄새 맡으며 함께 할수 있어 색다르네요 ﻿ 산타들의 신나는 연주에 구경꾼도 즐거워져요 ﻿﻿﻿ 산타들과 인증샷은 필수코스입니다 겨울이 오기전 산타들과 즐거운 시간 보내고 싶으신 분은 포천  산타마을로 가 보시면 될꺼 같아요  ﻿ "선물 받으실 분 줄을 서시오, 다만 착한 일 많이 하신 분에 해당됩니다 " 라고 말하는 것 같아요 ﻿﻿ 착한 어린이와 함께 오신 분들은   깜짝 선물을 미리 준비하시면 더 좋을꺼 같은데요 특별한 날 가시면 더 좋은 추억 만들어 오실수 있어요 ﻿﻿﻿ 하트로 꾸며진 터널을 지나 산타마을 입구쪽으로 갑니다 이 길을 연인들이 손을 잡고 지나가면 사랑이 더 깊어질꺼 같기두 하구요      하트 터널을 나오면 허브 외에도 이쁜 꽃들의 합창을 들을수 있어요 ﻿﻿ "안녕, 산타마을 다른 계절에 또 만나자 "  하얀 눈 쌓인 계절에는 어떤 모습으로 반겨줄지 궁금해져요 ﻿﻿ 다시 허브실내식물원으로 왔어요 ﻿  식물원에 있는 루티아입니다 원산지는 중남미 ( 멕시코 ~ 페루) 로  노란색 포엽 사이에서 힌 꽃이 피어요 온실에서는 연중 개화합니다 ﻿ ﻿   의 가장 높은 곳에 위치한 프랑스 농가를 재현한 작은 마을에는 비누, 천연화장품, 와인, 식초, 오일, 초, 잼등을 전통방식 만들기 체험장도 있어요 20인 이상 만들기 체험 하실 경우는 2주전에 미리 예약을 하여야 합니다 문의  031 ) 535 - 0913  ﻿﻿﻿﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿﻿ 허브의 원산지인 지중해의 "생활속의 허브"를 테마로 하여 10만평의 부지위에 이태리의 물의 도시 베네치아  재현한 마을입니다  곤돌라가  매주 주말마다 운행을 하고 가든파티, 가면파티, 귀족 드레스대여, 색소폰연주, 라이브공연을 진행하고 있어요 ﻿  ﻿﻿ 베네치아 마을에 허브 박물관이 있어요 BC 5000년전부터 현재까지 먹고 , 마시고, 치료하고, 만드는 생활속의 허브를 보여주며 활용하고 있는 곳입니다 자료관, 작업실,포푸리자료관, 역사관 등으로 이루어져 있어요 단체 예약시 의 도움을 받으면 더욱 자세한 정보 얻어 좋아요 문의 031) 535 - 6490﻿이 곳을 작은 배를 타고 돌아 볼수 있다고 하니 재미있을꺼 같아요 베네치아마을 사공처럼 노래도 불러 주실지 궁금해져요 ﻿﻿﻿ ﻿﻿허브성 1층은  허브자료 박물관 2층은 DIY 단체체험장입니다 ﻿﻿﻿  허브 박물관에서  메소포타미아의 고대의서에도 허브의 약효로 인하여 식물을 신성시하게 되었다는 사실을  알수 있었답니다 고대 그리스에서는 약용식물을 채집하고 만들어 파는 상인들 또는 채집가들의 조합이 형성되었고 600년경부터 전 유럽의 수도원에서 약초정원을 가꾸었으며 허브사전을 편찬했고 재배한 약초를 일반 진료소에서도 사용했다고 하며  약초의 사용은 중세에 접어들면서 점차 상업화되었다고 합니다 ﻿ 이 곳에 있는 허브공방 작업실에서는 드라이플라워, 열매류 등으로 리스, 토피어리, 액자 등 여러가지 수공예 작업을 하는 공간입니다 ﻿﻿﻿ 허브표본실에는 말린 허브로 이쁜 액자를 만들어 두었더라구요 ﻿﻿﻿  허브 레스토랑 맞은편에 트레비분수가 있어요 햇살이 눈부셨던 날이라  옆에만 있어도 시원해지는 느낌이 드네요  ﻿ 벚꽃외에도 봄꽃이  활짝 피어 더 좋았던 입니다 ﻿﻿﻿﻿ 예쁜 색을 가지고 있는 허브꽃을 얹어서 비벼먹는 비빔밥, 돈까스, 스파게티등 허브가 함유된 음식을 맛볼 수 있는 허브레스토랑입니다 ﻿﻿  정원을 실내에 옮겨놓은 듯한 분위기에서 식사를 하실수 있어요 각종모임, 이벤트, 경조사등 할수 있는 곳으로 사전예약 하셔야 합니다 문의 031) 535 - 1174﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿ 고추장에 허브가 들어있어요 판매도 하더라구요 ﻿﻿ 밑반찬이 깔끔하니 맛나요 ﻿﻿ 함께 나온  시원한 국입니다  구경 후라 그런지 배가 고파  한 마디 말도 하지 않고 허브 비빔밥만 열심히 먹은 것 같아요 > 더 보기 이 곳에서 와인도 마실수 있어요 종류가 궁금하시면 클릭요 ^^└ 접기 ﻿﻿ 허브비빔밥이 담긴 그릇을 깨끗하게 비운뒤  허브빵가게 구경갑니다 ﻿ 곳곳에 시식할수 있는 빵이 준비되어 있어 하나씩 먹어 보았답니다 빵종류가 많아 좋아하시는 분들은 푸짐하게 사 오실꺼 같아요 ﻿﻿이날 단체로 오신 분들이 많더라구요 노란 유치원복을 입은 아이들 행렬이 귀엽게 보여요 남쪽에는 벚꽃이 다 떨어졌다고 하는데 이 곳은  활짝 피어 주말 나들이 오신 분들을 즐겁게 해 주고 있네요 ﻿﻿ 출발지점 주차장 인근에 있는 작은 폭포입니다  따사로운 봄날이라 위에서 떨어지는 물줄기가 시원해서 좋더라구요 ﻿﻿  허브로 행복해지는 세상을 꿈꾸는 허브힐링센터로  건강, 미용, 휴식을 제공하는 고품격 허브문화체험공간입니다 지중해와 유럽에서 사용하고 있는 허브 체험을 한 곳에 모아 놓은 힐링센터에서는 허브물체험, 허브향기체험, 색깔체험, 음악체험, 허브식물체험, 허브차체험, 촉감체험 등 건강상태에 따른 10가지 허브체험을 할수 있는 곳입니다 예약제로 운영되고 있습니다 ﻿﻿﻿ ﻿ 내부가 궁전 내부를 보는 듯 화사하고 이뿌더라구요  ﻿﻿ ﻿  ﻿ ﻿ 허브건초체험 하실수 있는 곳입니다 ﻿ 체짋별로 이용하실수 있는  룸을 다양한 색으로 분류해 두었네요 ﻿ 허브 힐링센터에는 지중해 동화나라 펜션이 있어요  가족, 연인과 특별한 날 허브와 함께 하면 더 좋은 디즈니랜드 입니다 신데렐라, 백설공주, 인어공주, 이상한 나라의 엘리스, 오렌지, 페파민트, 장미 로 룸을 분류해 두었네요 그 중에서 이상한 나라의 엘리스 룸입니다 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 특히 동화나라 좋아하는 아이들은 집으로 돌아가기 싫어질꺼 같아요 ﻿﻿﻿ 화사하고 이쁜 조명이 있는 곳은 허브물체험 할수 있는 곳 중 한 곳입니다     허브건초체험장소도 체질별로 색을 달리 하였네요  방마다 허브향이 가득입니다 ﻿﻿ 이 곳은 촉감체험 ( 전신 스트레칭 아로마 오일 이용 목, 등, 팔, 손 체험) 도 받을수 있는 곳 같아요 ﻿ 체질별로  예쁘게  꾸며져 있는 허브물체험  룸입니다 ﻿ ﻿ 내체질에는 어떤 룸이 될지 궁금해지더라구요  하나 하나  특별하고 아름다운 방이라 어떤 방이 되어도 좋을꺼 같아요   ﻿﻿ 체질별 허브물체험 룸이 많아 구경 하는데도 한참이 걸리네요    체질별 허브물체험룸과 지중해 동화나라 펜션 구경후 체질상담 받으러 가요 ﻿﻿ 체질상담에 필요한 체크리스트입니다 ﻿﻿ 락커에 준비된 가운으로 갈아 입어요 바로 옆에 샤워시설도 준비되어 있어요 ﻿  잘 꾸며진 실내 구경하느라 한참을 두리번 거리게 합니다  가운을 입고 이 곳에서 안내해 주시는 분을 기다렸네요 가족이 아닌 남자분들도 있어  가운만 있고 있으려니 민망하더라구요 여자 전용 대기실이 있었음 합니다   테이블 위에 허브향을 피워두어 기다리는 동안 편안해 지는 느낌이 들어요 ﻿﻿ 체질에 맞는 방입니다 라벤다향이 진하게 나네요  어떤 체질이며 그에 맞는 허브향을 자세히 설명해 주시네요 ﻿﻿ 허브물체험하는 동안 체질에 맞는 허브티를  제공 받을수 있어요 이날 온음료를 주셨는데  따뜻한 물에 있으니 찬 음료 생각이 자꾸 나더라구요 ﻿﻿ 체질에 맞는 후련한 허브에 해당하는 페파민트입니다 향테스트를 할수 있어요 자세하게 설명해 주시어 좋더라구요     물에 허브소금, 오일, 거품목욕제가 있어 세찬 물살이 나오니 거품이 욕조위로 잔뜩 올라 오네요 ﻿ 허브건초체험장소도 허브물체험 하는 곳과 같은 노란색으로 꾸며 놓았네요 ﻿﻿ 함께 허브건초체험 하시는 분을 담아 보았네요 이 날 안대와 복부위에  올려 놓을수 있는 온찜질팩과 함께 허브향이 나는 주머니를 머리 주변에 놓아 두시더라구요 건초 아래에서 온기가 느껴지고 배위에 온찜질팩이 있어  몸 안에서 열이 올라 오는 것 같아요 부드러운 명상음악과 함께해서 더 좋더라구요   이날 허브물체험-> 허브건초체험-> 허브식물체험 ( 그날의 상황따라 다르지만 이날은 니스만들기 하였답니다 ) 순으로 하였네요  니스만들기 체험도 좋았지만 물체험, 건초체험으로 몸이 나른해졌는데 바로 만들기 하려니 잠깐 멍해지는 느낌이 들더라구요 시간 여유가 된다면 건초체험에 이어 촉감체험 ( 전신 스트레칭 아로마 오일 이용 목, 등, 팔, 손체험) 을 받으면  더 좋을꺼 같아요 ﻿﻿ 이날 완성한 니스는 딸넴 방 벽에 잘 걸어 두었답니다 허브향이 솔솔나서 공부하는 아이 방에 좋더라구요 ﻿﻿﻿ 허브를 이용한 바디케어를 비롯하여 심리적인 치유, 여가, 비즈니스을 함께 할수 있는 고품격 허브힐링센터는 1년 365일 하며  매일 오전 10시부터   밤 10시까지 합니다 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 지중해의 허브를 만끽할수 있는 포천 에서는  전구역이 금연입니다 지정된 장소에서 흡연하시길요  아침에 출발하여 집으로 오니 저녁 시간이 되었네요  종일 허브향기와 함께해서 좋았던 시간입니다 ﻿﻿﻿   ﻿    ﻿http://opencast.naver.com/TO637/60﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
소요산역 맛집 동천골, 포천  가기 전에 찍고 가세용~동천골!는 어언... 10년 전에 학교 교양과제 차 고고씽했던 추억이ㅋ 오늘은 한글날을 기념하여 나들이를 왔습니당ㅎㅎㅎ소요산역까지 11시에 오려면 강남에서는 두 시간 전에 출발해야 한다는 ㅇ_ㅇ다이닝코드에서 소요산역을 검색했더니 1등으로 나오는 동천골, 떡갈비라고 했더니 다 친구들이눈을 반짝반짝 했어요! 가자가자 떡갈비~~~~ㅋㅋㅋ6명인데 많을 거라고 하는 포스팅을 보고 떡갈비 5개에 공기밥 추가아~1인분 9천원이랍니닷!이야앙 솔찬히 나오는 반찬들과~~~오늘의 주메뉴 떡 갈 비 ~ 떠억 ~ ㅋ모두가 우와앙 한 다음에 사진을 마구마구 찍고폭풍흡입!!!!!오늘의  - 에는 본래 카메라만 보면포토제닉이 되는데떡갈비가 얼마나 맛있는지 보여주는 대목입니다ㅎㅎㅎㅎ스테파니가 넘 맛있게 먹어서 찍혔던 사진이 지못미.. 가 되니까 다시~ 밥 반쯤 먹은 다음에 에헤헤^^소요산역 맛집 동천골~ 모두가 말도 없이 맛나게 먹고 또닥또닥 배를 두드릴 수 있는 식사였습니당^^ 소요산역에서도 가까워요! 걸어서 길 두 번 건너면 5분만에 도착!!ㅎㅎㅎ이젠 로 고고씽~~~알찬 한글날을 기대해보겠습니닷!패숀 디자이너 스테파니의 한글날 기념 센스있는 티셔츠!!
 [2014.08.15]   모처럼 공휴일의 휴무.전부터 놀러가자 놀러가자 입을 맞추던 친구들과 함께 날을 잡고 여행지를 고르고 골라서이번에 함께할 그 곳은 바로 포천.포천은 2년전쯤 친한 언니와 함께 여행을 했던 터라,반가운 마음으로 여행을 계획하면서차가 없는 우리들은 모처럼 버스투어를 이용한 여행을 떠나기로 한다.소셜사이트에서 버스비+입장료비를 포함한 저렴한 가격으로 예약을 하곤당일 시청에서 친구들과 만나 들뜬 마음으로 여행을 시작한다. 공휴일이라 그런지 많은 나들이 차량으로 생각보다 포천에 늦게 도착했다.우리의 첫 행선지는 바로  전에 포천여행에서도 를 왔었는데 그때는 온실이라던가 곳곳을 둘러보진 않아서 이번에 친구들과 함께 여기저기 많이 다녀본다.  그리고- 야심차게 준비한 셀카봉!!으하하하하하이것만 있다면 친구들과의 추억도 문제가 없지 :-)ㅋㅋㅋㅋ   도착해서 제일 먼저 보이는 온실로 들어가 구경을 한다.사실 뭘 구경한다기 보다친구들이랑 셀카봉으로 사진찍는 재미에 홀려 뭘 봤는지도 잘 기억이 안난다 ㅠㅠ...    그나마 기억났던건 요 바나나?ㅋㅋ아직 설익은 이 바나나를 보며 .. 아 구워 먹고 싶다...:-)  갑자기 버스에서 가드이가 설명한게 생각이 났다.허브가 우리나라 말로 채소라며...ㅋㅋ그럼 여기 있는 모든게 다 채소네~~     노란 채소다~  보라색 채소다~~ㅋㅋ허브라는게 사람 몸을 이롭게 해주는 식물을 일컫는데흔히 우리나라에서는 상추,깻잎등 이런 채소류도 허브라고 한다고    그렇게 온실을 나와서 전망대에서 셀카 찰칵.날씨한번 진짜 끝내주는구만:-)   걷다보니 이렇게 노천카페와 허브샾들이 보인다.는 전에 런닝맨에서 한번 나와서 더 유명해지기도 했다. 곤돌라 타는 곳도 있는데 금액도 금액이지만 사실 곤돌라를 타기엔 구간이 너무 짧은게 함정:-<  그리고 더워서 가게같은데 들어갔는데허브관련된 이것저것을 파는 곳이었다.여기 근무하시는 분이 허브관련된거 알려주시면서우리나라 사람들 겉멋좋아한다고 ...상추,고추,마늘,꺳잎 이런거 채소라고 하면 없어보이고페퍼민트,로즈마리,세이지 이런거 허브라고 하면 엄청 있어보이고 고급스러워 보이고근데 결국 다 똑같이 사람몸을 이롭게 해주는 식물들인데 ㅠㅠ...이런거 없애야 된다면서 ㅋㅋ 완전 공감!!!!    또 나와서 한참을 돌아다니다가아...얘들아 덥다 더워..그러다 또 아기자기한 가게 발견해서 폭풍쇼핑!! 친구들이랑 우정링도 맞추고 ㅋㅋ누가 여자애들 아니랄까봐...:-)     짜쟌우리 반지맞췄어용~!ㅋㅋ여기서 문제내 손은 어디있게:-D    그렇게 또 돌아다니다가또 허브가게에 들어갔다 ㅋㅋㅋ거기서 주는 허브차도 마셔보고 허브오일로 목마사지도 받고~~더우니 시원한 곳만 있으면 찾아서 쉬다가 그러고 또 나왔다가 또 들어가길 반복,.,ㅋㅋ아..정말이지 더위에 너무 약하다~~ㅠㅠ  한참을 돌아다니다가 집합할 시간쯤 다되니 뒤편에 추억의 거리있길래 거기 초스피드로 둘러본다~  나도야셀카:-) 아 덥다!!!  주전부리도 사고~ㅋㅋ집합시간 다되서 주차장으로 돌아가며-    차안 에어컨밑에서 정신좀 차리고사온 주전부리도 먹고그렇게 버스는 내달려 도착한 포천백운계곡.가면서  말로는 한동안 비가 안와서 계곡물이 다 말라간다며..도착해보니 정말이지...ㅠㅠ..물이...없당..헝헝...ㅠㅠ 계곡 초입에 돌을 쌓아 물을 막아서 물놀이 할 수 있게 만들어 놓은곳을 제외하면정말이지 계곡에 물이 별로 없다..가 계곡 위로 올라가면 식당도 있고 뭐 놀수 있는곳도 있대서 올라가는데..올라가도 올라가도나올 기미가 없는 식당..결국  찾아가서 물어보니웬걸.가 설명을 잘못해줬다..ㅠㅠ.... 여기서 한참을 올라가야 식당이 나오고 그 곳이 계곡이랑 떨어져서 불편하다고결국 우리는 다시 내려와 주차장근처 식당으로 가는데가 추천한곳은 문이 닫혔....ㅠ...뭐야.. 이상해..ㅠㅠ....    그래서 그 옆집인 가게에 가서 닭볶음탕에 파전시켜서 늦은 점심을 해결한다.아..맛나다..역시 우리는 고기를 먹어야해 고기를~~ㅋㅋ   빵빵한 배를 두들겨 이제 본격 물놀이 하러가자~~~   가 말한 흑룡사.어차피 배도 꺼야하니까 들려서 가본다.원래 이 곳은 6.25이전에 대단한 규모의 사찰이었으나 전쟁후 많은 전각들이 소실되었다고 한다.지금있는 전각들도 이후에 중건한것들이다          해가 제일 뜨거울 시간에한낮에 이곳에 오래 머물기엔 우린 정말 너무 지쳐서 시원한 곳-!!을 외치며그 곳을 찾아 지친몸을 회복하기 위해 흑룡사를 나와 흑룡사 앞에 있는 계곡에 발을 담근다.원래는 풍덩풍덩 물놀이 하려고 했는데-물이... 무릎까지밖에 안와 ㅠㅠ...여기가 제일 깊어...ㅠㅠ...결국에는 우리끼리 물장구치다가 제대로된 물놀이도 못해보고 옷이 전부 젖어버림ㅋㅋㅋㅋ돌위에 걸터앉아 계곡물에 발 담그고 맥주한캔씩하면서-아 정말이지 오랜만에 함께하는 여행에 취한다 취해~~각자의 기억속에서 오늘의 시간이 시원한 계곡물에 발을 담갔을때 짜릿하게 느껴진 그 기분처럼.추억을 되새길때마다 가슴깊이 그 전율로 이 시간을 기억했으면 하는 그런 바람. 안녕.스물여덟의 여름이여-  
도 데이트 코스 포천 글&사진 : 초록바다 최양훈 / 여행일 : 2022년 3월 22일 얼마 전 남편과 함께 도 데이트 코스 포천 를 다녀왔다.3월 중 하순에 다녀왔기 때문에 봄꽃이 피어나지는 않았지만 분위기 만큼은 완연한 봄이 되었음을 알 수 있었다.   Travel :: 도 포천 데이트코스  포천     ​주소 : 포천시 신북면 청신로947번길 35입장시간 : 오전 10:00~21:00 (토.공휴일 : 22:00)입장요금 : 청소년.성인 9,000원 / 37개월~중학생 7,000원 ​ 포천 는 집에서 86km 떨어져 있는 곳으로 1시간 반 정도 차를 운전하여서 갔다.매표를 한 뒤 안쪽으로 들어가니 클래식해 보이는 허브힐링센터 건물이 눈에 들어온다.  입구쪽에 있는 포천  안내도를 살펴보니 힐링존과 산타존, 베네치아존, 향기존으로 크게 구분되어 있다.우리는 시기상 산타존은 제외하고 나머지만 돌기로 했다.​ 스카이허브팜을 올라가는 허브우산길 입구쪽에는 토끼 캐릭터가 있는 포토존이 있었다.여기서 인증샷을 찍고 올라갔다.​ 초입에 있는 허브우산길에는 알록달록한 우산들이 하늘에 매달려 나부끼고 있었다.그늘도 만들어 주지만 아주 예뻐서 보기 좋았다.​ 허브 둘레길 중간중간에는 유럽풍의 클래식한 농가의 모습을 소품과 함께 재현을 해 놓았다.하지만 오래 되어서 인지 조금은 낡은 느낌이 들었다.​ 10여분 정도 올라가니 스카이허브팜이라는 농장과 함께 종탑이 나왔다.지금은 농장에 파종을 하고 있어서 볼거리는 별로 없었지만 조만간 화사한 모습으로 바뀔듯하다.​ 포토존이 있는 곳으로는 지난 가을 화려했던 모습을 짐작해 볼 수 있었다.예전 허브가 한창 피어날 때 왔던 기억이 떠올랐다.​ 스카이허브팜의 종탑은 이국적인 모습이 매력적이다.사진을 찍어 놓으니 참 멋지게 보인다.도 데이트 코스로 가도 좋은 곳이다.​ 스카이허브팜을 내려와서 허브식물박물관으로 들어가 보았다.이곳은 온실이어서 사계절 녹색의 식물들과 꽃을 볼수가 있다.​ 그나마 온실에서 허브 향을 진한게 맏을 수 있었다.꽃들도 예뻐서 하나하나 구경을 하였다.​ 플라워정원쪽에 있는 포토존에는 LED 조명이 설치가 되어 있어서 야간에 아름다울 듯 하다.지금은 봄꽃들로 만개를 했겠지만 우리가 갔을때는 꽃망울을 터트리기 직전 있었다.​ 하지만 작은 연못에 분수대가 있는 곳에는 분숫물이 역동적으로 뿜어져 나와서 볼거리를 제공하였다.아름다운 무지개를 만들면서 쉴새 없이 시원한 모습을 보였다.​ 우리는 포천 가 개장하는 오전 9시에 맞추어서 들어가서인지 조금은 한적하게 보였다.때문에 방문자가 별로 없어서 적막해 보이는 베네치아존을 둘러보았다.​ 이탈리아 베네치아를 작게 축소하여 만든 곳으로 원형을 그리며 수로가 이어져 있었다.중앙으로 건너갈 수 있는 다리가 두군데 있어서 건너가 보았다.​ 수로 외곽으로 천천히 걸으면서 주변도 구경을 하였다.이국적인 정취가 멋진 곳으로 봄 단장을 한 뒤에는 좀 더 멋진곳으로 바뀌었을 것이다.​ 유럽풍의 그림같은 건물들이 멋스러움을 주었다.건물 안에 들어가면 여러가지 소품 등을 볼수가 있다.도 데이트 코스로 둘러보면 좋은곳이다.​ 추억의 거리도 둘러보았는데, 우리밖에 없어서 인지 이곳도 조금 썰렁한 분위기였다.을씨년스러워 보이는 곳을 하나하나 둘러보는것도 나쁘지는 않았다.​  옛날의 한약방을 재현한 곳은 보기보다 풍성한 볼거리가 많았다.캐어낸 약초를 말리는 모습과 약을 보관하는 모습 등 옛날의 한약방을 그대로 볼 수 있어서 좋았다.​ 옛날식 음악다방의 모습도 볼 수 있었는데, 기억이 새록새록 하였다.다방에 앉아서 쪽지로 추천곡을 전해주면 좋아하는 음악을 틀어주었던 기억도 난다.​ 허브밥상이라는 공간으로 들어가니 옛 장터의 소품들이 보관되어 있엇다.실제로 음식을 팔기도 하는곳이다.​ 에디빌리지가든쪽으로 내려가니 추억의거리와 허브밥상의 건물이 나름 멋있게 보였다.도 둘러보고 허브국밥으로 식사를 하는것도 괜찮을듯...​ 에디빌리지가든에는 야간 조명이나 꽃들이 많이 보였는데, 지금쯤이면 실제 봄꽃으로 가득할것으로 예상된다.이곳에서는 허브열차도 운행되니 아이들과 함께 타보는것도 좋다.​ LED가 설치된 하트 모양의 조형물은 낮에도 멋이 있어 보였다.터널처럼 길게 이어져서 포토존으로 인기가 있는 곳이다.​ 앞쪽으로는 백조 두마리가 마주 앉아서 부리와 목으로 하트 모양을 만들고 있다.이것도 불이 들어오는 장치가 되어 있는 것으로 봐서 야간에 더 멋질것이다.​ 출구쪽에 있는 포천  영문레타링과 꽃의 조합이 멋지졌다.이곳도 방문자들을 위한 포토존으로 인증샷을 찍으면 좋다.​ 그리고 실내 포토존도 몇군데 만들어 놓았는데, 분위기가 너무나 괜찮아 보였다.유럽풍의 클래식하면서도 우아한 분위기가 돋보였다.도 데이트 코스 포천 를 다녀 온 뒤... 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
코로나 방역수칙이 많이 완화된 기념으로지나갔던 어머니의 생신과 어버이날을챙겨드리기 위해 가족여행을 다녀왔답니다.시간을 내기 어려운 형을 위해서 한번 간적있던도 포천으로 다시 한번 여행을 갔답니다.2주전 돌을 맞이한 조카와 함께 떠난 가족를 소개해드리도록 하겠습니다.   동생은 오산에서, 저희는 제천에서형은 남양주에서 각자 출발을 하고연휴를 맞아 여행객들이 몰렸는지 차가너무나 막히면서 첫번째 코스였던한탄강 하늘다리에는 저희만 먼저 도착한 모습. 포천 가족여행 이야기포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207  주위에는 유명한 비둘기낭과 캠핑장,한탄강 주상절리등이 있기 때문에한번씩은 와볼 명소라고 생각이 드네요.저희는 가족들이 늦게 도착하면서잠깐 들렸지만 다리도 흔들흔들거리고풍경들도 이쁘니 그냥 들려보세요~   가족이 모이고 숙소에 짐을 풀고서바로 나온 곳은 포천의 자랑 산정호수입니다.포천의 국민관광지로써 가을에는 억새가장관을 이르고 현재는 봄의 꽃들로 가득한한국을 대표하는 호수입니다.  산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108  튤립들로 가득한 산정호수의 공원.꽃을 너무나 좋아하시는 어머니가꽃들을 보시고 신나하시더라고요.  5월의 연휴가 있어서 그런지 산정호수에는오리배들이 거짓말 조금보태서 100대는떠있는거 같아보였답니다.저희도 참 타고 싶었지만 아직 조카가...도윤아 얼릉 좀만 더크잫ㅎㅎ  찡찡이 조카  산정호수를 천천히 한바퀴돌면서오랜만에 가족여행을 느껴보았습니다.코로나로 인해 매년 2회씩 가던 가족여행을몇년동안 못갔는데 이렇게 모여서자유롭게 다닌다는게 참 좋더라고요 ㅠㅠ  저희 조카도 밖에는 거의 못나오본갓난아기인데 찡찡거리면서 신나하고요놈 참 귀염둥이랍니다.   포천까지 왔는데 호수만 보고 가면 아쉽겠죠??도토리묵에 포천막걸리 한사발하셔야겠죠??물론 저희 운전자들은 못 먹었지만...막걸리매니아 저희 어머니가 인정한 포천막걸리   산정호수를 뒤로하고 도착한 저희 숙소.포천의 여우재산장이라는 펜션인데건물들은 좀 오래되어보였지만 크기도 크고조용한 산속이라서 나름 만족한 곳이랍니다.그리고 바로 이어진 고기파뤼와 케잌쇼!!   고기를 먹을수 있는곳이 넓어서 저희 6명이편하게 먹을 수 있어서 좋았던 곳이랍니다.포천의 이동갈비와 삼겹살,제비추리 등저희 가족의 술파티를 즐기게 해준곳!  여우재 산장도 포천시 이동면 여우고개로242번길 21-32  숙취가 심한 다음날 머리가 너무 아팠지만귀염둥이 조카가 맞이하고 있으니머리가 괜찮아지는 기분이네요.  여우재산장의 하늘채라는 방이랍니다.방2개 복층방, 넓은 주방과 화장실2개가 있어서저희 가족이 참 넓게 사용했답니다.  여행가서 아침은 라면이 국룰. 여기서도 우리가족 한컷!   길이 막힐거라는것을 알았지만너무나 서운해하시는 어머니를 위해서포천의 또하나의 자랑! 를또 한번 모셔다드리기로 했답니다.참고로 는 무조건 밤에!!!겨울이면 더욱더 좋겠죠??  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 모전여전?   밤에는 그렇게 이뻤던 가...화장법에 따라 달라지는건가요??조명이 없는 는 뭔가 허전..  가족사진의 메인의 우리 조카.  꽃과 식물들을 좋아하는 어머니의발길을 이끈곳은 허브식물박물관.이곳저곳 돌기에는 시간이 너무 없던 저희는일단 어머니가 좋아하시는 곳으로 왔답니다.많은 허브들과 꽃들이 가득하니까사실 누구든지 좋아할만 곳이랍니다.  가족을 따라다니며 피곤했던 와이프의 모습.하지만 사진찍을때는 신난닷!   식물원 안쪽에서는 사진을 많이 찍어줘야남는게 하나라도 있겠지요??자연을 만끽하시는 저희 어머니.   여기서도 가족사진은 필수겠지요? 메인은 도윤  허브 꽃가게는 정말 저렴하게 허브구입가능. 선물할 꽃을 들고다니는 레옹의 그녀? 밥을 먹을려고 했는데 먹을게 없다는..해장국이 필요했던 저희 가족.   그리고 마지막으로 들린곳은 추억의 거리존.옛날을 늘 그리워하시는 어머니를 위한곳 즐거워하시는 모습이 참 좋네요.  ctrl+c ctrl+v 바쁘게 지나간 .바쁜 시간을 쪼개며왔던 가족여행의끝이 너무나 아쉬웠던 시간이었습니다.이제는 코로나를 벗어나 가족여행을 다니면서가족과의 시간을 가지면 정말 좋겠네요.   ​ 
2021. 9. 20(월) 찐루트 이동 동선1. 장수촌(맛집) - 2. 아트밸리 - 3. 그린그린그린(카페) - 4. ​ 파~란💙 가을하늘 ~ 어디로 나들이갈까?~ 생각하다가 포천으로 향했어요🚗=3 천고마비의 계절,, 날씨가 좋으면 어디든 떠나고싶은 그런 날 ! 바로 추석첫날이었어요😊​1. [장수촌 순두부보리밥]▪️영업시간: 09:00AM ~ 21:00PM(L.O. 19:30) 장수촌 순두부보리밥도 포천시 화현면 화동로 361 장수촌 순두밥보리밥 외관 및 메뉴판 포천 건강식 맛집이라 찾아온 장수촌🍚🥬 저는 기본적으로 많이 시키는 메뉴로 수육+우렁+제육까지 주는 쌈밥정식 2인으로 시켰어요~  (왼) 순두부 에피타이저             (오) 쌈밥정식 2인분 24,000원  이름답게 정말 장수할 것 같은 밥상!!! W😮W..! 전체적으로 깔끔한 느낌으로, 보리밥과 각종 채소들에 우렁까지 먹으니 건강해지는 느낌이 너무 좋았어요💚​ 그리고 감자전 많이들 드시던데 토실토실한게 맛있어보이더라구요ㅠㅠ 여긴 집밥 그리우신 분들이나 부모님모시고 포천나들이 할 때 좋은 곳 같아요🙂​2. [포천아트밸리]▪️운영시간: 월~목 09:00~19:00(매표마감 18시) / 금~일,공휴일 09:00~22:00(매표마감 20시)▪️입장료: 어른 5,000원/ 중•고등 3,000원/ 초등 1,500원(포천시민, 경로, 국가유공자, 장애인 무료)▪️매월 첫번째 월요일 휴장/ 주차 무료 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 아트밸리 입장권 및 요금표  연휴라 그런지 사람들이 많아서 입장권 사는 줄이 길었어요ㅠㅠ 입장권 사면 1인당 포천상품권 1천원 돌려주네요💸(카페가서 써야지>.<)​ 아트밸리를 둘러보기위해서 모노레일을 탈건지 걸어서 갈건지 선택해야해요!🤔 저는 모노레일 대기도 많고ㅠㅠ 소화도 시킬겸 걸어올라갔어요!!👣​  입장권 보여주고 직진으로 쭈우우우욱!!!! 올라가세요!!(약간 가파름…😮) 한 5-10분 걷다보면 나오는 영롱보스 ‘천주호’!! 에메랄드빛 호수와 새파란 하늘의 조화! 해외인가라고 생각할 정도로 너무 멋있었어요…💙💙💙 우리나라에도 이런 곳이!!😍​ 아트밸리 구경하실 때 ‘천주호 - 하늘공원 - 돌음계단 - 호수공연장 - 조각공원’ 순으로 보시는게 제일 좋은 것 같아요~ 들어가자마자 천주호부터 찾으시길!!😉 갓주호!💛💛💛​3. [그린그린그린]▪️영업시간: 10:30AM ~ 20:00PM▪️애견동반카페(반려견 입장료 8,000원) 그린그린그린도 포천시 신북면 삼성당1길 42-1 카페 그린그린그린 그린그린그린 외관 및 메뉴판  오모오모.. 초원위에 푸른집 같은 ‘그린그린그린’💚 차로 들어갈 땐 조금 좁고 힘들 순 있어요~! 그렇지만, 하늘과 맞닿은 이곳을 보는 순간 마음이 달라져요🤭​  파란색과 초록색 조화를 이룬 이곳 ! 💚💙 서울근교에서 이런 풍경카페 찾기 힘든거 같은데..ㅜㅜ 음료는 조금 가격대가 있는 편이지만, 외부자리도 2곳나 있어서 자유롭게 이용하면서 한적하게 자연과 함께 쉴 수 있는 곳인거 같아요!!🌿🤍​4.[]▪️운영시간: 평일,일요일 10:00AM~21:00PM/ 토요일,공휴일 10:00AM~22:00PM(수요일 정기 휴장)▪️입장료: 일반(17세이상) 9,000원/ 37개월 이상~16세, 장애인, 노인, 국가유공자 7,000원 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 4. 스카이허브팜  입장해서 오른쪽으로! 핑크뮬리축제가 한창인 이곳!💗 4번 스카이 허브팜부터 둘러봤어요👀 10월은 핑크뮬리의 계절~🌸​  아이스크림 4,000원🍦​핑크뮬리밭에서 예쁜 사진 많이 남기구…📸 내려가는 길에 아이스크림도 먹었는데, 파는거 찾기 힘든 히비스커스 아이스크림이 정말 맛있었어요👍💕 5. 산타마을  그리고 의 하이라이트!💫 365일 반짝이는 이곳!!🤩 18:30부터 불빛축제 시작하니깐 꼭 보고 집에 가셔야해요!!😚 갑자기 분위기 크리스마스..🎄 순간 너무 설렜쟈냐요…☺️   향긋한 에서 핑크뮬리도 보고, 불빛축제도 보고 행복한 하루 마무리였어요😍 에 오시면 스카이허브팜, 산타마을, 허브성 제일 추천해용👐 너무 아름다운다운다운~ 포천 당일치기 끝!❤️​​#도 #포천 #장수촌 #장수촌순두부보리밥 #포천아트밸리 #아트밸리 #그린그린그린 # #포천여행 #포천맛집 #포천카페 #포천핫플 #애견동반카페 #핑크뮬리 #산타마을 #히비스커스아이스크림 #포천 #서울근교추천 #서울나들이추천 
당일치기 연천 ~ 포천 가볼 만한 여행 코스 추천​여행 코스 : 호로고루 / 재인폭포 / 한탄강 하늘다리 / 비둘기낭폭포 / 산정호수 / ​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​초여름 신록으로 물드는 6월인데, 날이 더워서 그런가 주말마다 날씨가 영 좋질 않네요.그래도 집에 가만히 있기 좀 그래서 가까운 연천 ~ 포천으로 당일치기 여행 다녀왔습니다.​연천 호로고루를 시작으로 재인폭포를 보고 포천으로 넘어가 한탄강 하늘다리, 비둘기낭폭포, 산정호수, 까지 보고 왔는데요.자세한 이야기는 차차 또 포스팅하기로 하고, 오늘은 코스별로 간략히 소개해드립니다. 당일치기 연천 ~ 포천가볼 만한 여행 코스 추천▲ 연천 호로고루 고구려 시대 축조된 작은 토성으로, 여름이면 해바라기 축제가 열리는 연천 호로고루.지금은 청보리가 누렇게 익어서 또 색다른 모습을 보여주는 곳입니다.​나중에 해바라기 축제 때 다시 와보고 싶습니다. 연천 호로고루도 연천군 장남면 원당리  ▲ 연천 재인폭포제주도의 천지연폭포와 모습이 많이 닮았다는 느낌이 들었던 재인폭포.장노출로 시원하게 쏟아져 내리는 물줄기를 담아봤습니다.​예전에는 폭포 아래까지도 내려갔던 모양인데,지금은 위에서만 관람이 가능하고 스카이데크가 있어 나름 색다른 모습을 볼 수 있습니다. 재인폭포도 연천군 연천읍 고문리 산21  ▲ 포천 한탄강 출렁다리 전국이 지금 출렁다리 붐인가 봅니다.포천 한탄강 하늘다리도 포천 마장호수 출렁다리와 비슷한 느낌인데, 위에서 내려다보는 한탄강의 모습이 정말 멋지긴 했습니다.​한탄강 하늘다리는 이름처럼 높이도 꽤나 높고 사람이 오고 가고 하면 제법 출렁출렁 거리는 편이라,고소공포증 있으신 분들은 다소 무서울 수도 있을 것 같다는 생각을 했습니다. 포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207  ▲ 포천 비둘기낭폭포비둘기낭 폭포는 한탄강 하늘다리 바로 옆에 있어서 같이 묶어서 여행하기 좋습니다.이곳은 아무래도 비가 와야 수량이 풍부해서 폭포가 생기는데, 오늘은 비가 온 지 오래돼서 폭포의 모습은 없었습니다.​그래도 푸르게 빛나는 에메랄드빛 물색은 언제 봐도 참 아름다워 보입니다. 비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2  ▲ 포천 산정호수 둘레길 가볍게 호수 따라 걷기 좋은 산정호수 둘레길.정말 오랜만에 찾았는데 호수는 그대로 변하지 않고 있었습니다.​다만 주변이 더 개발돼서 그런가 너무 상업적으로 변한 게 아닌가 조금 안타까운 마음이 들더군요.그래도 호수를 바라보며 불어오는 바람 따라 걷는 길은 여전히 힐링 가득입니다. ▲ 포천 산정호수 돌담병원낭만닥터 김사부 프로그램에 나왔던 돌담병원이 여기 있었군요..예전에 왔을 땐 없었는데 이제는 안내판이 있어서 한번 들러 봤습니다. 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89  ▲ 포천  라벤더 & 불빛 동화 축제 마지막 코스는 포천 .라벤더 축제를 한다고 해서 다녀왔는데 오랜만에 보는 라벤더는 아름답긴 했지만 아직 만개?라고 하기엔 너무 아쉬웠습니다.그래도 에서 펼쳐지는 밤의 불빛 축제는 여전히 화려하고 아름다웠습니다. 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  다가오는 무더위에 가볼 만한 추천 여행지!(사진을 클릭하면 이동합니다) ▲ 사진을 클릭하면 이동합니다. ..바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
지난주 포천 나무새캠핑장에서 캠핑 후 돌아오는 길에 들렀던 를 잊기전에 리뷰해보려고 해요. 핑크뮬리나 함 보러갈까? 하는 마음에 가까이 있단 이유로 아무 정보도 없이 찾았던 였는데, 심드렁하게 들어갔다가 너무 감탄하며 나온 반전 여행지였습니다."눈호강좀 하고싶다,, 자연을 느끼며 힐링하고 싶다,," 는 생각이 드신다면, 허브 아일랜드 꼭 한번 가보시길 추천드려요~!!!  ​ 그냥 허브 정원 정도겠지... 하고 갔는데, 넓기도 정말 넓습니다. 주차장부터 대형사이즈입니다. 입구에 있는 매표소입니다. 티켓팅하시고 위로 올라가시면 되어요~ 이때까지만 해도 "입장료 왜케 비싸,, (어른 9,000원)" 라고 궁시렁댔더랬죠 ㅋㅋㅋ 저희가 돌아봤던 순서에요!스카이 허브팜 (핑크뮬리) - 추억의거리 (리뷰는 생략) - 허브베이커리 - 허브성 - 허브 식물박물관 - 산타마을.중간중간 샵에 가서 쇼핑도 하고 한눈좀 팔고 하다보니, 요렇게 돌아보는데 네시간 정도 걸린듯 하네요~ 이 날의 주인공 핑크뮬리보러 가는 길~초입부터 핑크뮬리 가는길 이라고 잘 보입니다. 알록달록 우산으로 이쁜 하늘길도 만들어줘서 자연스레 발길이 그리로 향할 수 밖에 없습니다. ㅎㅎ 가는 길을 꽤 걸어야하는데, 중간중간 이쁜 식물과 아기자기한 구조물이 많이 있어서 가는 길이 전혀 지루하지 않았어요. 오히려 사진을 너무 많이 찍어대느라,,, 힘들었어요,,,  요렇게 트렉터 타고 편히 가시는 방법도 있습니다.  재미지게 구경을 하다보면 스카이허프팜에 도착하게 됩니다. 그리고 드디어 마주하게 된 핑크뮬리에요~~ 난생처음 보는 핑크뮬리, 기대했던만큼 너무나 러블리한 핑크 물결이에요.  이런 풍광을 보며 앉아 쉴 수 있는 휴식 공간도 있구요, 맛난 라벤더 아이스크림도 먹을 수 있습니다.  핑크뮬리와 넓디넓은 허브농원만으로 만족했기 때문에, 이제 집에 가자 싶었는데.... 왠걸요!!!! 이거슨, 시작에 불과했습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 뷰맛집,  베이커리메인광장(?) 같은 곳을 지나 이것저것 구경하며 걷다보면 만나게 되는  베이커리. 출출해지기도 했고 커피도 땡겨서 들러보기로 했습니다.  음료가격은 평균 수준인데, 빵이 다소 비쌉니다. 나와서 먹는게 다 그렇죠모 ㅋㅋㅋ 배고푸니까. 막 비싼 값을 하지는 않지만 즉당히 맛있게 먹을만 합니다.1층은 그냥 베이커리 카페라면 2층은 뭔가 레스토랑 스러운, 커피 소품들도 많이 전시되어 있구요.   저희는 산전망 야외 테라스에 자리 잡았습니다. 시원하고, 전망좋고, 느무 좋았어요~~  ​ 곤돌라 탈수 있어요~ 이국적인 허브성의잉?? 여기 에버랜드임?곳곳에 환상의나라 그 곳이 겹쳐져 보이는 장소가 꽤 있습니다. ㅋ 이 곳 특히 그런 느낌이었어요.유럽에 온 듯한 건물들에 둘러싸여 있고 인공 강에서 곤돌라도 탈 수 있게 되어있네요~ 그 앞에 있는 베네치아샵에서 공주님 의상도 대여해줍니다.   다니는 길목길목 아이자기한 샵과 볼거리가 많습니다~ 부모님과 함께 가셨다면 요렇게 안마기에서 쉴 수 있는 공간도 있으니 들러보심 좋을 듯 해요~  ​ 여기는 밀림인가, 허브 식물 박물관에 왔으니, 제대로 식물 구경해야겠죠! 자연스레 예쁜 식물들이 가득한 허브식물관으로 발길을 옮겼습니다. 허브성에서 나와 걸으시면 식물박물관으로 이어지는 식물원 입구를 만나실 수 있어요. 이쁜 화분 몇개 사가꼬 집에 가믄되겠네... 하고 들어왔다가, 또 한번의 감탄!! 생각보다 넓고 크고 특이한 식물들로 가득차 있습니다. 여기만 제대로 봐도 시간이 부족할 지경이에요. 곳곳에 물도 흘러주고 앉아 쉴 수 있는 공간도 있고, 정말 정성들여 꾸며놓은 티가 나더라구요. Previous imageNext image 식물원 곳곳에 "산타마을 가는길" 이란 안내를 엄청 해놓았습니다. 그냥 또 자연스레 산타마을로 갈 수 밖에 없는 코스랄까요. ㅎㅎㅎ요기가 입구인 것 같은데, 저희는 반대쪽으로 들어가서 이쪽으로 나왔어요. 여기로 나오면 바로 맞은편에 산타마을이 뙇!!!! 또 가야됩니다. 헉헉 대망의 마지막 스팟, 산타마을정말 마지막 코스 산타마을입니다. 오늘의 마지막 서프라이즈, 넓다 넓다 진짜 넓다 ㅋㅋㅋㅋ 핑크뮬리랑은 또 다른 핑크핑크한 꽃이 끝없이 심어져 있었더랬죠. 곳곳에 산타할아버지 앉아계시고,,,  겨울에도 와야할 이유를 만들어주는 장소 같습니다. 저희는 아직 해가 지지 않은 시간에 갔었는데 야간에 간다면 정말 예쁠 것 같아요. 여기저기 조명이 많이 설치되어 있었는데, 못보고 와서 많이 아쉽습니다. 담에 포천 캠핑 간다면 꼭 밤에 와보자, 하고 아쉬운 발길을 옮겨야 했습니다 ㅠ  그리고 아이들이 좋아할 만한 조랑말 타는 곳도 있어요. 말 먹이도 줄 수 있구요~ 심지어 뭔가 더 짓고 있는 듯한,, 얼마나 더 넓어지려는 거니 ㅎㅎㅎ ​요렇게 마지막 코스까지 돌고, 이제 집에 가야되서 나왔습니다. 핑크뮬리 잠깐 보고 가자, 하고 들렀다가 핸드폰 밧데리 사망하실 만큼 사진도 넘나 많이 찍고 넓은 곳 둘러보느라 아고 다리아파.. 하믄서 나왔네요. 입장료 비싸다고 했던것 미얀 ㅎㅎㅎㅎ 돈 아깝지 않을 만큼 예쁘고 멋진 풍광 눈과 마음에 많이 담아 왔습니다. 알차게 볼거리를 곳곳에 담아놓은 가성비 좋은 여행지인 듯 합니다.계절마다 시간마다 또 다른 멋이 있을 것 같아 꼭 다시 와보고 싶어요.이미 많은 분들이 다녀간 곳이겠지만, 갈까말까 망설이고 계시다면 꼭 가보시길, 후회 안하실겁니다! ​포천, 네이버에는 연중무휴라고 되어있었지만, 수요일 휴무래요!평일/일요일 10:00~22:00공휴일/토요일 10:00~23:00 ​ 1 2 3 4 5 6 7 이벤트안내www.herbisland.co.kr ​ 
포천 한탄강지질공원 비둘기낭폭포와 한탄강하늘다리 구경하고 카페까지!! 포천 여행 코스로 딱이야!! 안녕하세요^^ 아이들과 여행하는 맹모에요~ 아이들 방학과 동시에 친정으로 고고씽!! 날씨가 너어무 덥지만 그래도 여행을 좋아하는 우리라~ 엄빠랑 아이들이랑~ 엄마가 집에 오면 가보자고 했던 포천투어를 했어요. 최근에 TV에서 한탄강지질공원이 나왔는데 한국의 그랜드캐년이라고 하더라구요. 그래서 가보고 싶었어요. 미국에서 그랜드캐년을 두번 방문했었는데 비교해보고 싶었네요 어떤 느낌인지~ 위의 사진은 지난주에 다녀온 포천 비둘기낭폭포인데 지금 워낙 덥고 가뭄이라 수량이 적더라구요 ​ 이 사진은 엄마가 한달전쯤에 찍은 사진인데 이때만 해도 비가 내릴때였어서 그래도 작은 물줄기 폭포가 흘렀더라구요 지금은 너무 덥고 가뭄이라~ 수량은 적어요 그래도 멋있더라구요 포천에 이런곳이 있을줄은 몰랐어요 포천 하면 어릴적 산정호수와 백운계곡을 많이 갔었는데 한탄강지질공원으로 너무 잘 꾸며놨더라구요  한탄강 유네스코 세계지질공원인 한탄강지질공원이에요 어릴적 한탄강 근처에 살았었는데 포천쪽 한탄강 물줄기는 느낌이 완전 다르더라구요  청송쪽에도 지질공원이 있었던것 같은데 포천쪽에도 자연이 살아있는 한탄강지질공원 이더라구요  I LOVE GEOPARK주차장도 넓고 공원이 너무 잘 가꿔져 있었어요 날씨가 더워서 매점을 찾게되는 ㅎㅎ   공원으로 걸어들어 가는 길에 화장실이 있고  여기서 뽕숭아학당 촬영을 했더라구요  너무 더워서 아이스크림부터 먹었네요 매점 바로 앞에 비둘기낭폭포로 내려가는 계단이 있어서 포천 비둘기낭폭포만 보고 왔어요 더 걸어가기엔 날씨가 너무 덥더라구요 ​ 한탄강지질공원 포천 비둘기낭폭포는 천연기념물 제537호에요  물이 콸콸콸 떨어지는 폭포일줄 알았는데 가뭄이라 그런지 물이 없고 떨어지는 물이 없어서 더위가 사라지는 느낌이 없어서 아쉽긴 하더라구요 비가 많이 내린후에 가면 정말 이쁠것 같아요  비둘기 모형 두마리가 있는 곳에서 바라보니 더 이쁜 비둘기낭폭포에용  폭포쪽으로 걸어내려가는 길이 있지만 아래까지 내려가는게 너무 덥더라구요  물줄기를 보니 내려가서 발담그고 싶은 생각이 들긴 하더라구요 ​ 비둘기낭폭포로 내려가는 계단이 그리 길지는 않지만 정말 더워서 다리가 멈춰지더라구요 ㅎㅎ  물색이 청록색으로 너무 이쁜 포천 비둘기낭폭포에요  한탄강 유네스코 세계지질공원 인증받은 비둘기낭폭포더라구요  한탄강하늘다리  포천 비둘기낭폭포 바로 옆에 한탄강하늘다리가 있어요 너무 덥고 피곤해서 그냥 갈까 하다가 여기 까지 왔으니 보고 가자고 하고 들린 한탄강하늘다리에요 ​ 주차장은 엄청 넓어요~ 그리고 비둘기낭폭포로 연결된 길이 있더라구요 제가 보기엔 하늘다리 먼저 갔다가 비둘기낭폭포로 가는 코스가 좋을것 같아요  포천 한탄강하늘다리는 한탄강을 가로지르는 보도교로 국내 유일의 현무암 침식 하천인 한탄강 주상절리 협곡의 웅장함과 아찔함을 느껴 볼 수 있는 다리에요 ​ 한탄강 하늘다리 밑을 볼수 있는 투명한 부분도 있어요  정말 미국의 그랜드캐년의 느낌인가? 하고 보고왔네요 ㅎㅎ ​  협곡의 느낌이 저는 그랜드캐년같은 느낌은 못느꼈지만 포천 한탄강이 이런 느낌이 있었나? 했어요 오늘도 YTN사이언스에서 한탄강지질공원이 유네스코 지질공원이 되어  더 자주 나오게 되는 것 같아요 유네스코 지질공원이 된것도 최근인것 같더라구요  다리가 멀리서 보이는 곳에서 사진을 찍으면 더 멋있게 나올듯해요 아마도 비둘기낭폭포에서 더 걸어들어가면 보일것 같아요  요즘은 요렇게 하늘다리를 많이 만들어 놓는듯해요 날씨가 좀 시원해지면 다시 가보고 싶더라구요  한탄강  카페 한탄강세계지질공원센터 바로 옆에 카페가 있어요 너무 덥고 운전도 힘들었어서 집에 돌아가려니 커피수혈을 하고 가야겠더라구요 다행이도 바로 옆에  카페가 있어서 커피한잔 했네요  포천에 가 있는데 요기 한탄강쪽에 카페가 크게 생겼어요 넓은 정원도 있고 주차하기도 좋아서 날 시원할때 오면 잔디에서 아이들 뛰어 놀수도 있고 괜찮겠더라구요  와~ 1박2일 여행동안 카페커피를 못마셔서 힘들었는데 카페커피 수혈하고 나니 살겠더라구요   한탄강 카페안에는 에서 판매하는 허브제품을 판매하고 있어요 앉아있으니깐 아로마오일을 목 뒤에 발라주더라구요  카페가 신상카페라 넓고 깨끗하더라구요  아이들이 먹을 수 있는 쉐이크도 있고 커피 주문했는데 커피양이 많더라구요  간단한 베이커리가 있어서 디저트로 먹을수 있구요  요 허브마늘빵~ 맞아요~ 에서 판매해서 먹어봤는데  포천 여행갈때 갈만한 코스를 찾는다면 서울에서도 멀지 않은 한탄강지질공원인 비둘기낭폭포와 한탄강하늘다리 그리고  카페까지 풀코스로 돌아보는것 추천해요^^ ​ 비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2 포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207  한탄강점도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 1층 ​ 
 1월 1일에 포천데이트코스를 다녀왔다.포천은 남친이 군대있는곳이라서되도록이면 안가려고 했는데(ㅋㅋ)갈만한곳 찾다가 딱히 없어수 결국 감​포천에 가는 큰 목적지는포천 아트밸리였는데 젤 실망적이였다는것..아무튼 포천데이트코스 순서는 이렇게다.​1. (점심) 일품칼국수|2. 포천 아트밸리|3. (포천카페) 그린그린그린|4. (여기서 저녁도 해결)​​  ​포천 당일치기여행이기에꽤 먼곳이니까 아침부터 만나서 출발했다.포천 근방에서 점심을 해결하기로 함.​ 일품칼국수도 포천시 소흘읍 솔모루로92번길 15 ​점심으로 먹게된건 바로 포천 일품칼국수.원래 난 칼국수를 그닥 안좋아하는데이집을 알고 난뒤.. 생각이 바뀜​​ ​면발도 탱글하고 국물도 깊고 진했다.약간 걸죽한 스타일이라 떡국느낌?나는 맑은 육수보다 요런 스타일을훨~씬 선호하기 때문에 늠 맛났다​종종 생각날거같은데.. 여기 넘 멀어​날씨도 추운데 뜨끈한 음식 칼국수는정말 좋은 초이스였다는것!든든하게 배를 채우고 다음 목적지로 감   포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​포천 아트밸리 내돈내산!!1인 입장료 5,000원모노레일 왕복 4,500원​2인이 해서 19,000원이였다.남친이가 여기 볼거 많다고 해서포천데이트코스 당일치기여행에서가장 기대를 갖고 갔었던..​​ ​깜찍이 모노레일 타고 올라갔다.흠.. 안타도 될거같음 ㅜㅜ생각보다 길지 않았고 직접올라가도충분할 정도였어서 아쉬웠다.올라가는 속도도 넘 느리고..​다리 아프거나 체력이 심각한거 아니면그냥 걸어올라가는걸 추천한다.​​ 포천아트밸리 천문과학관도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​생각보다 허접하다는 생각이 들었던포천아트밸리의 천문과학관..내가 지구, 우주에 관심이 없어서 그런가별로 재미 없었다 ^_^..​​ ​포천아트밸리는 바로 요기 천주호를보기위해 오는 곳이라고 한다!​예전에 푸른바다의 전설 드라마에 나온촬영지로도 유명하다고 알려져 있음기억난다 전지현이 여기배타고 이동했던듯?​볼만하긴 한데 이곳은 이거 빼면 딱히 별거 없당​​ ​포천아트밸리의 천주호는 화강암을채석하여 파들어간 웅덩이로 빗믈과 샘물이유입되면서 생성된 호수라고 한다.그래서인지 물빛이 아름다웠음~​입장료&모노레일까지 둘이서 19,000원인데그 값을 했다고는 전혀 생각이 들지 않았다.아 모노레일... 안타는게 낫다사람많은 주말엔 줄서서 타야하는데그냥 운동할겸 걸어올라가세요!   그린그린그린도 포천시 신북면 삼성당1길 42-1 카페 그린그린그린 ​그리고 근처에 예쁜카페 검색해서잠깐 쉬다가 다음 일정으로 가기로 했다.​​  ​포천 애견동반가능카페였던그린그린그린 카페.(물론 애견은 없습니다만..)​차타고 들어가는 길목이 아주 좁고험난(?)했지만 무사히 도착했다.언덕 위 오두막집마냥 예쁜 외관이눈에 띄고 정말 예쁜 포천카페였다.​​ ​디저트로 주문했던 머핀도 맛있었음.포슬포슬한 식감에 카라멜소스가넘 잘어울려서 금방 순삭했다.​직접 담그셨다는 매실차도 맛있고내 카페라떼도 몸을 녹히기에 딱이였다.​게다가 사장님이 정말 친절하심!!  ​ ​내부가 넓지 않은데 사람이 별로 없어서한적하게 푹 쉬다가기 좋았다.아직 남아있던 크리스마스 분위기와함께 카페 재즈음악이 흘러나와서 찐힐링☺​​  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​우리는 오기 전에 포천아트밸리만계획하고 왔어서 그 뒤 일정은즉석으로 찾아서 가게 되었는데..포천당일치기여행으로 유명한듯한포천 로 가기로 했다.​입장료가 꽤 들었지만 볼만하다는 얘기에이번에는 값을 하기를 바라면서 방문했음(포천아트밸리에서 큰실망을 했어서 ㅠㅠ)​​​<1인 입장료>성인 9,000원소인 7,000원​  ​​오 여긴 생각보다도 더 넓고 볼게 많았다대부분이 별빛축제로 꾸며져있어서밤에 와야 더 진가를 알 수 있는포천 라고 할수있다!​​ ​🎅 🎄특히 의 산타마을이정말 인상 깊고 너무나도 예뻤다.산타모형들의 곳곳에 있어서같이 사진찍기에도 좋고 그 뒤고는불빛 바다처럼 쭉~ 펼쳐져 있는데캐롤송에 맞춰서 빛들이 움직였다.​다들 영상으로 남기고 있을정도 ㅋㅋ이 날 방문했을때가 크리스마스에서딱 일주일 지난 시점이였는데 (1월1일)그 당일보다 더 클스마스 분위기를 느낌!포천데이트코스로 꼭 와야하는곳이였다  ​​ ​산타의 서재? 아늑하고 다채로웠던 방이라포천당일치기 여행의 인증샷을찍기에 안성맞춤이였던 공간이다😆​​ ​곳곳에는 사람들의 지갑을 여는소품샵들이 쭉 즐비되어있었다.내 지갑은 지켰다! 후후​크리스마스 분위기라 구경하는재미가있음​​ ​포천 당일치기여행의 저녁식사는포천아트밸리 내부에 있는레스토랑? 식당에서 해결했다.​돈까스랑 뚝배기 불고기 주문했는데뚝불은 그냥 그랬음..그리고 분위기상 별로 안어울려ㅋㅋ돈까스는 샐러드랑 스프도 챙겨줘서좋았음! 꽤 맛있게 잘먹었다  ​​ ​그리고 다시 여기저기 불꽃축제 관람화려한 색감이 조금 촌스럽지만그게 또 야밤의 불꽃축제 매력이지(?)​​ 가게 주인이세요?​특이하게도 요런 옛날풍의전시공간도 꾸며져있었다.전통 박물관처럼 구경이 쏠쏠​​ ​옛날 컵떡볶이랑 어묵꼬치도 있었고요런 불량식품도 사서 직접 구워먹을수 있게 준비된 공간이 있었다​오랜만에 쫀드기 구워먹으니 짱맛여기와서 이거 구울때가 젤 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​마지막으로 나오기 전에입구쪽의 가장큰 기념품숍에들어갔는데 다양한 허브 관련된제품들이 있어서 구경했다​허브사탕 3천원치 담아서 샀는데사탕이 꺼끌해서 입안에 상처나기쉬운 고런 재질이였음 ..집와서 거의 안먹었다 ㅋㅋㅋ​입장료 1인 9천원대비해서알차고 재밌게 놀아서꽤나 만족했던 포천.안에 밥집, 카페, 빵집,소품샵 등등다 있어서 여기 한군데와서 놀다가도 좋을듯​​  포천 당일치기여행으로이렇게 다녀왔는데 하루 알차게 잘 보냈다!중간에 카페에서 잠시 숨돌리니장시간 운전했던 남친이도 쉴수 있어서 저녁까지 잘 놀았다​이상 포천 데이트코스 리뷰 끗-  
​​​​잇님들 안녕하세요^^​오늘은 대체공휴일로 하루를 더 쉬게 되었는데요.​시간이 왜이렇게 빠르게 가는지 모르겠어요 ㅠㅠ ​잇님들은 무엇을 하면서 보내고 계신가요??​다음주에도 휴일이 기다리고 있으니 아쉬워말고 ​오늘 하루도 알차게 보내보세용^^  ​ 오늘은 도 여행 코스 준비했습니다. ​도 포천의  인데요. ​오감으로 즐기는 허브 힐링체험 즐기러​이곳으로 한번 여행계획 짜보세요+_+​ 도 포천의 는 ​허브 원산지인 지중해 생활을 테마로 한​ 국내 최대 허브 관광 농장이라고 해요!  ​43만 ㎡ 넓이에 허브힐링센터와​ 허브식물박물관, 스카이허브팜, 시크릿프랑스펜션과 동화나라펜션까지 ​유럽 문화를 모티프로 꾸민 ​대규모 시설이 들어서 있답니다ㅇ0ㅇ!!​ 이 한곳에서 모든 허브 체험을 즐길 수 있다니​정말 효율적으로 여행 할 수 있을 것 같아요~​제가 허브를 좋아하기 때문에 베스트로 꼽은 ​도 여행 코스 중 하나랍니다 ^^  ​ 건물에 들어서면 허브향이 가득하면서 ​마음도 맑아지는 느낌인데요~ ​들어서자마자 오길 잘했다는 생각이 들 것 같습니당^_^!!​ 널찍한 로비에는 허브티부터 아로마, ​화장품까지 국내에서 생산되는 ​거의 모든 허브 상품을 갖췄고하며​허브 전문가인 직원과 상담을 통해 ​자신에게 딱 맞는 허브 제품을 고를 수 있다고 해요^^  ​ 허브힐링센터에서는 ​여러 가지 허브 힐링 프로그램​족욕부터 마사지, 입욕, 해독체험 등 ​다양한 종류로 운영되고 있다고 합니다.​ 본격적인 허브 힐링 프로그램은 ​체질 상담과 허브티 체험으로 시작한다는데요.​설문지를 작성하면 간단한 상담을 거쳐 ​지금 몸 상태에 적합한 허브로 프로그램이 짜인답니다+_+  ​ 허브 힐링 프로그램을 마치면 산책을 나서 보세요^^​허브 식물 박물관은 로즈메리를 시작으로​ 제라늄, 재스민, 유리옵스, 한련화 등이​ 저마다 향기를 뿜어내고 있습니다^^​  안쪽 깊숙이 스카이허브팜은​ 계절마다 색다른 축제가 열리는 공간입니다.​ 여름에는 보라색 라벤더가, 가을이면 핑크뮬리를​구경할 수 있는 곳입니당 >__<  ​  이국적인 소품도 의 매력이라는데요.​ 허브티와 허브 커피를 마실 수 있는 허브카페는​ 수백 가지 표정의 피에로 인형 전시관을 겸하고 있답니당!​허브티판매장에 있는 옛 찻주전자와 찻잔도 구경해보세용ㅎㅎ​  인근의​   포천시 수위봉 자락에 자연과 과학,​ 휴식을 키워드로 조성한 복합 문화 공간인 어메이징파크도​같이 방문해보심 좋을 것 같습니다.  ​ 어메이징파크에는 길이 130m에 이르는 서스펜션브리지. ​계곡을 가로지르는 아치형 다리로,​ 하늘을 걷는 듯한 짜릿한 스릴을 맛볼 수 있다고 하니​아이들도 어른들도 정말 재밌겠죠?!​ 오늘 도 여행 코스 어떠셨나요???​연인과 가족 관람객 모두가 만족하는 여행지에서​힐링할 수 있는 체험들과 추억 가득 쌓고 오세용~  도 포천시 신북면 청신로947번길 35 즐거운 시간을 보내시고 난 후​점심이나 혹은 저녁은 제주둘레국수에서​맛있는 고기국수와 도베고기 한접시 하고 가세요 ^^!​오늘 포스팅은 여기까지!​그럼 이만(_ _)​​  ​​  출처: 한국관광공사  
저의 게으름으로인해 9월에 갔다온 여행을 이제야 글을 쓰게되었네요🥲​오늘은 그림도 쓱쓱 그려서 코스로 만들었답니당ㅋㅋㅋㅋ새로운 시도♡그럼 첫번째 코스인,  소개합니다.​  위치, 운영시간, 지도, 포토존도 포천시 신북면 청신로947번길 35 위치​ 포천시 신북면 청신로947번길 35​☎ 031-535-6494​운영시간​평일, 일요일 10:00 ~ 21:00토요일, 공휴일 10:00~22:00수요일 휴무​​주차 OK지도만 봐도 굉장히 넓죠! 사실 첫방문인데 이렇게 넓은지는 몰랐어요! 미리 말씀드리지만,,, 다리 아플 수 있으니 저처럼 저~ㄹ대 불편한 신발은 삼가주세요🥲​  우선 주차자리는 굉장해 엄청나! 만큼 넓습니다.​  미리 네이버로 표사셔도 되고 현장구매하셔도 됩니다.어차피 입장료는 성인 9,000원, 소인 7,000원​​입장할때 요롷코롬 팜플렛과 허브향 마스크를 주셔요:)감사합니당​ 들어가자마 발견한 아무도 없는 체험존.만드는활동을 할 때 이곳에서 하는 것 같아요!쓱~구경만하고 나왔습니다.​  그리고 사람들이 가장 많던 기념품샵!어쩌다보니 코스가...ㅋㅋㅋㅋ마지막이 아닌 일찍가게됐네요.입구에서 마스크와 목뒤에 칙칙하고 뭘 뿌려주시는데 와.. 마스크 안이 넘 상쾌해서 진짜 살뻔한거 오빠가 말려줌ㅋㅋㅋㅋ​ #지도팜플렛 안챙기신분은 이거 꼭 보면서 돌아댕기세요진짜 넓거든요ㅎㅎ​ 공룡존도 있습니다! 아이들 공룡타는거 엄청 좋아하더라구요^^ 하지만 생각보다 느리다는거;​ #트랙터 #트랙터체험가격트랙터 기다리는 사람들이 보이더라구요! 근데 유료입니다, 저는 걷자!!걷는거 얼마나 힘들다고 저걸타고가~했는데...  진짜 아이랑 같이가신분은 유료라도 타고가세요;; 매우매우매우 힘들어요;;가격은 대인 3,000원, 소인 2,000원​​  한 10분 넘게 걸어간것 같아요.와.. 경사지고 꾸불꾸불하고 더워죽을뻔;;그래도 올라가는길에 포토존이 사진처럼 곳곳에 있답니다.​그런데? 와...  눈물날뻔^^핑크뮬리 있다고 홍보를 하지말던가도대체 뭐가있는건지...  진짜 땀만 잠깐식히고 내려갔어요🥲​내려가기전에 삿포로에서 먹은 라벤더 아이스크림이 팔길래 먹었어요.하,,, 아무리생각해도 풍경이 진짜 삿포로랑 비교됨..ㅠ(삿포로 버스투어 무조건 가세요 100번가세요ㅠ 코로나 끝나면 가장 가고 싶은 곳임ㅠ)​ 이곳은 허브식물박물관 입니다.안갈라 했는데,,, 이곳너머에 산타마을이 있다고 하여 열심히 또 걸었습니다.​    짠~^^... 그냥 그렇네?네^^ 아~주 확신하게됩니다.는 밤에 오는곳이라는걸 깨달았습니다.밤에 빛때문에 굉장히 이쁘다고 합니다.여튼 산타마을에선 수없이 많은 산타할아버지를 볼 수 있답니다.​​ 예상외의 공간에서 잉어들도 발견! 사람만보이면 밥주는줄알고 따라오더라구요ㅋㅋㅋㅋ귀여움​    추억의 거리입니다.HOT책받침이나 교복, 옛날컴퓨터, 플로피디스크, 카세트테이프 등 초딩때까지 보던 것들이 다 있네요. 저는 나이차이 많이 나는 언니들 덕에 진짜 많이 접했거든요. 낯설지않았어요.​ 여기는 민속관!더 안쪽엔 빵집이랍니다.더우니깐 빠르게 패스 했습니다.파전+막걸리 조합이 생각나네요.​  그리고 마지막으로 인생사진을 찍은 장소!사실 낮에 오실땐 이사진 아니고서는 무도건 밤에 와야한다고 생각합니다.여기서 사진을 찍으면 해외냐고 물어볼 정도로 인생사진은 무조건 남습니다^^​​​  총정리​1. 주차공간 엄청 넓음2. 신발 편한거 필수3. 밤에 방문해서 빛축제보기4. 핑크뮬리볼꺼면 편하게 트랙터타고 가는걸로​ 
포천  다녀왔습니다!무료입장권 기회가 생겨서 공짜로 다녀왔어요:)허브 아일랜드 가까운 곳에 아트밸리도 있는 거 아시나요?포천 아트밸리보다 오늘 다녀온포천 가 훨씬 더 좋았어요!볼 것도 많고, 예쁜 곳도 많고, 사진 스팟도 많고!체험할 것, 먹을 것, 등등 다양했어요.​ 입장료 안내제가 가져온 무료입장권은 매표창구에서 교환해서 들어갔습니다.​ 힐링센터, 허브체험관, 역사관, 공룡마을, 스카이허브팜, 산타마을, 작은말학교, 허브식물박물관, D.I.Y만들기 체험장, 플라워정원&폭포정원, 허브성, 향기가게, 추억의거리, 허브식품공장, 허브차판매장, 에디빌리지가든 ​가볼만한 곳들이 이렇게나 많았습니다.매표소에서 주는 지도를 참고해서 돌아다니면 좋아요.​ 매표소로 가는 길아직  본격적으로 시작하기 전인데 이렇게나 이쁩니다^^​  허브체험관에 들어왔는데 허브향 향수나 훼이셜 오일, 배쓰밤 등이 있었어요.모두 다 판매하는 겁니다!구경하기 좋았고, 선물용으로 구매해도 괜찮을 거 같았어요.​ 이곳은 공룡마을이예요.어른들에게는 그냥 공룡과 함께 사진찍는 그런 곳?인데,아이들에게는 너무 좋은 곳이겠죠..?​ 사이좋게 데이트하러 오기도 좋은 곳!​  곤돌라 타는 곳도 있었어요.아이들이 부모님과 많이 타는 거 같아요!저도 어렸을 땐 부모님 졸라서 타고 싶어했는데..곤돌라 타는 건 유료입니다!​ 중간에 카페도 있어서 잠시 쉬어갔습니다.더운 날 야외활동 하면서 걸어다니느라 힘들었는데,그때 쯤 눈 앞에 카페가 보여요.카페 분위기도 좋고, 음료도 맛있고 좋았어요.​ 저는 여기가 좋았어요.옛날 갬성으로 꾸며놓은 곳인데복고 스타일로 사진 찍어도 예뻐요!​ 옛날 추억의 문방구에서 팔던 것들도 팔아요!많이 먹던 불량식품 간식도 팔고,구경하다보니 어릴 적 생각도 나고 ㅎㅎ​ 추억의 쫀드기 간식을 파는데이 위에 부루스타가 올려져있어요.바로 불 피워서 구워먹을 수 있어요!​ 박물관(민속관)도 있어요!엄청 거대한 건 아니지만,옛날 결혼식 컨셉느낌의 공간?​ 그냥 길거리 구경도 재밌고,돌아다니다가 괜찮은 곳 있으면 컨셉 잡아서 사진찍고!​ 이곳은 허브 식물 박물관!​  식물원 영상입니다.영상보다 실제가 더 울창해요.​ 주차공간은 아주 넓어요!포천 드라이브 코스로 추천해요 !​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #포천 #포천 #무료입장 #포천카페 #포천드라이브 
도 포천 관광지 여행 아이와 가볼만한곳  불빛동화축제 드라이브코스​ ​HERBISLAND STORY  이야기는 허브로 행복한 세상을 만들고자 했다고 합니다. 허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리가 있으며 세계최초의 허브 식물박물관이 운영되고 있는곳입니다. ​도 포천 불빛동화축제 포천시 신북면 청신로 947번길 35평일~일요일 10:00~21:00토요일 10:00~22:00수요일 휴무 입장료 : 7,000원 031-535-6494​도 포천 관광지 여행 아이와 가볼만한곳  불빛동화축제 드라이브코스 추천코스가 있어서 안내해 봅니다 ​겨울추천코스, 가족체험코스, 내몸을위한 힐링코스, 아름다운 야경관람코스가 있으니 원하는 코스로 이동하면서 관람하면 되겠습니다.​ 크리스마스가 다가오는데 매해 느끼는거지만 어느 특별한 장소에 가지 않는한 그 느낌을 즐기기가 어려워 지고 있네요. 올해는 에서 반짝반짝 빛나는 크리스마스 분위기를 느껴봐도 좋을꺼 같습니다. ​ ​ 불빛동화축제에는 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존으로 크게 나눌수 있는데요. 힐링존은 웅장한 힐링센터 건물과 역사박물관 허브 우산길과 스카이허브팜이 위치한 힐링존은 다양한 볼거리와 휴식을 제공합니다.​ ​그리고 산타존은  대표 볼거리인 허브 식물박물관을 거쳐 연결된 통로로 나가면서 산타가 가득한 산타마을이 펼쳐집니다.산타하우스, 산타교회를 비롯해 공룡마을, 당나귀 체험장도 있답니다. ​ ​도 포천 관광지 여행 아이와 가볼만한곳  불빛동화축제는 올해13번째를 맞이한다고 합니다.   불빛동화축제는 365일 언제 방문해도 만날수 있도록 준비된 야경 컨텐츠 입니다. 365일 멈추지 않는 영원한 불빛은 향기로운 허브와 함께 더욱 로맨틱한 시간이 될듯하네요.​  ​동박박사들이 마구간에서 경배하는 모습이 경건하게 보입니다. 크리스마스 분위기의 절정이지요.​ ​느즈막히 도착해서 낮의 모습을 즐기다가 불빛동화축제를 즐기면 딱좋은거 같아요..너무 일찍 도착해서 불빛까지 즐기려면 지쳐 버리겠죠..​  ​저녁에 어둠이 내리고 나니 불빛이 더욱 진해 지면서 아름다운 불빛축제가 시작되는 도 포천 가볼만한곳 의 모습입니다.​ ​산타마을의 아름다운 불빛들의 군무가  불빛동화축제의 하이라이트가 아닐까요? 드넓은 라벤더 밭을 풍성하게 감싼 아름다운 불빛들이 로맨틱하고 감미로운 캐롤송에 맞추어 시선을 사로잡는 환상적인 군무로 반짝임을 선사합니다. 산타마을에서 오색찬란한 라이팅쇼를 감상해 보세요. 불빛이 바뀔때 마다 사람들의 탄성이 들려 옵니다. ​ ​도 포천 여행 아이와 가볼만한곳이라고 했지요? 어린 아들과 같으면 환호성을 질렀을텐데..이제는 식상해진 고딩아들이 되었네요..피식 웃을 뿐이었지요 ㅎㅎ 하지만 남자 아이들이라면 소리까지 나는 여러 공룡에 열광하지 않을수 없다는거 잘 아시죠?​   ​진짜 꽃과 라이트 꽃이 어우러진 꽃밭은 밤낮으로 아름답게 빛날것입니다.​  ​샤브작샤브작 산책하기 좋은 포천 허브 아일랜드는 진짜 가짜를 가릴수 없는 꽃으로 가득하네요..​ ​어둠이 더 내려 앉아서 진가를 더 발휘하게 되겠지요. 포천 여행  관광지 정말 많아진거 같아요.. 정말 갈곳은 많은데 몸이 하나라서 아쉬운 요즘입니다..​ ​산타마을은 신나는 크리스마스 축제중이예요..눈사람들도 신났지요..캐롤에 맞춰서 몸을 절로 흔들게 되더군요.​ ​올해 멋진 크리스마스 선물을 기대해 봅니다..이왕이면 반짝반짝 빛나는 보석이면 더 좋겠는데 말이죠​ ​화려한 불빛으로 단장한 나무와 건물들이 볼만합니다.. 애매한 시간대에 사진을 찍어서 애매한 불빛이지만 실제로 보면 더 예쁜거 아시죠? ​ ​건물들도 불빛으로 단장한 모습들이 더욱 휘황찬란한 모습으로 바뀌어 갑니다. ​ ​남여노소 누구나 즐기기 좋은곳 포천 관광지 여행  아이와 가볼만한곳 포천 허브 아일랜드 불빛동화축제 드라이브코스로도 추천해요​ ​자연적인 나무와 인위적인 불빛의 어울림이 너무도 예쁘네요. 반짝반짝 보기만 해도 좋아요.. 크리스마스때 가면 더욱 기분 좋을꺼 같네요​ ​예쁜 포토존에서 사진 찍고 추억 남기기 잊지 마시고요. 여행에서 남는건 뭐다? 사진뿐입니다. ㅎㅎ.​ ​어두워 질수록 빛이 더 반짝이며 진해지니 더욱 화려해지고 예뻐지는군요..환상의 동화속 그 말이 딱이네요​ ​숲속의 공주님이 된듯 기분 좋아지는 시간입니다.. 준비됐나요? 자 마법의 시간입니다.. ​  ​시원한 폭포 소리가 기분 좋게 들리는군요~ ​ ​아름다운 사랑의 포토존에서 사랑하는 연인, 가족, 친구와 알콩달콩 예쁜 추억 많이 많이 만들기 가능하겠지요? ​   ​베네치아존 안의 이탈리아 베네이차존은 야외공연장을 중심으로 곤돌라를 탈수 있는 수로와 허브성을 만날수 있습니다. 플라워 정원과 폭포정원은 낮과 밤이 아주 달라 베스트 포토존으로 유명한곳입니다. ​   ​향기 가게를 중심으로 추억의 거리, 허브카페 베이커리등이 위치한 향기존은 넓디넓은 를 구경하다 지친 다리와 목을 축일수 있는 공간입니다. 맛있는 빵이 많은 곳으로 아주 유명한곳이기도 하죠. 잠시 기념품샵 구경을 하고 빵과 커피를 마시고 나섭니다.​  ​밖으로 나오니 낮에 보았던 건물의 느낌과는 아주 다른 느낌으로 바뀐 건물이 낯설게 느껴지네요..​ ​하루종일 보고 있어도 좋겠네요..하지만 너무 놀아서 다리가 아파오니 이제는 집으로 돌아가야 할 시간입니다.. 오늘도 아주 잘 놀았습니다.​ ​도 포천 관광지 여행 아이와 가볼만한곳  365일 불빛동화축제가 열리고 있습니다. 드라이브코스로도 좋은곳.. 추천드려요​ 
 ​#아테네홀 #아테네홀허브레스토랑#포천가볼만한곳 #포천 #포천#라벤더축제 #라벤더    포천 031-535-6494 포천시 신북면 청신로947번길 51공휴일 10:00 - 22:00 수요일 휴무 정기휴일는 허브로 행복한 세상을 만들고자 합니다허브의 원산지인 지중해의 생활을 테마로 이색적이며 다양한 볼거리와 즐길거리세계 최초의 허브식물박물관을 운영합니다 '365일 꺼지지 않는 불빛동화축제'의 꺼지지 않는 반짝임의 로맨틱하고 놀라운 야경을 만날 수 있습니다 의 불빛동화축제는 365일 언제 방문하셔도 만나 보실 수 있도록 준비된 야경입니다 365일 멈추지 않는 영원한 불빛은 향기로운 허브와 함께 더욱 로맨틱한 추억을 만들어 줍니다#포천가볼만한곳 #포천 #포천 ​​​  ​  아테네홀 허브레스토랑 031-535-1174 포천시 신북면 청신로947번길 35토요일/공휴일 : 오픈 AM 11:00 / 마감 PM 9:00일요일 : 오픈 AM 11:00 / 마감 PM 09:00잣나무 숲에 둘러싸여  전경을 한눈에 볼 수 있는 허브신들의 만찬장 아테네 홀입니다 아테네 아크로폴리스의 파르테논 신전을 모티브로 20명의 허브신, 20개의 자연원소, 20가지 허브들이 숨쉬고 연회, 회의, 웨딩, 공연까지 진행 할 수 있는 아테네 홀입니다.연회와 웨딩을 모두 진행할 수 있고, 쭉뻗은 대리석 주위로 파릇파릇한 잔디밭돔으로 구성되어 있어 야외지만 비가 와도 연회&웨딩 모두 가능 한 아테네홀 중앙정원.천장가득 화려한 꽃 장식 고풍스러운 장식과 가구들로 VVIP가 사용해도 손색없는 회의실 겸 예약실.소중한 분들과 넓고 쾌적한 공간에서 향긋, 맛난 허브요리를 맛보실 수 있습니다허브꽃비빔밥10,000원허브알밥11,000원허브돈가스12,000원허브마르게리타피자15,000원허브정식18,000원#아테네홀 #아테네홀허브레스토랑 ​​    라벤더어느덧 라벤더의 계절이 다가온 것 같습니다조금 지나면 보랏빛 라벤더의 축제가 시작될 것 같습니다라벤더지중해 연안이 원산지입니다 높이는 30∼60㎝ 전체에 흰색 털이 있으며 꽃 잎 줄기를 덮고 있는 털들 사이에 향기가 나오는 기름샘이 있습니다 꽃과 식물체에서 향유를 채취하기 위하여 재배하고 관상용으로도 심습니다 이 향기는 마음을 진정시켜 편안하게 하는 효과가 있다고 합니다#라벤더축제 #라벤더   ​    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 도 포천시 신북면 청신로947번길 51 아테네홀 레스토랑도 포천시 신북면 청신로947번길 35 #아테네홀 #아테네홀허브레스토랑#포천가볼만한곳 #포천 #포천#라벤더축제 #라벤더  포천가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 포천 산정호수 지영빈갤러리 가비가배포천 산정호수 가비가배 드라마 신데렐라 언니의 세트장이 갤러리 카페로 오픈합니다 오랜 시간의 준비기간...m.blog.naver.com 포천 가볼만한곳 포천여행 / 비둘기낭폭포 한탄강하늘다리  / 도 드라이브코스#포천가볼만한곳 #포천여행 #포천드라이브 #도드라이브코스 6월 여행지 추천 가까운 포천을 추천합니다...m.blog.naver.com 포천가볼만한곳 포천전시 | 반쪽이의 상상력 박물관 포천반월아트홀 | 도드라이브코스#포천가볼만한곳 #반쪽이의상상력박물관 #포천반월아트홀 #포천여행 #반쪽이 #도드라이브코스 #도...m.blog.naver.com ​  ​ 
서울 근교 포천 가볼만한곳 당일치기 주말  5곳 야경까지 굿!산정호수, 비둘기낭폭포, 한탄강하늘다리,  빛축제, 포천아트밸리​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 서울 근교에서 주말에 당일치기로 가볼만한 포천 여행 코스 5곳을 소개해드릴까 합니다.포천은 최근에 서울에서 가기 편하게 고속도로가 잘 되어 있어 당일치기로 가볍게 다녀올 수 있는 멋진 여행지인데요​특히 지질학적 자연이 아름답고, 한탄강이 있어 한탄강 중심으로 관광코스를 짜도 좋고나, 아트밸리 야경까지 보고 오기 좋아 당일치기 주말여행 코스로 손색없습니다.​오늘 호수와 강이 어우러진 포천 가볼만한곳 5곳을 소개해 드릴 텐데요.사진으로 함께 만나 보시죠^^ 서울 근교 포천 가볼만한곳당일치기 주말  5곳포천 산정호수 포천시 영북면 산정호수로411번길 89▲ 포천 산정호수 둘레길 포천에서 아마 가장 유명하고 멋진 관광지가 아닐까 싶습니다.그리고 저도 포천에서 가장 좋아하는 여행지고요..^^​산정호수 둘레길 따라 아무것도 하지 않고 그냥 걷기만 해도 너무 좋은 곳입니다.아름답죠.. 우리나라가 아닌 것 같은 이국적인 분위기도 있습니다. ▲ 포천 산정호수 둘레길 소소하게 아이들과 함께 갔을 때 타기 좋은 작은 놀이동산도 있고요.호수를 따라 오리배와 보트 등을 타기도 좋아서 가족끼리 가도 너무 좋습니다.​아! 그리고 낭만닥터 김사부에 나왔던 돌담병원이 여기 산정호수에 있으니 꼭 찾아보시길 바랍니다^^낭만닥터 김사부 촬영지로 지도에 나오네요^^ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89드라마[낭만닥터김사부]촬영지도 포천시 영북면 산정호수로 771  비둘기낭폭포, 한탄강 지질공원 포천시 영북면 대회산리 415-2▲ 포천 비둘기낭폭포, 한탄강 지질공원 두 번째로 소개해드리는 곳은, 포천에 있는 비둘기낭폭포입니다.비둘기낭 폭포는 평소에는 물이 거의 없다가 장마나, 폭우가 내리면 폭포로 변한다고 하는데저도 몇 번을 갔지만 아직 그런 장면을 보지 못했네요..최근 수량이 더 적어진 탓인듯합니다.​비둘기낭 폭포 주변으로 한탄강 (임진강) 지질공원이 있어서 함께 둘러보기도 좋습니다!그리고 바로 소개해드릴 한탄강 하늘다리도 있고요^^ 비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2한탄임진강지질공원도 포천시 영북면 대회산리 410-2  포천 한탄강 하늘다리 포천시 영북면 비둘기낭길 207▲ 포천 한탄강 하늘다리 비둘기낭폭포 주변에서 만날 수 있는 한탄강 하늘다리의 모습입니다.비둘기낭폭포에서도 보일 만큼 가까운 위치에 있어 함께 둘러보기 좋습니다.​한탄강을 가로질러 설치된 다리 위에서 한탄강의 풍경을 바라보면 참 아름답다는 말이 절로 나옵니다^^ ▲ 포천 한탄강 하늘다리 한탄강 하늘다리에서 바라본 풍경들.. 너무 아름답지 않나요^^지질학적으로 높은 가치가 있는 한탄강 일대의 풍경이 웅장하게 펼쳐집니다.​하늘다리 자체도 스릴 있지만 이렇게 멋진 자연과 함께라서 더욱 좋은 것 같습니다. 포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207  포천  포천시 신북면 청신로947번길 35▲ 포천  여름에는 라벤더가 피고, 밤이면 화려하게 조명이 들어와 아름답게 빛나는 곳입니다.9천 원이라는 입장료가 다소 비쌀 수는 있는데, 그래도 가끔 이렇게 화려하게 빛으로 물든야경을 보고 싶을 때 찾아보면 좋습니다.​산타를 테마로 해둔 곳도 있어서 크리스마스에 아이들과 찾기도 좋고요^^ ▲ 포천  다만 낮에 보기엔 다소 밋밋하고 심심할 수도 있어서 꼭 밤에 보시는 걸 추천합니다^^빛으로 물든 가 아름답지요..^^​다양한 조명과 포토존이 있어서 생각보다 밤에는 볼만하더라고요.해가 질 무렵 다녀오시는 걸로~ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35  포천아트밸리 포천시 신북면 아트밸리로 234▲ 포천 아트밸리 야경 포천 아트밸리는 모노레일도 탈 수 있고, 예전 채석장을 비추는 멋진 야경도 감상할 수 있는 곳입니다.예전에 채석장으로 쓰이던 곳인데, 지금은 폐채석장을 복합문화예술 단지로 만들어 관리하고 있습니다.​나중에 일몰이 아름다울 때 야경 보러 다시 한번 가보고 싶네요^^​그럼 지금까지 서울 근교 당일치기로 가기 좋은 포천 여행지, 호수부터 야경까지 소개해드렸는데요내일은 날씨가 좋다고 하니~ 근교로 여행 떠나 보시는 건 어떨까요?​어디를 가시던 개인방역 철저히 해서 건강 조심하시길 바랍니다^^ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234  포천 옆~ 연천, 파주 가볼만한곳도 궁금하신가요?▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
크리스마스 데이트 가볼만한곳 테마파크 데이트장소 연말 커플여행 가족나들이 추천장소로 포천  불빛동화축제 정보를 준비해 봤어요   불빛동화축제​  불빛동화축제도 포천시 신북면 청신로947번길 35 출처 ​ * 축제기간12월 31일까지* 운영시간16:00 ~ 21:00(수요일:정기휴장)​**크리스마스 특별운영시간**24일 : 10:00 ~ 23:0025일 : 10:00 ~ 24:0026일 : 10:00 ~ 21:00​* 입장료일반 : 9000우대 : 7000*반려견 입장가능출처 ​도 포천에 위치한 에서 이번 크리스마스 테마에 맞춰 불빛동화축제 테마파크존이 열리고 있어요​365일 언제나 방문해도 만나볼 수 있는 야경 컨텐츠가 준비되어 있어 향기로운 허브와 함께 로맨틱한 시간을 보내기 너무 좋은 곳이에요​ 출처 ​매년 겨울이 찾아오면 동화축제가 열리는데 코로나로 힘들게 생활에서 벗어나 탁 트인 공간으로 구성되어있는 의 아름다운 야경으로 아이들에게는 동화속 세상, 연인들에게는 로맨틱한 공간과 낭만적인 추억을 주어 삶의 화력이 되길 바라는 마음으로 테마존을 오픈했다고 해요​밤이 되면 동화같은 세상으로 변신하는 불빛야경의 동화축제에서 이번 크리스마스 이브 24일부터 26일까지는 운영시간이 평소랑 다르게 연장운영을 할 예정이니 야간 불빛동화축제를 더욱더 신나게 즐기실 수 있답니다​이번 겨울 크리스마스 데이트로 가볼만한 곳으로 추천드리는 포천  불빛동화축제에는 산타마을을 포함해 여러가지 테마 포토존으로 이루어진 테마파크를 지금부터 소개 해 드릴게요!​​ 에디빌리지가든출처  ​에디빌리지가든에 입장하면 여러가지 형형색색 아름다운 빛과 함께 테마 포토존들이 준비되어 있어요​를 방문하는 분들에게 너무나 인기많은 하트길에서 사진찍다보면 시간가는줄 모르는데요,​ 출처 ​핑크빛 사랑이 넘치는 공간인 만큼 연인들 가족들이 아름다운 추억을 만들며 행복해지는 포토존이랍니다​​ 산타마을 라이팅쇼출처   안에서 자라고 있는 라벤더가 있는 드넓은 라벤더 밭에서 크리스마스 분위기가 넘치는 산타마을에서는 오색빛이 빛나는 라이팅쇼를 구경할 수 있어요​ 출처 ​캐롤송에 맞춰서 춤추듯 반짝이는 라벤더 위의 라이팅쇼를 구경하며  불빛동화축제 분위기를 한층 더 업그레이드 해주는 곳이기도 해요​로맨틱한 분위기와 신나는 분위기를 동시에 느낄 수 있는 산타마을에서 라이팅쇼도 구경하고 산타할아버지와 함께 사진도 찍어보는 행복한 시간을 보내보세요 !​​ 동화축제 라이트업출처  ​이번 불빛동화축제의 테마에 맞게 정말 동화 속 주인공이 된 기분도 들면서 온 건물 외벽 라인을 따라 빛나고 있는 거리를 걸으니 유럽의 크리스마스의 거리가 생각나네요​ 출처 ​화려한 불빛조명이 눈에띄는  건물들은 마치 유럽여행에서 봤던 고풍스러운 건물들을 연상케 하는데요​ 출처  ​이곳 저곳 포토존을 돌아다니며 크리스마스 분위기에 맞춰 꾸며진 의 포토존에서 사진도 찍고 거리를 누비는 유럽풍 기차도 타면서 동화축제거리를 구경하셔도 좋을 것 같아요​​ 일루미네이션출처 ​다양한 컨셉으로 꾸며져 있는 일루미네이션 테마존에서는 LED꽃밭과 함께 로마 트래비분수의 모습을 딴 의 분도 볼 수 있어요​ 출처  ​알록달록한 조명 때문에 훨씬 더 화려한 모습을 한 트래비분수대 앞에서 사진도 찍고 크리스마스 트리와 함께 불빛세상의 일루미네이션 포토존에서 커플샷, 인생샷 만족스러운 스냅샷 찍어오시길 바래요 !  ​​ 라이트플라워가든출처  ​온통 꽃으로 둘러쌓인 화려한 불빛으로 눈부시가 만개한 꽃의 정원인 라이트플라워 가든에 도착하면​크리스마스 테마에 맞춰 다양한 꽃들과 식물들이 빛과 함께 의 밤을 더욱 더 아름답게 비추고 있어요​ 출처  ​연인들에게는 사랑을 가족들에게는 따뜻함과 행복을 주는 라이트플라워가든 포토존에서 예쁜 커플사진, 가족사진도 찍으며 힐링여행 하고 오시면 좋을 것 같아요 ​  출처 ​이렇게 해서 크리스마스 데이트 가볼만한곳으로 도 포천에 위치한  불빛동화축제 테마파크를 추천해 드렸는데요​반려견도 입장 가능하다고 하니 많은 분들이 방문하는 인기 핫플레이스가 아닐 수 가 없어요 !​올 겨울 연말에는 크리스마스, 데이트장소, 커플여행, 그리고 아이들과 함께 가족나들이로  불빛동화축제에 다녀오시는 것을 추천드려요 :) .. 크리스마스 데이트 갈만한곳 추천 - 겨울 커플 데이트코스 야간 청계천 빛축제/불꽃축제/등불축제/불빛축제/드론쇼/테마 포토존 모음 정보크리스마스 데이트 갈만한곳 추천으로 겨울 커플 데이트코스 야간 청계천 빛축제/불꽃축제/등불축제/불빛축...blog.naver.com 
내가 포천에서 제일 좋아하는 ~새언니의 태교여행으로 온 아침의 를 보고 저녁에 또 오고싶다는 생각이 들어 같이 남자친구와 왔다.우선 는 작은 공원이라고 생각하면 안된다.정말 곳곳이 다 보고 둘러본다면 2시간이 좀 넘는다.​ 입장료는 성일 9,000 원이다.2년만에 왔을때는 자동차 극장까지 있어서 ..놀랐다..ㅎㅎ​  곳곳에 포토존이 많아 남자친구가 계속 찍어줬는데나는 너무 귀찮아 했다. 오글..ㅎ 는 또 곳곳에 샵들이 많았다.허브로 구성된 향수나 디퓨져등 너무나 유럽풍 장식으로 잘 꾸며놔서  나는 이런 분위기를 즐겼다.  남자친구가 제일 좋아했던 산타마을.. ㅋㅋㅋ계속 이상한 곳 올라서 찍으라고 하길래 표정이 ㅋㅋㅋ 이 표정은 ㅋㅋㅋㅋ진짜 싫다는 표정ㅋㅋㅋ  옛 추억 존이 있길래 나는 가서 막찍었는데 정말 에 감탄하는 건 모든 장식들과 샵들의 소품들이 섬세하고 너무 잘해놨다.저 책과 소품들도 누군가의 기증품과 정말 옛 대대로 내려오는 장식품이다...  ​포토타임!! 너무나도 이뻤던 허브차의 장식품들 구매욕구가 많았지만 .. 꾹 참았다....나는 이제 는 아이낳고 올련다 ㅎㅎ​​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​ 
#서울근교당일치기 #포천아일랜드 #포천가볼만한곳 #서울주말당일치기여행 #데이트코스 #포천관광 #포천데이트코스 #당일치기 #포천여행#  서울에서 약 1:30이면 갈 수 있는 곳 포천을 소개합니다!!서울에서 주말 당일치기로 다녀오기 딱 좋은 위치 ! !!! 🌿 ​ 이용안내 운영&요금안내 운영&요금안내 운영&요금안내 개인 패키지 단체 패키지 찾아오시는 길 투어 맵 추천 코스  운영시간 는 매주 수요일 정기휴장 합니다. (공휴일, 설날, 추석 연휴에는 운영합니다.) ※ 단체방문 예약고객은 오전 9시부터 입장가능합니다.  운영시간 평일 : AM 10:00 ~ PM 09:00 수요일 : 정기휴장 토요일 / 공휴일 : AM 10:00 ~ PM 10:00 일요일 : AM 10:00 ~ PM 09:00 불빛동화축제 운영시간 점등시간 PM 06:3 0 각 매장별 오픈시간과 ...herbisland.co.kr Previous imageNext image[서울근교 당일치기] 포천가볼만한곳 서울주말당일치기여행 데이트코스 포천아일랜드 운영시간평일 : AM 10:00 ~ PM 09:00수요일 : 정기휴장토요일 / 공휴일 : AM 10:00 ~ PM 10:00일요일 : AM 10:00 ~ PM 09:00불빛동화축제 운영시간*점등시간 PM 06:30* (이 시간에 맞춰서 가시길 추천해요!)도 포천시 신북면 청신로947번길 35  요금안내 일반 (17세 이상 청소년, 성인)어린이 (37개월 ~ 중학생)장애인 (3급이상)노인 (65세 이상)국가유공자9,000원7,000원7,000원7,000원7,000원단체 (20인 이상)신북면 주민영유아 (36개월 이하)병역 명문가인바운드 여행사7,000원무료입장무료입장7,000원문의 힐링센터허브비누, 허브에센셜오일, 허브화장품판매 , 발마사지, 건초체험 , 향수만들기 체험 등들어가자마자 돈 탕진할 뻔 한 곳이였어요 ★화려한 궁전안에 향기 가득하고, 예쁜 소품들이 많은지 눈을 어디에 둬야할지 모를정도 🥰 완전 궁전안의 소품샵이였어요. (최고의 공간 🤩🤩🤩) [서울근교 당일치기] 포천가볼만한곳 서울주말당일치기여행 데이트코스[서울근교 당일치기]포천아일랜드 포천가볼만한곳 서울주말당일치기여행 데이트코스 작은 폭포를 보고 쉬어가세요 ~ 폭포를 보며 쉬면서 앞에서 사진도 찰칵 ! 분수를 보고 아이들이 특히나 좋아라하는 장소였어요. ​아름다운 궁전의 모습으로 재연되어 아름다운 모습 찰칵 ! ​ 의 아름다운 모습 🌿  ​ 칙칙 폭폭 ~ 칙칙폭폭[서울근교 당일치기]포천아일랜드 포천가볼만한곳 서울주말당일치기여행 데이트코스 #스카이허브팜 가기 위해 트랙터마차를 타고 갈 수 있는데요.왕복 5,000원이고, 운영시간을 놓쳐서 어쩔 수 없이 트랙터마차따라 올라갔는데, 걸어서 10분도 안되어 갈 수 있고, 걸어가면서 많은 포토존을 따라 사진을 찍을 수 있어서 트랙터마차보다는 걸어가시는 걸 적극적으로 추천드려요.(그래야 예쁜사진 많이 건짐ʕ•ᴥ•ʔ)​  공중우산 아래 찰칵 ! 포천아일랜드의 대표 포토존 !!! 샤라라랄랄라 ~~~ ♬♪​ ​남편의 #조던샷 찰칵 ! ​ 스카이허브팜까지 길에서 만난 멋진 공간걸어가야하는 이유가 확실히 있죠.이렇게나 예쁜 포토존들이 있어요.예쁘고, 아기자기한 이 공간을 놓치지 마세용 ♥  스카이허브팜 도착 ! 가을이되면 핑크뮬리를 볼 수 있지만 여름의 모습은아직은 푸룻푸룻한 모습 (아숩…) 핑크뮬리땜에 가을에 다시한번 와야겠다는 아쉬움이 남더라구여 ㅎ 겨울에는 🌟 별구경을 할 수 있는 멋있는 😎 공간으로 바뀌여서계절에 따라 다른 아름다움을 볼 수 있는 공간이예요.​그리고 !! 꼭 잊지 말아야 할 것!!#라벤더아이스크림 #보라색아이스크림 너무 예뻐요 >_< 라벤더아이스크림 4,000원/ 1개당뜨거운 태양아래 아이스크림을 먹으니 속이 뻥 !신기하게 정말 라벤더의 향이 쏵~~~  🌷 코속으로 들어오는데, 달달한 아이스크림 맛이 너무 신기해요꼭 드셔보시길 ♥♥  땡 , 땡 , 땡허브식물박물관마스크를 썼는데도 #허브식물박물관 들어가자마자식물 향이 코속으로 쏵 ~~~ !!! 퍼지는데마스크를 뚫는 청량감 가득가득 중간에 티커, 푸우와 사진도 찍고,5시 이후가 되니 예쁜조명 별도 켜져서힐링 제대로 당했어요 >_<취.향.저.격 !!! 🥳🥳​  산타마을여름에도 찾을 수 있는 #산타마을 ㅎㅎㅎ 불빛 터널부터 산타의 집 내부(?) 인테리어 안에서 예쁘게 컨셉잡아 사진고 찍고 ㅎㅎㅎ​특히나 좋았던 장소는 #산타교회 였어요.전세계 아이들로부터 받은 편지가 가득한 우체통과 함께 산타의 작업실이 있고, 산타나라에 있을 법한 마을의 모습을 재연한듯한 전시인형들의 디테일한 전시물을 보는 재미가 있어요 ! #산타교회 옆으로 가시면 cafe와 기념품샵이 있는데,정말 볼거리가 많고, 사고 싶은데 많으니 조심하세영! ⚠️ 그 곳에서 10,000원으로 도자기받침도 득템했어요 !!! ​​   작은말학교아이들이 가장 좋아하는 공간 ! 아이들이 탈 수 있는 #포니 ♥넘 귀여웡 !!!! 🐎 ​ 허브성 , 허브카페 , 플라워정원밤에는 수많은 빛으로 수를 놓는 공간 !요정들이 사는 공간같은 #허브성이탈리아 베네치아에 있는 #곤돌라 있어요 !!!커플 , 가족들이 곤돌라 타면서 앞으로 나가지도 못하고 허둥지둥하는 모습에깔깔깔 , 보고만 있어도미소가 쫙~ ♥♥♥​힐링의 공간​  ​   #서울근교당일치기여행 ▼ 더 많은 정보는??! [양평가볼만한곳] 양평카페 인생빵집순례 빵맛집 양수리빵공장 서울근교드라이브코스 당일치기여행#양평가볼만한곳 #양평카페 #빵순례 #서울근교드라이브 #양수리빵공장 양수리빵공장 양수리 빵공장 위치는?...blog.naver.com [파주드라이브코스] 마장호수 출렁다리 레드브릿지 서울근교여행 추천 인생사진샷#파주드라이브코스 #마장호수 #서울근교여행 #레드브릿지 #파주데이트코스 #파주여행 #서울주말데이트 마장...blog.naver.com [가평캠핑추천] 서울근교캠핑 가족들과 가는 반려동물가능한 캠프수풀이 방문후기 캠핑 음식 캠핑 준비리스트#가평캠핑추천 #캠프수풀이 #가족들과가는캠핑 #서울근교캠핑 #캠핑음식 #캠핑준비리스트 #가족들과가는캠...blog.naver.com [국내당일치기여행] 교동도 강화도 대룡시장 서울근교드라이브 추천#교동대룡리시장 #서울근교드라이브 #강화도여행 #국내당일치기여행 교동도 강화도 대룡시장 대룡시장 위치...blog.naver.com ​ 
주말에 오랫만에 나들이로 멀리 나갔습니다. 포천의 유명 여행지 입니다. 다녀와서 현재 가기 좋은 여행지라고 결론 내렸습니다. 사실 요즘 같은 시국에 오미크론 때문에 실내 가기는 좀 그렇고, 실외는 너무 추울 것 같았어요. 실외가 많기는 하지만 실내 식물원이 따뜻해서 괜찮았습니다. 추울때마다 잠시 들어가서 몸 데워도 되고 밖에도 군고구마도 팔고 난로도 있어서 좋아요 ​  장점 1. 서울에서 많이 멀지는 않다. 몇시간씩 걸리지는 않으니깐요2. 중간에 큰 온실 식물원이 있고, 기프트샵들이 많아서 추워도 잠깐씩 들어가면 온도 조절을 할 수 있다. (겨울에도 방문 가능) 3. 넓고 볼거리가 많다. 적어도 2~3시간 걸립니다. 4. 중간중간에 벤치(앉을 곳)도 많고, 먹을 것도 많고(군고구마, 오뎅, 빵 등), 살 것도 많음 5. 아이들을 위한 산타마을과 공룡, 기차 타기, 공주체험 등 가능 6. 어른들이 좋아하는 식물이 많음. 겨울인데도 식물원에서 예쁜 식물들 많이 볼 수 있었음 7. 밤에 불도 예쁘게 켜짐 8. 사진 찍기 좋음9. 곳곳의 허브향이 좋음 10. 다양한 연령대 만족 가능 ㅡ데이트코스, 아이와, 어르신들(허브향, 안마의자, 식물, 많이있는 의자들) 오미크론이 심해서 한솥 도시락을 사가서 차에서 먹고 내렸어요. ​입장료 어른 9천원, 중학생까지 7천원인데 현재 날씨가 추워서 그런지 할인중이었습니다. 어른 7천원, 아이 5천원으로 입장해서 들어갔어요. -행사기간 3월 31일까지라고 합니다.  네이버 검색  들어가니까 멋진 건물, 트리, 전시관, 사진전 등이 있었어요.     각종 제품들이    쇼핑 좋아하는 분들은 많이 사실 것 같아요. 저도 절제하느라 힘들었습니다 예쁜 쓰레기다 생각하며 절제.   여기까지도 볼 것이 많았는데 이제 본격적인 곳입니다. 미니 기차가 다니더라구요. 아이와 함께 탔는데 아이도 좋아하고 재미있었어요. 한바퀴 타고 도는 것입니다. ​공룡도 돈내고 타볼 수 있는 작은 것들이 있어요.   ​대망의 식물원 밖에서 좀 추워서 사진찍다 손이 얼었는데 따뜻한 온실이라 너무 좋았어요. ​겨울에 꽃보니 너무 좋았어요. 배치도 예쁘게 해놓으시고 이름도 다 붙여놔서 식물만 잘 키우면 다 사고 싶었어요. ​  너무 예쁜 꽃들    곳곳에 앉을수있는 의자도 있고 카페에서 주문해서 식물주변에  앉아서 마실 수 있어서 더 좋았어요. 더 오래 머물러도 좋을 듯 해요. ​대망의 산타마을입니다. 산타마을간다고 나오기 귀찮아하는 아이 데리고 나왔었거든요​낮인데도 볼거리, 사진 찍을 곳이 많았어요. 가는길에 명화들 있는데 만드신 분이 저와 취향 똑같나봐요. 모네 고흐등 제가 제일 좋아하는 작가 그림들이 가득   산타들 집마다 아이가 사진을 찍겠다고 ㅎㅎ  사진을 계속 찍었어요   지금 사진이 1탄이고 ​2탄으로 또 이정도 사진 찍을만큼 또 볼 곳이 많았어요. ​산타마을 옆에는 조랑말들이 있었고 볼 곳이 많았으나 배터리가 나가서 ㅠㅠ 더 찍지 못했습니다. ​​이후에 베니스같이 해 놓고 배 탈 수 있는 곳이 있는데 거기 동화속 나라 처럼 안에 꾸며놓은 곳이 있고, 드레스 빌려서 사진 찍을 수 있는 곳도 있어서 참 재미있고 좋았어요 . 마지막 3개 사진은 핸드폰이 잠시 켜져서 찍은 신데렐라 테마의 방들​옛날 놀이들 체험할 수 있는 곳 ㅡ오징어 게임 테마로ㅡ들도 있었어요 ​베이커리 카페도 있고 빵 사와서 집에 와서 먹었는데 맛있었습니다. ​레스토랑도 있는데 거기는 가보지는 않았어요 ​돌아보니 3시간 걸리더라구요. ​다음에 가게 되면 꼭 못 찍은 곳 사진들도 찍어야겠어요. ​​밤에 가면 불빛축제로 불이 다 켜져서 또 예쁠 것 같아요. 이 날은 추워서 불켜지기 전에 집에 왔어요. ​​아이가 너무 너무 재미있었다고 또 오자고 합니다.  데이트코스로 아이와갈만한곳으로 가족여행으로 다 추천하는 곳입니다. ​ 
 포천   요즘 날이 참 좋죠?여행가기 너무 좋은 날씨에요 ㅋㅋㅋ하짐나 멀리 여행 다녀오기에는 여러모로 제약이 많은 현실,, 또륵,,그래서!!! 인적이 드문 여행지를 찾다 예전부터 꼭 가보고 싶었던 도 남양주 포천에 다녀왔어요! 포천이라서 싱그러운 나무들이 많아서 힐링하기 딱 좋더라구요! 답게 허브존과 몇개의 테마존이 나뉘어져있는데 생각보다 규모가 크더라구요! 주차장도 3군데나 ㅋㅋ 저희는 처음 방문해서 주차장에 낚여서 멀리 주차해버렸다는,,,ㅋㅋㅋ한 번 오신분들은 입구 앞 주차장에 주차를 하시더라구요ㅋㅋㅋ  곳곳에 포토존이 참 많더라구요! ㅎㅎ낮시간에 방문을 했짐나 저녁시간에는 조명이 켜져서 저녁 시간 강추!저희는 저녁에 일정이 있어서 야경을 보지못해서 너무 슬펐어요 ㅜㅜ하지만!! 낮에도 낮만의 매력이 있답니다 ㅋㅋㅋ정말 평화롭고 여유로운 시간 보내기 딱 좋은 포천  ㅎㅎ  허브향도 나무향도 솔솔~정말 여기저기 걸어다니며 산책하기 제격 ㅎㅎ 여기는 산타마을 ㅋㅋㅋㅋㅋ산타들이 엄청 많아요 ㅋㅋㅋ밤되면 진짜 이뿌겠죠?? 불빛축제 장관인디,,,!  중간에 카페에 들려서 잠시 쉬어가는 시간도 ㅋㅋㅋㅋ카페도 이뿌더라구요!  이 곳이 가장 메인이에요!라벤더 꽃들이 활짝 폈는데 사진에 색이 잘 안담기더라구요!ㅎㅎ,,  여기를 가는 길에 만나는 우산길도 이뿌고! 도착하면 꼭 먹어봐야할 아이스크림!포천 여기저기 둘러봤을 때 이곳이 가장 마음에 들었어요 ㅋㅋㅋ ​모처럼 즐거운 여행 힐링하고 온거 같네요 호호호​ 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​​#포천여행 #포천 #불꽃축제 #남양주데이트#포천데이트코스 #남양주가볼만한곳 #포천가볼만한곳 #라벤더축제 #라벤더아이스크림 
포천 아낌없이 주는 나무프리랜서로 일하는 두 언니와 출퇴근 근무중인 나는일만하고 집안일하다보니계절을 못느끼며 살아가는 날이 다반사!!이젠!떠날때가 된거같아!!!바다는 못가도 어디라도~그래서 출발  주차장에서 바로 올라오면 티켓팅 입구에서 할로워들이 반겨줍니다~ 무섭운건가 귀여운건가.....호박~ 호박들이 풍년이에요.올겨울엔 호작죽 좀 만들어 먹어보죠~ 아흥~~~~~~~ 호박 괴물~   매주 수욜일이 공휴일이니 요일 확인 필수!!입장료만 낼지 페키지로 끊을지 엄청난고민을 하고 서있던곳....ㅠㅠ 티켓 매표소로 향합니다.몇년전과 많이 달라진거같아서 당황하는 중이에여.훨씬 더 시설이 많아지고 좋아졌네요~ 예전 프로방스 느낌 물씬나는 입구였어요. 티켓구매구 나오면 저 멀리 보이는 유럽풍 건물은 잠시후에 입장할 예정이에요~ 향기 체험관이 몹시 궁금했어요.  와우~ 허브가 만들어지는 과정이랑 허브를 체험할 수 있는 다양한 물건이 있어요.다음에 허브 소개 한번 해드리께요~^^이곳에서 체험 하고싶었는데 전화를 해야하더라구요.아무도 없어서 패쓰하고 담에 올께요~ ​ 허브 아일랜드 변천사 사진들이 걸려있었어요~몇년전에 친구랑 올때 또 엄마랑 올때 분위기가 올때 마다 다른 느낌이네요~ 몇년전 처음 왔을땐 정말 날것의 느낌도 좋았더랬죠~두번째 방문때는 엄마랑 왔는데 꽃이 많고 사람도 많았죠. 허브 역사 박물관에도 들어갔어요. 라벤더꽃처럼 보라색 파우더~ 영상을 볼 수 있게 준비되어 있어요. 허브사진부터 허브꽃 압화까지 너무 예뻤죠. 저 안에 여러색깔 허브들이 장식을 해주고 있죠! 사계절 내내 예쁠거같은 의자에 앉아도 보구요. 분수대도 이쁘지만 지금은 꺼져 있는 .....아쉽다. 유럽궁전 느낌나는 길을 따라 들어가면 허브용품 판매점이 나와요 안에 들어와서 눈을 못떼요~ 작은 장식품부터 허브DIY 용품까지 구경하느라 바빠요. 화장실 세면데까지 요로코롬 생겼네요~ 허브향기가 여기서 나는거였어요.근데 집에 가져가면 잘 안나는데 저만 그런가요? 족욕체험도 가능한 장소에요~ 우린 시간이 많이 부족해서 못했지만담엔 여유있게 시간을 가지고 올거에요~ 버블바스 잔뜩 담겨있는데 이건 꼭 사서 해보고 싶었어요.사용후기 올려보께욤~~~^^ 미니하트 바스도 있어서 다양한 선택구매 가능해요. 허브농장인 만큼 요런 장식들이 많아서 행복했어요. 이상한 나라의 아줌마도 되어보구요~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ 언니의 신상도 가려드리고~ 가을억세풀과 함께 인증샷!!  아가들이 좋아할 만한 공룡들도 몇마리 있어요.뚬틀 꿈틀 움직이니까 놀라진 마세요.ㅋㅋㅋ저는 고정인줄 알았다가 갑자기 공룡이 움직여서 엄청 놀랐던적이 있답니다~ 공룡마을옆에 계단으로 올라가면 식당이 있어요.앙~ 배고프다~ 아테네홀입구로 따라 올라가면 식당이 나와요. 여긴 잠겨있는 상태구요~ 입구는 이쪽으로 들어오셔야해요~마당부터 이쁘죠? 우리를 맞아주는 꽃들을 통과하면 식당 내부로 들어갑니다. 사진찍을 땐 몰랐어요...... 저 앞에 있는 물건의 정체!! 자리를 잡기위해 안으로 안으로 들어갑니다. 들어가는 길목에 귀여운 인형들이 있어요. 안뇽하세요~ 할머니는 무슨 요리 준비중이신가요? 어머니~ 무엇을 가져다 드리까욤?옷도 머리도 너무 사랑스럽죠~ 저 안쪽에는 단체 손님을 받는거 같아요.오늘은 어린집 친구들이 방문온거같아요.아웅~ 귀여웠어요. 아기자기한 소품들이 귀여워요. 예전엔 이런 아기자기한 소품이 너무 좋았는데.... 취향도 점차 변하나봅니다.지금은 그냥 깔끔하게 정리된게 좋아요~요런 장식은 이렇게 여행와서 대리만족하기 충분하네요~ 메뉴 고르기~~~검색 찬스 사용해서 어떤게 괸찮은지 팁을 좀 받아봤어요. 알밥비빔밥 맛있었어요. 장을 비벼먹으라고 하셨는데 우린 그냥 먹어도 간이 맞아서 먹다가 장을 넣고 조금 비벼먹었어요. 와!왜 장을 안넣은거지? 했죠.다만각자 취향이 있으니 조금만 밥에 비벼보신 후에 입맛에 따라 드시면 될거같아요.호불호가 갈린다고 하더라구요. 뚝불고기 맛있어요. 고기는 진리죠~^^ 스파게티는 우리집에서 만들어먹는거랑 같은맛?돈까스도 집에서 만들어준거같은 친숙한맛이에요.맛있었어요. 맛있게 잘 먹고 재밌는 시간 보내고왔어요.가을에 어디론가 떠나고 싶다면 포천 추천해요.식당이나 빵집도 웬만한 여행지보다 비싸지 않고 허브용품도 괸찮은듯해요.포천가 계속 편의시설도 만들어지고 있고포토존도 점점 늘리고 있는걸 보니 사장님 어떤분이실지 궁금해졌어요. 놀거리 구경거리 만들어주시면서 돈만 벌려고 하신건 아닌거 같다는 개인적인 생각이 문득 들었네요~언니들과 올해 또 추억하나 만들었어요~ 빵먹고 라벤더 아이스크림으로 마무으리~ 이제 집으로 갈시간이되버렸어요.시간이 넘  짧았네요.저녁엔 별빛축제랑 야등까지 볼 수 있는 곳이라 종일 놀다가도 부담없는 장소였어요.허브를 좋아하시면 더 추워지기전에 다녀오세요~가성비 좋은 포천였어요~    펜션도 포천시 신북면 청신로947번길 35  허브힐링센터 #가을여행 #허브 #포천허브랜드 #포천 #가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #여행 
안녕하세요 잇님들💖오랜만에 리뷰를 써보려고해요😉​다녀온지는 한달 정도 된거같은데요,, 포천에 위치한 허브 아일랜드를 다녀와 봤어요!가평/포천은 하루 당일치기로 너무 좋은거 같아요서울에 거주하시는 분들은 근교 나들이 가실때 추천 드려요   금강산도 식후경이라고,점심부터 먹고 시작하죠!!여기는 제가 너무 좋아하는 건강 밥집인데요#가평송원  송원도 가평군 상면 수목원로 72 예전에 따로 한번 포스팅 한적이 있어요🤭그만큼 맛있다는 소리~! 크으 이런 정갈한 음식 너무 좋아요,,❣보리밥에 비빔밥 나물들과 잣두부, 메밀전, 보쌈까지#잣두부 #메밀전 #보쌈  #만두버섯전골국물맛이 기막힌 전골도 나온답니다🤤 #메밀전 #존맛탱 밥 먹고 후식코스는 당연한거 아닌가요?후식배는 따로 있으니까요!  #대목수이야기카페가 후기가 많길래 가봤는데,,,사람이 너무 없어서 뭔가 이상해서 다른곳으루 다시 검색해서 갔습니다🚗 Previous imageNext image #가평카페 #나무아래오후N리뷰가 많아서 택한 가평카페!나무아래오후N 2호점이에요  내부도 넓고 쾌적했어요인테리어도 깔끔하고 예뻤어요  밖에는 언덕같은 곳이있는데요산책하면서 마실 수도 있을거같아요🙂  디저트류도 한가득!!밀가루 금식중이어서 먹진 못했어요🥲너무 맛있어보이더라는!잇님들은 한번 드셔보세요  이곳에 시그니처 커피가 있는데 그게 진짜! 찐맛탱이었어요 저는 아마 착즙주스를 마셨었고,오빠는 헤이즐넛모카를 마셨는데요~바로 헤이즐넛모카가 JMT입니다!!#헤이즐넛모카 후식 커피까지 한 잔하고즉흥적으로 떠난 ~🤟  온라인으로 사전 예매하고 왔어요~  라벤더 축제 기간중이라서 보라빛으로 꾸며놓았더라구요 ㅋㅋ온라인 예매를 하셨어도 매표소에 가셔서 티켓으로 교환하셔야해요  Previous imageNext image 입구에 들어서면 보이는 허브체험관!허브용품들도 팔고 허브 마사지도 체험할 수 있는 공간이에요   라벤더 축제하는 곳으로 올라가는 길처음엔 호기롭게 올라가는데 너무 길었어요,, 언덕이,,  Previous imageNext image 땀뻘뻘 흘리면서 올라왔는데..!!라벤더가 듬성듬성,,,빽빽하진 않네요??   너무더워서 아이스크림은 필수인거같아요,, 소프트콘 아이스크림! 라벤더향이 진짜 나는 아이스크림이에요가격은 사악했지만 맛은 좋았습니다😋한번 드셔보시라용  실망스런 라벤더 축제에서 한 컷🤦‍♀️ Previous imageNext image  요기는 무슨 베네치아를 연상시키는 공간인데요,여기가 사실 궁금해서 와봤는데!여기도 좀 허접해요ㅋㅋㅋㅋ  베네치아는 무슨🥲그래도 유럽여행 못가는 대신이라고 생각해야죠  Previous imageNext image 요런 자연 꽃들 심어논 조경이 더 예쁘고 좋았어요  식물원에서 꽃냄새도 많이 맡고~구경했어요😁 요기는 무슨 산타클로스 마을? 이었는데 여기도 이쁘더라구요😲​당일치기로 가평/포천은 서울근교라서 충분히 콧바람 쐬러 다녀오기 좋은 코스 같아요🙂맛집, 볼거리가 많은 곳이니 한번 여름 나들이 다녀오시기 추천 드립니다  그럼 뇽뇽로드는 다음에 또 리뷰 들고 올게요💜 도 포천시 신북면 청신로947번길 35 
