도   구경하고 호캉스 까지 남부권에서 큰 규모의 기차역 하면 KTX 광명역이 가장 먼저 생각납니다. 부산, 광주, 목포 등등 전국 각지로 내려가는 KTX가 지나다니는 광명역은 2004년 개통 초기에 비해 지금은 주변으로 아파트 단지에 상업 시설까지 들어서 그 모습이 크게 바뀐 곳이라고 할 수 있답니다. 다음날 KTX를 이용하게 되어서 미리 광명역 근처 호텔을 이용하면서 주변 도 까지도 같이 해볼 수 있었는데요, 오늘 숙박은 KTX 광명역 바로 앞에 얼마 전에 문을 연 테이크 호텔 이라는 곳에서 했었습니다. 보통 호텔을 이용할 때에는 체크인 시간에 맞춰서 호텔 카운터로 가서 체크인을 하고 객실로 향하는 것이 일반적이지만, 얼마 전 문을 연 테이크 호텔은 비대면 서비스가 잘 되어 있는 호텔이어서 자동으로 체크인 시간에 맞춰서 문자로 모바일키를 보내주기 때문에 이런 점에서 약간은 신기하다는 느낌도 받을 수 있었습니다. 호텔에는 인티니티풀과 헬스장 등등의 부대시설이 있어서 도 호캉스로 추천하는 곳이기도 합니다. 체크인을 하고 잠시 시간이 남아 KTX 광명역 근처 도 으로 적당한 도 간단하게 구경하고 왔는데요, 그럼 과 함께 이날 숙박을 한 테이크 호텔 후기까지 소개해 보도록 하겠습니다.  도 ​- KTX 광명역에서 17번 시내버스를 타고 갈 수 있는 수도권 유일 관광지, - KTX 광명역 바로 앞, 도 호캉스로 추천하는 새로운 시설과 서비스 테이크호텔 서울의 KTX 기차역은 크게 서울역, 용산역 등으로 구분되어 있는데요, 서울역이나 용산역에서 출발한 모든 KTX 열차가 정차하는 곳이 바로 광명역입니다. 그래서 광명역에서는 대전, 동대구, 부산 방향의 열차 외에도 호남선 광주송정이나 목포, 전라선 전주나 여수엑스포, 그 외 포항, 마산, 진주 등등 정말 다양한 KTX 행선지를 볼 수 있는 곳입니다. 그 외 현재 잠시 운영을 중단하고 있지만 도심공항터미널이 위치하고 있으며, 얼마 전에 다시 운행을 시작한 인천국제공항으로 향하는 공항버스 등등 대중교통도 잘 되어 있는 곳입니다.   도 으로 KTX 광명역 근처에서 가볼만한 곳을 찾는다면 광명역에서 17번 시내버스를 타면 갈 수 있는 이 가장 적당합니다. 여름에는 서늘하고, 겨울에는 따뜻하다는 느낌을 받을 수 있는 은 수도권 지역의 유일한 동굴 관광지라는 타이틀을 얻고 있는 곳입니다. 동굴 내부에는 다양한 볼거리가 있어서 한국관광 100선에도 꾸준히 선정되는 도의 대표적인 지가 된 곳입니다. 1912년 일제가 자원 수탈의 목적으로 만든 '시흥광산'이 그 시작으로, 1972년 폐광 이후 새우젓 등을 보관하는 창고로 사용되어 오다가 지금은 이렇게 도 으로 다녀오기 좋은 대표 관광지로 발돋움 한 곳입니다.(입장료 어른 6,000원, 청소년 3,500원, 어린이 2,000원)  빛의 공간이라는 LED 불빛이 보이는 공간을 지나면서부터 본격적인  이 시작되는데요, 동선이 조금 복잡하더라도 중간중간 안내원의 안내에 따라서 구경을 하면 헤매지 않고 동굴 구석구석을 구경해 볼 수 있습니다.   동굴 내부에 작은 아쿠아리움도 조성되어 있고, 350석 규모로 다양한 공연이 열리는 공간도 보입니다.   조금 계단을 따라서 깊숙이 내려가야 하지만 지하 동굴 세계에서는 지하 암반수로 가득 차 있는 동굴 지하 호수 공간도 있답니다.     코스의 마지막 부분에는 와인을 시음하고 잠시 쉬었다가 갈 수 있는 카페도 마련되어 있었습니다.  KTX 광명역 바로 앞, 테이크 호텔 을 구경하고 이날 숙박을 한 곳은 KTX 광명역 바로 앞에 있는 '테이크호텔' 이라는 곳이었습니다. 체크인 시간(오후 3시)가 되니 문자메시지로 객실 호수와 모바일 키가 바로 전송되더라고요. 덕분에 체크인하러 카운터로 갈 필요 없이 바로 객실로 갈 수 있었습니다. 비대면으로 이렇게 간편하게 체크인을 할 수 있다는 것이 이곳 테이크 호텔의 가장 큰 매력이 아닐까 하는 생각이 들었습니다.   참고로 이곳의 메인 로비는 5층에 있는데요, 이곳에는 아이엠베이글 이라는 카페도 같이 있어서, 이곳에서 간단한 먹을거리와 함께 KTX 광명역과 그 주변 모습이 펼쳐지는 넓은 공간에서 차 한 잔 마시면서 쉬어가기에도 좋았습니다.   무엇보다 5층의 미디어케이브 라는 공간과 그 뒤로 보이는 예술작품은 사진 찍기에도 좋은 공간이어서 꽤 인상적이었답니다.    6층에는 피트니스 센터와 함께 갤러리, 그리고 미디어라운지 등으로 구성되어 있었습니다.  미디어라운지는 강연과 공연도 가능한 공간으로 새로 만든 호텔답게 시설도 깔끔한 편이었어요.   7층에는 인피니티풀과 루프가든이 있는데요, KTX 광명역과 그 주변 풍경 감상과 함께 도 호캉스 하기에 안성맞춤인 공간이라는 생각이 들었습니다. 11월에는 투숙객에 한하여 무료로 운영이 되고 있다는 점 참고하면 좋을 것 같습니다.    객실 타입은 Take1~4, Take X 로 구성되어 있습니다. 저는 이중에서도 Take 2 객실을 이용해 보았습니다.    객실은 KTX 광명역이 훤히 내려다보이는 19층 객실이었는데요, 밤이 되니 KTX 광명역과 도시의 야경을 감상하기에 적당한 공간이더라고요. Take 2 객실은 2명 정도로 숙박을 하기에 적당해 보이는 공간이었습니다.   테이크호텔의 새로운 서비스,  모바일키 보통은 카드키를 주지만 앞서 소개하였듯이 이곳  테이크호텔은 모바일키를 주기 때문에 어떻게 사용을 하는지 조금 궁금할 법도 한데요, 우선 모바일키의 객실 열기 버튼을 누르면 자동으로 객실 문이 열린답니다.  스마트 오더를 이용하면 주차 등록이나 객실 비품(생수 등), 욕실 비품 등을 주문할 수 있습니다. 카드가 없는데 그럼 객실 내 조명이나 온도 등은 어떻게 하는지 궁금했는데, 모바일 키의 IoT Remote 메뉴를 선택하면 이용할 수 있었답니다.   객실과 화장실 조명을 스마트키를 이용하여 제어할 수 있고, 객실의 온도까지도 가능하답니다. 이렇게 휴대폰 하나에 호텔을 이용하는데 필요한 모든 기능들이 한꺼번에 되어 있어서 편하게 도에서 호캉스를 즐길 수 있었답니다. (※ 참고로 모바일키 대신 카드키를 받고 싶으면 5층 로비에서 카드키로 받을 수도 있다는 점, 참고하세요.)   이렇게 모바일키라는 새로운 서비스를 이용하여 테이크 호텔 숙박을 하고, 다음날 아침에는 4층 h 가든에서 조식을 할 수 있었는데요, 넓은 공간과 함께 광명역과 도시 뷰가 펼쳐지는 곳에서 다양한 메뉴와 함께 조식을 즐길 수 있었습니다. ​이렇게 도 으로 다녀온 광명 동굴과 함께 도 호캉스로 추천하는 테이크 호텔까지 소개해 보았습니다. 테이크호텔은 KTX 광명역 바로 앞에 있는 만큼 광명역을 중심으로 을 할 계획이거나, KTX를 이용하여 출장을 생각하고 있다면 추천하는 곳이랍니다.  테이크호텔도 광명시 신기로 22도 광명시 가학로85번길 142   ​ 
 아이랑 당일치기 코스 '3공영주차장' > 관악역'황금어사랑'관악역 '데니스커피'연휴날~ 아이랑 어디를 갈까 고민하다가~ 저희 아빠도 같이 가는거라 ㅎ어른&아이 둘다 충족시킬만한 곳!! ''?!!!로 결정했습니다!   ​입장권은 네이버에서 검색후 구매하시면 20% 할인된 가격에구매하실수 있어요!!   : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 저희는 어른3, 아이1 총 2만원인데 할인받아서 16,000에 구매완료하였습니다! ​그런데 예상치 못한 난관에 부딪쳤어용... 20~30분이면 가는곳이였는데?!!!네비로 찍어보니..읭??1시간 10분?? ​  우짜지..이미 예매다하고... 가기로 결정했는데...ㅠㅠ 고민하다가 ..남편이 반대편에  3공영주차장이 있네? 라고해서 열심히 찾아보았어요!!​  2~3번 가본저로서는.. 처음 듣는...??정보!!  게다가 거기는 네비찍어보니 7분이면 간다고?!!​그리고 더더더 좋은건!! 아이랑 가기 더 좋다네요~~ 바로 코끼리차가 있거든요!!이전에는 차가 너무 막혀서 ㅠㅠ 중간에 걸어가고...더운날..정말 힘들었는데..!!!이런게 있을줄이야...ㅋㅋ 바로 포스팅 들어갑니다~~   3공영주차장에  주차를 하고~ 여기서는 대기없이~~ 바로바로 주차가능!요렇게 표지판이 보일거에요~ 300미터 걸어가면!!!    코끼리열차를  탈수있습니다 ㅎㅎㅎ걸어가면 저렇게 제2출입구라고 보이실거에요~~ 저기 노랑색 차 보이시죵?!!코끼리열차가 대기하고있습니다~ 아니 여기는 왜이리 텅텅비어있찌??!!!조금걸어가시면 무인발권기가 보일거에요!  승차권을 발권하시면됩니다!! 요기가바로 무인매표소 ㅋ남편이 바로~ 구매하로 ㄱㄱㄱ※총 금액 7,000원!! 조금 비싸긴한데.. 이거구매하면 주차비가 무료래요!!!※아이가 있으신 분들은! 이용하시는걸 권장드려요~ 조금비싸도 ㅠ (주차비도 무료구!!) 언덕길이 많아서~ 느릿느릿?가지만 ㅋㅋ얼마나 가려나..하고 시간을 재봤는데 ㅋㅋ 3분?정도 지나니 도착하더라구요~~ ​ 코끼리열차타고 출발~~!!!놀이동산에만있는 코끼리열차가 ㅋㅋ 여기에있어서 신난아들!!잠깐이지만~ 열차타니 신났네~~동굴입구에서 바로 내린뒤! 매표소에서 티켓을 받고 바로입장!!  1,2 주차장과달리  3주차장은 동굴입장하는 입구가 달라요!  반대편에서부터 시작합니다! 그래서 들어갈때 붙이는 스티커?도 색이 다르더라구요~ 저희는 파랑스티커!반대로 입장하니 약간 코스가 헷갈렸지만? 물어보면서 갔어요~~ 시원한 동굴에서 물도 만져보고?? 물고기랑 식물도보고~ 반짝반짝  화려한 조명도 있네요!여기서는 영상이 나와서 보는데 ㅋㅋ 사람이너무 바글바글 연휴라 그런지 정말 ㅠㅠ 사람들이 많았어용...사람에 치여..사람구경인지..동굴구경인지 모르겠더라구요 ^^;;  황금이 있는 동굴에서 찰칵!여기서는 황금명패?같은걸 써서 걸어놓더라구요 ㅎㅎ 황금도끼 들고있는 도깨비와??ㅋㅋ저희아빠랑도 찰칵!!  안가본 저희아빠는 생각보다 볼게 많다며 놀라심 ㅎㅎ 울아들과 함께 찰칵! 용이랑 찰칵 가족사진 ㅋㅋ한바퀴 다~~ 돌고 마지막 입구에서 찰칵!! 넌 너무 사랑 스러웡~~​약 1시간정도? 돌아다닌거같아요 ㅋㅋㅋ 사람이 많아서 중간에 쉬지도 않고 ㅋㅋㅋ계속 걸었습니다..ㅋㅋㅋ다행이 ? 아이가 힘들어 하진 않았네요 ^^ 저희아들은 강철..체력이거든요 ㅎㅎ   열심히 걸었는데.. 배고프다고 한아들!! 밥을 제대로 안먹어서 김밥사갔는데.. 굿초이스다 돌고~~ 벤치에서 간식좀 먹을려고 했는데?!!!!!!그런데 여기는 ㅠㅠ 먹을걸 하나도 안파는... 물도 없고 ㅠㅠ 달랑 화장실뿐!!?원래 기존 입구에서는  간식도 파는데 ㅠㅠ 여기는.. 이용하는사람이 별로 없어서 그런지..아무것도 안팔고 의자만있더라구요 ㅠㅠ 그게 좀 아쉬웠어용...​*******3공영주차장을 이용하시는 분들은 참고해주세요******간식 및 물 필수!! ​혹시라도 반대편으로 나가서  구경하시게될경우에는...(되는지 모르겟네용??)결국 다시 돌아서 오셔야한다는...?? 김밥을 맛나게 먹는중 ㅎㅎㅎ허기를 달래고~~ 이제 진짜 밥먹으러??ㅋㅋㅋ....읭? 밥먹고 밥?...ㅋㅋ 지나가다 만난 야옹이 두마리내려갈때는 저희는 걸어서 내려갔어요~ 처음에는 오르막길이라 힘들어서?코끼리열차 타볼겸? 간거라 ㅋㅋ 굳이~~ 내려갈때는 필요없을거같더라구요!!  신나게 운동? 놀았으니 밥먹어야지요~~ 저희동네 횟집에서 얌얌쩝쩝광어&우럭 대짜!! 육마넌! 스끼다시도 잘나오고 괜찮더라구요?!!!​스끼다시: 전, 옥수수콘,튀김,생선구이,소라,해삼?(주황색..뭔가...저는 안먹음),계란찜,등등!! 열심히 걷다가 먹으니 저도 꿀맛..ㅎㅎ 하..술안마실려고했는데.. 맥주 한잔 햅슴닷 ㅋ 매운탕 추가!! 요세는 돈받더라구요 6000원 ㅋ  수제비도 추가!!! 저희아드님... 결국....횟집에서 뻗어서...ㅋㅋㅋㅋㅋ 조금먹다가 저희 다먹을때가지 잤다는...고오마워아들 ㅋㅋ 덕분에 여유롭게 잘먹었따 ㅎㅎㅎ낮잠안자는 너인데... ㅋㅋㅋㅋ 낮잠인지..저녁잠인지..모를시간이였찌만 ㅋ역시... 빡시게?놀아야 자는듯해요 ㅎㅎㅎ  밥맛있게먹고~~ 아이가 깨서 카페에서 커피한잔~~해주고~~ 아빠와 바이바이 하였습니다 ㅎㅎ오늘도 알찬하루!!!!! ​모두들 즐거운 하루 보내세용!!!! 도 광명시 가학로85번길 142 제3 공영 주차장도 광명시 소하동 1384황금어사랑도 안양시 만안구 경수대로 1273데니스커피 관악역점도 안양시 만안구 경수대로1273번길 43 2층 ​ 
안녕하세요 새빛형제파파입니다점점 더워지고 있습니다이번 주말에는 낮 최고기온이 30도가 넘는 거 같습니다이제 6월인데 한여름이 무섭습니다여름에 더욱 인기 있는 도 지 아이들과 재미있게 다녀왔습니다물론 동굴에 계단이 그렇게 많은지는 몰랐지만힘들지만 즐거운 시간이었습니다가족 지로 추천드립니다 도 여름  제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 도 광명시 가학동 27주차장은 크지만 그보다 입장객이 더 많다는 거한대씩 주차비 선불로 진행하는 만큼 조금 출입이 느려서올라가는 길이 주말에는 상당히 오래 걸립니다 주차장이 3주차장까지 있다고 나오는데1주차장만 사용했던 거 같습니다앞차 가는 데로 따라가면 크게 문제없었습니다  주차요금이네요일일 주차요금 경차 저공해차 1500원일반 3000원 대형 4000원입니다크게 부담 가는 금액은 아니죠입차 하는 거까지 오래 걸려서 그러지 주차장에 들어서니끝에는 자리 많았습니다 이 바로 주변에 있을 줄 알았는데산책로 같은 길을 따라서 걸어 올라가야 하네요사람마다 차이는 있겠지만 5~15분 소요됩니다저는 유모차를 하나 끌고 오래 걸렸네요 7살 첫째는 씩씩하게 먼저 앞장서서 가고 있습니다날씨도 좋고 나무도 좋고 산도 좋고 온 기분이 나고 좋습니다 드디어 정상에 도착했습니다입구에는 매표소와 식당가가 있네요  입장료 어린이 보물 탐험 입장료입니다저희는 아이들과 보물 탐험을 하고 로 들어갈 수 있는통합권을 구매했습니다4인 어른 2명 7세 5세 어린이 2명입니다  입장권아이들 보물찾기 체험까지 포함된 금액입니다인터넷으로 예매를 하고 오시면 조금 더 저렴하다고 하네요급하게 와서 손해 본 느낌입니다보물 통합권 1번은 입장만이고 2번은 체험권까지 포함입니다입장료 표를 보고도 잘 이해를 못 했습니다발권하니 알겠네요 날이 더워서 카페도 잘되고식사때라서 음식들도 많이 드시고 계셨습니다저희는 올라오기 전 든든하게 먹고 올라왔습니다간식거리와 과일과 음료를 시원하게 챙겨서 올라왔습니다그래서 조금 무겁긴 했죠 피크닉 으로 오실 때음식을 챙겨오셔도 좋을 거 같습니다 1매표소에서 오른쪽 길로 쭈욱 가면 보물 탐험이 나옵니다알려주신 순서는 보물 찾기 후 출구로 나가면 바로 이라고 하셨습니다 여기가 보물 탐험을 하는 곳입니다어린이가 있는 가족들만 입장한다고 보시면 됩니다큰 아이들은 들어가지 마세요입장하기 전 맞은편에 화장실이 있어서 갔다 오시면 됩니다  종합안내도가족들 화장실 기다리는 동안  종합안내도 찍어봤습니다들어가기 전 어린이들은 사진을 찍어서 뺏지를 만들어 줍니다들어갈 때 사진 찍고 나갈 대 찾아가시면 됩니다무료입니다 보물 탐험 처음 코스는 굴삭기 포크레인 체험입니다1분 정도 작동하네요 그다음은 보물을 찾아서입니다덧신을 신고 모래 속에서 숨겨놓은 보물을 찾으면 됩니다조금 한 광석을 많이 뿌려놓아서 금방 찾을 수 있습니다 다음은 공룡 화석 발굴 체험입니다순서대로 전부 하시면 됩니다원래 아이들을 위한 나들이니까요 다음은 원석 찾기보석 채취 체험입니다미리 입장할 때 체험권을 포함했기 때문에 따로구매하지 않고 교환권을 제시하면 됩니다1천 원 할인이라고 미리 입장할 때 구매를 했습니다지퍼백에 모래와 보석 광석들을 섞어서 키트로 만들어서 주시네요 대기자가 많아서 순번이 되면 체험장으로 가서 보석을 찾아줍니다물에 넣었다 뺏다 반복해서 전부 찾아줍니다모래도 버려지고 흘리고 그래도 재미있습니다직원분들이 설명도 잘해주시도 보고 계시다가 도움도 주십니다사진을 찍으신다고 말씀하시고 안쪽으로 들어가서아이들 얼굴을 포함한 사진을 찍어도 좋습니다 체험을 끝내고 출구로 나가면 로 연결되는계단이 나옵니다저는 유모차를 들고 올라가야 하네요세대주님이 먹을걸 많이 챙겨오셔서 너무 고맙습니다  입구 오른쪽에 유모차를 보관하고드디어 가보고 싶었던 동굴로 입장합니다 입구부터 시원한 바람이 나오면서이래서 여름에 동굴을 와야 하는구나 바로 느낄 수 있었습니다혹시 몰라서 아이들 바람막이도 챙기고들어갑니다 저는 계단 걸어가면서 상당히 더웠지만그래도 챙겨가세요역시 사진을 찍는데 협조 안 하죠 형제가 가끔 사이좋을 때도 있습니다 들어가자마자 옷을 입었습니다중간에 사진을 한 번 더 찍었고이번엔 성공했네요 동굴은 특별한 거는 없습니다이렇게 깊게 동굴을 파고 자원을 채취했구나느끼게 되네요 깊이 들어갑니다계단이 많다고 겁을 줍니다조금 힘들긴 해요 경사가 있어서 더 힘듭니다  조심히 잘 내려가야 합니다​도  중 아이들과 가기 좋은  다녀왔습니다보물 탐험 체험도 하고 어두운 동굴도 같이 들어가면서동굴에 대해서 설명도 해주고또 하나의 추억을 만듭니다여름철 가족들과 하기 좋고 나들이 피크닉 다니기 좋은입니다입장 없이  둘레길만 걸어봐도 괜찮은 산책코스가 될 거 같기도 하네요올여름 주말에 꼭 한 번씩 아이들 있는 가정에서는 다녀 보세요​ 
​안녕하세요, 연몬입니다!​지난주에 무계획 을 다녀왔는데요.광명 당일치기 기차이었답니다.​MBTI ENTP인데도계획 안 짜져있으면뭔가 마음에 안 들던 저한테무계획 은 거의 처음이었는데요.​생각보다 여유도 있고괜찮더라고요!​그럼 지난주 이 어땠는지같이 한 번 보실까요?  서울역KTX 탑승​저희는 서울역에서KTX를 타고 광명역으로 갔습니다.​오랜만의 KTX라승차권 구매하는데도 애먹었네요.​우여곡절 끝에서울역 ➡️ 광명역승차권 구매 완료!​1인 8,400원이었습니다.​대중교통으로 광명역 갈 땐시간이 꽤 소요되는데KTX로는 15분밖에 안 걸리더라구요.​ 광명 이케아걸어서 도착​도착해서는 바로 이케아로 갔습니다.​광명역에서 걸어서 왔는데요.한 12분 정도 걸은 것 같아요.꽤 가까웠습니다!​ ​움짤도 처음으로 만들어봤습니다!​움짤 만드는 법 몰랐는데생각보다 간단하더라구요.​광명 이케아의 경우롯데몰과 붙어 있었습니다.​사람들 따라서 들어갔어요.​ ​이때가 점심시간 때여서저희는 바로 2층으로 갔습니다.​푸드코트가 2층에 있거든요.​이케아가 워낙 넓어서푸드코트 찾는데도 꽤 걸렸습니다.​  ​푸드코트에서는 카트 끌고쟁반 올린 담에음식을 고르는데요.​메인 메뉴 같은 경우엔직원분들께 말씀드리면 주십니다.​저희는 돈까스, 로제파스타,탄산음료를 선택했습니다.​ ​짠 저희 카트에요.​로제파스타는 양이 좀 적었고돈까스는 맛있었어요👍​돈까스 추천드립니다👍👍​ ​배 채우고이케아 구경을 했습니다.​토요일인데도 생각보단사람이 없더라구요.​ ​구경 다 하곤 비스트로에 갔습니다.간식 챙겨줘야죠🤭​저는 메론와플콘오빠는 딸기밀크쉐이크그리고 핫도그 하나 시켰습니다.​ ​메론와플콘은 딱 메로나 맛!​콘이 맛있어서마지막까지 맛있게 먹었구요.​핫도그는 800원이었는데소시지가 질겼지만 가성비 갑​ ​딸기밀크쉐이크도괜찮았어요!​ 택시 타고 이동​이케아에서 나와선택시 타고 로 향했습니다.​입장권은 택시 안에서네이버 예매로 구매했습니다.​현장 예매보단저렴한 것 같더라구요.​동굴 들어가는 곳까지오르막길이어서운동 좀 했습니다.​입구 가까워지니까시원한 바람이 확!​반팔로 들어가면춥습니다🥶​ ​안에 아쿠아리움도 있었습니다.​ ​피라냐도 있고​ ​잘 꾸며놨더라구요.​ ​여기는 골드로드였는데바위를 보면반짝반짝한 금색이 보였습니다.​진짜 금일까 생각하면서지나왔던ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 동굴 안에조형물들이 많았습니다.​포토존도 있더라구요.​저희도 기다려서사진 찍었습니다.​ ​그리고 어느 동굴이나계단 많은 코스는빠지지 않는 것 같아요ㅎ​동굴 돌면서운동 제대로 한 느낌!​ ​이렇게 동굴 안에 호수도 있었는데신비롭더라구요.​ ​ 다 둘러보는데1시간 정도 걸린 것 같아요.​그리고 저희는버스정류장으로 갔습니다.​버스 타고광명전통시장으로 갔어요.​한 45분 소요됐습니다.​ 소문난 가마솥 순대광명전통시장​광명전통시장안에소문난 가마솥 순대라는 곳에서순대 국밥을 먹었습니다.​가격은 6,000원!착하죠?​안에 내용물도 실했습니다.곱창도 들어있었어요.​정말 맛있다는 아니었지만여기도 가성비 갑이었습니다.​여기랑 펭귄 떡볶이랑고민했었는데​펭귄 떡볶이 가볼 걸 그랬어요😭​ ​아 여기 깍두기 맛있었습니다.깍두기 맛집!​ 광명 코스트코택시 타고 이동​순대 국밥 먹고택시 타고 코스트코로 이동!​푸드코트에초코 소프트아이스크림 먹으러요ㅎㅎㅎ​3,000원인데양도 넉넉하고 맛있었습니다👍​오빠랑 나눠먹으면서광명역으로 다시 돌아갔습니다.​ 광명역걸어서 이동​무계획 이었지만알차게 보낸 하루​괜찮더라고요.​저녁 식사만 쪼끔 아쉬웠네요😥​안녕 광명!행복한 하루 보냈습니다.​  ​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.다음에 또 만나요❤️-연몬- 
저 여름에  갔다가 덜덜 떨고 왔어요.동굴은 진짜 춥구나 그때 절실히 깨닭았죠.그래서 이번에 국내당일 가자고 할 때 지금도 충분히 추운데 뭐하러 여길 가냐고 했죠. ​그런데! ​와우! 지금 가니 딱 좋습니다! ​오히려 여름보다 덜 추워요! ​입장료어른 6,000원군인 4,000원청소년 3,500원어린이 1,000원(광명시민은 할인 됨)​관람시간09:00~18:00(입장권 판매는 17시까지)​ 도 광명시 가학로85번길 142 여기 주차료는 따로 있고요.주차장에서  입구까지 꽤 멀어요.​길은 두가지가 있는데 이렇게 계단으로 빠르게 올라갈 수 있는 단거리 코스와, 완만한 경사로로 천천히 돌아서 올라가는 장거리코스가 있습니다. 유모차를 가져오신다면 이 길로 올라가는 건 무리에요. 꽤 많이 올라가거든요.​​​ 여기도 계속 닫혀있다가 연지 얼마 안됐어요.그런데 이대로 가다간 또 언제 close 할지 모르것...​제발 다들 조심합시다.​​ 작년 여름에 여기서 물놀이 했는데,이제는 금지문구가 쓰여 있네요.발 담그고 앉아있으면 시원해서 딱이었는데 아쉽습니다.​화장실은 내부에 없으므로 여기서 다녀오셔야해요.깜박하고 들어가면 안에서 발 동동 구를지도 몰라요!​​ 국내당일 가자고 뒤늦게 결정한거라서,오후에 도착한지라 일단 빨리 로 들어갔어요.18시까지만 하기 때문에 마음이 급했음.​근데 천천히 둘러봐도 한시간 반이면 충분하니까요. 너무 조급하게 생각하지 않아도 됩니다. 정말 천천히 조심해서 다녀오기로해요. 좀 느즈막히 오니 좋았던게 사람이 거의 없었어요. 그래서 여유있게 둘러볼 수 있었답니다.  볼거리가 정말 많아요.물론 어둑해서 사진 찍긴 좀 어려운데,포토존이 곳곳에 있고 그 곳은 조명을 꽤 밝게 켜놨으니 거기서 찍으면 되요.​이 빛의 길에선 타이밍을 잘 잡는게 중요.어둡다가 이렇게 짠 밝아질때 찍읍시다.​ 시간이 딱 맞아서 이날의 마지막 아트공연을 봤어요. 저번에 여기 왔을 땐 공연시간이 저희 일정이랑 맞지를 않아서 못 봤거든요. 그런데 이번에 드디어 봤습니다. 앉는 자리는 거리 유지를 해서 운영되고 있기도 했고 평일 오후라 매우 한산했어요. 주말에 국내당일 가실거라면 오전 일찍 가시는 걸 추천합니다. 점심때쯤 여유있게 가면 주차하기 힘들다는 후기를 봤어요.​​ 이런 조형물도 곳곳에 있습니다.외계 생명체 같아서 살짝 무섭기도 하고~반짝거리는게 아름다워보이기도 했어요.​​ 동굴 속 아쿠아리움도 독특한 매력 포인트.생각보다 규모가 좀 있는 편이고 깨끗하게 관리가 잘 되고 있어요. 거의 일년 반만에 온건데 그때와 거의 달라진 모습이 없을 정도로 완벽한 관리! 처음  왔을 때 이 안에 수족관이 있는 걸 보고 진짜 생각 잘했다며 물개박수를 쳤더랬죠.​​​ 이제 지하로 내려갑니다.여기는 올라오는 길도 험란했는데,안에서 관람로도 쉽진 않습니다.​이렇게 가파른 계단을 한참 내려가야하거든요.그리고 내려간다는 이야기는 다시 올라와야 한다는 말.이날 운동 실컷 했습죠.​​​ 내려가는 중간에 이렇게 볼거리도 있어요. 조형물 테마는 판타지라서,정말 상상속 공간에 들어온 기분이 물씬 듭니다.​​ 새롭게 추가된 것들도 있어요.여기 광부의 길은 저도 이번에 처음 봤습니다.친구랑 같이 한 국내당일이었는데,완전 신나서 기념 사진도 남겼죠.​태자는 대체 이모랑 엄마가 왜 저러나 이해불가한 표정.너도...커봐라!​​​ 실제로 쓰였던 광로.이걸 보고 있자니 이곳에서 일하던 광부들의 모습이 떠오르는 것만 같았어요. 일제강점기에  안의 광물들을 왕창 긁어모아 갔다던데, 그런 역사적 이야기도 해보고요. 중간중간 직원분들이 이 공간에서 꼭 봐야 하는 포인트들을 알려주시는 것도 좋았습니다.​​​ 흐릿하지만 광부들의 낙서도 있어요.부자가 되고싶다...같은 이야기들.​​​ 가장 깊은 곳에서 만나는 하일라이트!바로 골룸과 용입니다.동서양의 판타지가 함께 공존하는 공간.​에는 실제로 반지의 제왕 촬영 때 쓰였던 간달프의 로드와 함께 미니어처도 전시되어 있으니 빼놓지 말고 꼭 보고 오셔요.​ 이제 올라가야함.국내당일 어디로 가야 할까 고민하시는 분들 중에서 유모차를 타야하는 영유아가 있다면 은 여러모로 무리에요. 계단이 많이 가파르기 때문에 아이를 안고 돌아보는 것도 힘들겁니다. 안에 들어오지 않고 바깥에 공원이나 리사이클 공간등만 보는 거라면 괜찮겠지만요.​​ 이것도 예전에 없던 포토존.이걸 보고 앞으로 걸어가는데 곳곳에 이 착암기를 사용했던 흔적이 있었어요. 모르고 지나갈때는 그냥 참 동굴이 희안하게 생겼다고 생각했는데 알고나니까 보이더라고요. ​​  참 아름다운 빛의 길.폐광을 이렇게 아름답게 변신시키다니,정말 대단한 것 같아요.​​  역사에 대한 전시공간과 와인 보관소 등을 둘러보고 나오면 끝! 요즘 경량잠바나 코트를 입고 다니니 안에 들어가서도 추운지 모르겠더라고요. 여름에는 에어컨 강풍보다 더 추워서 잠바 입고도 덜덜 떨었던 기억이 나는데 지금은 야외보다는 살짝 기온이 높거나 혹은 비슷한 정도. 그래서 지금가면 딱 좋아요!​​ 입구에 있는 소녀상.지금은 따뜻한 목도리도 하고 있네요.​ 이날 저희의 국내당일 코스는 여기가 마지막이었고요. 여기 오기 전에 정말 많은 것들을 하고 왔어요. 일단 아침에 만나서 다 같이 뱅쇼만들기 수업을 들었었고요.​ 광명공정무역카페에 들려 컵받침 짜는 법도 배웠어요.이 이야기는 다음번에 한번 더 해드릴게요.아프리카 여인들이 바구니를 어떻게 짜서 파는지에 대한 이야기를 들으면서 만들었는데 생각보다 어렵지 않고 너무 재미있었어요. 그리고 결과물도 넘 예쁘게 나와서 요즘 제가 아주 애용중이랍니다.​​ 세상에 없는 국내 국내 + 더보기 서울도심 공정무역  서울도심에서 공정무역을 느끼다 #공정무역 #공정 #서울도심 전화문의 광명 공정무역  광명 마을안에서 공정무역을 느끼다 #공정무역 #공정 #광명 전화문의 용인 공정무역  용인 자연속에서 공정무역을 느끼다 #공정무역 #공정 #용인 전화문의 다도해 해상국립공원 여수+금오도+안도 1박2일 #여수 #다도해해상국립공원 #가족 #국내 #1박2일 ￦283,000 ~ 여수바다 제대로 즐기기 오동도+장도 #여수 #오동도 #장도 #가족 #당일 ￦135,0...www.onlytour.co.kr 서울도심 공정무역 에 대한 자세한 정보는 여기루!​ 국내 가을 지 독특한 매력이 가득, 광명 공정얼마전에 광명으로 가을을 다녀왔어요.국내 가을 지 중 어디로 가볼까 고민을 하다가, 예쁜 단풍만...blog.naver.com 이전 코스 포스팅은 여기!​​ 세상에 없는 으로부터 소정의 지원을 받아 직접 체험하고 작성한 글 입니다. 
근처에 바람쐬러 어디갈까 하다가 급 네비 찍은 .집이랑 그렇게 멀지 않은데도 한번도 안가봤거든요~가던 도중 갑자기 배나온 임산부가 갈수 있는 코스인가? 생각이들어 검색해보니 충분히 괜찮다고 하네요​​ 월요일 휴무. 오전 9시~오후 6시까지 운영하고 오후 5시까지는 입장해야 합니다.  4시 넘어 도착했는데 늦은시간임에도 주차장으로 들어가는 차들이 많아서 길에서 조금 기다려야 했어요. 주차장 이용료는 대형 4,000원 / 중소형 3,000원 /경차,친환경차 1,500원 선불입니다.​​ 제 2주차장은 막혀있었고 1주차장만 이용 가능했는데 임산부나 노약자가 있다면 1주차장을 지나 광명시 자원회수시설, 푸드코트쪽 주차장을 추천 드립니다.1주차장 끝쪽에 주차하면 은근히 멀어서 걷기 힘들어요....1주차장만큼 넓지 않아서 자리가 있을지 모르겠지만 저희가 도착했을때는 자리가 아주 많았거든요​​ 자원회수시설에서 동굴 입구까지는 산을 타고 올라가야 하는데 아무래도 빠른길인 계단은 좀 ..완만하게 돌아가는 정다운길로!배도 무겁고 근력이 많이 떨어지다보니 빨라도 계단길은 자신 없었음 ㅠ_ㅠ​​ 여기까지 올라오는데 약 5분 걸렸네요15분 걸린다고 되어있었는데 잉..?오르막 등산하는 느낌이라 체감상 한 10분정도는 올라온것 같았는데 ㅋㅋㅋㅋ남편이 걸음이 빠른편이라 열심히 따라 올라와서 인지 금방이네요계속 경사진 길을 걸어 올라오느라 다리가 쪼오끔 힘들긴 했지만 조금밖에 걷지 않아서인지 엄청 힘들지는 않았어요날이 많이 더웠다면 땀 뻘뻘 흘리면서 헉헉댔을듯..​우측에 매표소가 있는데 네이버에  검색해서 네이버 예약하면 20% 할인이니까 할인 꼭 받으시구요~당일 사용 가능!여기서 티켓팅 할 필요 없이  입구까지 조금 더 걸어 올라가면 무인매표소가 있어요​​ 무인매표소에서 직원분의 안내를 따라 예약 바코드를 찍으면 실물티켓이 나온답니다.​​​ 입구에 가까워지자 엄청 시원한 동굴바람이 슝슝​​동굴이라고 해서 습하고 축축하고 좁고 미끄럽고 안좋을줄 알았는데 발로 문질러보면 약간 미끌리는 느낌은 있지만 위험할정도는 아니었고 대부분 평지고 보도블럭으로 정비가 잘 되어있어서 임산부라도 전혀 문제가 없었어요!임산부라도 누워만 있는건 좋지 않다고 해서 일부로라도 조금씩 걷고 하는데 시원하니 걷기 참 좋은 길이더라구요~ 오히려 동굴입구까지 올라오는 5분의 오르막길이 힘들었어요. 날좋은날 오래 걷는것 조차 힘든 임산부면 비추-저는 평소에 한시간정도 산책길이 문제없는편입니다.(길이 좋아도 아이들 유모차는 가지고 들어갈 수가 없으니 어느정도 걷기가 가능한 아이들이어야 관람하기 좋을것 같아요)​그리고 추울지도 모르니 겉옷을 챙기라고는 하는데 저는 여름이라 그런지 전혀전혀 안추웠네요그냥 시원하다정도? 임산부라 열이 많이 올라서 그런가, 남편도 별말 안하고 다들 반팔입고 다니던데.. 동굴 평균온도가 12도라고 하는데 반팔 원피스 입고도 괜찮았던걸 보면 확실히 이렇게 까지 낮은 온도는 아니었던것 같아요에어컨을 틀어놓은것처럼  찬공기가 느껴지기는 하니 추위를 많이 타시는 분들은 얇은 겉옷정도 챙기면 좋겠습니다.​​​​ 잠시 앉았다 가는 코스도 있어요중간에 미디어파사드쇼장에서 쇼 관람도 해주고~어른들이 보기에는 별거 아니긴한데 알록달록한 빛이 번쩍번쩍하니 아이들이  넋놓고 보더라구요 ​​ 가다보면 심심하지 않게 구경할거리도 이것저것 있구요​​ 임산부는 여기 내려가지 말라는 후기를 보고 오긴 했지만 컨디션이 너무 좋아서 도전해볼까 했는데 직원분이 말리시더라고요.. ㅠ_ㅠ너무 가파르고 계단이 많으니 다음에 오시라고 흑흑​​​ 밑에서부터 사람들 올라오는거보니 안내려가길 잘했다는 생각이ㅋㅋㅋㅋ​​​ 각종 지방의 와인을 판매하고 있는 와인코너코로나 이전에는 여기서 와인도 시음하고 구매가 가능했는데 지금은 시음을 안해요​​​ 5천원을 내면 여기 소원을 적어서 걸수 있는데 할까 하다가 이게 무슨 소용인가 로또나 한장 더사자 싶어 지나쳤습니다. 요기서 원래 밖으로 나가면 제 2출입구인데 지금 개방을 안하는지 돌아가라는 입간판이 세워져 있었어요.​​​ 1출입구로 돌아나오니 35분이 지났네요~ 지하동굴도 못내려가고 너무 빨리 나와버린것 같지만 시원하게 바람쐬기에는 좋은 곳이었어요전망대에도 한번 올라가면 좋은데 너무 높아 보여서 중간에 후회할까봐 그냥 돌아 내려왔습니다온전히 즐기지 못한것 같아 약간 아쉬운감이 있긴 하지만.. 너무 덥고, 지치는건 싫고 ㅋㅋㅋㅋ;그냥 동굴안이 넘나 시원해서 천국입니다요​​ 내려가는 중에 보이는 패러글라이딩 무리들근처에 블루호크 패러글라이딩 스쿨이라는 곳이 있어요2인승 체험비행도 가능하니 온김에 패러글라이딩 즐기고 가는것도 좋겠습니다!! 물론 임산부는 못해요.....주륵 ​​봄가을에는 동굴에 들어가지 않더라도 주변에서 바람쐬기 좋은것 같습니다. 겨울에는... 안오고 싶을것 같구요 ㅋㅋㅋ대중교통도 있어서 차가 없이도 올수 있어요~​동굴안이 볼거리가 많긴 하지만 그닥 감흥이 있지는 않아서 또 오지 않을것 같지만 다음에 아기가 크면 함께 오고싶은 곳이에요-지금은 코로나 때문에 운영하지 않고 있지만 지하로 내려가면 공포체험관도 있고 외부에 VR 체험관이나 보물체험관도 있어서 아이들이 즐길거리가 꽤 있거든요(벌써부터 울애기 신난 모습 상상중 ㅋㅋㅋㅋ)가격도 그다지 부담되지 않는 수준이고요나중에는 더 재미있고 많은 컨텐츠들이 생길거라 기대하며~​다음에는 셋이오자 !!​ 
관광지 : Tourist Attraction 당일치기 광명  관광, &VR체험  대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받으며 매년 수많은 관광객들의 발길이 이어지고 있는 . 문화체육관광부와 한국관광공사에서 2년에 한 번씩 선정하는 한국인이 꼭 가봐야 할 우수 관광지 '한국 관광 100선'에도 선정된 곳으로, 볼거리와 즐길 거리가 다채로울 뿐만 아니라 역사적으로도 가치가 있는 장소라 꼭 한 번쯤은 가볼 만한 광명의 대표 관광지이다.​​  지도​ [22.5.7 기준 / 정보 출처:네이버]주소:  광명시 가학로 85번길 142전화번호: 070-4277-8902홈페이지: www.gm.go.kr/cv입장료: 성인 6.0 / 군인 4.0 / 청소년 3.5 / 어린이 2.0 etc.*운영시간: 9:00~18:00, 마지막 입장 17:00, 매주 월요일 휴무​ 주차비 정보 ⓒ 홈페이지​​자차로 간다면 동굴 서문에 있는 제1주차장 또는 제2주차장을, 코끼리차를 이용할 예정이라면 동문에 있는 제3공영주차장을 이용하면 되며 주차비는 별도로 발생한다. 주말 및 공휴일에는 주차공간이 부족할 수 있어서 가급적 대중교통을 이용하기를 추천한다고 하는데, 실제로 주말에 갔을 때 방문객들이 많아서 주차하기까지 꽤 오랜 시간을 기다렸다는 사실.​​ 주차장에서 로 가는 길 ​​제2주차장이 동굴과 조금 더 가깝다고 들었지만 제1주차장에 주차 후 산책로를 따라 걸어 올라가는 것도 크게 힘들지 않으니, 차가 많을 때는 굳이 가까운 곳만 고집하진 않아도 될 듯하다. 날씨가 좋은 날에는 산책 삼아 예쁜 꽃들과 자연을 구경하며 천천히 올라가는 것도 소소한 즐거움이 될 테니까 말이다. 파란 하늘을 떠다니는 알록달록 패러글라이더들도 참 예뻤던 기억이.​​ 입장료 정보 ⓒ 홈페이지​​입장권은 현장 또는 온라인으로 구입이 가능한데, 네이버 예매 시 최대 50% 할인 및 네이버 페이 포인트 적립까지 받을 수 있어서 저렴하니 미리 네이버 예매로 구입하는 것을 추천한다. 종류는 동굴 관람만 가능한 기본 입장권과 입장권+VR체험관 패키지, 입장권+보물탐험전 패키지, 보물탐험전 보물체험만 가능한 티켓으로 네 가지.​​  매표소 주변 풍경​​네이버 예매로 구입한 입장권은 현장 매표소 창구에서 실물 티켓을 받아야 이용이 가능하기 때문에 발권 후 본격적인 관람을 시작했다. VR체험이 포함된 패키지권을 구입해서 동굴 투어를 하기 전 체험을 먼저 하기로 결정!​​  VR 체험관 ​​VR체험관에서는 메인인 지하 동굴 탐험과 광부 직업을 체험하는 광부 체험, 노두바위를 오르는 암벽등반, 그리고 행글라이더를 타고 광명의 관광명소를 둘러보는 체험까지 총 네 가지 콘텐츠가 운영되고 있다. 패키지권으로 갔을 때 원하는 체험을 직접 선택할 순 없었고, 지하 동굴 탐험 체험으로 안내를 해주셔서 타보니 예상했던 것보다 꽤 다이내믹하고 실제로 롤러코스터를 탄 듯 스릴 넘쳤던 동굴 라이딩.​​  아트프로젝트 공간&웜홀광장 ​​VR체험관을 지나 도착한 동굴 앞은 입구에서부터 시원한 바람이 솔솔. 한여름에 오면 정말 좋겠다는 생각을 하며 들어간 동굴에는 빛을 주제로 LED 조명과 뉴미디어 기법을 이용한 형형색색의 아트프로젝트 공간과 웜홀이라 불리는 광장이 이어지며 초입부터 눈이 즐거웠다.​​   미디어파사드쇼 관람​​개인적으로 의 하이라이트라고 생각되는 스팟은 미디어파사드쇼가 진행되는 바로 이곳, 동굴 예술의전당. 어두운 동굴을 형형색색의 조명들로 가득 채운 미디어파사드쇼는 나도 모르게 넋을 놓고 바라보게 만들었을 정도로 화려함 그 자체에 너무나도 환상적이었다. 공연 관람 시 한 가지 팁이 있다면? 눈으로 보는 것도 좋지만 휴대폰 카메라를 통해 보면 좀 더 색채가 진하고 선명한 영상을 즐길 수 있으니 동영상 촬영도 해보기를.​​   동굴 내 다양한 볼거리들​​국내 최초의 동굴 속 아쿠아리움과 황금폭포, 동굴지하호수, 음이온이 나오는 황금길, 4219개의 황금패로 만들어진 소망의 초신성, 황금궁전, 영화 <반지의 제왕>을 만든 뉴질랜드 웨타 워크숍이 제작한 국내 최대의 용 등 볼거리가 풍성한 동굴 내부는 절로 감탄이 나올 정도로 예상했던 것보다 훨씬 더 규모가 크고 잘 꾸며져 있었다. 계단이 꽤 많아서 살짝 힘들 수도 있는 점은 참고.​​  동굴 역사 전시관​​ 지금은 많은 관광객들의 사랑을 받고 있는 광명의 대표 관광명소이지만, 과거 일제강점기에 징용과 생계를 위해 온 광부들이 근무하던 광산으로 역사적 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이기도 한 . 해방전까지 이곳에서 금과 은을 비롯한 엄청난 양의 광물들이 채굴 및 수탈되었다고 하며, 1972년 폐광 이후 40여 년 간은 새우젓 창고로 쓰이기도 했다고 한다.​​  광명 와인동굴 모습​​전국의 170여 종 국산 와인을 판매하며 국산 와인의 메카라 불리는 광명와인동굴까지 구경하고 나면 마무리되는 동굴 관람. 동굴 내부뿐만 아니라 외부에도 여러 볼거리와 전망대, 산책로 등이 조성되어 있는 은 가족들과 나들이 삼아 방문하기에 매우 만족스러웠던 곳이었다. 서울 근교에 가볼 만한 곳을 찾고 있거나 광명으로 을 갈 예정이라면 일정에 넣어보기를 강력 추천!​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
국내 100선 관광명소 도심속 동굴테마파크   광명시에 이 있다는 건 예전부터 알고 있었는데요언젠가 한번 가보고싶다 생각만 했다가드디어 다녀왔어요생각보다 넓은 코스와 다양한 체험공간들로 재밌는 이었어요~^^   종합안내도은 제1주차장이 제일 가까운데요주말에는 워낙 많은 사람들이 와서 제1주차장은 주차하기 힘들다고 하네요에는 광명시자원회수시설, , 라스코전시관, vr체험관, 미디어타워,  전망대등으로 꾸며져 있는데요우리가 VR체험 2개 통합권으로 구경하는데 2시간이 넘게 걸렸던거 같아요​오늘따라 추운 날씨였는데..옷을 대충 입고 갔더니 고생했네요~~^^ ​ 광명시 자원회수시설분홍색의 이쁜 건물이 광명시 자원회수시설인데요에서의 랜드마크라고 할까요내부 관람실은 크게 볼거는 없네요  광명시 자원회수시설 부지는 60년간(1912년~1972년) 광물을 채굴하던 바로 옆 가학광산이 문들 닫아 방치된 폐광지역으로 1990년대 중반까지 비가 내리면 인근 마을 논밭으로 중금속이 함유된 광산의 광미(광석을 빵하 금속을 골라낸 뒤 남은 돌가루)가 흘러내려와 토양을 오염시켜 농작물 재배에 어려움이 많았습니다.그리하여 생활쓰레기를 자원회수시설에서 소각하면서 열을 통해서 에너지를 얻는 곳이죠  ​  가는길광명자원회수실설에서 로 가는길은 왼쪽의 완만한 경사로와 정면의 계단이 있답니다.우리는 왼쪽편 정다운길로 이동   보이는 곳은 폭포쉼터와 미디어 타워인데요미디어타워는 성복롯데몰에서 본것 만큼 규모가 크네요폭포쉼터는 여름에 오면 엄청 시원하고 좋을듯~~ 미디어 타워 체험도 있는데요, 사진찍으면 미디어타워로 송출해준다고~~  매표소매표소 가기전에 열체와 QR코드 하고 나니 이렇게 스티커를 붙여주는데요확인완료 스티커이거 없으면 매장 갈때마다 또 열체크하고 해야 하니..붙이고 돌아다녔어요 ㅎ 아이샤와 친구들동굴요정 난쟁이 캐릭터들아이샤가 들고 다니는 신기한 황금망치로 돌을 두드리면 금새 황금으로 변했답니다.그래서 지방이 인형과 친구가 되어라 ㅋㅋ  ​  들어가보기은 서문과 동문이 있는데요대부분 서문으로 오시고, 동문까지 갔다가 다시 되돌아오는 구조에요갈때는 구경하면서 가니까 한참인데 올때는 바로 직진으로 와버리니 금방이네요  관람코스는서문입구 ->바람길 ->웜홀광장 -> 빛의공간 -> 황금광차의 길 -> 동굴예술의 전당 -->동굴아쿠아월드->소망의 초신성ㅇ, 황금패&소망의벽 -> 황금궁전->황금의방->소망의 황금나무->신비의용, 동굴의 제왕 -> 광부의길, 선녀탕->동굴식물원 ->불로문->말발굽의길->광명와인동굴->기년품숍->동굴카페->동문 -->서문​  바람길말그대로 바람길인데요..바람이 불어서 엄청 춥습니다~~바람길에는 에 얽힌 내용들을 보여주고 있는데요폐광이었다가 예술의 공간으로 거듭나기 까지 고단했던 광부들의 내용들이 있네요  웜홀광장웜홀광장은 멋진 조명시설로 꾸며져 있는데요   빛의 공간아름다운 빛의공간으로 조명이 화려하게 펼쳐져요  광차 포토존광차와 함께 하는 포토존   아쿠아월드에는 다양한 시설들로 아기자기하게 꾸며져 있는데요그중 동굴 아쿠아월드  아쿠아월드는 동굴예술의 전당으로 가는 길에 있는데요동굴 예술의 전당은 10분, 30분마다 하기 때문에 시간을 맞추기 위해서 먼저 아쿠아월드를 구경했어요 황금색 물고기들 ㅎ  인디언나이프피쉬  동굴예술의 전당동굴예술의 전당에서는 미디어 파사드 쇼가 펼쳐지는데요매시 10분, 30분, 50분에 상영이 이루어지니 시간 맞춰 가시면 돼요    동굴암벽에 6대의 고사양 빔 프로젝트를 통해 투사하는 형태인데요암벽의 특징과 자연촬영 영상이 너무 잘 어울려지고..멋있어요한 5분정도 상영한듯  여기에서는 공연등도 펼쳐지는듯해요관람석도 있는거보니 황금길은 금, 은, 동 아연등을 채광하엿다고 해서인지황금길도 있는데요 금돈 위의 지방이..돈마니 벌어라~~^^  금은보화를 들고 포즈~~~다 내꺼가 되어라 ㅋㅋ  황금폭포와 동굴지하세계황금폭포를 보고 계단을 통해서 동굴지하세계로 들어갑니다.  소원을 이루는 아이샤의 주문황금망치를 들고 다니며 돌멩이를 황금으로 바꾸는 "아이샤"행운과 부의 상징인 의 황금을 여러분께..말고 나한테 줘요~~ㅋㅋ​  동굴지하세계공포체험관도 있는데..유료라서 패스   광부의 길광부들이 애환을 보여주는 장소이네요..선녀탕과 광차 포토존등    말발굽의 길그냥 U자 형태라고해서 말발굽의 길이라고 명명한듯여기에서는 착임기 포토존이 있어요  ​  이야기Previous imageNext image 와인동굴   전국에 이렇게 와인이 많은 줄몰랐네요와인이야 잘 모르지만 수입산 와인만 먹어봤기 때문에다양한 와인들을 볼 수 있긴한데 코로나로 인해서 와인 시음은 없어졌네요 ㅎ 카페동굴카페에서 커피 한잔 할렸더니 안에서는 못먹는다고해서그냥 동굴빵만 하나 샀어요   동문입구여기는 동문입구에요잠시 쉬었다 가기 좋은데요, 날이 추워서 그냥 화장실만 갔다가 다시 들어갔어요~~^^  서문으로 돌아가는길  ​  전망대경사가 심한 계단을 좀 올라가야 하는  전망대  전망좋은 동굴전망대자원회수시설이 지방이인형과 너무 잘어울리죠 ㅎ  그래서 우리 지방이인형 베이비를 좀더 찍을려다가 추각 시켰어요  미안타~~~^^ ​ VR 센타통합권으로 VR 2회권도 구입했는데요그냥 어떤건가 궁금했지요  지하동굴탐험청룡열차타고 탐험  VR체험하기전에 쓰는 보호대? 마스크? 뭐 이런걸 주네요 ㅎ 노두바위 클라이밍은 뭐 한것도 없이 10초만에 끝난듯..돈아까워 ㅋㅋ   날이 추우니 뜨끈한 오뎅이 생각나는 시간VR했더니 어지러워서 쉬지 않으면 안될것 같아요 ㅎ오뎅 5개 5천원, 빵은 동굴카페에서 사온 동굴빵커피..  라스코전시관은 아이들 체험용이라고 해서 관람은 안했어요  광명업사이틀아트센터푸드코트와 같이 있는 광명업사이클아트센터인데요몇군데서 봐왔던  재활용 전시작품이네요  ​여기까지 둘러보니 거의 3시간 가까이 되었네요중간에 쉬는 시간도 있긴 했지만요생각보다 볼게 많고 재미 있는 시간이었어요~^^ ​ 
도  광명 가볼만한곳볼거리 놀거리 많은  아이와 데이트지난 도 에서 광명 가볼만한곳으로 대표적인 곳을 다녀왔어요. 이케아도 다녀오고 또 뭐 볼거리 없다가 찾은 곳은 광명의 대표적인 지로 유명한 인데요. 아이들과 가볼만한곳으로도 딱이었고 어른들의 경우에는 데이트코스로도 안성맞춤이어서 소개해드려요!!​ ​주차장에서  가는길에 대한 이정표를 따라 걸으면 나무로 뒤덮인 계단이 나와요. ​ ​계단을 주욱 따라 걸으면 울창하게 우거진 수풀 사이를 뚫고 들어오는 시원한 바람까지 맞이할 수 있어서 힘들지만은 않았지만 아이들과 함께 가는 경우에는 적당히 즐거운 이야기를 하면서 걸어야 했어요. ㅎㅎ​ ​드디어 이 계단의 끝이 보이는 순간!!!​ ​입장과 체험을 함께 할 수 있는 통합권을 끊은 뒤 순서를 기다리는 대기 시간 동안 광물전시체험관 앞의 포토존에서 사진을 찍으며 둘러보았어요.​ ​물론 더우니까 시원한 선풍기 앞에서 열을 식혀야 했어요. ㅎ​ ​광물전시체험관에서 첫번째 코스는 탐험의 시작이라는 주제로 의 역사와 에서 채굴한 광물을 만날 수 있는 공간이었어요. 또한 자연환경에 따라 잘 발달된 중형, 대형 광물이 전시되어 있는 치유광물정원도 둘러보았어요.​ ​그리고 직접 체험해볼 수 있는 존 앞에서는 한명씩 사진을 찍고 들어갈 수 있었는데 사진을 찍은 것은 나중에 나오는 길에 내 사진이 인쇄된 뱃지로 받아볼 수 있었어요.​ ​미니포크레인 RC카를 무선조종기로 직접 조정해볼 수 있는 공간도 있어서 아이들이 즐거워했어요!!​ ​그리고 포크레인에 탑승하여 제한시간동안 많은 양의 모래를 채굴하는 시간도 갖을 수 있었는데 살짝 줄을 서서 기다려야했지만 정말 공사현장에 온듯한 기분이 제대로 들어서 잊지못할 경험까지 체험할 수 있었어요.​ ​그 다음으로 모래속 보물을 찾기 위해 체험존에 들어가기에 앞서 덧신을 신어준 뒤 입장했어요.​ ​네번째 존인 '찬란히 빛나는 원석'에서는 덧신을 신고 모래밭에 들어가 숨겨진 천연보석을 채취해 보았어요.​ 모래를 살살 흔들어 걷어내면 이렇게 반짝이는 천연원석을 발견할 수 있었는데 이곳은 어디까지나 채취하는 것을 체험하는 곳이기 때문에 채취한 보석은 두고 가야해요.​ ​공룡화석 발굴체험존에서는 모래 속에 숨겨진 대형화석을 붓질로 세심하게 모래를 털어내어 발굴해볼수도 있었어요.​ ​그리고 빛나는 보석찾기 체험에서는 패닝접시를 이용하여 모래 속에 숨겨진 순은 99.9%조각을 채취하거나 천연보석을 선택하여 채취하는 체험을 할 수 있었는데 아이들은 둘다 천연보석 채취를 선택하여 체험했어요.​ ​여러가지 천연보석인 것은 알겠는데 뭐가 뭔지 모를 때엔 옆에 안내사진을 보면서 알아볼 수도 있었어요. 그리고 아이들과 함께 채취한 보석이 어떤 이름을 갖고 있는지 서로 찾아보며 이야기할 수도 있어서 유익했어요!!​ ​마지막 존에서는 '미래를 밝히는 광물'이라는 주제로 12가지 탄생석부터 생활속 광물, 첨단소재 및 운석, 교과서에 수록된 광물들을 직접 만지고 체험할 수도 있게 조성되어 있었어요.​ ​교과에서 배운 광물을 직접 눈으로 보고 만져도 볼 수 있어서 상당히 유익하더라고요!!​ ​그리고 반신반의하며 체험하긴 했지만 철운석을 만지며 달에게 소원을 빌어보기도 했어요!!​ ​광물전시체험관을 나와 길다란 계단을 따라 올라가면 드디어 을 탐험할 수 있었어요!! 동굴입구에는 '바람의길'이라는 팻말이 있었는데 정말 에어컨 바로 앞에서 바람을 쐬는 듯 시원한 바람이 맞이해서 동굴인데도 상쾌한 느낌이 들었어요.​ ​사실 은 일제강점시 수탈을 당하던 대표적인 곳 중 한곳이어서 이를 잊지 말도록 사진들이 동굴 벽면을 장식하고 있었어요.​ ​4개의 동굴이 만나는 웜홀광장동굴식물원부터 빛의궁전 등 원하는 코스로 관람하시면 되는 곳이에요.​ ​빛의 공간에 들어서니 정말 어두욱 동굴을 형형색색의 꼬마전구가 아름답게 밝혀주고 있어서 멋졌어요!!!​ ​시시각각 바뀌는 꼬마전구의 빛 덕분에 이세계에 온듯한 기분이 들어 아이들과의 산책이 더욱 즐거웠어요!!​  ​짧지만 가장 아름다웠던 구간이었어요!!​ ​그런데 이 빛의 공간에서는 생각보다 짧은 구간이기 때문에 순식간에 지나가버리는 것 같아 아쉬워 한번더 왕복했어요. ㅎ​ ​어둠 속의 아름다운 존재에 대해 구현해냈다는 공간이어서인지 빛으로 장식되어 있는 조형물을 구경하는 재미가 제법이었어요.​ ​천장에 달린 밧줄도 잡아보며 실감 나는 사진도 찍어볼 수 있어요.​ ​富와 福을 기원하는 황금색깔 물고기 금용​ ​그리고 좁다란 동굴길을 따라 도착한  황금광차길​ ​2020년 7월에 최초로 공개된  황금광차길 끝의 광차 포토존!!!총 길이 80m의 미개방구간 1구역의 입구로 야생 그대로의 을 엿볼 수 있는 공간이기도 해요. 또한  광부들이 채광작업시 사용했던 광차를 재현하여 만든 포토존에서 사진을 찍어볼수 있었어요.​ ​동굴아쿠아월드에서는 국내 최초의 동굴속 아쿠아월드로 1급 암반수를 이용하여 토종물고기부터 동남아시아지역물고기 등 세계 여러곳의 무록기를 살펴볼 수 있었어요.​ ​공룡시대의 물고기로 손꼽히는 실버 아로와나도 볼 수 있어서 반가웠어요.​ ​황금로드를 따라 만난 황금궁전과 황금의 방!!!아이들은 금화가 가득 장식되어 있는 곳들에서 정말 금화냐며 눈이 휘둥그레지기도 했어요. ​ ​황금폭포도 동굴 내부에 조성되어 있었고요.​ ​동굴 지하세계를 탐험해볼수도 있었는데 수평레벨에서 지하1레벨로 내려가는 길로 광부들이 광석을 채굴하기 위해 실제 오르내리던 통로라고 해요. 이곳에서는 동굴지하호수부터 신비의 용, 불로문까지 가볼수 있었는데 여기 오기 전 이케아에서 에너지를 많이 소비하느라 이번 코스는 생략했지만 다음엔 꼭 둘러보려고요!!​ ​동굴에서 나와 계단이 아닌 내리막길로 내려가려 하니 얕은 계곡물이 조성되어 있었어요. 지하수인지 발이 시릴 정도로 차가웠는데 그 덕분에 내려오는 길도 시원하게 내려올 수 있었어요.  ​솔직히 도에는 워낙에 볼거리가 많아서 어느 곳을 가야할지 고민되실 때도 많으실텐데요. 아이들과 함께 유익한 체험도 해보고 역사공부도 하면서 예쁜 사진을 찍어보며 데이트까지 두루 즐길수 있어서 도  가볼만한곳으로 추천 드리는 이었습니다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 주소  도 광명시 가학로 85번길 142전화번호 070-4277-8902이용시간 09:00 - 18:00홈페이지 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  시민참여 버스킹 페스티벌 취..  추석 연휴 정상 운영 안내  9월 휴무일 안내 공포체험관 임시 운영 중단(8.23...  시민참여 버스킹 페스티벌 연.. 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG C...www.gm.go.kr #도 #도가볼만한곳#도갈만한곳 #도아이와가볼만한곳#도지 #도데이트#도지추천 #도데이트코스#도당일치기 #도놀러갈만한곳#도실내가볼만한곳##광명가볼만한곳#광명놀거리#아이와가볼만한곳 
한국관광을 빛낸 별한국관광의 별 "" #한국관광 #한국관광을빛낸별#한국관광의별##탄광#관광#관광#​2022년2월13일 일요일지난 휴일 우리 가족은 광명의 동굴""을 찾았습니다.http://www.gm.go.kr/cv/index.do 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  해외 홍보마케터 < ..  2월 휴장일 안내 2022 희망 소원트리 이벤트 안내(..  설날 연휴 정상 운영 안내 특별방역지침에 따른  이용안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG CIT...www.gm.go.kr 친정이 독산동이라 가깝기도 하구요몇 해 전오픈하기 전에 갔다가 저는 되돌아 왔었거든요~~~!!울 호야는 두번 째네요..ㅎㅎ  주차장도 넓어요겨울이라 그런지 주차공간이 여유가 있네요^^그리고 버스 정류장도 함께 있어서""관광은 어렵지 않을 듯​주차를 하고 걸어요~~^^ 참참~~""입장료가 어른 6,000원 청소년 3,500원입니다그런데 인터넷을 통해 구입을 하면 20% 할인이 돼요.티켓팅하는 곳에서 전화번호 뒷자리만 말하면 바로~~~입장권 수령~~!! 다시 올라가요..ㅎㅎ 방역수칙 지키고..티켓 확인 후 입장~~!!​40년간 잠자던 황금 동굴함께 가보아요*^^* 자연동굴이 아닌 탄광이었기 때문에 기존에 보아왔던 곳과는 사뭇 다르네요~~!! 화려한 조명과 인테리어들로 시선을 잡아요이곳은 웜홀광장으로 ""의 중심역할을 하는 곳이라고 할 수 있어요 사진으로 ""구경해보세요*^^* 황금폭포가 보이시나요?황금패달기 체험(5,000원)반지의제왕 골룸​ 휴계공간에도 황금패들이...의 전체모습입니다, 이 곳에서 설명을 들었어요!여기부터는 탄광에서의 일상과 모습들을 보여주는 곳입니다.이 곳을 찾은 이유 중 하나죠 1912년 일제시대부터 있었던 곳 "" 도구가 확실히 열악했죠~~ ""에서는 많은 광물이 나왔네요지금도 피겨를 보는 중인데금/은/동..그 양이 많죠?일제시대에는 아마도 더 많지 않았을까 싶네요 넘 춥지도 않았고, 덥지도 않았고....역시 동굴은 여름에 찾아야 좋은 듯...ㅎㅎㅎㅎ​밖으로 나오면내부에서 설명을 간략하게 들어서한 번 더 보게 되네요.광물을 캐서 저 위로 올렸다고 합니다​지금은 '동굴전망대'인 저 곳저 즈음에 광물을 모아서 분류하고 세척하고 했다고 합니다. 이제 내여가요,전망대까지 못올라가요..ㅎㅎㅎㅎ 푸드카페에서 뭐 좀 먹어야겠어요^^​참참~~~~""의 와인~궁금하시죠?  지금은 시음이 안되고 ㅜㅜ판매만~~~~와인잔 정도는 판매할 줄 알았는데..다른 기념품들만 있네요​  제1 주차장입구도 광명시 가학동입구도 광명시 가학동광명업사이클아트센터도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 봄, 여름이면 더 좋을 것 같아요산책로와 야외공간이 넓게 잘 되어있고인공폭포와 인공시냇물들이 넘넘 시원해 보여요^^​꽃길이 그리워지네요~~~  ​ 
◈ 서울 근교  도 가볼만한곳 사진 & 글 : 정영욱  2021년 새해가 밝았다.하지만 2020년부터 이어진 코로나19로 사태로 전 세계는 팬데믹으로 빠져 어려운 시기를 보내고 있지만, 코로나19를 이겨내기 위해 서둘러 백신과 더불어 치료제도 개발되고 했으니 조만간 좋은 소식이 들려올 거라는 희망을 가져본다.오늘은 서울 근교 으로 도 가볼만한곳 을 소개한다.차가운 계절로 접어들면서 코로나19 확진자가 하루에 1,000여 명씩 발생해 국가에서는 사회적 거리두기기 강화되었다.이에 2020년 12월 19일부터  별도 안내가 있을 때까지 동굴이 휴장에 들어가 있는 상태로 현재는 아쉽게도 관람할 수 없다.나는 서울 근교 가볼만한곳 은 11월 말에 방역을 지켜가며 조심조심 다녀왔다.오늘은 언택트 랜선 서울 근교 으로 을 소개한다. 도 가볼만한곳 에 입장하려면 티켓을 구매해야 한다.입장료는 어른 6.000원, 군인 4,000원, 청소년 3,500원, 어린이 2,000원이다.광명시민은 이 가격에서 50% 할인을 받을 수 있다.관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이고 마지막 입장시간은 오후 5시이다.매주 월요일은 휴관이다. 이번에 처음 방문하는 곳이라 동굴에 입장하기 전 전제 지도를 꼼꼼히 살펴본다.와우 넓다.그럼 잠시 사전에 도 을 하며 조사한 에 대해 소개한다.이곳에 광산이 시작한 연도는 일제강점기인 1912년인다.일본은 이곳에서 주로 금과, 은, 동, 아연 등을 채광해 수탈해 같다.해방 후에는 일제 수탈의 현장이었던 이곳에 우리나라 산업화에 이바지하다 1972년에 폐광되었다.폐광 후에는 40여 년간 새우젓 창고로 사용되었다고 한다.광명시는 2011년 동굴을 매입해 역사적 의미를 되새기며 관광명소로 개발했다.서울 근교 은 예술가들과 함께 문화예술로 재탄생해 많은 관람객이 방문하고 있다.전체 갱도의 길이는 7.8km이고, 갱도 층수는 0레벨부터 7레벨까지 총 8레벨이다.총 깊이는 275m로 개방된 갱도의 길이는 2km이다.  동굴 입구에는 코로나19 방역을 위해 열 체크와 인적 사항 확인을 했다. 모든 준비를 마치고 설레는 마음으로 안으로 들어선다.내부는 보도블럭이 깔려있어 누구나 편하게 걸으며 관람할 수 있게 되어있다. 화려한 웜홀광장이다.광장이란 의미답게 공간이 넓고 여러 갈래의 갱도가 있다.이렇듯 갈림길이 있는 곳에는 안내요원들이 배치되어 있어 관람객에게 친절히 관람코스를 안내해 주고 있었다. 안내요원의 지시대로 빛의 공간에 들어선다.LED 조명은 여러 형태의 다양한 빛을 내며 환상적인 빛의 세계로 안내하고 있었다. 동굴 안에는 곳곳에는 빛을 이용해 시선을 사로잡는 각종 조형물들이 설치되어 있다.  동굴 속에서 수족관을 만나게 될 줄이다.잠시 후 보게 될 아쿠아월드의 예고편이었다. 황금광차길이다.많은 광부들이 피와 땀을 흘렸던 현장이었던 길이다. 이곳은 예술의 전당이다.어둠의 동굴에서 빛으로 예술을 보여주는 곳이다.안내요원은 내게 잠시 후 공연이 시작된다고 알려주어 나는 무대 근처에 자리를 잡았다. 조명이 꺼지면서 동굴 벽을 스크린 삼아 화려한 애니메이션 상영이 시작되었다.와우 영상들 정말 신비로웠다.다이내믹하면서 순간 몰입하게 하는 멋진 영상이었다.동굴 속에서 이런 모습을 만나게 될 줄이야.어떻게 시간이 흘러갔는지 모르게 영상 속으로 푹 빠져들었다.마지 잠시 꿈을 꾼듯 동굴에서 멋진 영상을 보았다.이곳 공연장에서는 수시로 상영이 이어지고 있으니, 서울 근교 가볼만한곳으로 이곳 동굴을 방문한 관람객은 꼭 영상을 보고 가시라고 추천해 본다. 이곳은 아쿠아월드이다.물은 동굴의 암반수를 이용한다고 한다.서울 근교 을 하며 도 가볼만한곳 에 멋진 수족관이 있었다.어른인 나도 흥미로운데 어린이와 함께한 나들이라면 곳곳에서 정말 즐거운 시간을 보낼 것 같다. 관람객이 황금패에 소망을 적어 걸어놓으면 1년간 전시되며 그 소망이 이루어지도록 초신성과 함께 기원해 본다.   황금폭포이다.높이는 9m, 폭은 8.5m로 암반수가 폭포가 되어 흘러내린다.영상에도 보았듯 폭포의 웅장한 소리가 동굴 가득 울려 퍼지고 있었다. 계단을 내려가면 황금궁전에 도착한다.이곳 서울 근교 가볼만한곳 에서 황금을 보니 왠지 부자가 된듯한 느낌이 든다. 이곳은 공포체험관이다.동굴 안은 어둡고 음침한 기운이 도는 곳인데 이곳에 공포체험관까지 있다니 더 오싹한 기운이 온몸을 감싼다.어둠 속에서 갑자기 무섭게 나타났다 사라지기를 반복하는 좁은 길을 한발한발 조심조심 걸어 무사히 출구로 걸어 나왔다.어휴.. 소오름~ 광부의 길이다.광부들은 이곳에서 힘든 노동을 하며 한 가지 꿈이 있다면 돈을 많이 버는 것이었다.벽에는 그 소망을 담아 '돈마니'라는 낙서가 쓰여있다. 지친 광부들의 휴식처였던 선녀탕이다. 이 조형물은 영화 반지의 제왕을 떠올리게 한다.용과 함께 영화에 등장했던 애잔한 캐릭터인 골룸을 볼 수 있다.이 조형물은 실제 반지의 제왕을 제작했던 뉴질랜드의 웨타워크숍이 만들었다. 소망의 황금나무이다.관람객이 소망을 적은 황금패 20,000개를 이용해 제작되었다고 한다. 이곳은 근대역사관이다.광산이 개발되기 시작했던 일제강점기부터 근대에 이르기까지 이곳 동굴에 대한 역사를 그래픽과 영상, 음악 등으로 재현해 놓았다. 신비로운 동굴 식물원이다.동굴 속에서 과연 식물이 살 수 있을까?식물을 빛을 받아야 하고, 영양분이 든 물을 공급받아야 한다.이곳의 빛은 LED가 전해주고, 물과 영양분은 아쿠아월드에서 물고기가 배설한 물로 공급하고 있었다. 와인동굴이다.서울 근교 으로 도 가볼만한곳 광명 동굴의 연중 기온은 영상 12도이다.앞서 새우젓을 40년간 보관했었다고 하는데 이제는 이곳에 우리나라 전국의 와인들이 보관되어 있다.나는 마지막 관람을 마치고 동굴 입구로 걸어나왔다.​일제강점기 강제징용을 피하기 위해 끌려온 농민들은 이곳에서 극한의 노동을 했다.이곳에서 캐낸 광물은 일본의 군수물자가 되어 무기로 제작되었다고 한다.아픈 역사의 현장이기도 한 서울 근교 가볼만한곳 은 아쿠아월드와 공연장, 전시관 등 다양한 테마의 문화공간으로 재탄생했다.도 을 하며 이곳을 다녀간 분들은 모두 참 좋았다는 소문을 들었었는데 이번에 직접 보니 충분히 와서 보고 즐길 수 있는 명소였다.코로나19가 안정되어 다시 개장해 많은 분들이 이곳에 와서 시름을 내려놓고 가볍게 즐길 수 있는 날이 어서 빨리 돌아오길 기대해본다. 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
#수원근교 #의왕근교 #광명근교#주말에갈만한곳 # #물왕저수지#의왕왕송저수지 #수원근교에갈만한곳 🌞날씨가 좋았던 #6월 어느 날#수도권근교 을 가볼까하며 이곳저곳을 찾다가 집 근처 루트를 짜게 되었다  > #시흥목감물왕저수지 > #본가만두전골전문점 > #의왕레솔레파크 > #의왕카페리코 알찬 하루를 보낼 수 있는 코스!#할인 TIP 네이버 지도에서 예약구매를 하면 현장에서 바로 사용할 수 있다! ​⬇ 아래 네이버지도에서 구매 하실 수 있어요! 네이버 지도광명시 가학동map.naver.com 사실 할인가로 구매할 생각 못했는데#코끼리열차 를 타고 올라갈 수 있길래탔는데 한 3분 정도 탔나? 편도 성인 기준 1,500원인가 2,000원이여서 ㅇ_ㅇ📣 너무 돈이 아까워 뭐라도 할인받자는생각에 폭풍 검색으로 할인가를 찾았다 ​ * 성인 : 6,000원 > 20% 할인가 4,800원 * 청소년 : 3,500원 > 20% 할인가 2,800원( 청소년 : 만 13세 이상 ~ 만 18세 이하) * 아동 : 2,000원 > 20% 할인가 1,600원( 청소년 : 만 3세 이상 ~ 만 12세 이하)​1.  🐘 코끼리 열차를 타면 서문 광장쪽에서 내려준다.(* 입장이 #와인 파는 곳에서 시작하게 됨)​매표소에서 네이버에서 예약한 큐알코드(?)를보여주면 지류로 된 입장권으로 바꿔준다.입구에서 부터 시원한 동굴 바람이 솔솔💨​서문에서 입장한 사람들은 파란색 스티커를,동문에서 입장한 사람들은 노란색 스티커를 어깨 쪽 옷 위에 붙여준다. (아마 동선을 안내하기 위한 시스템인듯) ​기대를 안하고 갔는데 생각보다포토존도 많았고 볼거리도 많았다 ​⚠ 동굴 아래로 계단을 내려가고 올라가야해서너무 어린아이(3-4세)랑 오기에는 무리(물론 계단을 안 내려가고 위에만 봐도되지만 그러기엔 입장료가 아까워 T^T) ​☂물이 젖어있어서 미끄러운 구간도 있고계단이 불규칙한 높이라 애기들이혼자 다니는 건 매우 어려워보였다  🐟열대어 등 물고기를 관람할 수 있는#미니아쿠아리움 (?)도 있었고동굴 벽면 전체에 🎬 영사기를 쏴서#미니극장 (?)처럼 이용한 공간도 있었다.​은근 사진찍고 천천히 산책하듯이관람하면 최소 40분 이상은 소요 될 것 같다.(정말 후다닥 보면 20분 컷일 것 같지만 ㅎㅎ) 거의 마지막 구간쯤 되서 #반지의제왕 과관련된 조형물이 있었는데 #골룸 이 정말 시선을 빼았는다 :D용도 은근 퀄리티 있어서 아이들이 좋아할 것 같았다 지금 보니 골룸 조형물 손에물고기가 있었네 ㅋㅋㅋ  용을 이렇게 정면으로 찍었는줄 몰랐네 ㅎㅎ (아마 저 용 있는 곳이 계단이폭풍으로 많았던 곳이라 ...)헉헉대면서 올라가면 거의 관람 끝물!​다시 지상쪽으로 올라오면 역사관(?)이있는데 꽤 가슴을 뭉클하게 만드는 공간이었다. ​일제강점기부터 현재(관광지)까지이 어떻게 이용됐고어떻게 변화해 왔는지 밀랍 모형을 통해 자세하게 나타내고 있었다.​일제의 강제노역, 6.25전쟁의 피난처,산업화의 저임금 등 슬픈 역사를 거쳐우리의 쉴 쉼터로 돌아온 이라니! ​별 감흥 없이 무슨 동굴이야 싶었는데막상 관람을 끝내고 나니 을 안가본 사람이 있다면근교에 추천해주고 싶은 곳이 되었다 😂  ​2. 본가 만두 전골 전문점(점심)열심히  관람 후에 급 배고파져서🍴 시흥 목감으로 넘어와 점심 먹으러 GO!​주문한 메뉴(* 메뉴판을 안찍어서 가격이 다를 수 있음)​- 맑은 만두전골(3인) : 33,000원- 고기찐만두 : 7,000원총 : 40,000원​#목감만두전골맛집 진짜 인정! 킹정!#물왕저수지맛집추천 물으면 진짜 여기 꼭 와보라고 하고 싶다 T^T ​#굴림만두샤브샤브 라니 메뉴마저 사랑스러움 ❤️​맑은 만두전골(1인)은 굴림만두, 칼국수, 야채, 고기 요렇게 4가지로 구성되어있다. (매운 육수로도 먹을 수 있으니 참고!)​ 메뉴 나오기 전에 밑반찬으로백김치와 깍두기를 가져다주시는데진짜 김치부터 맛있다 (그러니 김치만두가 맛있는 거겠지? ㅎㅎ)  만두피 싫어하는 사람? 저요저요! 👋여기는 피가 없고 그냥 속이 알차요 ㅠㅠ야채에서 우러나온 국물도 너무 시원하고(지금 글쓰면서도 군침이 싹-!)​  보글보글 끓는 소니 들리시져? 나만 알고 싶은 맛집이지만이미 너무 맛집이여서 대기 필수 입니다 ㅎㅎ브레이크 타임도 있으니 빠르게 갑시다(재료 소진이면 브레이크 타임이 좀 땅겨지는 것 같았습니다)  별도로 시킨 고기 만두는 전골의 굴림만두처럼 생기지 않고일반 만두피에 쌓여져 나왔지만(그래도 일반 반두보다 피는 얇은 편!)​한 입 베어물변 진짜 육즙과 고기향 최고! 👏  ​3. 의왕 카페 리코 LICO 진짜 너무 배불러서 걸어야겠다 싶었는데물왕저수지는 산책로(?)를 따로 못찾아서(식당가 쪽에서 연결되는 길 아시는분? T^T) ​집에서 가까운 #의왕저수지 나 한바퀴 후루룩 걷자라는 의견이 나와#왕송저수지 로 향했다 (근데 왜 베이커리를 간거야...)​☕식후 커피가 필요하다는 다수결의 의견에 따라 카페로 GO​ 생각보다 굉장히 카페가 넓었고아이들과 오기 정말 좋은 곳이었다.​반대로 말하면 굳이 성인끼리올 필요는 없는 카페랄까 ㅎㅎ ​그럼에도 탁 트인 느낌을 주는 카페여서 재방문 의사는 있다.​But, 아이들이 놀 수 있는 키즈카페느낌이여서 그런지 커피와 빵의 가격이생각보다 비싼 감이 있었다. ​영수증을 안 받아서 잘 기억은 안나지만커피가 6천원부터 였던 것 같고,젤라또 아이스크림도 3-4천원 했던듯.빵은 거의 개당 5-8천원 사이... 밥값과 커피와 빵값이 또이또이 했다 😱​ 아이들이 트렘펄린을 탈 수 있는 곳도 있고장난감 차, 모래놀이를 할 수 있는 곳도 있었다.우리 조카 오면 한번 같이 가야겠쓰 ㅠㅠ  우리가 주문한 빵 2종과 커피, 아이스크림!(커피는 찍은게 없구나...) 젤라또는 기계로 캡슐(?)로짜주는 거여서 그냥 흔한공산품의 맛 ㅎㅎ (캡슐로 짜는 걸 실시간으로 봐서기대가 없는 맛이었기 때문에그냥 저냥 만족)​이 카페는 아이랑 같이오면엄마도 아빠도 너무 행복할듯!물론 가족끼리 와도 좋구요 😍​​ 도 광명시 가학로85번길 142물왕호수도 시흥시 물왕동본가 만두전골전문점도 시흥시 동서로811번길 33왕송호수도 의왕시 초평동베이커리카페 리코도 의왕시 왕송못서길 26-1 #내돈내산 근교 끝!​ 
광명 가볼만한곳  도 1박2일  글, 사진 : 그루터기   추운 걸 싫어하지만 집콕은 더더욱 못 견디겠기에 친한 동생과 도 1박2일 을 다녀왔다. 추위도 피하면서 겨울 낭만을 충전할 수 있는 곳들로 서치해서 다녔는데 하나같이 즐겁고 특별한 추억을 남길 수 있었기에 가장 마음에 들었던 광명 가볼만한곳 부터 소개해 보려 한다. ​​ 1. 도 광명시 가학로85번길 142 ⊙ 관람시간 : 09:00~18:00 ⊙ 입장요금 : 성인 6,000원 / 청소년 3,500원 / 어린이 2,000원 ​​​​ ​동생을 만나 제일 먼저 찾은 곳은 가학산에 자리한 이다. 과거 금은 등 귀금속을 캤던 시흥광산이 있던 곳인데 폐광이 되었다가 로 재탄생한 곳이다. ​​​​ ​해발 180m에 입구가 있고 해발 -95m까지 총 275m 높이로 0레벨부터 지하 7레벨까지 총 8레벨로 구성돼 있다. ​​​​ ​이중 관람객이 접근 가능한 곳은 입구에서 이어지는 0레벨과 광부의 길이 있는 지하 1레벨 사갱 등 일부 구간이다. ​​​​ ​어두컴컴한 동굴 입구 '바람길'을 지나 걸어 들어가니 형형색색 불빛이 빛나는 웜홀 광장이 나왔다. ​​​​ ​빛의 터널을 지나자 광석을 싣고 다녔던 광차와 레일을 재현해 놓은 황금광차길과 동굴 벽을 이용해 스크린과 계단식 관람석을 만든 '동굴예술의 전당'으로 연결됐다. 어린이 관람객을 위한 애니메이션이 상영되고 있었는데 나 역시 재밌게 봤다. ​​​​ ​다시 터널 길을 빠져나오니 '동굴 아쿠아리움'이 나왔고 그 터널은 황금길로 이어졌다. 광명 가볼만한곳 은 일제강점기에 금을 채광하기 위해 만들어진 징용과 수탈의 현장까지 고스란히 담고 있었다. ​​​​ ​터널 길을 다니면서 식물원, 근대역사관, 공포체험관 등을 차례로 볼 수 있도록 되어 있는데 밤에 관람하기에도 좋아 도 1박2일  하면서 둘러보기에도 좋다. ​​​​ ​황금 폭포수를 지나 지하 1레벨로 내려가는 길에는 '동굴 지하세계'라고 쓰여 있었다. 가파르고 비좁은 계단길이 아득하게 이어졌다. 이길이 당시 광부들이 광석을 채굴하고 실어 나르기 위해 오르내렸던 통로라고 해서 더 놀라웠다. ​​​​ ​조심조심 계단을 내려가 계단 끝의 전망대 앞에 섰더니 발아래로 더 깊은 지하 호수가 아득하게 보였다. 몽환적인 인공조명 빛까지 더해져 신비롭기까지 했다. ​​​​ ​ 마지막 코스는 이색적인 분위기의 와인동굴과 와인카페다. 와인바에서는 와인을 직접 시음하거나 구매할 수 있는데 코시국이라 시음행사는 운영되지 않았다. ​​​ 2. 광명 소하고택소하고택도 광명시 신촌북로 7 ⊙ 주소 : 도 광명시 신촌북로 7 ⊙ 영업시간 : 매일 12:00~21:00 매주 일요일 휴무 ​​​​ ​광명 가볼만한곳 을 관람한 다음에는 차를 마실 겸 소하고택을 찾았다. 한옥의 전통가옥과 현대식 건물이 함께 어우러진 소하고택은 할아버지가 짓고 아버지가 태어난 집을 보존하고 개조해 만든 카페 공간이다. ​​​​ ​공간 구석구석 고즈넉한 분위기를 더하는 한국적인 가구와 소품들도 아버지가 직접 수집한 소품들이라고 한다. ​​​​ ​한옥의 정취뿐 아니라 도자기 작가들의 작품들을 만나볼 수 있는 갤러리도 함께 운영하고 있어 보는 재미를 더해 주었다.  ​​​​ ​메뉴를 담아 제공하는 찻잔이나 접시 또한 모두 작가의 작품으로 음료를 마시고 디저트를 맛보며 작품을 좀 더 가까이 경험할 수 있었다. ​​​​ ​예스러운 디저트와 차를 다양하게 맛볼 수 있는데 나는 대추차와 떡을 주문했다. 대추차는 진해서 강추하고 싶은 메뉴다. ​​ 3. 광명 테이크호텔테이크호텔도 광명시 신기로 22 ⊙ 주소 : 도 광명시 신기로 22 ⊙ 주변 시설 : 광명 이케아 1km,  3km, 광명역 300m ​​​​ ​소하고택에서 고즈넉함을 즐긴 다음에는 도 1박 2일 을 완성해 줄 광명 테이크호텔에 체크인했다. ​ ​​ ​테이크호텔은 패밀리 플레이그라운드 컨셉으로 온 가족이 함께 와서 각자 즐기고 배울 수 있는 '따로 또 같이'의 라이프 스타일을 즐길 수 있는 것이 특징이다. ​​​​ ​광명 가볼만한곳 에서 8분 만에 도착할 수 있을 정도로 가까웠던 덕분에 도 1박2일 을 쉬엄쉬엄 여유롭게 즐길 수 있었다. ​​ 4. 헬로크랩 광명점헬로크랩 광명점도 광명시 덕안로77번길 5 지웰에스테이트 112호 ⊙ 주소 : 도 광명시 덕안로 77번길 5 지웰에스테이트 112호⊙ 영업시간 : 매일 12:00~24:00 연중무휴 ⊙ 전화 : 0507-1474-8294​​​​ ​호텔에서 푹 쉰 다음에는 이른 저녁을 먹기 위해 헬로크랩에 갔다. 헬로크랩은 프리미엄 갑각류 테이크 아웃 전문점이라 숙소에서 먹을 생각이었는데 숙소에서 걸어서 채 5분도 걸리지 않았다. ​​​​ ​실내는 핑크 핑크하고 아기자기한 카페 분위기였으며 핑크 수족관에는 싱싱한 대게, 킹크랩, 랍스터들이 시선을 끌었다. ​​​​ ​헬로크랩 패키지로는 메인 찜을 비롯해 볶음밥, 오징어젓갈, 라면, 라면 비법양념까지 알차게 구성되어 있어서 요걸로 주문을 넣었다. ​​​​ ​직접 원하는 것으로 고르면 그것을 kg당 가격을 책정해 주시는데 시가로 계산하기 때문에 크기에 따라 매일매일 가격이 다른 것 같다. ​​​​ ​대게가 쪄지는 시간이 약 40여 분 걸리는데 커피를 내어주셔서 매장에서 기다리는 시간이 지루하지 않았다. 주변에 유플래닛과 AK플라자 등이 있어서 구경하고 와도 좋을듯하다.  ​​​​ ​테이크아웃 전문점이다 보니 매장에서는 먹을 수가 없어 숙소로 가지고 왔다. 포장도 잘 되어 있고 냄새가 나는 게 아니라서 광명 가볼만한곳인 어디서든 먹기 편한 구성이었다.  ​​​​ ​헬로크랩은 대게, 라면, 모닝빵, 콘샐러드, 소스 4종까지 진짜 푸짐했다. 게다가 게밥이랑 게딱지까지 흐트러지지 않게 꼼꼼하게 포장해 주셨다. ​​​​ ​따로 도구가 필요 없을 정도로 먹기 좋게 손질도 해주셔서 먹기 편했다. 게살이 어찌나 맛있던지 순삭 했다. 숙소에서 먹으니 더 편해서 쑥쑥 들어간 느낌!! ​​​​ ​모닝빵도 들어있었는데 샐러드를 넣어서 먹기도 하고 게살을 듬뿍 넣어서 먹기도 했다. 소스에도 찍어 먹고 게딱지 밥도 먹고~. ​​​​ ​마무리는 역시 대게 라면 ㅋㅋ 라면까지 구성되어 있었지만 호텔이라 이걸 어찌 먹나 했는데 동생이 가까운 쇼핑몰에 가서 후다닥 사 오더라는.. 역시 광명은 쇼핑 천국에 먹거리 천국인 것 같다. ​​​ 5. AK 플라자 광명점AK플라자 광명점도 광명시 양지로 17 ⊙ 주소 : 도 광명시 양지로 17 ​​​ ​도 1박 2일 을 마치며 다음날 오전에는 AK플라자에 갔다. 언뜻 보기엔 백화점 같지만 요즘 백화점 1층에서 흔히 볼 수 있는 명품 매장도 고가의 향수나 화장품을 판매하는 매장도 찾아볼 수 없었다. ​​​​ ​백화점을 기대했다가 편안함에 놀랐고 기대이상의 쾌적함을 경험했다. 광명 가볼만한곳으로 인기가 많은 것을 실감했다. ​​ 6. 광명 유플래닛유플래닛도 광명시 신기로 20 ⊙ 주소 : 도 광명시 신기로 20 ​​​​ ​AK 플라자에서 나와 유플래닛에 갔다. 광명역 바로 앞에 위치해 있고 무료 전시와 공공미술작품 그리고 야외 가든도 잘 되어 있다. ​​​​ ​개인적으로 재밌었던 작품은 스트리트 아트 작품이었다. 행성 아이콘과 그라플렉스의 스마일 이미지를 중심으로 모두의 행복과 함께 유플래닛을 상징하고 있다. ​​​​ ​예술과 일상이 하나 되는 공간으로 꾸민 대형 벽화 프로젝트인 만큼 광명역 근처 갈 일 있다면 살짝 들러 구경해도 좋을 것 같다. ​​​​ ​5층에 위치한 야외 가든에도 공공미술작품이 있고 산책하기 좋게 꾸며져 있어 도심 속 휴식을 즐기기에 안성맞춤이었다. ​​​​  ​은 낯선 곳을 탐험한다는 즐거움과 추억을 선사하기도 하고 일상에서 지친 마음에 풍요로움, 힐링을 제공해 주기도 한다. 이번 도 1박 2일 은 일상에서 잠시 마음의 여유를 찾기 좋았던 것 같다. 특히 광명 가볼만한곳 은 특별할 것 없는 장소일지도 모르지만 색다른 즐거움이 있었다. ​​  ​ 
도   볼거리 가득한 겨울 지여름 지로도 유명하면서 겨울 지로도 손색이 없는 곳을 아시나요? ​연평균 기온이 12~13도를 유지하기에 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 곳이 있는데요 와인 좋아하시는 분에게는 이런 곳 하나 집 지하에 있으면 좋겠다 싶으실만할 거 같아요 ​​​ 1.  광명시 가학동 34-1입장료 성인 6,000원 군인 4,000원 청소년 3,500원 어린이 2,000원주차요금 대형 4,000원 중소형 3,000원 경차 1,500원겨울 지로 도  계획하신다면 날씨와 상관없이 그리고 서울에서 멀지 않아 접근성이 좋은 에 가보시는 것도 좋을듯싶어요 서울에서 차를 몰고 가면 1시간 이내에 도착할 수 있구요 동굴이기에 날씨와 상관없이 관람이 가능하며 또한 아무리 실외 온도가 낮다 하더라도 동굴 안은 12~13도 정도라서 오히려 따뜻하게 느껴질 수도 있는 곳이에요 ​​​ 주차장은 3곳이 있는데요 광명시 자원회수시설 근처 주차장이 제일 편하지만 자리가 그리 많지 않기에 제1 혹은 제2 주차장에 주차를 해야 하구요 늦으면 거리가 제 3주차장에 주차를 해야 하니 특히나 주말에는 오전 일찍 오시는 게 좋구요 ​​​ 도 볼거리 찾으시는 분에게 이 동굴은 정말 좋은 곳이라 할 수 있는데요 동굴이 워낙에 크고 길며 또한 내부를 잘 꾸며놓은 편이에요 다수에 방송에도 나왔었는데요 수년 전엔 런닝맨도 이곳에서 촬영하였더라구요 ​​​  동굴에 입장하려면 티켓을 구매하여야 하는데요 현장에서 발권도 가능하지만 예약하고 가시면 비용을 절약하실 수 있구요 방법은 포스팅 하단을 참고해주세요 ​티켓구매 후 QR체크인과 발열체크를 끝내면 옷에 확인완료라는 스티커를 붙여주시네요 ​​​ 동굴 안으로 입장하시기 전에 꼭 하셔야 하는 일은 바로 화장실에 방문하시는 건데요 동굴 안에는 화장실이 전혀 없어요! 이 생각보다 코스가 긴 편이다 보니 입장 전에 화장실에 들르시는 것이 좋은데요 동굴 관람 중에 화장실이 가고 싶어도 간 길을 돌아와 입구까지 나오든가 아니면 반대편인 동쪽 입구로 가야 하며 중간에서 양쪽 입구까지의 거리는 상당하며 또한 경사진 계단을 한참 올라야 할 수 있어요 ​​​ 화장실에 들른 후에 드디어 동굴 안으로 들어가는데요 입구에서 아까 구매한 티켓을 보여드려야 해요 ​​​​ 2. 동굴 관람 동선총길이 7.8km에서 개방된 2km 이동동굴 이동 동선은 서쪽 입구에서 출발하여 웜홀광장 빛의 공간 동굴 예술의 전당 동굴 아쿠아월드 소망의 초신성, 황금패 & 소망의 벽 황금폭포 황금궁전, 황금의방 동굴 지하호수 신비의 용, 동굴의 제왕소망의 황금나무 광명 와인 동굴동굴 식물원 말발굽의 길 근대역사관 ​순으로 이동하게 되구요 동굴 내부에 안내하시는 직원분들도 많고 또한 동선을 화살표로 잘 표시하였기에 앞에 사람들 따라가는 방향 그대로 따라가기면 하면 편하게 관람하실 수 있어요 ​​​ 3. 웜홀 광장과 빛의 공간서쪽 출입구에서 내부 관람을 시작하면 처음에는 살짝 답답한 기분이 들기도 하는데요 높이가 낮게 느껴져서 살짝 실망이 들기도 했어요 ​​​ 하지만 이내 넓은 공간이 나타나기 시작하는데요 바로 웜홀 광장이었어요 언뜻 보면 그냥 일반적인 실내 공간처럼 느껴지는 곳인데요 이곳에 동굴 내부라는 게 정말 신기하더라구요 ​​​ 웜홀 광장에서 오른편으로 노란색 화살표를 지나면 빛의 공간이 나타나는데요 이곳 역시 동굴 내부의 공간이라기보다 마치 야외 공간에 밤에 방문했을 때의 느낌이더라구요 ​​​  빛이 변하는 다양한 조형물들도 있어서 동굴의 신비함을 더하더라구요 ​​​​ 4. 동굴 예술의 전당미디어파사드 쇼 관람 가능언뜻 보면 마치 합성한듯한 모습인데요 동굴 내부에 이렇게 거대한 공간의 좌석이 있다는 게 정말 신기했어요 코로나가 아니라면 실내에서 다양한 공연이 펼쳐지겠지만 지금은 미디어 파사드 쇼만 진행이 되어요 ​​​ 오전 9시 10분에서 오후 5시 10분까지 매시 10분, 30분, 50분에 미디어 파사드쇼가 펼쳐지는데요 무료로 관람가능해요 ​​  미디어파사드쇼와 다른 동굴의 볼거리를 영상으로 확인하실 수 있어요 ​​​​ 5. 동굴 아쿠아월드동굴 예술의 전당을 지나면 동굴 아쿠아월드가 나타나는데요 동굴 깊은 곳에서 다양한 물고기를 만나는 체험 역시 신기했어요 ​​​ 동굴에 자연스럽게 생기는 물이 워낙에 깨끗해서인지 따로 여과하지 않아도 물고기가 잘살고 있더라구요​​​​ 6. 소망의 초신성, 황금패 & 소망의 벽, 황금 폭포소망의 초신성은 2015년에 방문한 분들의 소망 4000여 개의 황금패로 만들어졌는데요 반짝이는 소망들이 모두 다 이루어졌으면 싶네요 ​​​ 따로 비용을 내면 황금패를 구매해서 소망의 벽에 걸 수 있어요 ​​​ 조명에 의해 마치 황금이 쏟아지는 듯한 느낌의 황금 폭포 역시 장관이더라구요 ​​​​ 7. 동굴 지하세계황금 폭포에서 다음 코스로 이어지는 동굴 지하세계는 무척 가파른 계단을 내려가야 해요 ​​​ 황금궁전과 황금의 방이 보이는데요 동굴은 다양한 판타지 소설에서 금과 보화로 가득한 곳으로 묘사되어서인지 이곳도 그런 공간이 있더라구요 ​​​ 버려진 폐광이 이렇게 도 볼거리 가득한 관광지로 되살아난 점이 제일 신기했던 거 같아요 ​​​  반지의 제왕 특수효과팀이 만들었다는 신비의 용 조각상 앞에서 인증사진도 한 장 남겨보았구요 뎅이는 소망의 황금나무가 멋지다고 사진을 찍어달라고 하더라구요 ㅎㅎ​​​​ 8. 근대 역사관은 110여 년 전에 일제가 자원을 수탈하기 위해 만들어진 동굴인데요 징용과 수탈의 역사가 남아있어며 해방이 된 이후엔 근대화와 산업화의 발자취도 잘 간직된 산업 유산이라 할 수 있어요 ​​​ 50년 전 폐광이 되었고 40년 가까이 새우젓 창고로 사용된 거 외에는 잊혀가던 이곳이 2011년 광명시에서 매입한 후 대대적인 개보수를 하였구요 지금은 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 도  장소 중에서도 핫플이 되었어요 ​​​​ 9. 광명 와인 동굴1년 내내 12~13도를 유지하다 보니 와인 저장고로도 손색이 없는 이곳에 길이 194m의 와인 동굴이 있어요 전국 170여 종의 국산 와인이 판매되고 있고 다양한 와인 이야기가 가득한 곳이에요 ​​​ 전국 방방곡곡의 특산 과실로 만든 다양한 국산 와인을 만날 수 있구요 ​​​ 와인 동굴을 끝까지 지나면 동쪽 입구가 있구요 입구엔 광장과 분수대가 있어서 잠시 실외에서 바람쐬기 좋더라구요 ​​​​ 10. 티켓 할인 방법20% 요금을 할인받는 방법은 네이버 예약을 이용하시는 건데요 예매 시 바로 확정이라 현장에서 바로 구매 후 입장을 할 수 있었어요 ​참, 추후에 예매 시 바로 확정 대신 이용전 1시간 예약 필요 혹은 1일전 예약으로 바뀔수도 있으니 미리 아래 링크 통해서 확인을 하시는 것이 좋을듯 싶어요​​​​네이버예약 20% 할인 받기 ▼▼ 네이버 예약 ::  입장권(~12/31)수도권 최대 테마파크 국내 최초 동굴 테마파크 에서 만나는 100년의 이야기, 그리고 또 다른 100년의 시작m.booking.naver.com ​겨울 으로 특별한 지를 찾으시는 분에게 따뜻했던 동굴 너무나 추천해 드리고 싶어요!​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
​​여름에 데이트 하기 좋은 장소로 꼽힌 을 제가 가을에 한 번 다녀와봤습니다!!가을에 가기도 참 좋은 이었어요 :D2주전에 다녀왔는데 그 동안 올릴 포스팅 거리들이 많아서 이제서야 올리게 됐네요 ㅠ_ㅠ간만에 포스팅 할 게 많아서 무척이나 행복한 한 주 였어요 ^_^​​아무튼, 은 예전부터 가보려고 했는데 기회가 없었다가 때마침 다녀오게 됐는데요생각보다 동굴 내부가 많이 춥지 않고 선선~ 해서 가을에도 다녀오기 좋을 것 같더라구요겨울에는 오히려 내부가 더 따뜻할 것 같다는 생각이 들었어요 :D​​네이버에 을 검색해서 미리 예약 발권을 하시면 현장예매보다 저렴하게 이용하실 수  있어요네이버 포인트 적립도 물론 쌉가능 입니다 ^_^저는 동굴 입장권 + VR 패키지로 미리 예매를 하고 갔어요   ​​저는 사당역에서 광명역으로 가는 직행버스 8507번을 타고 가서광명역에서 점심을 해결한 뒤 다시 17번 버스를 타고 로 갔어요 ​​버스 정류장이나 주차장에서 로 올라가는 길이 여러군데 있는데저희는 눈앞에 보이는 '빠른길'로 올라갔는데... 정말 빠른데.. 정말 힘들었어요내려올 때 보니까 빠른길 옆에 굽이굽이 올라가지만 완만한 경사로가 있는 길도 있었어요   ​  매표소에 가서 미리 예매한 내역으로 종이티켓 발권을 받으면 되는데요네이버 예약 안보여 드리고 핸드폰 뒷자리 알려드리니깐 인적사항 확인 후 바로 발권 해주셨어요그리고 바로 옆에서 발열체크랑 출입명부 작성후에 입장이 가능했어요 !!!모든게 통과되면 스티커를 하나 붙여주시는데 잘 보이는 곳에 붙여야 한다면서 옷위에 붙여주셨어요 ^_^​  ​​이 날은 해가 쨍쨍하지 않고 덥지도 춥지도 않은 날씨였어요동굴속에서 혹여 추울까봐 청자켓을 하나 들고 갔는데 입지 않고 짝꿍 가방속에 넣어 놓고 다녔어요 ​ ​요렇게 발권받은 티켓은 입구에서 확인 후에 동굴 내부로 들어갈 수 있어요​  ​동굴 내부에 딱 들어서자마자 서늘~~ 하면서 시원~~ 한 너낌이 너무 좋았어요근데 그 시원~~ 한 너낌은 입구 초반에만 있고 안으로 들어가면습하고 적당히 선선한 너낌만 있었어요추울까봐 진짜 걱정했는데 오히려 덜 추워서 약간 실망이었달까요?? ㅋㅋㅋ그래도 여름에 오면 진짜 시원하게 놀다 갈 수 있을 것 같아요​  ​입구부터 화려함이 나를 감싸고 있었어요 이 반짝반짝 조명 터널을 지나니깐뭐라고 얘기해야 하나요.. 동심이 조금 느껴졌달까요..?​​은 가족단위로 많이들 오더라구요~ 애기들이 너무 좋아할 포인트가 많은데... 오르막 내리막 경사진 계단이 동굴내부에 많아서부모님들이 애기들 챙기느라 힘들어보였어요 ㅠ_ㅠ  ​하다못해 삼십대인 나도 이렇게 좋다고 사진찍고 기부니가 좋은데애들은 보면 얼마나 신기하고 좋아보일까요?? ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 동굴 내부에는 부와, 복을 기원하는 황금동상이나 용, 물고기들이 많아서어르신들 취향저격일 것 같아요 ㅎㅅㅎ​  ​동굴 내부에 미니멀한 아쿠아리움이 있는데 오랜만에 아쿠아리움 온 것 같아서기분이 좋았어요~ 이 구간은 조금 북적거려서 거리유지가 잘 안되니주의해서 구경하고 오셨으면 좋겠어요 ^^​   어항 유리벽 청소하는 물고기인데... 괴물 축소판 같기도 하고.. 귀여운데 뭔가 징그러웠던 녀석이었어요   ​동굴 내부에 소원을 걸어 놓을 수 있는 황금패가 있는데 5천원이었던가? 그랬었어요!! 비싸다고 생각했는데...금, 은 이런 물질을 캐던 동굴이라 그런지 부를 기원하는 금 금 금!! 관련된게 엄청 많았어요 ㅎㅅㅎ 저도 금을 좋아하긴 하지만 어우~  너무 과했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이런 가파른 계단이 종종 있어요!! 이 계단을 내려간다는 건곳 올라오는 계단도 이렇게 있다는 얘기겠죠...? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​금, 용 이런걸 자꾸 보다보니 여긴 인가아님 중국을 온 것 인가 하는 혼돈을 잠시 느끼실 수 있을거에요그게 바로 의 매력인 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​은 총 9개의 층으로 되어 있는 생각보다 대단히 대단하고 엄청난 규모의 동굴이었더라구요미리 알아보고 가도 더 재밌고 유익하게 구경할 수 있었을 것 같았어요 :D​  ​동굴 막바지에는 와인 파는 곳이 있는데, 코로나 때문에 시음은 전혀 하지 못하고 있고판매만 하고 있어요!! 와인 좋아하시는 분들 가서 구경 한 번 하고 오세요​ ​그리고 저는 동굴 내부를 나와서 미리 예매한 VR을 이용하려고 이동했습니다!!!​ ​광산체험 VR을 이용했구요 눈쪽에 끼우는 일회용 안대를 주셨어요 VR 기계가 아무래도 다른 사람 피부에 닿는 거다 보니 이렇게 청결을 유지(?) 하는 것 같아요급하게 소지품 놓고 VR 탑승하느라 추가 사진은 없네요 ^^;;가짜인 건 알지만 뭔가 그래도 짜릿하고 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  10월 휴장일 안내 2021  관광홍보 영상 공모..  시민참여 버스킹 페스티벌 취..  추석 연휴 정상 운영 안내  9월 휴무일 안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG CITY ALL...www.gm.go.kr ​ 
국내 뚜벅이 당일  가능한 ''  안녕하세요 미미찡입니다.오늘은 제가 거의 1년전에 다녀온  후기를 남기려고 해요.왜 1년이나 넘겼냐고 물으신다면 대답해드리는게 인지상정..^_ㅠ제가 갔을 때는 코로나가 종식될 것 같은 분위기였고딱히 제한 같은게 없을 때였는데 제가 갔다오고 나서며칠뒤에 갑자기 심해지기 시작해서..ㅠㅠㅠ이걸 올려도 되나 말아야 되나 고민하다가이렇게 1년이 지난 후에 글을 쓰게 되었네요.오늘의 포스팅 주제는 이름하여'국내 뚜벅이 당일 ' 입니다.​포스팅을 본격적으로 읽으시기 전에이 포스팅은 ​1년 전에 간 내용이라현재와는 다소 다를 수 있음을 확인하신 상태에서 읽어주세요!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​은 예전부터 추천을 받아서 가봐야지 싶었던 곳이었어요.저는 약간 편견(?)같은게차가 있어야만 좋은 경관을 보러 갈 수 있고좀 멀리 가야 색다른걸 볼 수 있다고 생각했는데은 전철타고 버스만 타면앞에 내려주기 때문에 차없는 뚜벅이도 충분히 가능합니다.1년 전 기억을 더듬어서 써야 하기 때문에..어디에서 몇 번 버스를 탔고 이런거는.. 기억이 나질 않네요.저도 검색해서 간거라서 ^_ㅠ..​ ​그리고 설명드리기가 힘든게제가 길치이기 때문에 익숙한 곳이 아니라면얼음이 되는 타입이라 설명이 어려워요..ㅠ_ㅠ하지만 저같은 길치도 헤매지 않도록 안에 가면 여기저기 화살표가 되어 있기 때문에길을 잃지않고 갈 수 있습니다.정 모르겠으면 사람들 가는 길 따라서 가면 돼요.ㅋㅋㅋ어차피 버스타고 안까지 들어갔으면 이미 구경하러 온 사람들이기 때문에..ㅇㅇ​ ​뚜벅이가 아니라 차를 가지고 오신분들도주차공간이 있으니 따로 걱정하시지 않으셔도 됩니다.그리고 입구쪽이나 여기저기 곳곳에 화장실이 있는데노래도 나오고 관려가 잘 되어 있어서 깨끗하다는 점 -​ ​처음이자 마지막으로 동공지진이 왔던 입구.. 가는 길이 두갈래로 나뉘어지는데요.오른쪽은 빠른길이라고 써 있는데 뭔가 어두컴컴하고..벌레 나올것 같고.. 아무도 저쪽 길로 안 가더라고요.ㅋㅋㅋ그래서 저희는 왼쪽으로 갔어요.​  ​동굴로 가는 길에 못쓰는 백미러나 접시같은것들로만들어진 작품들이 많이 있어요.​이 때 코로나가 심하지는 않았지만그래도 걱정이 많았기 때문에사람들이 오기 전에 1빠로 관람을 해야 한다는 일념하나로저 작품들도 대충 보고 스킵하고 감ㅋㅋㅋㅋㅋ실제로는 더 많이 있어요.​ ​동굴로 가기까지 걷는 길이 많은데바닥에 요렇게 깔아놓으니까걸을 때 발이 불편하지 않으니 좋더라고요.아쉬웠던건 제가 간 때가 공사를 전체적으로하는 분위기라서 그런지 예쁜 모습보다는공사하는 풍경이 많이 보였어요.ㅎㅎ1년이 지났으니 지금은 다 완공되었겠죠?​ ​요런것도 풀이랑 같이 전구를 껴놨던데낮에 봐도 예쁘지만 밤에 보면더 환상적일 것 같다는 생각이 들어요. 야간개장도 하고 그러던데지금은 하는지 안하는지 모르겠네요.​저의 지금 포스팅은.. 정보 전달보다는그냥 다녀왔던 기록을 남기는 수준이라서정보를 얻고 싶으신 분은 스킵하고 나가시는것이..헛걸음을 지금이라도 막는 방법이.. 될 것 같은...ㅎ..​ ​이 때는 여름이어서 혹시나 모기나 벌레가 물까봐모기기피제도 사갔어요.엄마가 카톡으로 텔레비전에 누가 나와서이 제품이 모기가 안 문다더라ㅋㅋㅋ하고 알려줘가지고 샀었쥬.​  ​동굴로 가는길에 생각지 못한 만남이 있었어요.바로 일본군'위안부' 피해자 할머니들을 기리는 공간이 있었는데요.소녀상도 있어가지고 옆에서 사진도 찍고 나름 묵념도 했어요.몰랐는데  입장료 판매 수입금 1%는할머니들을 위한 기념사업 등에 사용한다고 하네요.​ ​그리고 소녀상 옆에 있던 꽃.너무 예뻐서 사진에 담으려고 찍고 있는데나비가 날아와서 앉아줘가지고 예쁜 컷이 나왔어요.혹시 할머니가 기억해줘서 고맙다고 보내주신친구가 아닐까..싶기도 하지만 너무 감성적이죠?ㅎㅎ​ ​이 때도 코로나가 많이 진정됐다고 했을 때기는 했지만출입명부작성 및 발열체크를 하고 가야 했어요.확인을 마치고 나면 스티커를 붙여주시는데눈에 띄는 곳에 붙여야하고 잃어버리면 안돼요.​  ​ 입장료 내는 곳에서 찍은 사진인데궁금하신 분은 한 번 보세요.그리고 여기 입장하는 곳에서는 VR체험권을 판매하지 않는데여기서 물어보시는 분이 많나봐요.저 여기서 VR체험도 했는데 그거는완전 다른 곳에 멀리 가서 있어요.​ ​ 가는길에 예쁘게 꾸며져있고아주 작은 시냇물도 흘러요.그런거 하나하나 다 찍긴 했는데 올리면너무 사진이 많을것 같아서 ..ㅎㅎ예쁜건 직접 가서 보시는걸루 -☆​입장할때도 철저하게 확인을 하고 들어갑니다.​ ​동굴에 진입해서는 앞사람과 거리두기를 하며 걸어야 하지만앞서 말씀드렸듯이 저는 사람이 최대한 없을 때 개장시간에 맞춰서 도착하려고새벽부터 출발해서 갔기 때문엨ㅋㅋㅋㅋ사람이 별로 없었어요.거의 저희가 1빠인 수준...(요즘에도 어딜가도.. 오픈시간에 맞춰서 다녀요.)​ ​그리고 이 날은 날씨가 더웠는데 동굴 안은 춥다는 글을 봐서외투를 가지고 갔는데.. 두꺼운 외투를 가져가셔야 해요.저 바람막이로 된거 가져갔다가 후회...ㅎ....동굴안 온도가 낮고 습해서 찬기가 올라와요.​ ​오늘 국내 뚜벅이 당일 지로 추천드리는 은단순히 즐기는 명소로 그치는 곳이 아니라이 곳에서 일하시던 분들의 흔적을기억할 수 있는 공간이기도 하다는 점을마음 한 켠에 두고 관람하시면 더 좋을 것 같네요.​  ​맛보기 영상 하나를 준비해봤어요.어둡기도 어둡고 따로 손떨림방지를 하지 않아서영상이 흔들리기는 하는데 나름 열심히 찍어왔어요.ㅎㅎ​ ​이곳은 영상에서 확인하신 빛의 공간입니다.에 가면 무조건 필수 포토존으로인스타같은곳에 많이 올라가기도 하는 곳이죠.​ ​우주공간같고 정말 예뻐요.어른들도 좋아할만한 공간이고아이들은 여기 들어가면 난리나더라고요.저희 뒤에 온 꼬마 관람객들이 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아무래도 핫한 공간이니만큼다들 사진을 찍으려고 몰려서 단독샷을 찍기 힘드실텐데저희처럼 새벽부터 가서 오픈시간에 맞춰가시면충분힠ㅋㅋㅋ여유롭게 찍으실 수 있어요.물론 뒤이어서 다른 관람객들도 오기 때문에빠른 걸음으로 입장해야 해요.ㅋㅋㅋㅋㅋ영상 보신분들은 아시겠지만 빛의 색깔도 바뀌어서실제로 보면 더 예쁘답니다.​ ​요기조기 사진찍기 좋게 꾸며져있어요.​ ​백조 옆에서도 찍고싶었지만여기 안에는 들어갈 수 없어요.빛이나서 그런지 더 영롱하고 예뻤어요.​ ​이 곳은 영상에서 나왔던 황금폭포입니다.동굴안에서 폭포를 볼 수 있다는 점과멀리가지 않아도 이렇게 근교에서 황금빛이 나는폭포를 볼 수 있다는건 참 좋은 것 같아요.마치 산신령이 나와서 '이 도끼가 네 도끼냐'고물어볼 것 같은 비주얼이에요.ㅋㅋ​  ​근데 을 아이와 함께 가볼만한곳으로 꼽기는 하던데보시다시피 계단이 엄청 많아요..추운데다가 상당히 가파른곳도 많고계단이 없다 하더라도 길이가 상당하다보니까아이들이 여기를 끝까지 다 걸을 수 있을까 하는 의문이..아마 얼마 못가고 안아달라고 하거나 힘들어서 지칠것 같아요.어떤 여자분은 힐 신고 오셨던데.. 대단..​ ​여기는 선녀탕으로 파랑파랑한 불빛이 나와요.그리고 아무래도 동굴 안이다보니전체적으로 어둑어둑하고 조금 분위기가 스산한 느낌이라서아이들 중에서는 신기해하기보다무서워하는 아이들도 분명 있을 것 같아요.(사실 저도 겁쟁이라 동굴 걸으면서 조금 무서웠음..ㅎ)​ ​하지만 이렇게 어둡고 차가운 공간만 있는건 아니에요.예쁘고 신비로운 공간들로 많이 꾸며놓으셨더라고요.​ ​풍요의 여신도 한 컷 찰칵..올해에는 돈 많이 벌게 해달라고..☆​ ​요기는 황금돌처럼 꾸며놓은 곳인데만지지는 않고 만지는 척만 하면서 사진을 찍었어요.'돈 많이 들어오게 해주세요..'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(머니머니해도 머니가 최고..b)​ ​동굴 중간중간에는 손소독제가 있어서다니는 곳마다 계속 손에 뿌려서 발랐어요.​ ​코스가 엄청나게 길어가지고 입장료가아깝지 않을 것 같은 정도예요.거기가 거기 같을 정도로 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 김.....그래서 저는 국내 뚜벅이 으로꼭 한 번 가보시라고 추천드리고 싶지만개인적으로 두 번은 안 가봐도 될 것 같은 느낌..ㅎㅎ​ ​근데 또 안이 엄청 추울 것 같은데춥다가도 계속 걷고 계단이 나오고 해서패딩입고 덜덜 떨 정도는 아니에요.(제가 몸에 열이 많은 편이기도 한데..)​ ​요기도 에 가면 무조건 한 번은 찍어야 할 포토존!직원분한테 핸드폰드리면 예쁘게 잘 찍어주십니다. 헤헤저기 광차 안에 둘어가섴ㅋㅋㅋ안전모 쓰고 앉으면 찍어주심..ㅎㅎ민망직원분들이 곳곳에 배치가 되어 있는데 친절하시고 좋아요.​ ​이렇게 인스타 감성 돋는 공간도 있고와인 파는 곳도, 기념품 파는 곳도 있고 그래요.사진 찍을 공간은 많아요.단지 코로나가 완전히 끝난건 아닌데사람들이 많아질까봐 마음이 급했을뿐ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 이렇게 영화를 관람하는 공간도 있어요.계속해서 상영하는게 아니라 상영시간이따로 정해져있기 때문에 확인하셔야 하고저는  가면 여기서 나오는짧은 영상은 꼭 봐야 된다고 생각해요.​ ​동굴안에서 이런거 보는것도 흔치 않고너무 예쁘게 잘 표현되더라고요.위에 제가 찍어온 영상에도 조금 나오는데아이들은 좋다고 난리날 것 같아요.ㅋㅋㅋ나중에 코로나에서 해방되고 조카들도좀 더 크면 가보라고 언니한테 추천해줘야겠어요.​ ​상영이 끝나고 나면 가는 길에물고기들을 만날 수 있는 공간도 있어요.​ ​​저는 물고기를 보는것도 먹는것도 별로 안 좋아하기 때문에..그냥 스킵하고 가려고 했거든요..막 큰 물고기도 있어서 무섭고 싫어가지곸ㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 넘나 귀여운 니모가 있길래얘는 찍고 싶어서 한컷 찍었어요.​ ​그리고 황금색깔 물고기도 있더라고요.부와 복을 기원한다고 써 있어서믿는 종교도 없는데 앞에 대고건강하고 돈 많이 벌게 해달라고 조용히 눈감고 기도하고 왔어요.​황금물고기 : ㅇㅇ. ㅇㅋ.​ ​어두운 곳에서 한참 있다가 나오니까세상이 엄청 밝았어요.그리고 일단 너무 따뜻했어요.안이 엄청 서늘했어가지고 여름인데도 따뜻하게 느껴지더라고요.ㅋㅋ​근데 동굴안에.. 볼거리가 더 있거든요.안에는 화장실이 없기 때문에..그래서 입구쪽에 화장실이 여기저기있었다는 사실을 알게 되었고..ㅎㅎ제가 화장실이 넘 가고 싶어가지고..ㅋㅋㅋ보는거 포기하고 나와버렸어요.이 정도도 많이 본것 같은데.. 넘나 볼거리가 넘쳐나는 ..☆​ ​그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동굴에서 나오자마자 찍은 VR체험관ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추운데 있다가 따뜻한 곳에 나오니까 넘나.. 허여멀건하네요.ㅋㅋㅋㅋVR체험은 어딜가든 비싼데 그래도 오랜만에 타고 싶더라고요.그렇게 동굴을 봐놓고 또 동굴체험을 함ㅋㅋㅋㅋ귀신인가 뭔가 달려오는 동굴이었어서 재밌었어요.ㅋㅋㅋ​당일 으로 이렇게 가까운 곳에서도명소를 접할 수 있다는게 좋았기 때문에을 국내 뚜벅이 지로 추천드립니다. :)​​* 다시 말씀드리지만 작년에 코로나가 심하지 않을 때 간거라현재는 변동사항이 있을 수 있다는 점 참고해주세요!* 
 점심으로 고기를 든든하게 먹고 로 출발했어요. 서울 근교 볼거리로 유명한 곳인데 처음 방문해 봐요.​​  광명시 가학로85번길 142 ▶ 관람시간 : 9:00 ~ 18:00 (입장마감 17시)​▶ 관람요금 : 어른 6,000원※ 네이버 예매 시 20% 할인 4,800원 ​​  네이버로 예매하면 할인된답니다. 당일 예매 후 바로 사용 가능해서 좋아요.​​  설 연휴엔 동굴 입구 주변 및 동굴 카페 화장실을 이용하시면 됩니다.  가는 길은 편히 올라갈 수 있는 정다운길과 계단으로 빨리 올라갈 수 있는 길로 나누어집니다.​​ 보다 빨리 도착하기 위해 빠른 길을 선택했어요.​​  매표소에서 예매내역을 보여드리면 직원분께서 표를 주십니다.​​ 네이버로 이미 결제를 해서 그런지 입장권엔 0원으로 찍혀있네요.​​  가기 전 화장실에 들렸어요. 깨끗하게 관리되고 있었습니다.​​ 친구들과 다 같이 표를 들고 사진 찍었어요. 대학생 때로 돌아간 것 같습니다.​​  QR 체크 혹은 방문자 확인 전화 후 발열 체크를 마치면 확인 스티커를 옷에 붙여주세요. 본격적으로  관람이 시작됩니다.​​  동굴이 하나의 전시관이 된 것처럼 볼거리들이 다양했어요. 테마공원을 온 느낌이에요. 관람 동선마다 직원분들이 계셔서 친절하게 안내해 주십니다.​​  빛의 공간에선 시간마다 달라지는 빛들을 볼 수 있어요.​​ 빛의 공간​  동굴과 어울리는 전시도 볼 수 있습니다.​​  부와 복을 기원하는 황금색깔 물고기도 있어요. 금룡이라 불리는 황금물고기는 황금색 비늘이 아름다워 중국에선 황제의 관상어로 사랑받던 물고기라고 해요.​​ 동굴 예술의전당대한민국 유일의 동굴 예술의전당에서는 어둠을 배경으로 한 빛과 미디어파사드쇼를 보여줍니다. ​​  미디어파사드는 매 시작 정시, 30분에 5분간 상영된다고 해요.​​  동굴을 배경으로 상영되어 더 이색적이었어요.​​  감탄사가 저절로 나옵니다.​​  ​​  국내 최초 동굴 속 아쿠아월드로  1급 암반수를 이용해 토종 물고기 외 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만날 수 있는 곳입니다. ​​ 황금길 ​ 소망의 초신성 소망의 초신성은 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 14,856개의 황금패로 만들어졌습니다.​​ 풍요의 여신&소망의 벽 소망의 벽에는 관람객들의 소망을 담은 황금패가 전시되어 있어요. 황금패를 구입하면  황금길에 1년간 보관되어 방문객들의 건강과 행복을 함께 기원한다고 해요.​​  동굴 속 웅장한 물소리를 만드는 황금폭포를 뒤로하고 지하세계로 내려갑니다. ​​ 무려 163계단이라고 해요.​​  동굴요정 아이샤가 품고 있는 금괴를 만져보는 체험존이에요. 아이샤의 주문을 외우면 행운이 이루어진다고 합니다. 황금의 방은 관람객들의 기부 참여 공간으로 모인 기부금은 문화복지가 필요한 청소년을 위해 사용된다고 해요.​​  넷플릭스 '지옥'을 연상하게 하는  공포체험관입니다. 아쉽게도 지금은 휴장이에요.​​ 지하 2레벨에 위치한 동굴지하호수는 지하 암반수로 가득 차 있습니다. 시간마다 변하는 불빛 때문에 더욱 신비로워요.​​  동굴에 왜 골룸이 있나 궁금했어요. 신비의 용인 '동굴의 제왕'은 영화 '반지의 제왕'을 만든 뉴질랜드 웨타워크숍이 제작한 국내 최대 용이라고 합니다.​​  불로장생을 기원하는 불로문도 지나갔습니다. 과 소래포구 새우젓 이야기도 있어요. 2011년 1월 광명시에 소유권이 이전되기 바로 직전까지 이곳에서 새우젓을 숙성시켰다고 합니다. 다른 지역과 달리 물을 전혀 섞지 않아 차별된 맛을 자랑했다고 해요. ​ 조구통조구통이라 불리던 작은 구멍은 광산갱도에서 광부들이 쉽게 광석을 운반하기 위해 만들어 놓은 것입니다. 현재 3군데만 남아있지만 광산 시절에는 필요에 의해 아무 때나 만들었다 메꿨다고 합니다. ​​ 근대역사관 근대역사관에선 일제강점기 징용과 수탈의 역사를 보여줍니다. 해방 이후 산업화 과정에서 자원 공급의 역할을 했던 의 역사적 가치를 재조명하는 공간이에요.​​ 광차​ 동굴식물원 LED 빛을 통한 광합성 작용으로 식물이 성장하고 있어요. 동굴 속 식물원은 수족관에서 분해된 물고기의 배설물과 유기물이 식물의 영양분 역할을 한다고 합니다.​​  천연지하암반수  천연지하암반수는 수질전문기관에 의뢰하여 정기적인 수질관리를 받고 있다고 합니다.​​  ​  광명시에는 와인 한 방울 나지 않지만 에서는 한국와인을 볼 수 있습니다. 동굴은 연중 12도로 온도가 일정하고 높은 습도 유지로 와인, 김치, 젓갈 등 발효음식 숙성에 가장 좋은 조건을 가지고 있어요.​​  전국 각지 우수한 품질의 한국와인을 구매할 수 있습니다.​​  더 들어가면 카페도 있어요. 이곳에도 출입문이 있지만 완전히 다른 곳이라 주차장으로 이동하려면 처음 들어왔던 장소로 나가야 합니다.​​  한국와인과 국산와인의 차이점을 알고 계시나요? 저는 사실 둘 다 같은 말인 줄 알았는데 한국와인은 우리 땅에서 자란 과일만을 재료로 만든 와인, 국산와인은 외국 재료를 수입해 만든 와인도 포함된다고 해요.​  광명와인동굴을 끝으로  탐험이 마무리됩니다. 1시간 20분가량 천천히 보았는데 관람이 막혀있는 구간도 있었지만 볼거리들이 많아 만족스러웠어요. 친구뿐만 아니라 가족 나들이, 데이트 코스로도 딱이에요.​​ 하늘을 보니 패러글라이딩 체험을 하시는 분들이 보였어요. 근처에 패러글라이딩 하는 곳이 있나 봅니다. ​​  근처에 광명이케아도 들려 쇼핑하고 저녁도 푸짐하게 먹었습니다.​​ 서울 근교 이색적인 볼거리를 찾으신다면 도 동굴 ''을 추천드립니다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 
이번에 다녀온 코스는 1호선 금천구청역에서 출발해서 을한바퀴 돌고 나오는 평지위주의 쉬운 코스 입니다.10km (약 3시간) 입니다만에서의 시간은 제외 했습니다.아침이니까,역 앞에서 판매중인햄 + 치즈토스트로속을 든든히 채우고 출발 하겠습니다(안양천 다목적 광장)이번코스는시원한 장소로 아이디어를 구상하다가코스를 선정했는데요을 목표지로 선정하고가까운 지하철역으로 부터 도보 거리를측정하면서 코스를 짜봤어요KTX가 다니는 광명역에서 출발 할 수도 있었지만광명역으로 가는 1호선이 자주 없고,10km (3시간) 코스 위주로 선정하다보니금천구청역에서 출발이 적당하다고판단했습니다.서울에서 출발해서서울근교 동굴인 로 가는 여러가지 길들 중에서(산을 넘어서 갈수도 있음)안양천을 끼고 걷는둘레길을 걸으면상대적으로깨끗한 공기와 차가 없어 교통 사고로 부터안전할 것 같았구요풍경이 이쁘니보기에도 좋을 거라 생각했습니다.평지위주라서초보자도이번 코스는 쉽게 따라 걸으실수 있으실텐데요생각외로 많은 분들이산책을 나오셨더라구요한강공원 둘레길 처럼안양천을 끼고 걷는 둘레길이므로신호등도 없어 막힘없이쑥쑥 걸을 수 있습니다.(신호등은 없지만, 횡단보도는 있음)사신상에는 날씨가 꾸릿꾸릿 해 보이죠?사실 지난주보단 시원해졌지만습하고 덥고꾸릿꾸릿 했어요하지만 이런날씨가햇볕이 약해서살이 타지 않고상대적으로 덥지 않아실외에서 운동하기 좋습니다.여긴 길을 잘 못들었던 곳이니따라오시면 안되는 곳입니다.다시 정신 차리고...여기부터가 서울에서 출발해서도로 걸어서이동하는 산책 코스시를 넘나드는 하트(하드) 코스 출발점이 되겠습니다.인적이 드문어여기가 서울 근교가 맞나 싶을 정도의시골길을 걷다보면호박, 포도를 구경 할 수 있었는데요(심지어 밤까지 있네요)석수동으로 나오게 됩니다.석수동에서 광명이케아 방향으로 이동을 하는데요오랜만에 와봤는데뭐가 많이 변해있어서낯설게 느껴졌어요편했던 안양천길에서 나와자동차의 매연과수없이 많은 현대식 신호등을 건너"광명 발전 많이 했다"라며 감탄을 하다보면 이정표를 만나 보실 수 있습니다.정말 사람이 다니지 않을 듯한서독터널을 향해 걸어 가는데요서독 털널이 600m 정도 됩니다만혹시 모를 저같은 보행자를 위해자전거를 끌고 와주시길 바랍니다.지나가는 자전거를 보고 깜짝 놀랐습니ㅣㅓㅏ;ㅓㅣㅓ가로수 때문에 걷는 난이도가대폭 상승한 길을 따라 걷다보면동굴테마파크에 도착 하실 수 있습니다.동굴 근처길은걷기도 힘들고오르막이고그래서인지걷는 사람은 없고오히려 주민들은저를 신기하게 바라보고했습니다만...뭐 어떻습니까?도착을 했는 걸요?이번 산책코스의하이라이트!!입장료 납부 타임뫄~온도체온 측정 및코로나 출입 등록을 하면스티커를 나눠 주네요 동굴 입구에선인증샷을 남겨야죠?동굴 입구에 들어서자 마자익사이팅한 시원함이저를 반겨 줍니다바로 이겁니다.사막의 오아시스처럼더위를 날려주는 느낌의카타르시스가 느껴집니다.옛날에 방문했을때와 다르게볼거리들이 풍성해졌습니다.?뻔하지~라고 생각하며최근에 와보신적 없는 분들은한번 방문하셔도 좋을 것 같습니다.미 개방구간했던 곳들이 개방이 되어 볼 거리들이제법 풍성해졌거든요동굴내부가 많이 추울까봐바람막이도 따로 챙겨갔는데그렇게 춥진 않아서 아쉬웠구요내부 관람하는데 1시간이면충분했던 것 같습니다.성인 기준 1인당 3000원이면공포체험도 있었는데입구에 안내하시는 분이그렇게 무섭지 않다고 하네요빌어먹을 코로나 때문에와인 시음은 중단 되었습니다.< 마치면서... 맛집 소개 >맛집 검색해서 가본곳이지만정말 맛있네요.(맛집 실패 사례 다수 보유)식사 후, 후식으로커피나, 빵을 드시고 싶다거나또는 이케아 때문에 광명역 근처에 들렸다면몬트리 파크가 정답입니다.목공소, 맞춤가구점도 같이 하는카페인데요목공을 하는 곳이라서인지느낌있는 건물 느낌공원처럼 꾸며놓은 건물 외부감각있는 인테리어와이미 sold out되어버린 빵들유자 치즈 크림빵의 향긋함과풍미가 있는 아이스 아메리카노의 조합은우와...... 
도 오늘은 도 가볼만한곳 소개 시간으로   이야기를 들려드릴게요. 코로나 여파로 몇 번의 폐장과 재오픈을 반복해 왔는데요, 얼마 전 다시 재오픈을 하게 되는 기분 좋은 소식을 전했답니다. 도 대표 관광명소이자 광명놀거리 장소이기도 해서 정말 반가웠네요.    도 광명시 가학로85번길 142 ​ 입장료 입장료는 도 대표 가볼만한곳 관광명소이자, 놀거리 장소라는 점을 생각하면 가성비 좋게 느껴진답니다. 저희의 경우 여유 있게 구경해서 3시간 정도 시간이 걸렸거든요. 내부에 정말 재밌는 동굴 극장▼도 있고 아쿠아리움도 있는 등 볼거리 진짜 풍성해요.  ​​그래서, 어른 6,000원 청소년 3,500원 입장료면 정말 가성비 좋은 도 관광지라는 생각이 저절로 들더라고요.​​입장료 및 운영시간▼ ​입장료어른6,000원매일 09:00~18:00(입장 마감 17:00)*월요일 휴무청소년3,500원  2021년 3월 31일까지 신축년 소띠, 생일자, 수험생(01~02년생 및 수험표 소지자)은 50% 할인을 받을 수 있다고 해요. 할인 대상인지 확인해 보시고요. 단, 중복 할인은 되지 않는다고 합니다. 꼭 수험생이 아니어도 출생연도로 동일한 혜택 잘한 거 같아요.​ 신비한 동굴 탐험저희가 블로거로서 국내외 많은 곳을 다녔지만, 동굴 관련해서는 만큼 그 테마라든지, 구성면에서 더 좋았던 곳은 없었던 거 같아요. 도 가볼만한곳으로 국한 시키기에 사실 아까운 생각마저 들 정도예요. ㅎㅎ 그냥 최고의 동굴. ​​입장서부터 신비함 가득 자아내는 분위기로 도 의 즐거움을 더해주더라고요. 그 신비스러운 자태▲ 하나하나 다 보고 싶은데 이것은 시작이라 일단 앞으로 쭉쭉 직진하는 분위기.​​  ​​입장 후 머지않아  최고의 사진 명소라 생각이 드는, 일루미네이션 동굴 앞에 다다르게 되어요. 앞으로 몇 시간이나 볼 게 많은데 이곳에서 사진 안 찍는 사람 못 봤답니다. ㅎㅎ 진짜 판타스틱 그 자체예요.​​  ​​너무 예쁘고 아름다워서 포스팅 맨 아래 동영상도 첨부했으니 확인해 보시고요. 동굴 그대로의 모습은 물론 첨단 기술의 접목으로 더욱 빛을 발하는 의 글로벌 클래스.​​ ​​입장한지 얼마 지나지 않아서 정말 오길 잘했다,라는 생각이 드실 거예요. 도 가볼만한곳 단연 1번지라는 생각과 함께 SNS 인증 사진 놀이하기에도 좋은 광명놀거리 장소라는 생각이 드는 것도 사실이고요.​​  ​​ 그러니까 입장한지 5분~10분 만에 와 신비롭다, 판타스틱하다, 멋지다 그러니까 사진 찍어야겠다 이렇게 생각이 들었다는...  엄지 척!​​ ​​게다가 그냥 지나가게 되는 동굴 터널 자체도 저마다 전부 다른 질감에 다른 분위기를 자아내고 있어서 그저 재밌기만 하더라고요. 도 광명놀거리 추천지라고 소개하는 부분이에요. 뛰어노는 장소는 아니어도, 진짜 이런 게 찐 놀거리 장소구나 하실 듯해요.​​ ​​참고로 사진에는 없지만, 곳곳에 스탭 분들이 상주하고 계셔서 너무도 친절하게 하나하나 안내해 주셔요. 동굴이라고 헤서 어두컴컴하니 무섭거나 그런 분위기 절대 아니랍니다. ​​ ​​포스팅 처음에 언급했던 의 장점, 다양한 테마인데요. 이미 앞서도 테마라면 테마라 할 수 있는 공간들을 지나 왔지만, 아래▼ 사진처럼  광차, 동굴 예술의 전당 등 더 많은 테마들이 기다리고 있답니다.​​ ​​ 광차 등 곳곳에 포토존이 마련되어 있다는 점도 참고하세요. 그리고 개인적으로 동굴 안에서 감명받았던 장소가 바로 동굴 예술의 전당이에요. ▼ 판타스틱한.. 그리고 다소 동심을 겨냥한 애니메이션 한 편이 상영되는데요 너무너무 재밌어서 몇 번이나 다시 보고 싶었답니다.​​ ​​그 판타스틱함은 절대 직접 가셔서 체험해 보셔야 할 거 같아요. 그래서 사진 몇 장만 살짝 투척해 봅니다. 세계에서 가장 큰 디즈니월드도 가봤지만, 그곳에서의 감동만큼이라고 얘기했을 정도예요. 오히려 동굴이라는 분위기 특성상 디즈니월드도 흉내 내지 못하는 느낌적인 느낌까지 더해지기도 했고요.​​  ​​여기까지만 봐도 동굴이 단순 동굴이 아니라는 걸 느끼셨을 텐데요, 도 가볼만한곳 No.1 클래스는 뭐가 달라도 역시 다르더라고요. 동굴 안에 마련된 아쿠아월드▼ 보고도 깜놀했거든요. ㅎㅎ ​​ ​​비록 규모는 여타 아쿠아리움에 비교할 바 못되지만, 동굴 속에 마련되어 있다는 점에서 충분히 신비롭고 볼 가치를 안겨 준답니다. 수족관 모습도 굉장히 신비스럽게 느껴지는데 이 또한 직접 가셔서 확인하셔야 해요. 특히 아이들 엄청 좋아할 듯요. ㅎㅎ​​ ​​도  내 모든 테마를 전부 소개할 수는 없지만, 황금 테마는 지금 짚고 넘어가야겠어요. 사방이 온통 황금으로 되어 있고 폭포마저 황금 폭포라는 이름을 지닌 이곳. 새해에는 모두 부자 되세요! ㅎㅎ​​  ​​각종 금은보화가 가득. 이 정도 스케일과 테마 구성의 동굴이 국내외 어디 또 있을까 싶네요. 도 가볼만한곳  어디가 좋을지 고민되신다면 주저 없이  GOGO~!​​ ​​동굴이라는 게 땅속이잖아요? 그런데 은 땅굴 속에 또 지하의 세계가 펼쳐져 있답니다. 이렇게나▼ 깊이 내려가는 계단으로 쭉쭉 내려가게 돼요.​​  계단에 물기 있으면 미끄러울 수 있으니 조심하시고요. 아래▼ 계단을 내려가면 바로 옆에 공포체험관이 별도의 비용으로 운영되고 있답니다. 특별한 도 놀거리 좋아하시는 분들은 참고하세요. ​​거닐어도 거닐어도 새롭게만 느껴지는 지하 동굴의 세계. 지루할 틈 없이 스펙터클한 만의 세계를 보여준답니다.​​ ​​이렇게 동굴 안에 작은 연못이 존재하기도 해요. ▼ 반딧불 느낌의 조명도 신비스러운 역할에 일조를 하고 있네요. 뉴질랜드 동굴 중에는 사진 촬영을 할 수 없는 곳도 있는데 그보다 더 멋진 에선 사진 촬영도 맘껏 할 수 있어서 좋더라고요.​​  ​​동굴 터널을 지날 때마다 이번엔 어떤 테마가 우리를 반겨줄까 기대하게끔 되는 마력까지 있다고 할까요.? 사진으로는 그 느낌을 충분히 전할 수 없고 또 보여드릴 수 있는 건 극히 일부라는 점도 기억하셔야겠어요.​​ ​​이 지금의 모습이 있기까지 히스토리를 전하는 곳도 있답니다. ▼ 꾸준히 업그레이드되어 왔고, 또 앞으로도 업그레이드 지속이라는 점에서 다시 방문할 가치가 있는 도 가볼만한곳 관광명소 라고 할 수 있겠어요.​​ ​​아래는 도  을 끝마칠 무렵에 등장하는 와인창고 및 카페예요. ▼ 카메라 렌즈에 습기가 차서 계속 닦으면서 촬영했는데도 살짝 뿌옇게 보이는 점 양해해 주세요. ㅋ​​  ​​저희는 마감시간 때문에 차 한 잔의 여유는 즐기지 못했지만, 동굴에서 차 한 잔 즐겨보는 것도 색다른 경험이 될 거 같아요. 다음에는 카페 후기까지 준비해 보도록 할게요.​​ ​​일루미네이션 도 동영상으로 감상해 보세요. ▼  ​​은 코로나 여파로 몇 번의 폐장과 오픈을 반복해오고 있으니 방문 시점 홈페이지 확인도 해주세요. ▼  건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  재개장 기념 이벤트 안내(2..  재개장 안내  해외 홍보마케터 < ..  재휴장 안내 개성만월대 열두 해의 발굴 전시 안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG CITY ALL RIGHT...www.gm.go.kr ​오늘은 즐길거리, 놀거리 가득한 도 관광명소 을 도 가볼만한곳 추전 으로 소개해드렸습니다.  #도 #도관광명소 #도가볼만한곳 # #광명놀거리 
 ​잇님들 안녕하세요^^​이번에 포스팅 할 곳은도 광명시에 위치한# 입니다^^​주말에 #이케아 갈 일이 있었는데,겸사겸사 다녀온 곳이예요ㅋㅋㅋ​이케아 광명점에서 아주 가까워요!!​  ​​  ​#도광명시 에 위치한# 입니다^^​한 번쯤은 와보고 싶었는데,이제서야 오게 됐네요ㅋㅋㅋ​서울, 인천,  지역과그리 멀지 않은 곳에 위치해 있어서바람쐬러 쓱~~~ 다녀오기 좋은 곳입니다.​  ​​  ​에 입장하려면조금 더 걸어서 올라가야 하는데요,​정다운 길과 빠른 길두 가지의 길이 있습니다.​정다운 길은조금 편안하게 걸을 수 있는 길이고,​빠른 길은가파른 계단을 올라가는 길이예요.​성격급한 저희 부부는 힘들어도 빨리갈 수 있는 빠른 길을 이용해 올라갔습니다.​운동 부족 탓인지 마니 힘들긴 했지만,힘든만큼 금방 도착했어요^^​  ​  ​ * 입장료 *성    인 : 6,000원청소년 : 3,500원어린이 : 2,000원​* 운영시간 *18:00시 까지(매주 월요일은 정기 휴무)​위로 올라오시면 매표소가 있습니다^^​생각보다 사람들이 많지 않아서바로 티켓팅을 할 수가 있었어요ㅋㅋㅋ​  ​​  ​이제 # 입장!!! ^^​동굴이라 그런지 입장하자마자찬기가 확 나더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘같은 무더운 여름철에 가시면잠시나마 더위도 피하고 좋을 것 같습니다.​너무 시원해서 좋았어요ㅋㅋㅋ​  ​​  ​입장해서 조금만 걸어가시면빛의 공간이라는 길이 나오는데요.​LED 전구로 꾸며놓은 아주 예쁜 길이예요^^​여기서 사진 마니들 찍으시더라구요ㅋㅋㅋ​  ​​  ​그리고 곳곳에 다양한 조형물도 있었고,또 다른 동굴로 가는 길도 있었습니다.​하지만, 그 길은 출입이 제한된 곳이었어요.​막아놓으니 더 가고 싶어지는..ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​  ​여기저기 구경하다보니아주 높고 넓직한 공간이 나왔어요.​영화관처럼 앉을 수 있는 좌석들도 있었습니다.​동굴 내부에 이런 곳이 있는게 신기했어요ㅋㅋㅋ​이 곳에선 해설사분께서# 에 대해 설명을 해주고 계셨습니다.​설명도 듣고 영상도 보는 곳이라는데,저희 부부는 그냥 쿨하게 패스했네요ㅋㅋㅋ​  ​​  ​이 곳은 황금길이라는 곳인데요.​진짜 황금인듯 황금아닌 황금같은 길이었답니다^^​황금길을 걸으니 먼가 좋은 일이일어날 것만 같은 느낌이 들기도 했어요ㅋㅋㅋ​  ​​  ​황금길을 지나니 바로소망의 벽이라는 곳이 나왔습니다^^​황금패를 구매해서 소원이나 소망을적어 동굴 벽에 달아놓을 수가 있었어요.(황금패 금액 : 5,000원)​저희 부부도 황금패를 구매해서이루고자 하는 소망을 정성스레 적고,사람들 손이 닿지 않는 곳에 걸어놓고 왔습니다^^​소망이 꼭 이루어졌으면 좋겠네요!!! ㅋㅋㅋ​  ​​  ​# 은 이제부터가 진짜입니다..​계단을 통해 지하세계로 들어가게 되는데,이 곳은 신기한 것들이 많이 보였어요.​어두워서 잘 보이지 않는 곳엔다양한 조명들이 비춰주고 있어서여기저기 편안하게 둘러볼 수가 있었습니다.​물론, 올라올 땐 너무 힘들었지만요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​  ​그리고 왜 있는건지는 모르겠지만,​만화에서나 나올법한 큰 용과반지의 제왕에 나온 골룸 조형물도 있었어요^^​겁나 뜬금포... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​동굴 거의 끝자락엔#와인동굴 도 있었습니다.​여기와서 처음 알게된 사실 하나!!광명이 와인으로 유명하다고 하네요^^​그래서 와인을 판매하는 곳도 있었고,전국에 있는 와인들도 함께 볼 수 있었습니다.​그리고 더 안쪽에 레스토랑도 있었지만,코로나로 인해 영업은 안하더라구요ㅋㅋㅋ​다음에 기회되면 레스토랑도 한 번 가보는걸로^^​  ​​ ​돌아오는 길에 사랑하는 와이프님과 함께^^​ 내부를 관람하는데대략 1시간 정도 걸렸던 것 같습니다.​이 좋은 곳을 왜 이제야 와봤을까.. ㅋㅋㅋ​볼거리도 많고 시원한 실내데이트를원하시는 분들은  추천 드립니다!!!​자세한 위치는 아래 지도 참고하세요^^​​그럼 전 20000~~~~~~~~~~​​  ​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​#실내데이트 #이색데이트 #가족나들이# #입장료 #광명데이트#도데이트 #서울근교데이트 #데이트#데이트코스 #운영시간 #도광명#당일치기 #서울근교나들이 #도나들이#데이트추천 #도가볼만한곳 #동굴테마파크​​​​​​ 
​이쁜이가 다시한번 가보고 싶다한 지~ 이번엔 <> 을 다녀왔다ㅎㅎ  ​​ ​서울근교 데이트로는 딱일 듯하여 고른 데이트장소~우린 지하철 2호선 신도림역에서 만나 광명을 향해 가....려는데(4번 승강장 앞쪽에서 탈 수 있음)​ ​ㅋㅋㅋㅋ이쁜이가 오기 바로 직전에 광명행 열차가 떠났지만금방 오겠거니..기다렸는데⏰️​...​열차가 안온다..?​​광명행은 1시간을 주기로 열차가 오는 것이었다...​​​우린 모르고 있다가 결국  밑에 빵집, 호두과자집, 분식집이 있어서간단히 배를 채우고ㅎㅎㅎ​광명행 열차탑승!!!(다음엔 더 철저히 알아보고 와야지....ㅠㅠ)​  ​​광명역에 도착해서행 버스를 타기위해 8번승강장 쪽으로 고고~​17번 or 77번 버스를 타면  앞에서 내려준다ㅎㅎ(10-15분 정도 감)​​우리는 17번 버스를 타고  앞에 드디어 도착~~ ​ ​버스에서 내리니 주변에 이렇게나 많은 지도가 보여 ㅎㅎ 바로바로 보고 을 향해 걸어올라가기 시작~~​ ​로 가는 길은 2가지가 있다빠른 길(가파른 길), 정다운 길(돌아서 천천히 올라가는 길)​ ​우리는 정답게ㅎㅎ 천천히 얘기하고 풍경을 보며 올라갔다~~​  ​올라가다보면 폭포쉼터가 보여서~더위에 약한 우리는 폭포를 보러 바로 고고~~​ ​자리도 많고ㅎㅎ시원함을 만끽하기위해 잠시 앉았다가 바람과 풍경을 즐기는 시간을 가졌당ㅎㅎ​ ​폭포도 다 봤겠다! 이제는 에 입장하기위해매표소로 왔다~~​사람 없네ㅎㅎㅎ 너무 좋아~~​ ​근데 티켓값을 네이버로 예매하면 더 싸다는걸 이쁜이가 이 매표소 앞에서 발견했다ㅎㅎㅎ​넘 이뿌네~~VR도 체험하고파서 < 입장권+VR체험권> 을 할인해서 예매했다~​네이버페이로 결제하면 더 싸다해서 이쁜이는 그렇게 한듯하다ㅎㅎ ​아주 바람직해~​ ​ 앞에서 인증샷 빼먹으면 아쉽지~~​  ​입장하자마자 찬바람이...에어컨 최상으로 틀어놓은 듯한 온도였다..와...​너무 추웠다...​다음에 간다면 긴팔 바람막이 가져갈래...​ ​안내해주시는 분이 길을 요리조리 가라고 안내해주신다~이쁜이랑 동굴 내부지도를 보며열심히 어디먼저 가고 어디 가고를 ㅎㅎ정했는데​그럴 필요가 없었다~~​ ​와...너무 예쁘게 잘해놨다​추운걸 잠시나마 잊게하는 장식품들이 가득했다~​ ​아쿠아리움처럼 곳곳에 어항들도 보인다~​ ​예술의 전당! 여기서 코로나 이전에는 공연자들이 직접왔지만지금은 미디어파사드 공연으로공연 예술의 전당을 빛나게하고 있다!​ ​바로 여기 계단의 오른편 바위가 가득한 곳에빔을 쏴주며 미디어파사드 공연이 4분정도 진행된다~​ ​너무 가까이서 보면 잘안보인다길래조금 멀리서 보는걸 추천해줬다ㅎㅎ​짧지만 즐거운 동굴 안에서의 예술공연이었다!  ​황금길을 지나는데...와 이거 다 금이야?이러면서 걸었다ㅋㅋㅋㅋ​ ​아까 수족관은 맛보기였고~~아예 아쿠아월드가 있었다!! 키햐~~​ ​1급수에서만 사는 물고기들이 즐비했다~​그만큼  내부의 물이 깨끗하다는 점을알 수 있었다ㅎㅎㅎ​ ​여긴 황금폭포라는데...넘 멋있어서 찰칵~~​ ​지하내부를 좀 더 깊이 살펴보기위해 계단을 따라천천히 내려가보았다~​ ​진짜 가파르다..조심히야한다...​ ​내려가다보면 공포체험관도 있는데여긴 코로나상황으로운영이 중단됐다!​ ​여기 호수.. 정말 맑다​ ​무지개 조명으로 더 아름다워 보였다ㅎㅎ자연의 신비란 대단하다ㅎㅎ​ ​이건.. 설명은 되어있는데그냥 여기 물을 생명수로 먹었다는 것 같다​따로 옆에 물이 있거나 보여주는건 없어서 ㅎㅎ찾다가 뭐지? 하고 끝ㅎㅎ​ ​동굴이 얼마나 깊고 광부들이 어떻게해서금,은,구리를 캤었는지​직원분들이 하나하나 그 배경과 역사를 설명해주셨다ㅎㅎ​ ​역사관에는 광부들이 일제강점기시대 때 강압적으로 노동력을 착취당했는지그 역사를 돌아보게하는 이야기들이 가득했다~​ ​마지막으로 와인동굴~이전에는 새우젓을 보관하는 곳으로 이 이용되었다면지금은 새우젓의 특유향으로 인한 주민들의 반발로인해와인동굴로 재탄생되었다한다~​  ​와인들이 정~~말 다양하고 인터넷보다 100원정도 싼것들도ㅎㅎ 있었다​ ​너~~무 추워서 이젠 바깥이 좋아!!바깥에 나와서 바로 VR체험하러 고고~~​ ​VR체험은 여러가지 기구들이있는데이 중 1개만 체험 가능하다한다...​난..​다 할 수 있는 줄 알았다ㅠㅠ​롤러코스터만 타고 끝났는데...너무 아쉬운 VR... 1개 너무 하잖소ㅠㅠ흑흑​​  ​이렇게 을 다녀오고그래도 동굴보다는 햇볕을 바라보는 바깥세상이 훨씬 좋구나~ 라는 감사함을 느끼게되었다ㅎㅎ​​다채로운 동굴구경을 했고예술공연도 잘보고 여름나기 딱 좋은 지인 것 같다ㅎㅎ​​이게 리모델링(?)한지 거의 10년밖에 안된 곳이라는데ㅎㅎ감탄할정도로 멋졌다​​  ​​※광고 및 비방성 댓글은 통보없이 삭제됩니다. 
제주도나 강원도까지 가야 있는 줄 알았던 동굴이 수도권, 그것도 서울에서 KTX로 20분 거리에 있다고 한다. 바로 도 광명시에 있는 광명 동굴. 주말이라 사람은 많았지만 광명 동굴 안에서 느꼈던 서늘함과 청량감은 정말 행복했다. ​도 광명 동굴로 이동하려면 서울역에서 광명역으로 이동한 뒤, 아래와 같은 표지가 있는 광명역 8번 출구에서 17번 버스를 타면 된다.​ 버스 타고 약 10분이면 에 도착! 은 제1매표소부터 제3매표소까지 있어서 현장 매표를 할 수 있고, 인터넷에서 예매하는 것도 가능하다. ​ 홈페이지에서 바로 예매하는 것이 편하다. 홈페이지에서 예매하면 스마트 티켓을 스마트폰으로 받을 수 있는데, 그 티켓을 안내원에게 제시하고 바로 입장 가능하다. 입장료는 성인 1인 6천원.​http://www.gm.go.kr/cv/rs/CVRS_41000.jsp 예약/예매 : HOME > 예약예매 > 예약/예매예약예매 예약/예매 취소/환불안내 찾아오시는 길 관람안내  스토리 예약/예매 예약예매 예약/예매 「대한민국 최고의 동굴테마파크 」 에 오신 것을 환영합니다. 예약/예매 입장권의 취소/환불은 관람일 운영시간 종료 전까지만 가능 하오니 유의하시기 바랍니다.(취소/환불 문의 : 070-4277-8902) 단체관람 예약은 20인 이상일 경우 해당이 되며, 화~금요일에 관람할 경우 예약신청이 가능합니다. (휴관일, 주말 및 공휴일 관람시 단체 예약 신청 불가) 입장권 할인 및 감면 대상자는 현장에서 발권 가능합니다....www.gm.go.kr  안내도 참고~ ​동굴은 17번 버스를 탄 경우,종점에서 내려서 직진하시면 표지판과 계단이 보인다. 지금은 코로나 방역 관계로 입구에서 발열체크와 안심콜 전화를 미리 한 뒤 인증 스티커를 받아야 입장 가능하다. 무턱대고 줄 서시면 입장 거절당한다. 주의! ​주말이라 그런지 아이들 데리고 나온 가족들이 정말 많았고,대기 시간도 체감 시간 약 20분 정도 소요된 듯하다. 날도 더워서 빨리 이 줄이 줄어들었으면 하고 기다리고 있었다.​  ​드디어 동굴로 입장! ​'바람길'이라는 이름에 걸맞게 서늘하게 불어오는 바람이 정말 시원했다. 동굴 내 온도가 10도 정도라 하니, 에어컨과 비교도 안 되는 이 청량감! 멀리 바다까지 가지 않아도, 이렇게 가까운 곳에 피서지가 있었다. 그 이름하여 동굴 피서라는... ​이동하는 길목에는 안내원들이 빨리 지나가라고 통제를 하는데, 코로나 시국이라 어쩔 수 없는 점이다.​ 광명 동굴은 근현대 역사와 함께한 역사적 장소이기도 하다. 일제 강점기때는 일제의 자원, 인력 수탈의 장소였고, 6.25. 전쟁 때는 주민들의 피난처였으며, 산업화 시기에는 광산으로 이름을 날리기도 했다. 이곳에서 금, 은이 제법 나왔다고 한다. 그리고 지금은 관광지로 개방되어 있다.​  은 아름다운 빛들과 황금빛으로 치장되어 있어 볼거리를 선사한다. 동굴 안에서 황금패를 사서 소원을 적어 동굴에 걸어놓을 수도 있다. 날아 올라라 황금의 꿈~ ^^​  동굴 안에 다양한 조형물들이 있어 아이들의 상상력을 자극하기에도 좋다. 어른들에게는 황금의 꿈을 자극하는데 좋겠다는 생각이 들었다. 온통 황금에... 동전에... ​ 광부가 낙서를 해 놓은 곳이라 한다. "돈만이"이라고 적어놓았다. "돈 많이" 벌게 해 달라는 뜻일 것이다. ​철자 오기라고 생각하지 않아도 그 뜻은 전해진다. "(오직) 돈만이"라고 읽을 수도...  돈은 사람을 자유롭게 하고 풍요롭게 하는 것은 사실이다.그 돈때문에 평생 우는 일이 더 많지만.​ 광명 동굴 곳곳에는 물이 흐르고 있고 물이 고인 곳도 있었다. 정말 시원하고 깨끗했다. 사람의 손이 닿지 않은 물이라 너무나 깨끗해서 바닥이 투명하게 다 보일 정도였으니까. 손으로 한모금 떠서 목덜미를 적셨더니 정말 시원했다.​  동굴 이곳저곳에는 광부들의 작업 흔적이 보이는 곳이 많다. 동굴에 구멍을 뚫은 착굴기도 볼 수 있다. 구멍 뚫린 저 바위를 통해 밖으로 나가면 무엇이 있을까?​  ​조명때문이겠지만 동굴의 어둠과 어울려서 색깔이 참 아름다운 곳도 많았다. 동굴 깊은 곳 숨겨진 호수(좌측)는 우주 은하계를 생각나게 했다. 광부들이 노동 후 목욕을 했다는 선녀탕(우측)도 참 시원해보였다. 시간이 지나면서 색깔이 계속 바뀌는데 영상으로 담았으니 잠시 감상해보시길.​    코스의 마지막길에는 카페가 있고 와인동굴이 있다. 와인에 대한 각종 정보를 접할 수 있고 우리나라에서 나는 다앙한 와인을 맛볼 수도 있고 살 수도 있다. 동굴이 워낙 서늘하다보니 와인 숙성의 최적의 환경이 아닐 수 없다.​지금은 코로나때문에 시음행사는 일시 중단된 상황이고 구매만 가능하다. 카페도 음료 구매만 가능하고 앉아서 취식은 할 수 없다. ​  동굴 속에 펼쳐진 작은 식물원도 소박하니 아름다웠다. 앞서 보았듯 의 물이 아주 깨끗하고 맑은데, 그 물로 키운 식물들이다. 동굴에서 키운 식물들을 보면서  피서  끝~ 동굴 은 약 한 시간 정도 소요되었다.​ 동굴 입출구 근처에는 노천 카페와 기념품 판매점, 푸드트럭이 있으니 동굴 다녀온 뒤에 음료 한잔 하며 여운을 즐기는 것도 광명 동굴 의 즐거움! 푸드트럭에서 파는 핫도그도 맛있었다. ​올해같이 무더운 여름에는 피서도 할 겸, 근현대 역사의 흔적이 살아 숨쉬는 자연 체험학습 현장인 광명 동굴로 나들이 떠나보세요~^^​ 도 광명시 가학로85번길 142  ​ 
무더운 더위를 이기려고 시원한 동굴 을두 공주님과 갔어요 ​안녕하세요 염이입니다.비도 많이 안 오고무더운 봄/여름인듯합니다.​비가 와야지 농민분들도 힘이 나고공기도 좋아질 텐데비야 제발 좀 많이 좀 와라!!! 금일 포스팅은 쑤롱이준비하고 있는 게 있어서두 공주님(또또, 나무)과 나들이하려고알아보다가 날씨도 더워서동굴을 가기로 했어요​일단 집에서 동굴 영상을 또또에게 보여주고 가볼래?하면 거진 가자고 한답니다 ㅋ​참고로 네이버에서예약을 하면 조금 더 할인받아 들어갈 수 있는 거 같아요(저는 동굴 + 보물 탐험을 했습니다.) 도 광명시 가학로85번길 142 날씨가 무척이나 더웠는데그래도 차 타고 가는 거니무시하고 빠르게 갔습니다.​유모차를 하나 챙기긴 했는데애 둘과 함께 간다는 건 유모차는 무조건 챙겨야 한다는 걸새삼 느끼게 되네요  도  도착했습니다.차가 막힐 거라 판단해서일찍이 출발하였는데​일찍 도착해서 그런지주차장도 넓고 공간도 많고무척이나 마음에 들었습니다. 주차장에서 이곳저곳에 가는 길이라는안내 표지판이 있어서 좋았어요  주차장에서  가는 길은몇 가지가 있는데 제가 내린 주차장에서는크게 2가지로 되어 있었어요​계단으로 5분간 빡세게 가느냐정다운 길로 15분 동안 빙글빙글 가느냐고민 없이 유모차가 갈 수 있는정다운 길로 선택했습니다. 정다운 길도 두 가지가 있어요데크형식과 먼지가 안 날리는 바닥 형식으로되어 있는 길이 있는데 유모차는 당연히 데크로 가야죠   올라가는 길 보면 무당벌레, 매미, 사슴벌레 등아이들이 좋아할 만한 곤충들이나무에 매달려 있습니다.​가끔 눈 옆에 엄청 큰 곤충이 있어서놀랄 수도 있으니조심하세요 계단 올라오면 매표소랑 그 앞에 기념품 숍이 있어요아이들과 갈 때는 조심 또 조심 ㅋ 대략적인  안내도입니다.대충 보셔도 넓죠??애들 힘 빼기에는 좋습니다.ㅋㅋ(하지만 힘 빠지는 건 결국 저였죠...) 동굴이다 보니 이런 동상이많이 있었어요어느덧 동생을 챙기는 또또와언니를 좋아하는 나무애들은 너무 빠르게 크네요 바로 옆에는 소녀상이 있었어요그냥 왠지 마음이 숙연해지는소녀상이에요...  드디어  입구에 도착사이좋게 손잡고 가네요 ㅎㅎ참고로 유모차는 가지고 들어갈 수 없어요안에는 엄청난 계단이 있답니다. 입구에서 얼마 안 가서 찍은 사진이에요바람길이라고 하는데사진보다는 좀 더 어두워요(새로 산 아이폰 너무 좋네요 ㅋ)​그리고 생각보다 추워요또또는 춥다고 계속 안아 달라고 했어요여기를 바람길이라고 하는데조금 들어가면 바람이 줄어들어서 괜찮아요  웜홀광장 이에요 동굴 안에 조명과 꽃으로 이쁘게꾸며놨어요 여기서부터는 찬 바람이줄어들어서 좋았어요 가족, 연인분들도 많아요아무래도 조명도 이쁘고무더운 날씨에 오기에는 좋은 곳 같아요  조형물도 조명으로 꾸며 놓으니정말 이뻐 보이네요 나무는 여기 들어가려고 해서겨우 안고 나왔답니다. 조금 걷다 보면 동굴 아쿠아월드가 나와요일반 아쿠아월드에 비해서는 빈약하지만지루할 수 있는 동굴을여러 콘텐츠가 준비되어 있어 좋더라고요  지나가는 길에 계단이 있어서뭐지 하고 올라가 보니 별이 있더군요그래서 애들한테 포즈 좀 잡아 달라고 하니 멋지게 잡아 주네요 ㅎㅎ 황금패 소망의 벽이라는 곳도 있어요머... 그냥 상술의 벽이 아닐까요? ㅎㅎㅎ  그렇지만 못 참죠 ㅎㅎ아이들과 추억을 남기고자 황금패를 했습니다.5천원 이였던걸로 기억나고​편지는 제가 그림은 또또가그려주었어요 조금 옆에는 황금폭포도 있는데그냥 지나 쳤던 걸로 기억이 나요 저 어마어마한 계단이 보이시나요또또가 다행히 잘 내려가주었고나무는 너무 어려서 안고 내려갔는데​솔직히 조금 힘들었습니다. 사람들이 줄 서서 보았는데 이렇게동전을 던지는 곳이었어요  계단을 다 내려오면 동굴 지하 호수가 있어요진짜 너무나도 이쁘고 깨끗한 호수가 있어서 너무 신기했어요  호수 앞 계단에 올라가면반지의 제왕에 나왔던 골룸이 반겨 주고 있어요마법사 지팡이도 있는데반지의 제왕을 좋아하시면 사진 찍고 가세요 ^^; 옆으로는 뜬금없이 헐크도 있어서사진 한번 찍어 보았어요 내려왔던 계단을 다시 올라오면식물원같이 여러 가지 꽃들이 벽면으로가득 채워져 있었습니다. 그리고 에서는 와인을 판매하는 거 같아요저는 와인을 좋아하지도 않고 차를 가지고 와서 스킵 했습니다. 나와서 많이 걸어 다녀서 그런지음료수 먹고 싶다고 해서 노천카페에서 음료수를 하나 샀어요 격하게 음료수를 드링킹하는우리 또또와 나무피자도 먹고 싶다고 하였는데조각 피자는 판매가 안되어서사주지 못했네요 동굴 옆으로는 큰 광장과 스크린이 있는데여기서 공연을 하는 거 같기도 했어요 이제 보물 탐험을 하러 가야겠죠?동굴에서 그렇게 멀지 않은 곳에 있답니다.걸어서 5~10분이었던 거 같아요 보물 탐험 건물을 들어가면 아기들 사진을 찍어 주더군요(왜 나는.....??)자중에 배지를 만들어 주는데 애들이 정말 좋아해요  여러 보석들이 있는데 잘 모르니패스하도록 할게요 ㅎㅎ  아이들이 좋아하는 코너포클레인을 할 수 있는 곳이에요줄을 다소 서야 하지만애기드은 누구나 좋아하더군요  모레 밭에서 보석을 찾는 것도 있어요신발에 커버를 씌우고 들어가니조금 안심이 되었답니다.  바로 옆으로는 화석을 찾는 곳도 있는데여기서 나무가 모리를 머리 위로 막 뿌려대서급하게 나왔답니다 ㅠㅠ 마지막으로 보석 채취 체험을 하려 하였는데이건 또 체험료 6,000원이 들더군요입장료 있으면 이건 그냥 해줘야 하는 건 아닌가?? 그래도 아이들이 제일 좋아하는 곳인 거 같아요저렇게 모레와 보석을 물에 씻겨서찾는 방식인데 엄청나게 집중을 하더라고요  하나하나 찾는데 애들이 얼마나 집중을 하던지나무는 물을 또 다 뿌려 되어서 힘들었어요 ㅠㅠ 그리고 엽서를 sns에 올리는 게 있는데또또가 이렇게 편지를 써주었어요아빠 단어 빼고 혼자 썼답니다(왜 아빠만 모르니 ㅠㅠ) 동굴체험을 끝나면 아까 입구에서 찍은사진을 출력해서 이렇게 가슴에착용할 수 있게 해줘서 애들이 참 좋아했어요 더불어 sns에 업로드하니 노트도 주어서 애들 글자 연습하기에는너무 좋겠더라고요 집에 와서는 힘들었는지움직이지도 못하더라고요아.. 물론 저도요 ㅋㅋ​공주님들과 데이트 어때요 좋아 보였나요?애들이 더 크기 전에 자주 가도록 노력해야겠어요.​또또야 나무야 같이 가줘서 고마워~​ 서울에서 멀지도 않고추억을 쌓는데 좋은 곳 같아요한번 방문해 보세요​※ 본 포스팅은 직접 돈을 지불하고 작성한 포스팅입니다. ​​​​ 
도 광명시 가학로85번길 142 어버이날을 맞이하여 가족과 함께 가벼운 에 나섰다광명하면 제일 먼저 떠오르는 곳이 ""​대중교통 택시. 버스를 이용하며 나선 길연휴라 복잡해도 이란 설렘 폭발  ㅎㅎ고고씽 ​  ​ ​  폐광의 기적다운 볼거리 많은 아름다운 입니다.​1.바람길   입구 바람길을 따라 걷는데 에어컨을 켜놓은 듯 시원한 바람과 시원한 공기로 여름에 오면 더 좋겠다며 한마디씩 하네요.​조금 들어가니 바로 화려한 웜홀광장과 마주하네요​입구부터 포토존이 많은데 여기에서도 줄지어  있는 모습에  의 인기를 실감했어요.​2.웜홀광장 ​ ​3.빛의공간 ​ ​  빛의 공간은  낮에도 볼수 있는 곳이라 역시 멋진 곳입니다.​ 작품"황금 동굴의 빛나는 생명체" 도 보며 동굴의 경이로움을 체험합니다.​4.동굴예술의전당 예술의전당 미디어 파사드제일 하일라이트였던가요?우리가 도착했을때 바로 시작했던 빛의향연너무 멋졌어요​놓치기 아까워 일부 동영상으로 담아 봅니다.  포크레인이나 대형장비가 못들어 오는 지하 동굴의 공사도 사람들이 줄지어 일일이 수작업을 거쳐 힘들게 한 모습을 안내도에서 보며 이 분들의 대단함도 느꼈습니다.​    ​5.동굴아쿠아월드 동굴의 미니 아쿠아월드의 모습도모두 황금과 부. 복을 상징하고 기원합니다.​6.황금길 ​  ​ ​  황금 광산이었던 만큼 황금빛이 가득하군요.여기저기서 황금과 부.풍요의 기를 받고 기분 더 좋아졌어요.​안내 문구를 보고 풍요의 여신 뿔에 있는 황금주화를 만져 봅니다.​​7.동굴지하의세계 ​ 내려가기가 아찔했던 지하동굴세계더 깊이 내려가면서정말 동굴속임을 실감케 하는 곳입니다​온도도 더 낮아  입김도 나오고 습기가 물방울로  뚝뚝 떨어져 한방울씩 맞으며 일행들은 "우와 뭐지" 하며  소리도 내어 봅니다.​8.황금궁전  ​ ​9.동굴지하호수 더 아래 위치한 동굴지하호수의 맑은 물을 보며신비롭고 대단했어요.​​10.신비의용 동굴의제왕 "아리키오테아나" 신비의용 동굴의제왕 "아리키오테아나"세계적인 판타지  반지의제왕. 호빗. 킹콩 등을 제작한 뉴질랜드 웨타워크숍이 두달동안 제작한 국내 최대용입니다.​시시각각 색채가 변하는데 사람들의 발길이 끊이질 않아 어떤분이 모델이 되어 버렸네요 ㅎㅎ​11. 광부의샘물.불로장생의계단광부들의 생명수였던 광부의샘물과 오르막이 심한 불로장생의계단을 오르며 건강을 기도했죠​ ​  총길이 275미터에 갱도층수가 9레벨여하튼 엄청난 곳이네요.​​12.근대역사관 ​ ​ ​​13.광명와인동굴우리나라 각 와이너리 작품이 한곳에 모여 있는 곳이기도 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 은 입구부터 산책로가 잘되어 있으며 주변에 어린이와 함께 할수 있는 공갼과 재활용 센타등지.산책. 데이트코스로 손색  없는 곳이네요.​제가 추천했는데 역시 칭찬 들었어요^^​​​# #광명 #광명와인동굴 #광명가볼만한곳 #광명핫플 #광명추천지 #광명데이트코스 #광명산책로 #서울근교가볼만한곳 
 폐광의 기적이라 불리는 ''부터 다양한 생물을 위해 생태계를 복원한 '안터생태공원까지'! '밝은 미래나 희망을 상징하는 환한 빛'이라는 의미를 가진 '광명'의 뜻을 따라, 국내 당일치기 으로도 딱인 광명으로 떠나볼까요?​   ​도 가볼만한곳 은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화ㆍ산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산인데요.​1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켰습니다.​2021-2022 '한국관광 100선'에 선정된 장소인 만큼 다양한 볼거리와 체험 거리로 가득합니다.​​미디어 파사드 쇼를 비롯하여 국내 당일치기지 의 역사를 알 수 있는 근대역사관 등이 깊숙한 동굴에 구석구석 자리하고 있습니다.​  ​환한 조명들로 서늘한 동굴에 온기를 불어넣어 주는 빛의 공간은 시시각각 변하는 LED 조명이 있어 에서 가장 인기 많은 포토존입니다. ​​어두운 동굴 속을 알록달록한 불빛으로 가득 채워, 몽환적이면서도 환상적인 풍경을 연출해 우주에 온 듯한 느낌을 받을 수 있습니다!​  ​연중 12도의 서늘한 온도를 유지하는 에는 과거에는 새우젓 저장 창고로, 현재에는 와인 저장 창고로도 활용되고 있는데요.​​194m 길이의 와인동굴에는 전국 팔도에서 나는 와인을 모아 전시하고, 시음 및 판매하는 공간도 마련되어 있습니다.​​관람로를 따라 배치된 안내원의 설명이 더해져 동굴 세계를 탐험하는 듯한 느낌을 받을 수 있는 서울 근교 가볼만한곳 ! ​천장에서 떨어지는 물을 맞는 순간 동굴 속으로 들어온 것을 실감 나게 합니다.   위치 : 도 광명시 가학로85번길 142  운영시간 : 9:00~18:00 (마지막 입장시간 : 17:00,  매주 월요일 휴관) 이용요금 : 성인 6,000원 /청소년 3,500원 /어린이 2,000원도 광명시 가학로85번길 142 ​​  광명업사이클아트센터 ​폐자원으로 만든 예술작품을 감상할 수 있는 이곳은 광명업사이클아트센터입니다.​​광명 가볼만한곳 광명 업사이클 아트센터는  바로 아래 있어 과 함께 방문할 수 있는 관광지입니다.​전시 관람뿐 아니라 양말목 물병 가방 만들기, 병 조명 만들기 등 체험 프로그램도 함께 운영하는 복합문화공간입니다. ​  ​현재 진행 중인 도 가볼만한곳 《업사이클 다시, 봄》 전시에서는 4계절의 불분명한 경계와 쏟아져 나오는 물건들의 대안을 제시합니다. ​《업사이클 다시, 봄》 전시를 통해 짧아지는 봄과 업사이클의 관계에 대해 고민해 보는 시간을 가질 수 있습니다.​첫 번째로 전시된 작품들은 플라스틱과 나무 소재로 된 폐자원을 조명과 의자 등의 작품으로 만들어졌습니다.​폐자원이 된 플라스틱은 페트병인 것과 아닌 것, 투명한 것과 색이 있는 것으로 나누어져 잘게 잘리게 되는데요.​작게 잘린 조각들을 약품으로 씻은 후 건조하는 과정을 거쳐 새로운 예술 작품으로 만들어지게 됩니다!​   <장난감> ​휴대폰, 카메라, 충전기 등 폐전자제품을 분해하고 재조립하여 만든 <장난감>입니다.​기존에는 전자제품으로서 가치 있게 사용되었던 물건들이 작품으로 재탄생하여 새로운 삶을 가졌다는 의미를 담고 있습니다.​신제품이 나오면 쉽게 바꾸어버리는 우리의 모습을 반성하게 하며 자원의 소중함을 느낄 수 있습니다.​  <일루젼(Illusion)> / 에어캡으로 만든 웨딩드레스  ​<일루젼>은 웨딩드레스의 자투리 천이 꽃의 형태로 만들어진 조명으로, 세상에서 가장 아름답지만 짧은 시간 동안만 사용되는 웨딩드레스의 특성을 담아낸 작품입니다. ​  ​​버려진 목각과 반려견 배변 봉투를 활용하여 도심 속 아파트를 떠올리게 하는 <나무 그늘>입니다. 나무와 비닐로 둘러싸인 미로 체험을 통해 자연과 인간의 공존을 떠올리게 됩니다.​국내 당일치기 으로 손색이 없는 광명업사이클링센터에서 환경에 대해 생각하는 시간을 가져보면 어떨까요?   위치 : 도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 운영시간 : 10:00~18:00,   매주 월요일 휴관 이용요금 : 무료 *자세한 체험 프로그램 내용  확인 및 신청은 홈페이지 참조광명업사이클아트센터도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 ​​  안터생태공원 ​광명 가볼만한곳, 안터생태공원은 지속 가능한 환경을 위해 복원된 도심 속의 내륙 습지입니다.​​1999년, 멸종 위기 야생동물 2급인 금개구리를 보존하고 서식처를 보호하기 위해 조성된 곳입니다.​홍수와 가뭄을 조절하는 자연적 스펀지 역할을 하며, ​도심의 이산화탄소를 흡수하는 효과가 있습니다.​  ​금개구리를 포함해 7종의 양서파충류가 서식하고 있고, 애기부들 등 식물66종, 버들붕어 등 어류 6종, 쇠물닭 등 조류 27종을 비롯해 각종 동식물이 서식하고 있습니다.​  ​​또한 서울 근교 가볼만한곳 안터생태교육센터에서 진행하는 '교과과정과 함께 하는 생태교실'은 생물의 소중함을 느끼게 하는 교육 프로그램으로, 6월에는 '아름다운 곤충들!'을 주제로 신청을 받고 있습니다.​도 가볼만한곳 안터생태공원에서 희귀생물도 관찰하고, 생태 현장을 경험하며 자연의 소중함을 깨달아 보아요 : )​   위치 : 도 광명시 안재로1번길 27 안터생태공원 안터생태교육센터 운영시간 : 10:00~17:00, 일요일 휴관 *자세한 체험 프로그램 내용 확인 및 신청은 홈페이지 참조안터생태공원도 광명시 안재로1번길 27 안터생태공원 ​​  구름산 산림욕장​구름 속까지 산이 솟아있다는 의미를 가진 구름산!구름산은 광명시에서 가장 높은 산입니다.​광명 가볼만한곳 구름산 내에 위치한 산림욕장은 높이 20m가량의 나무숲으로 울창하게 조성되어 있습니다.​아이들도 뛰어놀기 좋은 종합놀이 시설, 편안한 휴식이 가능한 평상, 벤치 등을 갖추고 있습니다.   ​국내 당일치기 으로 좋은 구름산 ​산림욕장의 입구를 들어서자마자 향긋한 풀냄새가 퍼지는데요.​184m 황톳길이 조성되어있고, 등산로를 맨발로 체험을 할 수 있어 힐링 공간으로 더욱 사랑받고 있습니다.​  ​피톤치드 향으로 가득한 광명 가볼만한곳 구름산 산림욕장에서 자연과 하나 되는 나들이를 즐겨보세요🌳🌳   위치 : 도 광명시 하안동 141-7구름산산림욕장도 광명시 하안동 141-7  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 박수빈 
서울근교나들이 :)  국내안녕하세요 하이디입니다 :)오늘은 국내지로 포스팅을 올리네요​친구와 서울근교로 어디를 놀러갈까 하다가을 발견했습니다​은 많이 들어봤지만친구와 저 둘다 가본적이 없는 곳이었어요거리도 그리 멀지않고, 느낌이 나는 곳로 떠나볼게요 !​  ​주소 광명시 가학로85번길 142​입장시간매일 09:00-18:00(마지막입장 17:00)월요일휴무​입장료대인 6,000원청소년 3,500원어린이 2,000원도 광명시 가학로85번길 142 ​ ​​강서구에서 생각보다 가까웠습니다!거리는 가까우나 차가 막히는 바람에40분에서 1시간가량 걸리실거에요 :)​광명시가 이렇게 가까운지도 처음 알았네요에 간김에 이케아도 들렸다 왔답니다​#광명나들이 #서울근교나들이# #이케아 #광명이케아#서울가볼만한곳 #광명가볼만한곳#국내 #서울 #광명​​ ​​​엔 동굴뿐만이 아니라전시관 전망대 숲여러가지 체험할 수 있는 테마파크였습니다일찍가셔서 이것저것 둘러보세요 :)​​​  ​​​주차장에 주차를 하고 동굴로 가는길은위쪽으로 올라가셔야 합니다길은 힘들지 않아요 😄​​ ​​​온도체크를 했다는 확인완료 스티커입니다귀여워서 찰칵 !​​​ ​​​매표소에서 표도 끈코 지도도 얻었습니다! ​대략 사진도 찍고 천천히 둘러보니2시간 30분 걸린것 같습니다 😅​걷는속도 머무는 시간에 따라서관람시간은 다르지만다른 분들의 글을 보니1시간 30분정도 걸린다고 합니다 !​​  관람시간 약 1시간 30분천천히 둘러보면 2시간​입장료대인 6,000원청소년 3,500원어린이 2,000원  ​ ​​​바람길이라고 해서 바람이 시원하게 불었답니다더워지는 요즘에 가면 딱일 것 같아요!​그리고 동굴속은 연중 12도를 유지하기 때문에여름에가면 시원하고 겨울에 가면 따뜻하다고느껴지실 거에요​그래도 반팔은 추울 수 있으니가벼운 바람막이 챙겨주세요 ☺️​​​  ​​​동굴 초반부분에 나오는 빛의공간이에요이곳에서 인생사진 건져가세요!사진맛집이랍니다 그냥 서 있기만해도 예쁘게나와요​삭막하고 어두캄캄한 동굴을 이렇게 꾸며놓으니 안예쁠 수가 없지요​#사진예쁘게나오는곳 #사진맛집#인생샷 #프사 #조명이예쁜곳#사진잘나오는곳 #빛의공간​​ ​​노래에 맞춰서 조명이 화려하게 바뀝니다이런공간은 또 처음이니 마음이 힐링되는 느낌이었어요​​  ​​ 코스중에서 제일 마음에 들었던빛의공간이에요🤗​​ ​​​자 이제 다음코스로 가볼까요 !​​   ​​​이곳은 원래 좌석에 앉아서 관람하는 곳인데코로나때문에 공연은 중지되고서서 관람할 수 있습니다​넓은 동굴벽에 빛을 쏘아서 애니메이션 한편을 관람할 수 있습니다이것또한 장관이에요!!​​ ​​​거대한 벽면에서 보니 우와아아하면서 봤답니다!진짜 잘 만들었어요   ​​​안에는 작은 아쿠아월드도 있습니다나름 퀄리티 높았어요 :)​​​  ​​#동굴속수족관#수족관​​ ​​​동굴 아래로 내려가는 계단이 있습니다계단만 163계단이고 약 5분정도 쭉 내려가야합니다내려간만큼 올라와야 됩니다!  ​​ ​​​조심해서 내려와 주세요 :)#동굴탐험 #동굴세계 #지하동굴​​ ​​​내려오면 황금의 방이라는테마도 볼 수 있고​​ ​​​공포체험관도 있습니다별도로 3,000원 내야하는🤨그래서 패쑤!​​ ​​​동굴속 깊은 곳엔 용과 골룸이 살고 있었습니다볼거리가 정말 다양하네요!!  ​​ ​​​​동굴속 테마를 보았다면이제는 이 동굴의 역사를 볼 차례인데요​은 1903년 최초로 만들어진 후1912년 일제강점기 조선총독부에 의해자원 수탈의 목적으로 개발되었습니다​1972년 폐광되기 전까지금, 은, 동, 아연등을 캐는 용도로 활용되었습니다​​​​ ​​​일제강점기의 수탈의 현장을 보고있으니다시한번 분노가 느껴집니다  ​​ ​​​동굴 벽에는 광부들이 쓴낙서를 발견할 수 있습니다​'돈만이'라는 낙서입니다​노다지를 꿈꾸던 광부들의 부자가 되고픈마음과 꿈을 표현한 낙서라고 하네요​​​ ​​​​1972년 폐광 이후 1978년부터 2010년까지 소래 포구에서 생산된 새우젓을 보관하는 저장소로 쓰였다고 합니다​새우젓을 팔았지만 지금은 안판다고 하네요​2011년에 광명시에서 매입하여 관광지로 조성되었다. 은 2011년 8월에 개관하여 2014년 11월까지 무료로 개방되었으나, ​이후에는 내·외부의 시설을 새롭게 단장하고 와인동굴을 오픈하는 등의 변화를 주어 2015년 4월부터는 유료 개장으로 전환되었다고 합니다​-네이버 지식백과-​​​  ​​이제 동굴탐험의 막바지 입니다마지막까지 예쁜 ​​ ​​​동굴속 기온이 서늘하고 일정해서와인 숙성창고로 사용한다고 합니다!​​​ ​​​ 기념품도 다양하게 팔고 있습니다​​​ ​​분위기좋은 카페까지 있습니다처음부터 끝까지 도는동안 눈이 즐거웠던이었습니다​왜 한국 관광지 100선에 들어있는지 알 것 같아요꼭한번 가보시길 추천드립니다​  
#광명시 # #데이트 #가족 #동굴#황금#led조명 #도​안녕하세요~ㅎㅎ오늘은 을 포스팅 하겠습니다ㅎㅎ​ 은 폐광을 동굴테마파크로 만들었답니다!신기하죠?ㅎㅎ​운영시간, 입장료를 살펴보겠습니다~ 광명시민이 아닌 분들을 위한 꿀팁을 알려드리면네이버에 을 검색하시면 더 저렴한 가격에 예매가 가능합니다ㅎㅎ당일사용도 가능하시니 꼭 가기전에 확인하세요^^ ​이제 동굴을 시작해볼까요?꼬꼬!! 캬~한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에도 포함돼있네요ㅎㅎ​올라가는 길이 여러가지라 휠체어나 유모차도  사용 가능하답니다.ㅎㅎ단, 동굴안은 계단이 있기 때문에 이용하기 어려우세요ㅠㅠ  매표소를 지나 입장하면 이렇게 멋지게 동굴을 꾸며놨습니다~ㅎㅎ 관광객이 없는 이른 아침이라 사진 찍기 좋았어요ㅎㅎ  포인트 마다 안내해주시는 분들도 계셨는데 너무 친절하셨어요~ㅎㅎ​ 빛의공간으로 들어가볼까요?ㅎㅎ​  동굴이라 어둡고 밋밋할거라 생각하셨다면착각이랍니다!!다양한 조명을 이용해 장식해놨눈데~정말 멋져요!!​  부와복을 기원하는 황금색물고기들도 있어요~캬 6000원도 안주고 입장했는데물고기까지 구경하다니~~아쿠아리움 갈 필요없어요​ LED물고기 앞에서 찰깍♡♡ 동굴 아쿠아월드에서 다양한 물고기를 구경하실수있답니다~어린아이들과 같이 방문하면 참 좋겠죠?ㅎㅎ​ 이렇게 좁은 동굴을 지나면~ 온 세상이 금으로 꾸며져있어요~황금동굴이라더니 온천지가 빤짝거리네요  황금 소망의 벽도 있네요~저도 소원을 적어봅니다~ㅎㅎ소원이 뭐냐구요?비밀입니다ㅋㅋㅋㅋ​ 황금폭포도 있네요~동굴이 정말 크고 멋지죠?​ 수많은 계단이 있기 때문에다리가 불편하신 분들의 경우엔 관광이 어려울수있답니다ㅠ.ㅠ​   황금의 방도 너무 이쁘네용~저 도끼랑 금 저도 갖고싶어요ㅠ.ㅠ​ 꺄~??저것은 골룸인가요?위에 보이는 초록색 용을 보세요눈에서도 빛이나네요ㄲㅋㄱ 여기가 바로 쉴 수 있는 공간인데너무 멋지게 꾸며놨죠?ㅎㅎ 여기서 사진 백만장 가능이에요~가족사진 여기서 꼭 찍으세요~너무 잘나온답니다  동굴안에서 헐크도 보다니ㄷㄷㄷ​ 동굴안에서 식물을 보다니?누가 상상이나 했을까요? 신기해 신기해​ 끝쪽으로 나오면광명 와인 동굴이 있어요~구매도 가능하시고 코로나 전엔 시음도 가능했답니다ㅎㅎ와인 사실 분들 여기서 구매하시는 것도 좋을 것 같네요  지금까지  리뷰였습니닷~!!​ㅎㅎ다음편도 멋지고 화려한 사진들을가져 올 예정이니 또 방문해주세요ㅎㅎㅎㅎ  감사합니다 ^_^ 
 ktx는 서울과 부산을 2시간 30분대에, 여수를 2시간 50분의 시간대로 이동시간을 줄여주며 중요하고 편리한  수단이 되었습니다. 오늘은 ktx를 타고 광명에 다녀온 이야기를 들려드릴게요. 저희 집에서 광명을 가자면 버스를 타도 지하철을 타도되지만 국내 당일치기 하는 기분 만끽해보려고 용산역에서 기차 편으로 14분 만에 달려봤다지요. 코로 나 땜 내리지도 못하는 비행기에서만 머물다 내리는 보다는 훨씬 낫잖아요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 광명역충현 박물관(이원익 유적지)광명전통시장가림산 메타세콰이어길​​​ 1. 광명역 ktx운영노선 / 경부선, 전라선(호남선)정차횟수 / 평일 125회, 주말 12회문의전화 / 1544-7788(코레일)주       소 / 도 광명시 광명역로 21돌돌이는 끌고 오지 않았지만  기분 맘껏 내며 광명역에 도착했습니다. 용산역 출발 14분. 시간이 너무 짧은 게 흠이면 흠이지만 그래도  기분 만땅이었답니다. ​​​​​ 용산역에서 출발해서 첫 정거장 광명역. 앞으로 ktx가 멈추는 각 역에 내려서 그곳을 해볼까? 생각해 보며 오늘은 광명 가보고 싶었던 몇 곳을 돌아보려 합니다.​​​​​ 기차에서 내려서 출구까지 나오는 동안에도 상행선 하행선을 쉼 없이 드나드는 열차들. 국내 당일치기 으로는 ktx가 최고죠?  서울역에서 출발한 기차도, 용산역에서 출발한 기차도 첫 관문인 광명역을 지나는 까닭일까요? 정말 권 교통의 허브라 해도 손색이 없을 것 같았습니다. 그리고  등 가볼만한곳들도 꽤나 많아서 기대가 가득했고요.​​​​ 2. 충현 박물관(이원익 유적지)운영시간 / 10:00~17:00(화, 금 예약제)휴  무  일 / 월요일, 신정, 명절 연휴관람요금 / 어른 10000원, 청소년 5000원주차시설 /  제3공영주차장문의전화 / 02-898-0505주       소 / 도 광명시 오리로 347번길 5-5빛 光, 밝을 明,  그래서 '빛을 품은 도시'입니다. 영어로 해석하면 Bright Future, 즉 빛나는 미래를 품고 있다는 의미의 도시명이기도 하죠. 이곳에 정말 빛나는 한 사람의 유적지가 있어 먼저 방문해 보기로 했습니다.​​​​​ 을 찾는 객들을 위해 조성된 3개의 대형 공영주차장 중 제3주차장에서 가까운 위치기이 때문에   계획을 잡으시는 분들이라면 충현 박물관(오리 이원익 유적지)를  코스에 포함해봐도 의미 있는 일이 될 것 같습니다.​​​​​ 이원익. 생소하신 분들을 위해 잠깐 소개를 드릴까 합니다. 조선 중기 임진왜란, 인조반정, 정묘호란 등 국가가 위기에 처했을 때, 그 앞뒤 상황 때문에 정세가 복잡했을 때 이조판서, 우의정, 좌의정, 영의정 등의 요직을 두루 거쳐  재상을 지내시며 국가의 위기를 헤쳐나가신 명재상입니다.​​​​​ 그는 거쳐간 모든 관직에서 청렴했으며 당파까지 초월해서 존경받은 인물로도 유명합니다. 그리고 율곡 이이까지 극찬할 정도였다니 그의 인품과 실무적 능력이 얼마나 탁월했는지 알 수 있었기에 요즘 같은 시기를 사는 한 사람으로서 마음의 위안을 삼을 수 있었던 의미 있는  이 되었다 싶어서 마음이 뿌듯했습니다.​​​​​ 충현 박물관, 즉 이원익 유적지는 충현관, 관감당, 종택, 오리영우 등으로 구성되어 있습니다. 생가 집은 유적지 내부가 아니라 작은 골목 건너편에 있다고 합니다. 지금 보고 계시는 관감당은 낙향하셨을 때 인조가 관리를 보내서 문안했을 때 무릎이 겨우 들어가고 비바람을 피하기도 어려운 초가에 산다는 보고를 받은 인조 임금이 하사한 집이라고 하니 그의 청렴을 짐작할 수 있습니다. 요즘 이런 관리들이 참 필요한 시점이죠?​​​​​ 이 유적지는 국내 유일의 '종가 박물관'이라는 의미도 가지고 있습니다. 현재는 이원익 선생 이후 13대 종부가 운영하고 있는 충현 박물관은 조선시대 선비문화의 계승과 보호라는 사명감으로 건립되었다고 합니다.​​​​​ 삼상대는 좌의정, 우의정, 영의정을 골고루 거치신 그이 치적을 일컫는 '삼상'이라는 의미로 지어진 누각입니다. 격동의 시대를 살아온 명재상의 , 향기로운 청렴함의 귀감이신 이원익 선생님의 맑은 영혼을 만날 수 있었던 그곳에서 광명이 품고 있는 빛을 발견했습니다.​​​​ 3. 운영시간 / 09:00~18:00휴  무  일 / 관람요금 / 어른 6000원, 청소년 3500원주차시설 / 1,2주차장 3000원, 3주차장 코끼리열차 이용 시 무료문의전화 / 070-4277-8902주       소 /  광명시 가학로 85번길 142광명에서, 아니 수도권에서 제일 핫하다 해도 과언이 아닐 만큼 명성 높은 지 입니다. 가학광산이라는 폐광산을 이용해서 만든 동굴테마파크로 단순 동굴체험만이 아닌 테마파크로서의 면모를 제대로 갖춘 곳으로 이곳을 찾아보고 싶으시다면  ktx를 염두에 두시고 계획해 보는 것도 괜찮으시리라 생각됩니다.​​​​​ 동굴 바람이 한껏 느껴지는 입구인 바람길을 걸으며 현재의 이 광산이었던 시절과 설립 경위 등을 사진자료를 통해 볼 수 있습니다.​​​​   테마파크라는 이름에 걸맞게 단순한 동굴체험만 아니라 훌륭한 '기획'이 가미된 동굴이라 더 많은 의미를 지니는 곳입니다. 바람의 길을 지나 웜홀 광장에서 시작되는 본격적인 동굴테마은 예술의 전당, 아쿠아월드, 황금폭포, 식물원, 황금궁전, 근대역사관, 지하세계, 지하 호수, 판타지 웨타 갤러리, 와인동굴 등 특색 있는 볼거리로 꽉꽉 채워져 있어서 국내 당일치기 으로 꼭 추천드리고 싶은 곳입니다.​​​​​  광산이라는 모태에서 착안, 황금을 캐던 광산으로 의미를 부여한 재미있는 테마존입니다. 소원을 이뤄주는 아이샤의 주문 '쉭쉭 호이호이 아이샤~'를 외치며 소원도 빌어보고 황금방의 항아리에 동전을 던지며 행운도 빌어봅니다.​​​​​  의 전신인 광산은 1903년 설립되어 1972년까지 실제로 금, 은, 동, 아연을 캐던 광산으로 갱도 면적은 42.7제곱 미터, 깊이 275m, 길이 7.8km의 8레벨(층수)의 대규모 광산이었다고 합니다.​​​​​ 곳곳에 만나는 넓은 광장마다 재미있는 테마가 구성되어 있어 관람의 재미를 배가시키지만 이 반지의 제왕에 나오는 드래곤의 모습은 정말 압도적이었습니다. 이 조형물은 실제로 영화에 나오는 것으로 뉴질랜드 최고 영상 기업인 웨타워크 숍에서 제작한 것이라고 합니다.​​​​​ 기존 폐시설을 이용해서 테마공원을 조성하고 문화공간을 만든다는 건 참 의미 있는 일입니다. 광명시의 신선한 기획인 '폐광의 기적' 이 성공의 아이콘이 되어 많은 지자체들의 특별한 시도가 있으리라 기대되는 순간입니다.​​​​ 4. 광명전통시장운영시간 / 매일 10:00~21:00주차시설 / 공영주차장 30분 600원 매10분초과 200원문의전화 / 02-2614-0006주       소 /  광명시 광이로 13번길 17-5지의 전통시장을 꼭 가보는 것, 차향의  철학이기도 하지요.  광명에서도 어김없이 전통시장을 찾아보았습니다. 이 시장은 권 4대 재래시장에 들 만큼 큰 규모를 자랑하는 시장이며 좌판 길이 제한, 캐노피 설치 등 현대화 사업으로 쇼핑하는 분위기도 매우 쾌적했습니다. ​​​​​ 지하철 7호선 광명역이 생기면서 더 활기를 띠는 시장으로 시장 내에 할머니 빈대떡집이 유명해지며 탄생한 칼국수, 족발, 닭강정 등 수많은 종목의  유명 맛집을 탄생시키며 먹방매니아들의 발길을 끌고 있으며 편의시설이 편리한 시장으로도 손가락 안에 든다고 합니다. ​​​​​ 현재 400개에 이르는 점포들이 성업 중이지만 아무래도 코로나로 위기를 겪고 있는 건 어디서나 볼 수 있는 일시적인 현상이라고 믿어봅니다.​​​​​ 광명재래시장에 가신다면 이 줄 서서 먹는 꽈배기 맛을 꼭 보시길 권합니다. 싼 가격에 가장 달콤한  행복을 느끼실 수 있을 거예요.​​​​ 5. 가림산 메타세콰이어길주       소 /  광명시 하안동광명시는 도덕산을 중심으로 작은 산들이 남북으로 이어져 있습니다. 그중 하나인 가림산에는 총 2.6km의 올레길이 조성되어 있습니다.​​​​​ 올레길은 실내체육관에서 멸종 위기 금개구리 서식지를 지나 안터생태공원을 지나 주변 마을을 거니는 코스인데 가림터널 입구에서 만나는 메타세콰이어길입니다.​​​​​ 곧게 뻗은 큰 키와 일정한 모양으로 자라는 곧은 나무 메타세콰이어. 그 멋스러운 길을 걸으며 피톤치드 호흡하는 걸로 '빛을 품은 도시 광명'을 마감합니다.​​​​​  지하철을 이용할까? 버스를 타고 갈까? 고민했지만 굳이 광명역으로 가서 다시 ktx를 타고 돌아가고 싶은 건, 국내 당일치기 의 기분을 끝까지 살려 보고 싶었던 마음이었을 겁니다. 다음은 천안아산역을 갈까? 오송을 갈까? 즐거운 상상 곁들이며 돌아오는 하루 은 참 행복했습니다.  
 # #입장료도 실내 가볼만한곳 입장료 할인 및 주차​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​ 01. 도 실내 가볼만한곳 <>✔️ 주소 : 도 광명시 가학로85번길 142✔️ 운영시간 : 매일 09;00-18:00 (매주 월 휴무)✔️ 입장료 : 어른 6,000원 / 군인 4,000원 / 청소년 3,500원 등도 광명시 가학로85번길 142 ​​​장마철이 빠르게 시작된 것 같은 느낌이에요. 오랜만에 집에서 머무는 시간이 생겨 집 근처에 있는 에 다녀왔는데요. 이날도 역시 비가 내려 실내 관광지를 찾게 되었답니다. 차를 끌고 갔더니 입장료와 별개로 주차요금을 지불했는데, 전기차라서 50% 할인받고 좋더라고요. 후후 ​ 주차요금 (1일 기준)🔸대형 4,000원 (카니발 이상)🔸소형 3,000원 🔸경차 1,500원​​​​ ​​​저는  도착하기 전에 인터넷으로 티켓 구매를 했더니 원래 가격 6,000원에서 20% 할인된 4,800원에 이용할 수 있었답니다. 네이버예약으로 진행했고요. 6월 30일까지 이용 가능한 티켓이니 참고해 주셔요! 평일 낮 시간대에 방문해서 그런지  정말 한산했어요. 무더운 여름에는 발 디딜 틈 없이 사람이 많더니!​​​ ​​​ 첫 번째 코스인 웜홀광장을 들어가 볼게요. 어두운 동굴 내부를 반짝반짝 빛나게 해주고 있는 이곳, 평소에는 인증 사진을 찍는 사람들로 꽉꽉 차 있어요. 사람이 없어 사진 찍기에는 편했으나 혼자 동굴을 걸으니..조금 무서운 거 있죠? 괜히 뒤돌아보게 되고요.. 하하 하하!  ​​  ​​국내을 하면서 꽤 많은 동굴을 다녀봤는데, 개인적으로 이 참 코스가 마음에 들더라고요. 볼거리도 많고요. 심지어 동굴 아쿠아월드도 있어요. 동굴 내에 수조가 있어 다양한 물고기 친구들을 만나볼 수 있지요! 특히 부와 행운을 가져다준다는 '금룡'도 있으니 잔뜩 보고 오는 걸 추천할게요.​​​ ​​​알록달록한 물고기 친구들이 너무 귀여워요. 동굴에 갔는데 급 아쿠아리움 방문한 느낌이랄까. 다양한 테마로 전시를 하고 있어서 그런지 입장부터 퇴장까지 하나하나 구경하는 재미가 있었답니다. 올여름 도 실내 가볼만한곳으로 아주 핫할 예정!​​​  미디어 파사드​​​ 내 총 20개의 테마 중 굉장히 흥미로웠던 부분은 바로 '미디어 파사드' 입니다. 아쿠아리움을 지나가려고 하니 곧 상영이 시작된다고 관람 대기해달라고 하시더라고요. 이런 꿀팁이! 약 4분간  동굴 암벽을 알록달록하게 수놓는 공연인데 실제로 보면 웅장함 가득, 정말 아름다운 시간이랍니다. 주말 기준 10분마다 상영한다고 하니 놓치지 말고 꼭꼭 관람해 보기!​​​ ​​​이곳은 석회동굴이 아닌 광물 채광을 위하여 인위적으로 만든 동굴이라고 하는데요. 이와 관련된 이야기도 코스 마지막 즈음 자리하고 있으니 일제강점기 때의 노동착취, 동굴의 역사 등에 대해서도 꼼꼼하게 살펴보세요! 이렇듯 도 실내 가볼만한곳 은 가족, 연인, 친구 누구와 함께 방문해도 즐거운 시간을 보낼 수 있어요. ​​​ 소망의 초신성소망의 벽​​​ 중간 코스에는 소원을 빌 수 있는 소망의 초신성, 벽이 자리하고 있는데요. 소망 종이를 구매하여 소원을 적어 걸어놓는 곳이에요. 마치 남산타워 자물쇠에 사랑을 적어 놓 듯.. 하하.. 저는 따로 구매하지 않고 사람들이 어떤 소원을 빌었는지 살짝 구경하고 다음 코스로 넘어갔답니다.​​​​ 지하수​​​소망 테마를 지나면 지하로 쭉 내려가는 긴 계단이 나오는데요. 저는 여기가 가장 무서웠어요. 그 깊숙한 계단을 혼자 내려가는데 진심 지릴 뻔.. 심장을 부여잡고 내려가다 보니 옆으로 보이는 황금의 방. 폐광 전까지 금, 은, 동, 아연 등을 캐는 용도로 활용된 . 저는 금을 캘 수 있었다는 것이 그저 신기하게만 느껴집니다.​​​ ​​​어느덧 코스의 마지막을 달리고 있네요. 도 실내 가볼만한곳 의 마지막코스는 동굴에서 숙성하여 판매하는 와인입니다. 원래는 시음이 가능했다고 해요. 코로나 이후로 전면 폐지! 에서 숙성하는 와인뿐만 아니라 전국에 있는 와인도 전시되어 있으니 천천히 구경해 보세요!​​​ ​​​또한 기념품샵에는 편백나무 관련된 상품들, 아이들을 위한 장난감 등을 판매하고 있으니 코스를 완주하시고 기념품까지 둘러볼 수 있었으면 좋겠네요! 아참 에서 식사는 매표소 옆 매점에서 가능하고요. 주차장 옆 푸드 & 카페에서도 가능합니다. ​이렇게 도 실내 가볼만한곳  입장료 할인부터 주차, 동굴 내부 소개를 해봤는데요. 흐린 날씨가 계속되고 있는 요즘, 쾌적한 관광지를 찾는다면 로!​​​  ​ 
광명시  탐방 둘 ​2021. 4. 18. (일) / 맑음​ 공포체험관에서 동굴지하호수 쪽으로... ​​ 동굴 지하호수지하 2레벨에 위치하고 있으며, 지하 암반수로 가득 차 있다.  지하 작은 호수에 비치는 신비스러운 불빛은 호수에 숨겨진 또 다른 엄청난 동굴세계를 상상케 한다. ​은 총 8레벨로 수평갱도(0레벨)와 수직갱도(1~7레벨)로 이루어져 있으며, 지하 7레벨까지의 깊이는 무려 275m로 사갱(경사지게 파내려 간 갱도)을 따라 좌측과 우측에 채광을 하던 갱도가 위치하고 있다.  ​​위로는 소망의 황금나무가 반짝 빛나고 있다. ​​2020년 7월 은 광산 현장의 흔적과 광부의 삶이 그대로 보존된 미개방 3구간을 최초로 개방하였다.공개된 총 길이는 206m다.  ​​광부 포토존에서...  ​​  ​​ 선녀탕(소원 성취의 연못)이 연못은  광부들이 채탄 작업 후 무사귀환과 소망을 기원하며 휴식을 취하던 쉼터였다.  ​​이곳 연못에 살고 있는 수호신 다섯 선녀에게 소원을 기원한 광부들 모두 무사귀환한 것에서 유래하여 "선녀탕" 또는 "소원 성취의 연못"이라 불렸다. ​실제로 연못 우측 암벽에 노다지를 꿈꾸던 광부가 부자가 되고픈 소망을 "돈만이(많이)"라고 표현한 낙서가 보존되어 있다. 돈만이1959년 5월 30일 노다지를 꿈꾸던 광부들의 낙서 ​판타지 웨타 갤러리 쪽으로 계단을 올라가본다.  ​ 동굴의 제왕(아리키오테아나) 판타지 웨타 갤러리에 둥지를 튼 길이 41m, 무게 800kg의 동굴의 제왕은 세계적인 판타지 영화 반지의 제왕, 호빗, 킹콩 등을 제작한 뉴질랜드 웨타워크숍이 두 달여 동안 제작한 국내 최대의 용이다.  ​용 아래에는 물고기를 든 골룸이 앉아있다.  ​신비의 지하 조망대에서 바라본 풍경들...   ​ 소망의 황금나무소망을 담은 황금패 2만개로 이루어진 황금나무는 우리 모두의 소망을 모아 결실을 맺게 해주는 행운의 나무이다.   ​​아까 보지 못했던 헐크를 보았다. ​​  ​ 말발굽의 길말발굽을 연상케하는 U자형 동선이 가장 큰 특징으로 광부의 착암기 구멍자국이 벽에 그대로 보존되어 있다.  ​ 산업화 시기 수도권 최대의 금속광산, 한국전쟁때는 주민들의 피난처1964년 채광규모 3만 5,530톤, 1968년 무렵 하루 250톤의 원광석 채굴, 초등 4,5,6학년용 사회과지도에 수도권 유일의 광산으로 기록​ 세계가 주목하는 2011년 광명시에서 매입, 본격 탐사와 개발 시작 --> 2012년 전면 개방, 동굴 100년 행사 --> 2013년 동굴 예술의 전당 개관 --> 2017년 한국관광의 별 "" 선정 --> 2020~2022년 한국관광 100선  3회 연속 선정​ ​ 조구통7.8km의 긴 광산갱도에서 광부들이 쉽게 광석을 운반하기 위해 만들어 놓은 것이다. 아직까지 남아있는 조구통은 현재 3군데만 남아있을 뿐이지만 광산시절에는 필요에 의해 아무때나 만들었다 메꾸고 하며 많은 수의 조구통이 있었다고 한다.​ 근대 역사관일제 강점기 징용과 수탈의 역사현장인 당시 광부의 노동현장을 재현하고 그래픽, 영상, 음악 등의 복합적인 첨단 연출기법으로 전시하였다.​​  ​​ 광산의 심장 권양기권양기는 경사가 있거나 수직의 갱도에서 광물을 상부로 운반하기 위해서 광차를 매달아 운행하였던 기계로 광산의 여러 기계 중에서도 가장 중요한 역할을 했다.​​1912년 광산 시작, 1972년 폐광총 깊이 275m, 갱도면적 342,797㎡, 갱도 길이 7.8km(개방 2km)채광물질 - 금, 은, 동, 아연, 기타 광물 ​​한국전쟁 당시 피난처로 사용되었던  속에서 아이가 태어났다.  부모가 지어준 고운 이름이 있었겠지만 피난민들은 아이를 "굴댕이"라고 불렀다.  ​​  광차광차는 총 3가지 부품으로 되어 있는데, 광석을 실어 나르던 적재함, 가로 90cm, 세로 1m의 바닥판은 목재에 강철판을 붙여 강도를 강화했다.지름 250mm의 강철 바퀴와 150mm각의 소나무로 이루어지고 철물로 곳곳을 보강하여 무거운 광석을 단단히 지지할 수 있도록 설계된 운송본체가 있다.​​ 의 첫 출발점인 "웜홀광장"에 도착했다.이곳에서 동굴입구 서문이 아닌 와인동굴이 있는 동문쪽으로 걸어가본다.  ​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
도 1박2일 광명 가볼만한곳 도   외글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 11월 23일 산본에 거주할때는 업드리면 코 닫는 거리라 자주 찾아갔었는데  북부쪽으로 이사 후 마음까지 멀어져 정말 오랫만에 찾았다. 집에서 50분이면 도착할수 있는 곳, 도  풍성한 광명에서 1박2일 호캉스와 에서 쉼을 만끽해보았다.​ ​광명 가볼만한곳    1.  주소: 광명시 가학로85번길 142관람시간: 09:00~18:00입장요금: 성인 6,000원 / 군인 4,000원 / 청소년 3,500원 / 어린이 2,000원 ​  ​평소 같으면 여행지에 욕심을 내고 부지런을 떨며 새벽부터 출발했을텐데 이번에는 도 1박2일 코스라 시간적으로 여유가 있어 오후 2시쯤 느즈막히 길을 나섰다. 수도권제1순환도로는 워낙 정체가 심해 59km거리를 1시간 30분만에 도착할수 있었다.​​ ​주차요금은 대형 4,000원 소형 3,000원 경차 & 저공해 1,500원이다. 주차요원의 안내에 따라 우리는 제2 주차장에 주차를하고 매표소 입구까지 걸어 올라갔다.​ ​빠른길은 가파른 계단을 올라가야하고 무장애나눔길은 어린아이부터 어른들까지 누구나 쉽게 오를수 있는길로 시간은 2분~3분 차이라 편안한길을 택했다.​ ​발열체크와 큐알체크를 한 다음 무인 발권을 이용해 매표를 한 후 광명 가볼만한곳 광영동굴에 입장했다. 동굴은 6도에서 12도를 유지하고 있어 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해 도 로 인기가 높은곳이다.​ ​우리 마음데로 자유롭게 관람은 불가하고 안내요원이 구간 구간 배치되어 관람순서를 따라가야한다. 바람길을 따라가면 웜홀광장으로 빛의 공간이 시작된다.​ ​쥐똥만한 수십만개의 작은 전구들이 일제히 불을 밝히며 신비롭고 아름다운 공간을 연출해 주었다.색이 변하기도 하고 무지개빛이 파도를 치기도하고 역동적인 모습도 선보였다.​ ​화려한 빛의 공간의 감동이 식기도 전에 마주한곳은 대한민국 유일의 동굴 예술전당으로 2013년 6월에 개관했다. 350석 규모에 다양한 장르의 공연이 펼쳐지며 벽에 레이저빛을 쏘아 펼쳐지는 미디어파사드쇼의 멋진 작품을 탄생시켰다.​ ​다음 관람로를 따라 이동하면 아쿠아월드로 귀여울 수생 생물들을 만날수 있다. 지하 깊은곳에서 살고 있는 모습이 신기했다.​ ​지하 동굴하면 왠지 보물이 가득 담겨 있을것 같은 이미지가 강하다. 광명 가볼만한곳인 이곳 도 1912년 일제강점기때 금을 채광하기 위해 만들어진 징용과 수탈의 현장이었다. 해방 후 근대화, 산업화의 흔적을 고스란히 담고 있는 유산이 되었다. ​ ​각자의 소원을 가득 담아낸 황금 주머니가 빼곡히 걸려 있는 모습에 여행객이 얼마나 방문을 했는지 짐작할수 있었다. 터널을 빠져 나가면 더 깊은 지하세계를 탐험하게 되는데 도 의 또 다른 재미를 느낄수 있었다.​ ​예전에 계단을 따라 내려가면 공포체험을 할수 있는 장소가 있었는데 코로나로 운영이 중단 되었는지 보이지 않았다. 공포체험을 좋아하는분들에게는 조금 안타까운 소식일것 같다.​ ​도 1박2일 여행코스로 들렸던  관람로를 따라가다보면 빙글빙글 돌아 우리가 둘러 보았던 코스와 만나기도 하는데 바로 옆을 스쳐 지나가기 때문에 살짝 다른 각도에서 볼수 있었다.​ ​이곳은 채광이 멈추게 되자 소래포구에서 잡은 새우로 담근 새우젓 보관창고로 사용되기도했다. 몇 해 전까지만 해도 커다란 드럼통에 담긴 새우젓을 볼수 있었지만 지금은 텅 비어 있었다.​ ​황금의 장도 화려하게 꾸며 놓았다. 지금은 이렇게 화려하게 꾸며 광명 가볼만한곳으로 손꼽히지만 일제 강점기의 아픈 역사를 간직하고 있는 역사를 간직하고 있는 곳중 한곳이다.​ ​이곳은 지하 암반수가 풍성한 곳이라 물줄기가 모여 호수를 이루고 있었다. 주변은 빛을 쏘아 마치 반딧불이 들이 날아 다니는듯한 오묘한 풍경을 연출하고 있었다.​ ​홀을 따라 가면 우주공간에서 블랙홀과 화이트홀을 연결하는 통로 마치 시공간을 초월한 느낌이었다. 4개의 홀이 만나는 곳에 과거와 현재, 미래가 만나는 연결고리 같았다. ​ ​"동굴의 제왕"은 영화 반지의 제왕을 만든 뉴질랜드 웨타워크숍이 제작한 국내 최대규모의 용으로 길이 41m, 무게가 무려 800kg이다. 용 뿐만아니라 골룸과 간달프지팡이까지 도 1박 2일로 찾았던 광명 가볼만한곳에서 반지의 제왕의 한 장면을 보았다. ​ ​근대화역사관이라는 공간이 마련되었다. 땅속 깊은 곳에서 피땀 흘리며 채광을 했던 광부들의 삶을  그대로 재현하고 그래픽, 영상,음악등으로 표현해 놓았다. 갱도와 그 시절에 사용했던 녹슨 유물을 통해 노다지를 꿈꾸었던 광부들의 희망과 탄식을 엿보며 가슴이 먹먹해 왔다. ​ ​숨쉬기도 힘든 지하 275m 노동현장을 그대로 재현해 일제강점기부터 산업화 시기를 거쳐 현재까지 105년의 역사를 한눈에 살펴볼수 있는 체험 과 교육의 현장이었다. ​ ​동굴에서 만난 식물들은 아주 싱싱하게 잘자라고 있었다. 어떤 종류는 꽃이 피기도 하고 사계절 싱그럽게 녹색을 유지하고 있다. 녹색식물길을 따라 가면 마주하는 공간이 바로 외인동굴이다. ​ ​평균 기온 12도를 유지하고 있는 이곳은 길이 194m의 와인동굴이 자리하고 잇다. 와인 생산량 제로 인 이곳에는 전국 170여종의 국산와인이 판매되고 있으며 국산와인의 메카로 손꼽힌다. ​ ​와이너리에서 안으로 조금 더 들어가면 카페도 자리하고 있었다. 여름철엔느 에어컨을 켜지않아도 되고 겨울철에는 온풍기가 없어도 되는 자연 친화적인 카페로 커피와 라떼, 차, 에이드, 조각케익, 빵을 판매하고 있다. ​ 2. 광명 테이크호텔주소: 광명시 신기로 22체크인 15:00 / 체크아웃 11:00예약 및 문의: 050-71485-7100​ ​도 1박2일 일정이라 그 어느 여행지보다 느긋하게 힐링을 즐겼다. 광명 가볼만한곳 동굴에서 4km떨어진 거리라 자동차로 8분만에 도착 할수 있었다. ​ ​요즘 해가 짧아져서 오후 5시만 되면 어두워져서 도 를 찾아나서기는 조금 예매해 예약해 둔 숙소에 일찍 여정을 풀었다. 이곳 테이크호텔은 광명역 바로 앞에 자리해 KTX 이용이 아주 용이했다. 주변에 이케아, AK몰이 있어 쇼핑도 즐길수 있는 최적의 조건을 갖추었다. ​ ​비지니스호텔로는 최상의 시설과 서비스를 제공하고 있었는데 키오스크로 무인체크인이 가능했고 외화 환전기와 코인 세탁실, 미팅룸, 피트니스센터, 수영장등 다양한 시설을 갖추었고 객실은 1인 전용과 패밀릴룸, 파티룸, 스위트룸으로 구성되었다. 이상으로 도 1박2일 여행으로 광명가볼만한곳을 소개해보았다.  도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
​​​안녕하세요.도 아이와 가볼만한 곳 을 다녀왔어요.가 많아서 재밌었습니다. ​​​​ ​​​차를 주차하고 나면 로 오르는 길이 있어요.편한길과 힘든길? ^^;계단쪽 말고 편한길은 별도 데크로드도 있어서유모차도 손쉽게 오를 수 있어요.​​​ ​​​ 주차는 대형 4000원중소형 3000원, 경차 1500원이에요.코끼리차를 이용하려면 제3공영주차장에주차를 하고 코끼리차를 이용해야 합니다. ​​​​ ​​​천천히 여유있게 오르막길을 올라봅니다. ​​​  ​​​ 요금은 성인기준 6000원이에요.광명시민일경우 3000원인데광명시민이 아니라면 네이버예약을 통해서20% 할인을 받을 수 있습니다. 저희는 VR체험권까지 가능한패키지 할인권을 구입했어요. ​​​​ ​​​노천카페가 있어서 따뜻한 커피한잔 즐길 수 있습니다. 저희 아이들은 맛난 과자를 냠냠. ^^​​​​ ​​​아이들이  입구 앞에 있는 광차에 실린 금색 칠한 돌들을 보고는 금이라며 관심있게 보고 있어요.'금' 이 좋은 건 어떻게 아는지 참.​​​​  ​​​은 역사가 있는 곳이에요. 일제강점기 시대에는 우리의 자원을수탈해간 곳으로 수탈해간 많은 자원은태평양 전쟁의 무기로 쓰였다고 합니다. ​해방이후 한국전쟁 시기에는사람들의 피난처로 활용되었고그 후에 소래포구 상인들이 한통에 1만원씩내며새우젓 저장창고로 사용되었다고 합니다. ​2011년에는 광명시에서 을 매입해서차츰차츰 개발해서 개방이후 200만명이 찾는명소로 알려져 있습니다. 제 생각에는 광명시 재정에 큰 도움이 될 것으로 보입니다. ^^​​​​​  ​​​ 안으로 들어가 볼께요.입장권을 제출하면 바람길을 따라 안으로 들어가게 됩니다. 입장을 했던 쪽에서 동굴 안으로바람이 많이 들어와서 바람길인가 봅니다. ​​​​ ​​​바람길을 따라 쭉 안으로 들어오면사람들이 사진을 많이 찍는 예쁜 포토존이 나와요. 이 곳부터는 일방통행으로 관람을 시작합니다.관람동선이 잘 짜여져 있어서사람들하고 엉키지 않고 편하게 관람할 수 있어요.​​​​​ ​​​빛의 동굴이 시선을 사로 잡아요. ​​​  ​​​그리고 부와 복을 기원하는황금빛 물고기들이 보입니다 .이 글 보는 분들도 저 물고기들의 부와 복을 받으시길 바랍니다. ^^​​​​ ​​​그리고 멋진 레이져쇼를 볼 수 있는 이곳.시간 맞춰서 공연을 시작하는데오래기다리지 않고 바로 바로 하는 듯 해요. ​​​ ​​​동굴 속 레이져쇼. 멋지죠!​​​  ​​​영상으로 보면 조금더 현장감 있어요. ^^​​​​  ​​​동굴 속 물고기를 만나는 시간.아이들이 눈을 뗄 수가 없어요. ㅎㅎ​​​​  ​​​사진에 보이는 풍요의 여신이 사람들 발을 멈추게 합니다. 천사가 들고 있는 금화를 만지면부와 행복이 온다고 해서 다들 한번씩 만집니다. 금화를 만진 저희 삼부자에게도 부와 행복이 오기를... ^^​​​​ ​​​그리고 바로 이어지는 황금패 소망의 벽.많은 사람들이 황금패를 구매해서소원을 걸어 놨어요. 지나가며 황금패에 적힌 소원 몇 개를 보니거의 대부분 건강과 하는일이 잘 되기를 소망하네요.저 역시 건강과 하는 일이 잘 되기를 바래봅니다. ​​​​ ​​​동굴안에서 쏟아지는 황금폭포를 보고아직까지 관람했던 것을 생각해보니의 컨셉이 황금(=부)를 상징하는 것처럼 보입니다.금과 은을 캐던 동굴이라서 그런가요? ^^​​​​ ​​​이제 가파른 계단을 타고 동굴 깊숙히 내려갑니다. ​​​​  ​​​계단을 내려가는 중간에 보물창고도 보입니다.​​​​ ​​​토르망치보다 더 좋은 황금망치도 보이고​​​​ ​​​내려가는 동굴 전경도 구경할만 합니다. ​​​ ​​​​조명을 받아서 아름답게 빛나는 동굴 속 지하호수도 보여요.저기서 수영하면 어떤 기분일까요? ㅋ~​​​​ ​​​멋드러진 용도 보이고 용 앞에서 내 안에 잠자고 있는흑염룡을 깨워보기도 합니다. ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​그리고 이제부터 시작입니다. 내려온만큼 올라가야죠. ㅋㅋ어린 아이들도 다들 잘 올라가는 곳이니너무 걱정하지 마세요. 그냥 조금 숨이 거칠어지고 힘이 들 뿐입니다. ​​​​ ​​​​의 또 하나의 . 와인동굴입니다.예전에는 시음을 해서 발걸음 가볍게 찾은 곳인데지금은 시음행사를 하지 않습니다. ​​​​  ​​​큼지막한 오크통과 한국산 와인을 구경할 수 있는 곳입니다. ​​​​ ​​​트릭아트도 체험할 수 있어요.이런거 한창 좋아하는 초딩. ㅎㅎ​​​​ ​​​와인동굴을 끝으로 의 관람이 끝이 납니다.​​​​  ​​​​그리고 찾은 VR 체험장.시설 잘 되어 있고 사람들도 꽤 많이 체험합니다. 메타버스의 시대입니다. (얼마전에 메타버스 관련 책을 읽었거든요. ㅎㅎ)​​​​ ​​​재밌게 잘 탑니다. ^^​​​​ ​​​ 많고 즐길거리고 있는 .도 아이와 가볼만한곳으로 강추입니다. ^^​​​​ ​​​그리고.....​​2022년 모두 새해 복 많이 받으세요. ^^ 
##광명가볼만한곳#체험#관람#​안녕하세요 ~ 오늘은 가까운데 들어는 봤는데 가봐야지 하던  다녀온 후기를 준비했어요~💜 ​은 입장 유료이구요!현장 결제 가능 하지만 저는 미리 네이버예약으로20% 금액 할인을 받았어요~~​여러가지 체험권별로 가격은 차이가 있구요~ 아래에 가격 첨부드립니다~​     ​저는 그냥 동굴 관람만 구매했어요 ㅎㅎ할인받아서 성인2인 9,600원 결제 ~ ​관람예약권은 바로 확정되지만 사용기간안에 못쓰면 기간내에는 무료 취소 가능합니다~​기간내사용이고 매진되고 그런건 아니어서 방문 당일 구매도 가능해요^^ 6월 14일 방문하려고 그날 새벽에 예약결제 완료!!​로 향하는 길은 평일이라 한산했지만주말이나 공휴일은 붐빌수 있으니 주의하시는게 좋을꺼 같아요~ ​그리고 버스전용차선과 일반차량 라인이 다르니 주의하세요~무인 카메라 박스가 있더라구요 ~근데 휴일엔 얌체운행자들 버스차선으로 간다는 글도 종종 보았어서 작동여부는 모르겟네요^^;;;​주차장은 시간 관계없이 대형 4,000원소형 3,000원경차 1,500원 ​선불결제! 삼성페이는 안되니실물카드준비해주세요ㅎㅎ​  제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 제2주차장도 광명시 가학동 산26-3 제3 공영 주차장도 광명시 소하동 1384광명시자원회수시설주차장도 광명시 가학로85번길 142 진입로 임시 공영 주차장도 광명시 가학동 34-1 ​주차장은 몇군데 경로가 있었는데출입경로 보시고 결정하시면 되실꺼 같아요저는 업사이클아트센터 앞쪽에 세웠어요 ㅎㅎ모르고 그냥 쭉쭉 들터갔는데 동굴입구로 가는길이랑 멀지 않아서 좋았어요~​​ ​동굴 입구로 가려면이렇게 두가지 경로가 나오는데 저는 가파른 계단말고 산책길을 선택했구요푸르른 하늘과 녹음이 어우러져서 너무 좋았어요~ ​데크로드도 있어서 누구나 완만한경사길을이용 가능하구요! 그냥 산책로도 잘되서 산책하고 주변 구경하는것도 너무 좋을꺼 같아요!    ​동굴입구까지 올라가는 길에도 가 많아요~날씨도 좋아서 더 좋았어요 ~ ​동굴입구 앞쪽에 예약티켓 발권기가 있구요 직원분들 모두 친절하셔서 안내도 잘해주시고 도움도 마니 주세요~~  ​ ​드디어 입장!  와 들어서자마자 너무 시원하더라고요추울정도^^;; 근데 안쪽은 습하기도하더라구요~   ​이곳은 어쩌면 가슴아픈 사연이 많은 그런곳이라일반적인 자연 동굴을 갔을때 보다 왠지 마음이 그랫어요ㅠㅠ​여러가지 역사를 지니고 이제는 새로운 모습으로 탈바꿈해서관광명소가 되었네요~   ​본격적인 관람전에 대략적인 구성을 살펴보았어요~ ​관람이 1시간 정도 소요되고 실내에는 화장실이 없기 때문에 미리미리 들르셔야해요!! ​저는 천천히 단체피하고 미디어 파사드쇼 2번 보고문화해설가님이 급 설명해주셔서 1시간 20분 걸렸어요 ㅎㅎ ​  ​예쁜 빛터널을 지납니다~ ​예쁜 작품인데 자꾸 저는 등줄기가 오싹한 느낌이 ㅋㅋㅋ ​ 물고기도 좀 보고 천천히 코스를 따라 걷다보면동굴 예술의 전당이 나오고 영문도 모르고 곧 쇼가 시작하니 얼른 들어오라 하셔서자리를 잡았답니다~​ ​잠시 미디어 파사드쇼 구경하세요~큰 기대 안했는데 예뻣고 ㅎㅎ 단체분들이랑 봐서 함성터져서 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 2번 봄 ㅋㅋㅋ ​     ​쇼는 15분 간격으로 진행됩니다.  ​금칠(?) 해서 반짝이는 동굴 ㅋㅋ실제로 금도 나오고 여러광물이나왔다고 해요 ~ ​          
도 광명시 가학로85번길 142 안녕하세요. 돌하루입니다.오늘은 아이와 함께 무얼 할까 고민하다가둘째는 친구와 함께 키즈카페에 그리고 첫째와 함께 도 광명시에 위치한 을 다녀왔습니다.​에 대해 우선 알아봅니다. 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 (구.시흥광산)은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화ㆍ산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이다. 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켰다. 은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있으며 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었다. 홈페이지 소개건조기를 돌리고 점심응 컵라면으로 해결 한 후 12시쯤 출발을 했습니다. 다행히도 간선도로는 막히지 않았습니다. 하지만 목적지에 다가가면 갈수록 점점 늘어만 가는 내비게이션 시간.​아뿔싸. 왕복 2차선 도로에 줄줄이 차들이 서있습니다. 목적지 1.5km를 남기고 차를 주차하기로 합니다. 다행이고 중간중간에 주차구역이 있습니다.갓길에 불법 주정차하신 분도 꽤 되시네요. 위에 빨간 부분중 아래쪽이 주차라인이 있는 곳 위에 빨간선은 갓길주차(불법주정차) 저있을때는 단속된 차는 못봤습니다. 내비게이션에서는 굽이굽이 돼있어서 거리가 있어 보였는데 다행히 도보로 가니 쉽게 갈 수 있었습니다. 조금 걷다 보니 드디어 동굴 테마파크  표지판이 보이기 시작합니다. 차량 정체의 원인은 주차게이트가 딱 1군데.줄줄이 기다릴 수밖에 없는 구조였습니다. 입구까지 붙여 있던 협의없는 문화관광단지 결사반대 문구가 떠오릅니다.다행히 주차장은 넓고 쾌적해 보입니다. 걷기가 부담스러운 분은 그냥 차로 이용하세요. 비슷비슷한 시간이더라고요. 구분대형중·소형경차이용요금4,000원3,000원1,500원 일일 주차요금입니다. 매우 착한 가격입니다. 동굴은 산 위쪽에 위치해 있어 주차장에서부터 걸어서 올라갔습니다. 데크가 깔려있고 지붕이 있습니다. 그리고 오늘은 다행히 날씨가 덥지 않아 걸을만합니다.  보물 탐험이라는 전시관이 생겼나 봅니다. 몇년전에 에 왔는지.. 인터넷으로  입장권만 예매해서 그냥 지나칩니다.  입구 뒤편으로 매표소가 있었습니다.여긴 제1매표소, 아래쪽에도 매표소가 있었고  입구에는 무인발권기가 있었습니다. 티켓 발권네이버 예약으로 정상가 보다 할인된 금액으로 구매할 수 있어 미리 예매를 해뒀습니다.발권 시 창구에 전화번호 뒤 4자리와 이름을 알려주면 발권이 가능합니다.  입장 코스가 다양하게 있습니다.입장권 발매시간은 오전 9시 부터  ~ 오후 5시까지.아마 동굴 코스가 1시간 코스여서 그런 것 같습니다. 그럼  입장료를 볼 까요. 성인청소년어린이6,000원3,500원2,000원 인터넷 예매 시 성인 4,800원 어린이 1,600원으로 오프라인보다 저렴했습니다.티끌모아 태산은 안되지만..^^ 오늘 비 예보가 있어서 그런지 아직까진 사람이 많아 보이지 않습니다. 다 동굴에 있는 걸까요?  앞에는  미디어 타워가 있고 크게 써있습니다. 동굴 안에는 화장실이 없다고.동굴들어가기 전에 꼭 화장실 다녀오세요. 정말 없더라고요.  종합안내도 입니다. 은 마스크 착용 후 입장이 가능합니다.많은 분들이 마스크를 착용하고 계시죠?? 입구에 들어서자 동굴답게 차가운 바람이 불어옵니다. 이래서 외투를 준비해야 하라고 했나봅니다. 조금 더 들어가니 웜홀 광장으로 인조 장식된 식물들과 조명으로 사진찍기 좋은 공간으로 연출을 해놨습니다. 지금 보니 제법 인파가 많아 보이네요. 이 부분에 포토존이 앞에 있어서가 아닐까 싶습니다. 직진하니 길을 잘못 들은 탓에 와인을 구매할 수 있는 와인숍으로 가버렸습니다.요즘 유행 아시죠? 와인 < 위스키 소망을 쓰는 곳입니다. 무료는 아닙니다. 다시 안내하시는 분에게 물어물어  지하세계로 향합니다. 계단이 무척이나 가파릅니다.손을 꼭 잡고 갈 수밖에 없네요. 동굴 내부가 어두워 사진이 제대로 나오지 않습니. 동굴 깊숙이 있는 호수라고 합니다.1급 암반수라고 하니 물맛을 맛보고 싶지만 쇠맛이 날것 같습니다. 하지만 빛깔은 에메랄드빛으로 시원해 보입니다. 에 뜬금없는 용이 나옵니다. 반지의 제왕에 나오는 용인 것 같습니다. 옆에 간달프도 있고 골룸도 있습니다. 관광지를 만들기 위해 애를 쓴 모습이 보입니다.  좀 더 지나면 예술의 전당이라고 하는 빛의 공연이 펼쳐 집니다.약 4분간 공연이 진행되었고 동굴 의 자연 암벽에 빛으로 아름다운 공연이 펼쳐졌습니다. 굿! 동굴 아쿠아 월드라고 하여 소규모로 수족관을 꾸며 놨습니다.아쿠아월드라고 하기에는 너무 소규모네요. 이름에 맞지 않습니다. 반짝거리는게 금이라고 하는데 금은 아닌 것 같아 보입니다. 설마…​입장료도 저렴하고 관람객 수도 많지 않아 좋았습니다. 사실 이 입장료에 크게 바라면 안 되겠지요?^^​밖에서는 미디어타워 앞에서 택견 무술 공연과 댄스팀이 공연을 하고 있습니다. 날씨가 흐려 덥지도 않고 알찬 공연까지 즐거운 하루였습니다.집에 가는 길도 쾌적하네요~​# #광명시 #6월행사 #도동굴 #주차 #화장실 #광명동음식 # #관광 #광명시관광코스​ 
 안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은  신기하고  많아요란주제로 여행스케치 이야기를 이어 가도록하겠습니다.부천에서 광명 가는데 30분정도 소요되었고,길이 막히지 않아서 편하게 다녀올 수 있었네요~네비주소 찍으면 주차장으로 바로 안내가가능 하니깐 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.  길가 표지판에서도  안내판이 있기에어렵지 않게 찾아올 수 있으며, 광명에서도유명한 곳이라서 다들 한번씩은 다녀왔다고하네요~~여행이라고 하긴 그렇지만 주말에 이렇게 한번드라이브 하고, 환기를 시켜주면 한주간 쌓인스트레스가 잘 풀리는것 같습니다. 조금만 벗어나도 한적한 느낌이 들어서 시골에온 느낌도 들고, 암튼 이 순간은 설레이고,기분이 업되는 느낌이네요~~ 열심히 차를 몰고와서 주차장에 주차를하고 나오면 바로 첫번째 보이는 건물이자원회수시설 입니다.이쪽에서 폐광에 대해서 간략하게 알아볼수있고 화장실도 다녀올 수 있는데, 힐링터치는올라가기전 화장실을 여기서 다녀왔네요~~ 자원회수시설 건물을 나와서 반대편으로 가면바로 첫번째 올라가는 길이 보이는데,계단을 타고 올라가는 길과, 둘레길처럼돌아가는 길이 있습니다.천천히 산책하면서 둘레길을 선호한다면,좌측으로 쭈욱 걸어가면 사선으로 걸어올라가는 코스가 나오고, 좀 빠르게 계단으로올라가실 분들은 위 사진의 코스대로 올라가시면 5분도 안되어서 금새 도착하게 됩니다. 약간의 숨은 차겠지요~~ㅋ 어느쪽에서 출발을 하였든 이곳에서 다들만나게 되며, 매표소에서 매표를 하고, 간략하게 식사 및 휴식을 할수 있는 곳입니다.VR 체험관도 있어서 다양한 도 있어서 좋았고, 날씨가 좋고, 시간적  여유만 더 있었다면 조금 더 앉아서 여유를부릴텐데, 우선 보는 시간이 제법 있다고해서 서둘러 이동을 하였습니다.관광하고 다시 내려올때도 이곳을 거쳐서 가야합니다~~  로 가기 위해선 약간 평지를 걸어서이동해야 하며, 이 코스도 그렇게 길지 않아서,힘들지는 않습니다. 가는길에 시냇물에서 쉬었다가 가기도 하고, 포토죤에서 사진도 찍을 수 있으니 가족단위오신 분들은 이곳을 그냥 지나치지는 않을것같습니다. 주욱 이어진 길을 걸어서 조금만 가면 바로  입구가 눈에 보이고, 이제 신기하고가 많은 곳으로 이동하게 되는 것입니다.은 예전에 석탄을 캐는 곳이였는데,폐광이 되면서 사용되지 않다가 다시 관광산업으로 일궈지면서 이쁜 공간으로 탈바꿈한곳입니다.힐링터치도 처음 가 보았는데 큰 기대를 하지않았지만, 볼수록 신기하고 가 많아서이동하면서 눈이 거의 쉬지를 않았습니다. 100년 역사가 있는 동굴이 어떻게 변화되었는지간략하게 설명이 된 곳이였습니다. 폐광의 기적이란 푯말처럼 암석들이 위와 양옆으로 볼수 있었고, 중간중간 그 흔적들을 사진으로 확인할 수 있었는데, 이걸 하나하나 다 캐면서 앞으로 나갔다고생각하니 엄청난 고생을 햇을 것 같다는생각이 들었습니다.지금이야 이쁘게 길을 만들고 안정장치를 해 놓아서 괜찮지만 그때는 얼마나 비좁고 힘들었을지... 상상이 안가네요..ㅜ 폐광이 되면서 사용되어 오지 않다가, 오랜시간 침묵을 깨고 다시 정비 사업이진행된 때라고 합니다.2011년 2월 동구입구 전경이며, 이때만 해도여러가지 모습들이 나타나 있지 않은 걸  보면 깔끔하게 정비된 지도 얼마 지나지 않은 것 같습니다. 그리고 중간중간 피난안내도와 현위치 안내판이 있으니 확인하시면 좋을 것 같고, 안내하시는 분들이 코스안내를 다 말씀해 주시니큰 걱정없이 한바퀴 돈다고 생각하시면 될것같습니다. 초반에 조금 안쪽으로 들어오다 보면 수족관형태로 물고기들이 있어서 놀랐네요~ㅋ에서 미니 아쿠아월드를 볼줄은 몰라서 신기하였습니다. 폐광에서 물고기를 본다는 상상도 웃기지만,아이들 교육에는 좋을것 같네요~~ㅋ 부와 복을 상징하는 황금물고기도 있고, 깨끗한 물에만 산다는 쉬리도 있네요~~ㅋ 쉬리는 영화에서 보고 알게 되었는데, 기억에남아서 어디서 보든 반가움이 있는것 같습니다.  동굴을 걸어서 이동을 하다보면 안내하시는분들이 형광봉으로 다음 코스에 대해서친절하게 설명을 해 주시니, 편하게 관광을 할수 있었던것 같습니다.코스도 길고 안에서 추우실텐데 각자의위치에서 사람들이 지나갈때마다 안내를해주시고 고생이 많으시네요~~ 동굴예술의 전당은 미니어를 볼수 있는 중간 휴식처 같은 느낌이였고, 동굴 아쿠아월드랑가까운 코스였네요~~ㅋ  다음 코스는 황글길로 이어졌고, 여러가지조각품들이 좌우에 그리고 천장에 비치되어 있어서 눈이 심심하지 않았습니다.너무 빨리 걸으면 못보고 지나칠수도 있는데, 암튼 일상생활속 쉽게 보지 못한조형물들도 있어서 기억에 남는것 같고, 황금색깔로 돌들이 나타났을땐 신비한 느낌도 들어서 좋았습니다. 가족단위와 연인들도 많이 찾는 곳인것같고, 어두운 코스와 밝은 코스들이 있어서 한번씩 핸드폰 불로 비추면서 지나가시면 큰 문제는 없을 것 같습니다. 아이들은 넘어질수도 있으니깐요~~ ^^  소망의 초신성과 웜홀을 지나가면 빛의 공간이나오는데 여기까지 보더라도 상당부분 걸어온 거리인데, 아직도 가 많다는거,,,ㅋ 빛의 공간은 아이들과 어른들의 포토죤이였고,약간의 정체구간이 되는것 같습니다.눈이 즐거우니 다들 추억을 남기려는것 비슷한 것 같습니다.  소망의 초신성은 을 찾아주셔서 소망을적어주신 14856 분들의 염원은 패로 만들어 전시해 놓은 것이며, 우주를 돌아 다시 별빛이나에게 쏟아져서 염원을 이룬다는 내용인데,재미있는 발상 같았고, 좋은 추억공간이지 않을까 싶었습니다.앞으로도 가 많은데, 다음 이야기를 시리즈로 이어가도록 하겠습니다. 바람쐬고 여행가는걸 좋아하는 힐링터치는시간여유만 있으면 바로바로 계획을 잡고이동을 하는데요~~저번에 포천 아트벨리로 가족여행을 다녀왔는데, 대표적인 관광지이며, 공기가 좋아서 쉬었다 가기에 좋은 곳인것 같습니다. 가족여행으로도 좋고, 맛난거 먹으로이동갈비 코스여행도 좋은 곳 같아요~~ㅋ https://blog.naver.com/rlfem1wls/222037445160포천 아트벨리 가족나들이 굿 2탄﻿﻿﻿﻿ 안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은 포천 아트벨리 가족나들이 굿 2탄이란 주...blog.naver.com  금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께  신기하고  많아요란 주제로 폐광 및 관광에 대해서 여행스케치를이어 갔는데, 이만 줄이기로 하구요~~항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며, 오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^ 
가 많아서 한번 꼭 가볼만한 ​​지난번 광명에 갔을때 들렸던 은 광명 가볼만한곳으로 많은 분들이왜이리 꼭 들리는지 한번 가보면 이해할 수 있을 정도로 너무나 맘에 들었던 곳이다.게다가 비 오는 날에는 무조건 실내로 들어갈 수 있으니  놀거리 가득한 곳이라아이와 함께 가도 좋고 온가족이 함께 가면 대만족 할 수 있는 그런 곳이다.나는 살짝 빠르게 둘러봤는데 아이들과 함께 둘러보면 반나절 이상 둘러볼 수 있는그런 곳이라서 통합권을 끊어서 둘러보는 것을 추천하고,데이트코스로도 너무나 좋을 곳~~!!그러면 광명에 가볼만한곳인 에 다녀온 이야기를 해볼까 한다.​​ ​평일날 오전에 들렸더니 동굴로 올라가는 가장 가까운 주차장인 1주차장에 바로 주차를 할 수 있었고 주차장 들어가면서 주차비도 바로 결재나올때는 그냥 나올 수 있어서 오히려 편하더라.​​  ​주차장에는 이렇게 업사이클 아트센터가 있어서주차하고 이렇게 공원에서 작품을 둘러볼 수 있다~!하지만 동굴에 올라가야 했기 때문에 살짝만 작품을 보고 바로 동굴로 출동..​​ ​로 올라가는 길은 이렇게 친절하게 안내가 되어 있어서정다운길로 편하게 올라갈 수 있었다~!!​​ ​초록초록하고 편안한 길이어서 사진을 담으면서제대로 힐링할수 있었던 곳~!!사실 아이들과 함께 가도 너무나 좋은 곳이 아닐까 싶다.그래서 광명 가볼만한곳으로 많은 분들이 선택을 하고 찾아오는 곳중의 한 곳이다.​​ ​이곳 제 1매표소에서 티켓을 끊으면 되는데  입장권어른 6,000원 / 청소년 3,500원 / 어린이 2,000원​광물 전시 체험관 입장권어른 6,000원 / 청소년 6,000원 / 어린이 10,000원​우리는 만 입장을 하기로 했기에 둘이 12,000원을 내고 티켓을 겟..​​ ​그리고 은 이렇게 지도를 확인할수 있었는데아이들과 함께 오신 분들은 뿐만 아니라 광물 전시 체험관까지 함께 둘러보면즐거운 체험을 할 수 있으니 모두 둘러보는 것을 추천한다~~!!​​  ​까지 올라가는 길에는 이렇게 마스코트도 만날수 있었고,소녀상도 있기에 광명 가볼만한 곳으로 꼭 한번은 와보길 잘했다는 생각~!!그리고 이곳 을 상징하는 광부아저씨까지..제대로 이 어떤 곳인지 확인가능하다는 것..​​ ​그리고 티켓을 이곳에서 제시하고 들어가면 되는데지도도 이곳에서 얻어서 가면 되고,나중에 다시 이곳으로 나와야 하기에 끝까지 갔다가 돌아서 꼭 나와야 한다는 사실..​​ ​동굴 안으로 들어가니 환하기도 했고, 잘 꾸며져 있어서많은 분들이 여름에 더위를 피해서 오시는 이유를 알수 있겠더라.우선 시원함이 너무나 좋았던 ..​​ ​그리고 가장 먼저 만난 곳이 바로 이곳 웜홀광장인데 화려하기도 했고 나중에 다시 돌아서 나오는 곳~!!화려한 곳이라 사진을 담기 너무나 좋은 곳중이 한 곳...​​ ​장식이 너무 예뻐서 많은 분들이 인증샷을 남기는 곳이라서사람이 많지 않으면 꼭 이곳에서 사진을 남기는 것 추천한다.​​  ​분위기가 좋아서 영상도 남겨보았는데 내가 걸어가는 쪽이진행방향이고 이렇게 조명이 바뀌기 때문에 걷는 재미도 쏠쏠했던 ...그래서 가 꽤 많았던 곳이라 비오는 날에 가도 좋을 곳이다.​​ ​조명이 꽤 화려했고 동굴안에 가 놀거리가 있어서비오는 날에 와도 실내에서만 있어야 하기 때문에날씨가 좋은 날 보다는 이왕이면 비오는 날 어딜갈까 많이 고민할텐데그럴때 오면 너무나 좋을 듯~~!!​​ ​그리고 이렇게 왕복으로 되돌아오는 구간이 몇곳 있는데그래서 이렇게 돌아오면서 사진도 담고 의외로 재미나기도 하고,이렇게 동굴을 어떻게 만들었는지 너무나 신기방기..​​ ​특히나 광차가 다니던 길이라서 인증샷도 담을 수 있더라.그래서 나도 잠시 멈춰서 인증샷을 담고 다시 나올수 있었다~~!!​​  ​이렇게 중간 중간 사진을 담기 좋은 공간들이라서 예쁘게 사진을 담았는데..너무나 맘에 들기도 했고, 광부 모자까지 쓸수 있어서 모자까지 쓰고 인증샷... ㅎㅎㅎ사실 동굴이라고 해서 답답하지 않을까 걱정했는데 공간이 워낙 넓고 높아서전혀 답답함이 없어서 놀랍기도 했고  즐길거리가 가득해서 신나게 탐험했던 동굴. ㅎㅎㅎ​​  ​게다가 이렇게 아쿠아월드까지 있어서 어찌나 신기하던지.. ㅎㅎ너무나 재밌기도 해서 한참을 둘러봤던 곳..​​ ​그리고 이렇게 소원을 적어서 걸어놓을 수 있는 곳도 있으니광명 가볼만한곳으로 꼭 찜을 해두고 찾아오시길..​​ ​이렇게 폭포까지 있어서 완전 시원함 가득..그리고 아마도 겨울엔 따뜻해서 사계절 언제와도 너무나 좋지 않을까 싶다..​​ ​그리고 또 광차 발견해서 이곳에서도 인증샷 담을 수 있으니..어디에서 담아도 좋다는 것~~!!주말에 사람이 많으면 어쩌나 싶었는데 동굴이 워낙 커서 사람이 많아도 거의 만나기 힘들듯..​​ ​그리고 이렇게 끝을 알수 없는 호수도 있어서 완전 신기..사실 우리나라에 광부들이 일했던 동굴은 생각보다 많은데다른 동굴과는 다르게 엄청난 규모의 ..​​ ​게다가 아이들과 어른들 모두 즐기기도 좋고,체험할 것도 볼것도 즐길것도 많아서 온가족이 와서 한참을 보고 즐기기 좋은꽤 넓기도 하고 편안한 공간이 아닌가 싶다~~!!​​ ​그리고 거의 마지막에는 이렇게 와인을 즐길 수 있는 곳도 있는데 아쉽게도 지금은 시음은 어렵고 와인을 구입할수 있으니우리나라 다른 지역의 와인까지 모두 구입할 수 있다는 사실...그러니  와이너리에서 와인구경도 하고 와인구입도 하고... ㅎㅎㅎ​​ ​마지막엔 카페도 있어서 커피도 구입할 수 있는데 마시는 것은 동굴 밖에 나가서 마셔야 한다는 것..​​ ​그래서 우리는 커피한잔 하러 잠시 밖으로 나와서 바람 쐬고..다시 들어와서 들어온 쪽으로 다시 고고씽..​​ ​이렇게 다시 들어온 방향으로 오면 출구가 보이는데 우리가 주차한 곳으로 오기 위해서 들어온 곳으로 나와야 한다는 것..이렇게 동굴 중에서도 규모가 크고 볼것도 다양하기 때문에 광명 가봐야할곳 찜...온가족이 즐기기 좋은 곳이라 비오는 날에도 좋고 아이가 있는 분이라면 필수로 가보시시라고 추천~~!!​ 도 광명시 가학로85번길 142 주소 : 도 광명시 가학로 85번길 142전화번호 : 070-4277-8902운영시간 : 09:00 ~ 18:00 ( 월요일 휴무 )홈페이지 : http://www.gm.go.kr/ 코로나 인트로 현황판광명시 코로나 현황 기준일 : 2021.9.1. 12:00 광명시 코로나 현황 확진자 누계 완치 치료중 사망 금일 누계 23명 2,018명 1,845명 152명 21명 2020.08. 22. 검사기관의 판정오류(음성을 양성으로 판정)로 인하여 광명시 확진자 수 1명 집계에서 제외 광명시 접종현황 기준일 : 2021.9.1. 현재 광명시 코로나 현황 구분 대상자 접종인원 1차접종 2차접종 누계 288,498명 169,740명 58.8% 79,961명 27.7% 화이자 202,578명 99,499명 49.1% 28,688명 14.2% ...www.gm.go.kr ​ 
​​만드는 그녀의 일상:)​지금처럼 폭우가 쏟아지기 전 7월 마지막 주에 에 갔어요​2년 전부터 남편이 " 가봐야되는데,,,"라고 항상 했었는데, 드디어 가봤어요​여름철 더울 땐 동굴로 피서를 가봐요!​ 도 광명시 가학로 85번길 142(가학동 27번지)​[운영시간]​매일 9:00-18:00(마지막 입장시간 17:00)매주 월요일 휴관​[입장료]​성   인 6,000군   인 4,000청소년 3,500어린이 2,000​[주차]​광명시자원회수시설주차장이 동굴이랑 제일 가까워요(제1,2,3주차장도 있는데 많이 걸어야되요)​ 7/30부터 9/20까지 입장료 20%할인하고 있으니, 가실 분들은 네이버에서 예약하고 가세요 네이버 예약 ::  입장권/공포체험관 PKG(7/30~9/20)수도권 최대 테마파크국내 최초 동굴 테마파크에서 만나는100년의 이야기, 그리고 또 다른 100년의 시작m.booking.naver.com ​광명시자원회수시설주차장에 주차를 하고 표지판을 따라갑니다.​저 핑크색 건물이 광명시자원회수시설이에요​ ​먼저 안내도를 보고 우리의 여정을 파악합니다​ ​까지 가는 방법이 두가지가 있어요1.횡단보도 건너서 직진으로 계단으로 가는방법(빠름)2.횡단보도 건너서 왼쪽으로 둘러서 걸어가는 방법(살짝오르막길)​  ​우린 가파르지만 빠른 방법으로 계단을 선택했는데, 생각보다 계단이 많아서 헉헉 거리며 올라갔어요(저만^^;;)​계단을 올라가서 왼쪽으로 꺾어서​좀 더 걸어갑니다​  ​매표소에서 표를 삽니다.​저희는 할인행사하기 전에 갔는데, 네이버 금액과 오프라인 금액이 같아서 오프라인으로 티켓을 구입했어요​출입명부를 작성하고 온도를 잽니다​ ​동굴에 들어가면 화장실이 없고, 돌아보는데 2시간은 걸리기 때문에 들어가기 전에 꼭 화장실을 갔다가 가세요^^​광장에는 푸드트럭도 있고, 화장실도 있고, 파라솔과 테이블들도 있고, 엄청 큰 led전광판에서 영상에 계속 나오더라구요​동굴에는 음식반입금지라 다들 동굴관람을 다 하고, 여기서 간식을 먹고 있었어요​ ​작은 계곡옆으로 오르막으로 올라가면 이제 동굴입구​동굴입구까지 은근 기나긴 여정이에요 ㅋ​그래서 주차를 최대한 가까이에 해야한답니다​ ​또 에 가실 분들은 꼭 긴옷을 챙겨가세요​​전 가디건 가져갈까 바람막이 가져갈까하다가 바람막이 가져갔는데, 그래도 춥더라구요​위아래 긴옷을 입고 가시길 추천합니다 ​이제 입장!​ ​동굴 안에 보도블럭도 깔려있고, 잘 정돈되어있어요​  1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 (구.시흥광산)은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화.산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이다. 1972년 폐광된 후 40여년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사. 문화 관광명소로 탈바꿈시켰다. 은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있으며 연간 100만 명  이상의 관광객이 찾는 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었다​​출처: 홈페이지(gm.go.kr)​걸어가다보면 웜홀광장이 나와요​포토존 같은 느낌​여기서 사진도 찍고!​ ​왼쪽은 동굴식물원, 오른쪽은 빛의 공간​오른쪽으로 가봅시다!    ​빛의공간​​신비한 동굴속에 들어온 것 처럼 색깔이 변하는 빛의 공간이에요​ ​어두운 동굴 속을 걸어갑니다​ ​광부들이 타고 다녔을 광차를 재연해서 포토존으로 만들어놨어요​ ​동굴예술의전당​​동굴 예술의 전당에 들어갔더니 어두운 동굴 벽에 영상을 상영하고 있었어요​   ​상영이 마친 후 불이 켜지자, 진짜 예술의 전당처럼 동굴안에 좌석도 있고, 무대도 있고,, 방송실도 있고, 음향시설 다 갖추어진 제대로 된 예술의 전당이었어요​동굴 안에 이런것들이 갖추어져 있다는 것이 놀랍더라구요감탄!​ ​여긴 동굴 아쿠아 월드​​   글라스 캣피쉬 / 블랙 고스트 / 피라냐   ​각종 물고기들을 구경할 수 있었어요​  ​황금길​​약간 컨셉으로 금을 칠해놓았나? 싶은 생각도 들었는데, 바위들이 전체적으로 은은하게 금빛이 나면서 반짝반짝하더라구요​실제 금광인지, 컨셉인지는 모르겠어요 ㅋ​1955년부터 17년간 52kg의 황금을 생산한 것으로 추정된다고 하네요.​  ​황금패 소망의벽​황금패에 소원을 적어서 걸어놓을 수 있는 소망의 벽​황금패는 5,000원입니다 ㅋ​ ​황금폭포​​황금폭포를 기점으로 이제 동굴 지하세계로 내려갑니다​폭포 소리만 들어도 시원해요!​ ​동굴지하세계는 내려가는데 5분정도 걸리게 내려가서 구경하고 다른쪽으로 다시 올라와요​여기서 내려갈지 말지, 본인의 컨디션에 따라 선택할 수 있어요​저질체력이지만 왔으면 다 봐야지!​내려가봅니다​  ​내려가는 길은 다양한 컬러의 빛으로 동굴의 느낌을 신비롭게 꾸며놨어요​ ​내려가면 반짝반짝이는 불빛나무도 있고,​  ​황금의 방​​소원을 비는 공간, 동전을 던지는 공간들이 있어요​ ​공포체험관은 유료에요​별도의 결제를 하면 들어갈 수 있어요​     ​광부의 길은 ​광부들의 흔적들이 많이 남아있었어요​광부들이 일을 하면서 자신들의 안전을 바라는 글, 또는 자신의 생각들을 글이나 그림으로 남겨놓은 것들이 보존되어있었어요​광부들이 어떻게 작업을 했을지 가늠할 수 있는 모습들도 있어요​  ​선녀탕​​선녀탕은 광부들의 쉼터였다고 해요​   ​여긴 동굴지하호수​​호수가 있고 그 위에 불빛이 수시로 변하고 그 옆에는 은은한 불빛들이 있으니 신비로운 연못에 와있는 느낌 ​반딧불이가 있을 것 같은 느낌 ㅋ​ ​이제 다 내려왔고 다시 올라갑니다​  ​골룸과 용​  ​간달프​  ​황금패가 주렁주렁 달려있는 나무​ ​헐크  ​착압기​동굴을 뚫을때(?) 쓰는 것 같아요​착압기를 보고 나니, 그러고보니 동굴 곳곳에 착압기의 흔적이 있네요​    ​의 오늘이 있기까지의 역사를 보여주는 근대역사관​​ ​다시 여기로 와서 동굴식물원으로 갑니다​ ​식물들을 지나면 와인동굴이 시작되어요​    ​와인을 시음할 수도 있고, 다양한 종류의 와인, 지역별 와인을 구경할 수도 있고, 구입할 수도 있고, 와인과 곁들여 먹을 수 있는 치즈도 판매하고 있어요​이곳은 연중 12도라고 해요그래서 그런지 여기직원들은 다 패딩입고 근무하시더라구요​  ​동굴카페는​어두침침한 동굴속에 테이블이 있고, 여기서 차를 마시면 정말 동굴속에 거주하는 느낌이 들것 같아요 ㅋㅋ​  ​동굴카페에서 더 가면 야외가 나오는데 이곳은 와인광장(동굴입구동문)​와인병 모양의 분수와 야외테라스, 산책로 가는 길이 있어요​밖으로 나갈려면 우린 다시 동굴카페로 들어가야되요​ ​다시 동굴카페를 지나 와인동굴을 지나 웜홀광장을 지나 동굴을 지나가면 밖으로--​ ​밖에는 광부 조각상과 광부들이 탔던 열차? 광차? 가 있고,소녀상이 있었어요​ 입장료 판매수익금의 1%는 일본군 위안부 피해자 기념사업에 사용된다고 해요​ ​여긴 실제로 광부들이 채굴하러 들어갔던 입구인것 같아요​ ​별 기대 없이 갔던 ​생각보다 잘 가꾸어져있고, 다양한 와 구성이 되어있어서 시간가는 줄 모르고 구경했어요​구경하고 나와보니 거의 2시간 소요되었더라구요​관광지로 제대로 개발되었어요​도심 속 동굴테마파크가 맞네요​굉장히 흡족했던 이었어요 ㅋ​9월20일까지 야간개장도 한다고 하니 더울 때  들어가서 시원하게 즐기면 좋을 것 같아요​(긴 옷을 꼭 챙기세요!)​ ​이상 이었습니다 ㅋ 
집에서 30분도 안걸리는 곳인데 참 오랜만에 방문한 . 저희 아이들 어렸을때나 지금이나 여름에 더위식히러 가기에도 좋고 도 많아 도 아이와 가볼만한곳으로 소개시켜드리려 해요. ​​ 도 주소 :  광명시 가학로85번길 142 / 연락처 : 070-4277-8902매일 09:00 - 20:00 (마지막 입장 19시)제1,2주차장은 가까이 붙어있고 제3주차장은 과 멀리 있어  3주차장으로 가면 코끼리열차를 타고 위로 올라온다고 해요.(이 이야기를 듣더니 딸램이 3주차장으로 가지 왜 여기로 왔냐며 난리) 도 광명시 가학로85번길 142 ​​저흰 1주차장에 주차 후 데크를 통해 걸어올라갔는데 빠른걸음으로 5분이면 도착하는듯요.올라가는 길은 데크로 조성이 잘되어있고 '폐광의 기적  사진전'이 있어 올라가면서 하나하나 구경하며 올라가니 금새 도착했어요. Previous imageNext image ​​​도 아이와 가볼만한곳 로 가기전에 나오는 ' 보물탐험' 앞에 있는 매표소에서 표를 끊으시는게 훨씬 빨라요. (주말기준)동굴앞까지 가셔서 매표하시려면 줄을 꽤 많이 서야하더라구요가기 전 검색해보니 보물탐험은 초등저학년까지만 괜찮을 것 같아서 패쑤하기로했는데 막상 오니 또 아쉬운 마음에 앞에까지 가서 물어봤.."혹..시 중학생도 오나요?" 했더니 아주 종종 오기도 한다는데 별도의 비용이 또 들어가는거라 안가기로 했어요. ​​​성인기준 동굴입장권은 6천원인데 네이버 예약하믄 10%할인이었군요(검색해보고 가어야했는데ㅠㅠ)그 회 광명시민 할인이나 패키지할인(동굴+보물탐험), 다자녀할인(무료)등이 있으니 할인혜택 홈페이지에서 확인해보고 가세요.(필요서류있음)열체크 후 스티커를 옷이나 가방등에 붙여주세요. 그대로 동굴입구까지 가면되는데 가는 중에는 매점, 카페등이 있어 테이블에앉아 간단히 간식을 먹을 수 있었지만 사람들이 많아 패쑤. ​​​도 아이와 가볼만한곳  입구로 들어서자마자 느껴지는 시원함에 덥다고 투덜거리던 아이들도 뭔가에 끌린 듯 앞장서 앞으로 가요^^혹시라도 추울 것 같으시면 얇은 가디건 하나 챙겨오시는것도 좋을 것 같아요. ​​​어둡지만 어디로 가야하는지 중간중간 직원분이 알려주시고 바닥이나 통로등에 방향이 잘 표시되어있어 어렵지 않게 이동할 수 있어요.1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 은 예전엔 시흥광산이라고 불렸는데, 1972년 폐광된 후 40여년간 새우젓 창고로 쓰이다가 2011년 광명시가 매입 후 현재는 연간 100만명 이상 찾는 관광지가 되었다고 하니 정말 대단해요.안으로 들어가서 구경을 하다보면 정말 더 대단하게 느껴지는 의 규모와 스토리 ​​​'동굴 내부 관람동선 안내'웜홀광장에서 빛의공간 -예술의전당-아쿠아월드-황금길-지하세계와 황금폭포를 거쳐 근대역사관까지 가서 다시 돌아오는 코스에요. ​​'빛의공간'은 가장 인기가 많았던 곳인데 반짝반짝이는 전구가 수백개, 수천개 되려나요? 다양한 색상으로 인생샷찍게 만드는 곳이에요.  ​​​다음 목적지로 가기 전, 부와 복을 기원하는 황금색깔 물고기들도 양쪽에서 우리를 반겨주네요. ​​​아쿠아월드를 가기 전 넓은 공간이 나오는데 여기가 예술의전당이에요.코로나 전에는 다양한 행사가 있었던 곳인데 지금은 텅 빈 좌석이 안타까워보여요.아주 예전엔 저어기 높이 위로 올라가는데를 통해 바깥으로 나갔던 것 같은데(오래되서 기억이 가물가물해요) 지금은 막혀있어요. ​​​아쿠아월드로 들어갑니다. 이곳은 어린 아이들에게 인기있는 곳이네요. 그래서인지 구경하느라 앞으로 나가지 못하고 정체가 되는 곳이에요.직원분이 오셔서 움직이면서 관람해달라고 부탁하시더라구요. ​​​다음은 황금길~그냥 황금색 동굴이에요. 조명이 비친 곳은 더 반짝반짝!!이곳에선 황금패 소망의벽, 소망의 초신성, 황금궁전과 방을 관람할 수 있어요.황금의 방에선 보물상자에 동전던지기 체험을 할 수 있어요. 어마어마하게 던져놓으셨더군요~ ​​​천장에 메달린 황금색 별모양 이게 바로 소망의 초신성이래요. 2015년 한 해 동안 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 4219개의 황금패로 만들어졌다고 해요. ​​​부와 행복을 기원하는 풍요의 여신이래요. 풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 온다니 다들 열심이네요. ​​​황금패 소망의 벽이에요. 이곳에서 바로 구입을 해서 달을 수 있는데 대부분 연인들이 많이 하는 것 같았어요.(구입비용은 5천원이고 壽,福,康,寧,合格 중 하나를 선택해 황금패 뒷면에 글을 적어 벽에 걸어요)꼭 남산타워의 자물쇠처럼 말이죠. ​​​황금폭포를 본 후론 길고 경사있는 계단을 내려가 황금궁전과 황금의 방 관람을 하면 되는데 여기도 반짝반짝 저기도 반짝반짝이네요.이동할땐 좁고 높은 곳이 많으니 아이와 함께 방문하신다면 조금 더 조심히 안전에 주의를 하셔야할 것 같아요.  ​​​앞에 가던 아이들이 사라져서 어디로 갔나 했더니 여기에 와있더라구요.여름이 되면서부터 공포스러운 이야기가 재미있다더니 공포체험 한번 해보고 싶다고 저에게 결제를 강요하네요. 나참~ ​​안 온 사이에 이것저것 많이 생겼네요. 여긴 공포체험관이에요. 들어가기 전부터 시뻘건 색상의 줄줄 흐르는 글씨체가 영 시르다요.(이런거 싫어함)애들은 어여 들어가보겠다고 난리라 둘만 보내려다가 혹시 위험하거나 많이 무서운거면 어쩌나싶어 따라들어갔답니다.공포체험관 이용료 각3천원관람시간 : 09:20 ~ 18:00 (입장 및 매표 마감 : 17:20) <-운영일정이 변동될 수도 있다고 하니 참고하세요. ​​​들어가는 입구에요. 이쪽에서 표끊어서 앞에 있는 직원분께 보여드림 되는데 두명,혹은 세명 함께 온 일행들끼리 텀을 둬 들여보내시더라구요.결론적으론 그렇게 무서운건 없었어요. 그냥 소리와 색깔, 무섭게 생긴 인형들이 다하는 곳 ㅋ어린아이들도 들어갔다 나오는데 저는 그런게 또 무서워서 신랑 팔을 꽉 붙잡고 소리지르고 난리였더란 ~안에선 사진을 찍을 수 없어 바깥만 찍어봤어요. ​​​아이와 가볼만한곳 에서 포토존으로 마련해놓은 공간인가봐요. 아이들이 많아 패쑤~ ​​​​​광부들이 채탄 작업 후 무사귀환과 소망을 기원하며 휴식을 하던 쉼터 선녀탕이 있었어요. 꽤 깊은 연못 우측 암벽에는 노다지를 꿈꾸던 광부가 부자가 되고픈 소망을 "돈만이(많이)"라고 표현한 낙서가 보존되어 있었는데 괜히 맘이 짠하더라구요. ​​​여긴 어디였더라 선녀탕을 지나 조금만 가면 또다른 연못(?)을 볼 수 있었는데 벽에 불빛을 이용해 꼭 반딧불이가 날아다니는 것 같은 분위기를 자아내서 무지 황홀하더라구요. ​​​​​'신비의 용, 동굴의 제왕'영화 '반지의 제왕'을 만든 뉴질랜드 웨타워크숍이 제작한 국내 최대의 용이라고 해요.  골룸, 간달프 지팡이등을 함께 볼 수 있는 공간이랍니다. ​​​​한계단 오를때마다 4초의 수명연장 효과를 얻을 수 있는 불로장생 계단을 지나  안 새우젓 이야기도 읽어보고~ ​​​근대역사관에서 일제강점기~산업화 시기~현재까지의  105년 역사를 한눈으로 볼 수 있었어요. Previous imageNext image ​​​와인동굴로 가는길 예쁜 식물들도 심겨져있네요. ​​​와인동굴로 도착. 예전엔 이곳에서 와인 시음행사도있고 좀 더 흥이 넘치는 공간이었던 것 같은데 살짝 썰렁해요.와인의 역사나 다양한 종류들도 구경하고  구입도 할 수 있는 곳인데 직원분이 하나하나 설명을 해주고 계시더라구요.가격이 좀 비싼 것 같아 저흰 그냥 왔어요~ ​​​동굴카페는 처음 와봤는데 끝쪽에 이렇게 자리잡고 있었네요.딸램이 먼저 가버려서 들어가보지 못하고 겉에만 한번 찍어봤어요. 기회가 된다면 음료한잔 가서 해보고 싶네요. ​​​이제 관람이 끝났어요. 들어왔던 곳을 다시 통해 나가는 중.생각보다 길었던  관람기. 더운 여름 더위가 싹 가시는 시간이었네요^^여름이 아니더라도 다양한 가 있으니 아이들과 함께 다녀오셔도 좋을 것 같아요.  도 가볼만한곳  재미있게 다녀오세요~~!!! 
카뷰무단도용금지 주말엔 무기력한 것 보단서울 근교 에 가봐요!!코스트코 본점(??)을 가보고자 집에서고고싱을 했으나 급 근처 에도한 번 가보자며 부랴부랴 네이버에 검색!!​ 마침 찾아보니 패키지(??)같은게 있더라구요??입장권 + 보물탐험점, or vr체험관 등 다양한구성으로 준비가 되어있는데 할인까지...ㅎㅎ그럼 당연히 당장 구매해서 가야겠쥬??ㅋㅋ​근데 입장 마감시간이 5시여서 다른 체험은할 수 없을 것 같더라구요~ㅠㅠ그래서 그냥저희는 맛보기(??)로 입장권만 구매를 했어요!! 입장권은 4월30일까지 20%할인된금액에 구매를 할 수가 있더라구요??ㅎ게다가 구매만하면 바로 사용가능!!사실, 다른 할인도 있는 것 같았는데요~마감 시간에 너무 촉박하게 도착하여여기저기 둘러볼 시간도 없었다며..ㅜㅜ​할인은 광명시민, 만65세 이상만 되고만 19세 미만 자녀들이 3명 이상 즉, 다자녀가족, 국가유공자, 장애인 등은 무료에요!!​해당사항이 없는 분들은 네이버에서 바로예매해서 방문하시는게 제일 싸요~~!! 성인 2명을 예약해도 요렇게 1장으로통합해서 표를 주시더라구요??ㅎㅎ굿굿~!! 앗, 참고로 입장 시간은 5시까지에요!!매표소에 5시 전에는 도착하셔야지입장이 가능하니 참고하세요~!! 사실, 주차장에서 매표소까지 대략5~10분정도 걸리고 표 끊고 다시 입구까지 대략 5분정도 걸으셔야 되는데요계단이 꽤 많아서 조금 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 제 기준이었지만..운동을 너무 안해서계단을 오르는데 힘이 들었다는...ㅋㅋㅋㅋ​어쨌든, 안으로 들어가기 전, 내부가 어떻게되어있는지 미리 지도를 볼 수 있어요~!!ㅎㅎ 표를 확인하시고 직원분이 스티커를주시는데요~대표로 1명만 잘 보이는 곳에붙이고 돌아다니면 된답니다~!!ㅎㅎㅎ 거의 5시에 도착했는데도 사람들이꽤 많았고 저희처럼 서둘러 오신 분들도은근 많으셨는데요~솔직히 조금 여유있게4시30분까지는 주차장에 도착하시는게좋을 듯 했어요~!!내부에 레이저쇼 등등좀 여유있게 구경하실려면 일찍 도착해서둘러보는게 훨씬 낫겠더라구요~ㅎㅎㅎ 딱 들어가자마자 피난안내도가저희를 맞아주는데요~혹시 모를 화재에대피할 수 있도록 적혀있는데 아무래도동굴이다보니 비상구가 많이 없다는 단점ㅠ소화기는 많이 배치되어있으니 참고하세요!! 직원분들이 중간중간에 계셔서 안내에따라서 이동해주면 되는데요~의첫 코스는 바로 바.람.길!!이에요~~!!ㅎㅎㅎ 확실히 안이 엄청 시원하더라구요~안에 오래있으면 추울 수도 있으니추위를 많이 타시는 분들은 겉옷을하나 챙기시는게 좋을 것 같았어요~^^바람길은 솔직히 뭐..특별한건 없었어요ㅋ 쭉 길을 걷다보면 웜홀광장이라고 갈림길이나오는데 직원분이 안내해주시니 그대로따라가시면 되는데 참고로 오른쪽으로 ㄱㄱ~ 아주 깊은 숲 속에 온 듯한 느낌~~그리고 시원하기까지해서 굿굿~~!! 그리고 펼쳐지는 불빛들~~꼭 그..덕평 별빛정원이 생각나더라구요ㅎㅎ  전체가 포토존이니 어디서든 찰칵!!찍으셔도 좋을 것 같았어요~~!!ㅎㅎ저는 그냥 눈으로만 즐겼다는...ㅋㅋㅋ  중간중간에 잘 꾸며져있으니 하나씩 하나씩안내판을 읽어보는 재미도 쏠쏠해요~~근데저희는 막 다 읽을 시간은 없었어요..ㅜㅜ사람들도 많았지만 시간에 쫓기면서후다닥 봐버렸거든요..ㅜㅜ그러니 여유있게일찍 방문해서 구경하는걸 추천드려요~!! 갑자기 무슨 음악소리가 듣기길래또 후다닥 달려가보니 의마지막 타임 레이저쇼(??)가 진행중!!  대략 5~10분정도 상영이 되는 것 같았어요~벽들 위로 비춰지는 아름다운 불빛들...다들 넋놓고 한참을 바라봤답니다..ㅋㅋㅋ  쭉 가다보면 아쿠아월드도 나와요!!꽤 잘 꾸며져있었고 1급 맑은 물에서만사는 물고기도 있더라구요~ㅎㅎ게다가식인 물고기로 알려진 피라냐도 따로 한마리어항 속에 있으니 구경해보세요!!  그리고 황금길은요~진짜 금빛이..ㅎㅎㅎ벽이 다 반짝반짝 하더라구요~ㅋㅋㅋ여기서 금도 발견되었다던데 요걸 캐서금바같은 것도 만드는건가요..ㅋㅋㅋㅋ  그 길을 지나 부와 행복을 기원하는풍요의 여신도 보고 주화도 만져보고..ㅎㅎ  소망의 벽에는 어마어마한 양의 황금패가걸려있어요!!원하시는 분들은 안에서 구매해황금패를 걸 수도 있는 것 같았어요~~!! 그리고 의 중간쯤부터는 황금폭포와동굴지하세계가 기다리고 있었어요!! 물이 얼마나 맑고 빛이 나던지...ㅎㅎㅎ 지하세계는 30m내려가야하고 총 163계단!!힘들 수 있으니 임산부, 노약자, 기타 거동이불편하신 분들은 주의해주세요~~!!  내려가는건 쉬웠는데요 내려간만큼올라와야한다는 것도 주의해주세요ㅋㅋ올라올때 땀이 날 정도로 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋ  황금의 방에선 황금덩이도 볼 수 있고소원을 이루는 아이샤의 주문도 외쳐보고ㅋ지하세계에서 다양한 경험을 했네요ㅎㅎㅎ  동굴지하호수에서 용과 골룸도 보고  불로장생 계산을 한계단 한계단오르며 제 수명도 한계단마다 4초씩늘려보기도 했답니다!!ㅋㅋㅋ  게다가 불로문도 지나 불로장생도슬며시 기대해본건 비밀입니다..ㅋㅋㅋ  와인동굴이 마지막 코스인데요~안쪽으로들어가는 길엔 정원처럼 다양한 식물도쫘아악~볼 수 있었답니다~~!!ㅎㅎㅎ  천연지하암반수는 1급수!!완전 깨끗!!물이 푸른빛으로 보일 정도로 깨끗해요!!ㅋㅋ  마지막엔 와인들 설명도 상세하게 되어있고또 시음공간도 마련이 되어있지만 코로나19로인해 시음은 하지 않고 있었지만 저렴한가격에 구매는 가능하니 참고하세요~~!!​데이트하기에도 좋고 아이들과 함께 방문하기도좋은 장소인 것 같았던 !!저는 한...몇 년 뒤에 또 방문할 예정이랍니다~~!!그땐 보물탐험전도 한 번 해봐야겠네요~~!!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
 아이랑 함께안녕하세요! 셜록언니입니다오늘은 에 다녀왔던 후기를포스팅해보려고해요!   운영시간 09:00-18:00금광이었던 동굴을 오픈하여 관광지로 만들어둔  !가 많아서 한바퀴 돌고 나오면아이들 꿀잠 예약인곳이예요   위치도 광명시 가학로85번길 142 은 9:00-18:00 까지 운영되고광명시에 위치해 있어요   주차장​​  의 주차장은 아랫쪽에 위치해 있어서주차를 한귀 한참을 위로 걸어 올라와야해요 ㅠㅠㅠ​주차장 위치는 사실 크게 의미가 없는것 같아요 다 멀어요.​꼬꼬미 깨몽이가 모두 걷기에는 조금 무리가 있어서 저와 깨몽파파가 돌아가며 업고, 안고 올라갔어요​아주 더운날에는 넘넘 힘들어요 ㅠㅠ엉엉하지만 그래도 걸어서 올라가는 길에 해를 피할 수있도록길과 지붕이 설치되어있어서 다행이었어요. ​​  입장권가격​ 의 입장권 가격은 성인은 6천원! 36개월 미만은 무료예요 광명시민은 좀더 할인을 해주더라구요 ! ㅎㅎ​  유모차  ​저는 에 유모차를 가지고 갈 수있는지 조금 궁금했었는데요​​유모차가 꼭 필요하다면 가지고 갈 수는 있지만아무래도 관람에는 무리가 있어요 ​계단이 있는 곳이 많다보니 유모차나 휠체어가 갈 수 있는 곳이 적어서 한정적으로만 다닐 수있어요.​아기띠와 엄마아빠의 체력이 필요한 곳 ㅠㅠㅠ 입니다.​  입장시 옷차림준비물  저희가 에 다녀온날은 정말 아주아주 더운날이었어요 얼마나 더운지 가만히 밖에 서있기만해도땀이 주루루룩 ㅠㅠ엉엉엉​하지만 안은 진짜 엄청 시원해요!안으로 들어갈 수록 낮아지는 온도 ㅠㅠ!얇은 긴팔을 꼭 준비해서 가세요​그래서 입장할때부터 긴팔을 챙겨입혔어요 동굴 입구 부터 찬바람이 슈웅 ! 불어오거든요​어디서 ! 이 바람이 ~ 시작된건지ㅋㅋㅋ겁나시원하니다. 가 많은  ​  초입에는 물고기들이 정말 많은데동굴인데 아쿠아리움온것 같은 기분 ㅋㅋ물고기를 좋아하는 아이들에게는 초반 흥미 유발에 아주 안성맞춤  연신 물고기를 코콕코콕 찍어가며얘도 이쁘고 ~ 쟤도 이쁘다고 ㅋㅋㅋ칭찬 세례 ​​​​ 요 노랑 물고기들 앞에서 한참을 앉아있다가겨우겨우 일어나서 왔어요 ㅋㅋㅋ너무 맘에 들었었나봐요.​  아래로 조금씩 내려오다보면 더 구경할 것들이 많아져요!돈 많~이 벌고싶은 사람들의 소원이 모인 동전 던지기 굴!안에 엄청난 동전과 천원짜리가 ㅋㅋㅋ 왕창저게 다 얼마지 ㅠㅠ 이거 갖고파요 ㅋㅋㅋ ​​  소망의 초신성도 있어요 동굴 속 별하나 보이실까요?저 귀여운 별에게 소원을 비는 거라고 해요 ㅎㅎ저희도 하나씩 소원을 빌고 왔어요 ​저랑 깨몽파파는 깨몽이가 건강하게잘 크기를 빌었고​깨몽이 소원은 아이스크림을 두개 먹는거래요그래 그 소원 엄마가 이루어주지 ㅋㅋㅋㅋ  ​  으음.. 여기 왜 있는지 모르겠지만 ㅋㅋㅋ골룸 아저씨와 드래곤 ! ㅋㅋㅋ골룸아저씨한테 반지 좀 달라고 했는데 들은척도 안하시더라는..?​그리고 드래곤은 정말 사실적으로 생겨서엄청 ㅋㅋ 무서웠는데우리 꼬맹이는 무섭지도 않은지 열심히 인사를 하더라구요깨몽아 드래곤볼 한개얻어왕 ! ​  저는  안에서 여기가 가장 예쁜것 같아요 !너무반짝 거리고 예쁜곳 ㅠㅠ물이 맑아서 엄청 깊은 곳 까지 잘 보여요 자세히 보며 물고기들도 보인답니다 ㅋㅋㅋ​​ 반짝 거리는 예쁜 동굴 호수예요 ㅎㅎ위험하니까 너무 깊이 보려고 하지는 마세용 ㅠㅠ쫄보엄마는 아빠에게 아기를 꼭꼭꼭 꽉 잡으라고 백번씩 당부했었답니다 ㅋㅋㅋ​​  조금 힘드니까 잠시 앉아서 물도 살짝 마셔주고요마시고 난 뒤에 다시 마스크 쓰고 걸어가 봅니다.  엄마 아빠 나 잘 따라와! ㅋㅋㅋ어디를 그렇게 가는지 자꾸마 따라오라고 해서따라가봤어요 .​ ㅋㅋㅋ어떻게 알았는지 기념품샵앞에 도착 ㅋㅋㅋ마법봉 하나 사주고서 좀더 돌아다녔어요 요 기념품을 산곳쯤에 카페가 하나 있는데 그 카페에서아아도 마시고, 깨몽이 우유도 한잔 마시고서남은 동굴 탐험을 마치고 왔어요 ! ㅎㅎ​ 너무너무 즐겁고 신나게 다녀왔던 비록 ㅋㅋㅋ 엄마아빠의 손목과 허리는 아작이 낫지만 ​우리 아가는 너무 행복했던 날 ㅎㅎ올 여름에도 다녀와보려고 해요!   잇님들께서도 주말에 아이와함께가볼만한 곳을 찾고 계시다면 탐험 해 보시는건 어떨까요? ㅎㅎ​  너무 더웠던 여름날 엄청 시원하게 잘 놀다온 의내돈내산 포스팅은 여기까지 입니다.​다음에는 매점 이야기도 함께 적어볼게요모두 행복한 탐험되시길 바라며​우리 또만나요! ​# #아이랑 #유모차#아기랑 #주차장 #주말아이랑#아이랑가볼만한곳​   ​ 
코로나에 집에만 있을 수 없는 액티브한 6살 딸과 함께하는 주말 이야기 ​실내보다는 야외가 낫겠지 싶어 방문하게 된  .그리고 보다  보물탐험을 더 재밌어했던 딸을 위해 두번째 방문까지.​네이버로 미리 입장권 끊고 가면 20프로 할인이 가능하다. 당일 사용 가능.입장권+ 보물탐험패키지로 성인 8400원/ 어린이 8400원 동일 (네이버할인가격)보물탐험전만도 가능한대 성인 4800원/ 어린이 8000원 (네이버할인가격)-> 매주 월요일 휴무. 입장시간은 오후 5시 까지라고 하니 사이트에서 확인해보고 갈 것!​주차비는 3000원 선불이다. ( 장애인, 국가유공자, 저공해차량, 다자녀 등 추가 혜택이 있음)  *    ​ 내부는 40분정도 걸으면서 보는 걸로 포토 스팟도 여러군데 있고 동굴자체가 처음이라아이도 신기해 했다.  우린 추울 때가서 매우 추웠는데 날씨 더울때 가면 너무 좋을 듯.생각보다 주말임에도 불구하고 사람이 많지는 않다.   * 보석탐험  ) 동굴 밖으로 나오면 근처에 있는 보석탐험체험관다양한 광물과 보석을 직접 만져보고 느껴볼수 있는 체험관인데  이곳을 아이가 매우 좋아했다.동굴은 안녕.(내부에 화장실이 없으므로 꼭 화장실 이용 후 방문할 것)​​  입장하면 뱃지로 만들 사진 촬영 후 안내해주시는 분이 광물에 대해 쉽게 살짝 설명해주신다.그 후 포크레인 2분 정도 체험하는데 도와주시는 분이 계시고 아이가 운전하면서 매우 신나함.​그리고 크게 모래 속 보석찾기 체험존/ 공룡화석발굴 체험존/ 신비한 보석채취 체험존이 있다.​1. 모래 속 보석찾기 체험존  여기저기 조그만 보석들이 떨어져있어서 모래속을 잘 뒤져서 찾는 건데 아이가 신나서 찾는다.근데 요 보석들은 가져가면 안되고 반납해야하므로 아이가 매우 아쉬워해 유료로 "신비한 보석채취 체험" 하는걸 추천한다.​2. 공룡화석발굴 체험존  도와주시는 분들이 각 체험존마다 있어서 부모가 꼭 같이 안들어가도 된다. 붓으로 뼈를 찾아내어 화석 찾는 건데 신기해하면서 곧잘 한다.​3. 신비한 보석채취 체험존 (유료 6000원)   추가로 따로 결제해야하고 아이만 하면 되므로 인당 6000원비용이 드는데 보석(원석) 값이라고 생각하면 될 것같다. 생각보다 많아서 아이가 너무 재밌어한다. 사실 이것때문에 또 옴....​수로속에서 체에 있는 모래+ 많은 천연보석을 좌우로 흔들어  채취하는 건데 옷이 물에 젖지 않게 앞치마는 제공해주신다.요즘 보석티니핑에 빠져서 그런가 보석을 너무 좋아하고 재밌어하는 우리 꾸러기.​   그 뿐 아니라 월별 보석 탄생석과 직접 광물을 만지고 체험할 수 있는 곳들도 있다.  마지막 출구 쪽에선 초입에서 찍었던 사진으로 만든 뱃지를 주시므로 받아서 나오면 된다.​생각보단 전반적으로 주말임에도 사람이 많지 않아서 눈치싸움 잘 하면 한번쯤 가기 좋은 곳으로 추천!!!!​초등학교 저학년까진 매우 재밌어할 장소로 추천드림 :: ​  도 광명시 가학로85번길 142 ​​ 
날이 좋아지고 코로나 인원 및 시간 제한이 풀리면서 주말마다 아이들과 어디를 가면 좋을까 고민을 하게 된답니다.이곳 저곳 검색을 하던 중 아이들이 체험도 할 수 있고 가 많다는 곳을 발견하고지난 주말 아이들과 함께 다녀왔습니다. 그 곳은 바로!  서울에서 멀지 않아 당일로 다녀오기 좋습니다.    소개1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 (구.시흥광산)은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화ㆍ산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이다. 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켰다. 은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있으며 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었다. 운영시간09:00~18:00(마지막입장 17:00) 관람요금어른(광명시민) 6,000원(3,000원)청소년-중.고등생(광명시민) 3,500원(1,800원)어린이-만3세~초등(광명시민) 2,000원(1,000원)만65세이상 1,500원 입장료 면제대상 -만 3세 미만 유아-「장애인복지법」에 따른 등록 장애인, 심한 장애인과 동행하는 보호자 1명-국민기초생활수급자, 참전유공자(본인)-국가유공자(본인 및 배우자) 및 유족(본인)-다자녀가정(만 19세 미만 3명 이상 자녀 및 부모)에 속한 구성원  찾아오는 길 (주소)도 광명시 가학로85번길 142(가학동 27번지) 주차요금   동굴들어가기 전부터 서늘함이 느껴지니 긴옷은 필수로 챙겨가세요!열이 많은 남편은 시원하다며 동굴의 매력에 빠졌답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​동굴입구를 지나 들어가면 보이는 포토존!그리고 불빛축제에 온 듯한 길을 지납니다^^  ​중간에 레이져쇼를 보고 나오면 아쿠아리움이 나옵니다.그런데 많은 사람들이 한번에 바로 나오기 때문에 아쿠아리움을 들어가는 길목은 조금 기다려야 할 수 있습니다.우리가 흔히 아는 아쿠아리움을 생각하면 안되고아담하게 한번 쓱 둘러보기 적당한 정도를 생각하시면 될거같습니다.​  ​둘째가 보고 흥분했던 용 조각상첫째는 저기 사람이 왜 쪼그려 앉아있냐며^^;;반지의 제왕을 재현해놓은 코너도 있었습니다.  와인동굴 둘러보면서 오늘 저녁의 주종은 와인으로 결정!   광물전시체험관 ‘ 보물탐험’   아이들이 제일 기대하고 기다렸던 시간이죠.둘째는 중장비를 너무 좋아하다보니 가는 내내 보물 언제 캐냐고 물어보더라구요^^ ‘우리는 꼬마 원정대’  아이들이 포크레인에 탑승하여 제한시간동안 직접 조정하며 모래를 채굴해보는 체험입니다. 가기 전 찾아봤을 땐 모래였는데 저희가 갔을 때는 편백나무로 바뀌어 있더라구요~ 모래가 아니여서 아이들이 조금 아쉬워했답니다.​‘보물을 찾아서’  모래 속에 숨겨진 보석과 주화를 찾아보는 활동입니다. 들어가기 전 신발 위에 덧신을 신고 들어갑니다.아이들에게 활동 방법도 친절하게 설명해주신답니다^^​ 모래 속에 숨겨진 대형 공룡화석을 장비를 이용해 직접 발굴해보는 활동입니다.  동굴을 갔다가 돌아오는 길  바로 옆(차로5-10분내외)에이케아가 있어 저녁까지 해결하고 집으로 돌아왔답니다. 아이들이 활동적으로 체험할 수도 있고 부모도 시원하게 함께 즐길 수 있는 한 번 방문해보세요^^ 
도 광명  가득한 동굴체험 :: 아이들 여름방학 당일치기 코스 완전 추천~ ! 데이트장소로도 넘 좋아요 : )  막판더위 에서 시원하게 날려버렷!!​안녕하세요 쪼아에요점점 가을의 향기가 느껴지는 하루에요가을에는 여행도 많이 다녀보고 싶은데이번 가을은 힘들겠죠? ㅠㅠ​그래도!! 힘내고!!이번에는 여름에 방문하면 더 좋을만한그런곳을 소개해 드리려구요​바로바로바로바로!!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​예주니 고모가 KTX를 타고 광명역으로 올라온다고 해서광명에 갈 일이 생겼지 뭐에요?무사히 도착시간 전에 도착을 해서픽업을 하고 보니바로 집으로 들어가기는 섭섭한 그런기분 있잖아요~~그래서 가볍게 공원 산책삼아 을 구경 가기로 했어요​  ​광명역에서 약 10분 ~ 15분정도 왔으려나?생각보다 멀지 않더라구요주차장도 넓어서 별 고민 없이 들어갔는데자리가 많지는 않았어요주차장 외에 동굴 공원 내부 도로가에 주차를 할 정도였어요주차요금은 선불로 계산이었구요​여기는 동굴로 올라가기 전 공원같은 느낌이에요많은 조형물과 나무가 우거져서상쾌한 기분이 들어요​ ​사실 미리 써둔 블로그가 다 날아가서 다시 머리짜내며 생각중이라틀린 정보도 생기지 않을까 하네요 ㅠㅠ​저희는 주차장에서 나와 요런 건물을 지나서 입구로 올라갑니다~​  ​광명시에서 관광지로 개발해서인지취약계층에 대한 배려도 듬뿍 들어가 있어요유모차나 휠체어를 가지고도까지는 올라갈 수 있도록 되어있으니참고해 주세요​그래서인지 아가들이랑 함께온 가족들이 많죠?​ ​우리아가는 유모차 대신 고모랑 아빠 비행기타고 쓩!~​ ​매우 더운 여름날이었지만나무가 많고 지대가 높아서 힘들정도로 덥진 않았어요​폭포쉼터는 모징???왜 안가고 사진만 남았을깡??? ㅎㅎㅎ​중간쯤 올라와서 아래로 가면 주차장위로 올라가면 동굴이 나온다고 하네요​  ​짜잔~ 매표소 도착입니다 ㅇㅇ/줄서서 입장권을 구매하려고 하는데​ ​네이버를 통해서 입장권을 구매하면 할인이된다고 말씀해 주셔서줄서서 바로 구매를 하였구요 네이버 지도광명시 가학동map.naver.com 링크 누르면 구매까지 가능하실꺼에요~​  ​광명시민과 65세 이상 어르신은 별도 할인이 되구요면제대상도 많으니 참고해 주시구요36개월 미만의 아기들의 경우증빙서류가 있으면 면제가 되니 참고해 주세요(사진 찍어둔 등본으로도 가능해요~~)​ ​매표소 바로 뒤쪽으로는 의무실도 있으니응급상황에서는 잘 찾아오실 수 있도록 해야겠쬬?​  ​매표소와 의무실 안쪽으로는 이렇게 카페가 있어서간단하게 간식을 즐기는 사람도 많았어요​ ​조금 더 들어가면발열측정과 방명록을 등록하도록 되어있구요발열측정에 이상이 없으면이렇게 스티커를 붙여주세요​  ​안쪽으로 들어오면 카페와 기념품샵이 보이고왼쪽으로는 푸드트럭들이 보이는데코로나 때문인지 시간이 늦어서인지몇곳만 오픈을 하고 나머지는 문이 닫혀 있었어요​  ​의 실외와실내의 안내도랍니다​호다닥 찍어서 보시기에 편하지 않네요...죄송해요... ㅠㅠ​  ​100미터 정도만 올라가면 동굴 입구가 보이기 시작하는데요여기쯤 부터도 냉기가 슉슉 지나가는게 느껴져요마치 더운날 냉장고 문을 열었더니하얀 김과 함께 발끝에서 느껴지는 냉기처럼엄청 차가운 공기가 저희를 맞이한답니다​  ​내부에서의 거리두기를 위해 잠깐씩 간격을두고 입장하는 모습이에요저희 앞에서 잠시 대기가 있어서 앞에 사람이 없죠? ㅎㅎ안쪽에 많이 추운지 여쭤봤더니추위를 많이 타시는분은 긴옷을 챙겨오시면 좋다고 알려주시네요​ ​짜잔 드디어 입장을 하고입구에서 들어가는길이랍니다길이 위험하지 않도록 잘 닦여있고수증기랑 습기가 많아서벽면을 타고 물이 졸졸 흘러내리기도 하고길을 따라서 개울처럼 졸졸 흐르기도 하네요​ ​바람길로 해서 들어갑니다~​ ​여기가 동굴 맞아? 싶을정도로 잘 꾸며진웜홀 광장이 보이구요​ ​다시 나갈때 또 웜홀광장을 지나게 되겠네요대충 보고 에이 짧네 금방이네 하고 착각한 순간...​ ​여긴 빛의공간이라고 하네요​  ​알록달록한 조명이 촘촘촘 박혀있어서마치 은하수안으로 들어가는 느낌이랄까요?그런 황홀한 기분을 안겨줘요​ ​조금 더 들어가면 동굴 아쿠아월드가 나오는데요동굴에 수족관이???​그렇치만 있습니다!!​ ​동굴에 어떻게 이렇게 꾸몄을까 싶은 생각이 절로 들어요보물을 캐기 위한 동굴이라황금빛 물고기를 주로 들였나봐요​  ​한국 날씨에 강한 토종 물고기도 있구요​  ​남펴니 말로는 튼튼하고 건강한 아이들로 주로 꾸민것 같다고 하는데그래도 이쁘고 좋은 추억이 되겠죠?​ ​요기는 황금길이래요​  ​반짝거리는 조형물과 황금의 여신이 있어요여신의 황금동전을 만지면 복이 들어온다고 하네요??​  ​이렇게 황금패를 구매해서소원을 적어두는 공간도 있구요​ ​조명으로 멋을 한껏 부린 황금폭포도 보실 수 있어요​ ​여기부터는 내려가는 계단이라서 조심하셔야 해요가파르기도 하고습기가 많이도 하고​계단에 손잡이가 잘 되어있으니내려가실떄 꼭 잡고 가세요​ ​지하세계로 들어가는 중~​ ​다 내려오면 동굴 지하세계랍니다~​  ​공포체험을 할 수 있는 공간도 있는데요저희는 그냥 패스 했지만관심있으신 분들은 3,000원만 내시면 체험 가능하다고 해요​ ​광부님들이 지나다니신 길인지거친 동굴길이 나오네요​남펴니도 몇번 머리를 부딛혔어요머리 조심하시게요~~​ ​안쪽에 있는  광차에서 예주니랑 고모랑 하뚜 발싸!~하뚜도 잘하는 귀여운 내시낑!!~​ ​동굴 지하호수도 있는데요​  ​카메라로 찍어서 정말 별것 없게 보이지만예주니도 "우와" 할만큼 엄청 멋져요우주로 들어가는느낌이 아닐까요?​ ​지나가는길에 용이랑 스미골도 있고​ ​반짝거리는 포토존도 있구요​ ​돌을 캐는 모습의 포토존도 있어요​ ​나오는 길에는 근대역사관이라고 해서​  ​동굴의 역사를 조금 알수 있었구요​  ​다시 입구즈음으로 돌아가면 와인동굴로 갈 수도 있는데요여기까지와서 그냥 돌아나가면 섭섭하쥐~~하면서 예주니랑 와인동굴도 다녀왔어요​ ​가는길에 이렇게 조명으로 식물들도 키우고 있구요​ ​오골오골한 멘트들도 많이 있어요~​ ​전체적인 전경은 이렇게길게 뻗어 들어가 있구요​ ​심장병, 편두통, 소화, 미네랄, 항암, 노화방지까쥐!!!이제부터라도 와인 마시까??적셔보까??? ㅎㅎㅎ안그래도 많이먹는 남펴니가 소화촉진이 될까봐 안하기로 했어요​ ​우리나라에 와인을 생산하는곳이 이렇게나 많이 있다네요​ ​각각의 와인을 전시해 두기도 했구요​  ​와인 시음대도 있지만코로나 때문에 운영은 하지 않아요~​하지만 구매는 할 수 있기때문에 저희도 한병 선물용으로 구매했어요​  ​조금 더 들어가면 동굴카페가 나오는데요​ ​오골오골한 멘트가 더 멋지게 있길래​ ​사랑스러운 예주니를 모델로한컷 찰칵!!​ ​커피와 차 디저트와 글라스와인을 즐길 수 있구요​ ​빵종류도 몇가지 있어서예주니가 배고파하면 먹이려고 했는데그다지 생각이 없어보여서 패스~~​ ​와~~~ 어느덧 해가 뉘엇뉘엇 졌네요참 멋진 풍경이죠?​  ​동굴 출구에는 미처 몰랐지만위안부 할머님들을 추모하는 공간이 마련되어 있었어요예주니도 뭘 아는지 공손한 뒷모습으로 인사드리고 오네요​은 수익금의 일부를 기부한다고 하니더 기분이 좋아졌어요~​ ​동굴에서 입구쪽으로 내려가는 부자​너무 시원하고생각지 못한 가 많았어서다음에도 한번 와야겠다는 생각을 했어요이제 여름은 다 지나가는것 처럼 보이지만그래도 시원한 바람이 생각날때한번은 들려보심은 어떨까요?항상 시원한 바람으로 맞아주는이었어요~​놀러와주면 "쪼아"!~ 
​ ​[김진영 기자] 조금만 나가 있어도 손발이 어는 이런 겨울에는 더욱 집 안에만 머물고 싶어지지만, 건강한 겨울나기를 위해서 가끔 외부에 나가 바깥 공기도 쐬어주어야 하는데요. 그래서 오늘은 겨울의 차가운 바람은 잠시 피하며 따뜻하게 즐길 수 있는 도 을 소개해드리려고 합니다. 그럼 지금부터 저와 함께 겨울 동굴 투어 하러 떠나보실까요?  은 일제강점기 시기에, 자원 수탈의 목적으로 1912년 개발한 광산으로, 1972년 폐광 이후 새우젓 저장고로 사용되어 오다가 2011년 광명시에서 동굴과 주변 용지를 매입하여 관광지로 개발하면서 지금의 이 개장하게 되었는데요. 또한, 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합되어진 대한민국 최고의 동굴 테마파크라는 평가를 받으며 연간 백만 명 이상의 관광객이 찾는 도의 대표적인 관광지가 되었습니다. 은 서문에서 시작하여 동문으로 끝나는데, 들어가기 전에 알아두실 점은 동굴 내부에 화장실이 없다는 점인데요. 과거 광산으로 사용되었던 동굴을 그대로 개조하였기 때문에 화장실은 따로 없는듯 보였습니다. 그러니 동굴 입장 전, 외부에 있는 화장실에 다녀오시면 더욱 편안히 관람하실 수 있으니 참고해주세요. 웜홀광장동굴 입구에서 바람길을 따라 안 쪽으로 조금 더 들어가니 너무나 아름다운 꽃나무 장식이 인상적인 웜홀광장을 만날 수 있었는데요. 4개의 동공이 만나는 자리로써, 과거와 미래를 한꺼번에 경험해볼 수 있는 여러 시설들을 연결하는 통로로 자리잡고 있었습니다. 어두운 동굴 속 피어난 어여쁜 꽃정원의 조명 빛이 저절로 카메라를 꺼내 들게 만들었는데요. 또한,  인기 포토 스팟이기 때문에 방문하시게 된다면 꽃정원 아래에서 찍어보는 인생사진의 기회 놓치지 마셔서 에서의 추억 마구마구 담아가보시길 바랍니다! 빛의공간동굴의 구조는 관람하기 좋게 구성되어 있어서, 동선을 따라 그대로만 구경하시면 동굴 전체를 다 둘러보실 수 있는데요. 그래서 동선의 위치를 따라 웜홀 광장 오른편으로 이동하니, '어둠 속 아름다운 존재, 빛'을 주제로 한 아트프로젝트 공간인 빛의공간이 나타났습니다. 형형색색의 LED 조명이 동굴 전체를 감싸고 있어 예쁜 분위기를 연출하고 있었습니다.  빛의공간을 지나 도착한 곳은 대한민국에서 유일하게 존재하는 동굴 예술의 전당이었는데요. 의 가장 유명한 인 미디어파사드 쇼의 멋진 퍼포먼스가 굉장히 인상적이었습니다. 해당 공연은 매시마다 10분, 30분, 50분에 맞춰서 상영하고 있으니 관심 있으신 분들은 참고하셔서 멋진 공연 감상해보시길 바랍니다.  다음으로 이동한 곳은 국내 최초의 동굴 아쿠아월드로써, 토종 물고기를 비롯해 세계 곳곳의 다양한 물고기를 구경할 수 있는데요. 그중에서도 인상적이었던 황금물고기(금룡)는 동남아시아에 서식하는 어종으로써, 부와 행운을 가져다준다고 하는데요. 또한, 아름다운 비늘 색 덕분에 중국 황제의 많은 사랑을 받았던 관상어였다고 합니다.  아쿠아월드를 지나 들려본 황금길에서는, 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 14,856개의 황금패로 만들어진 ‘소망의 초신성’과 부와 행복을 기원하는 풍요의 여신을 볼 수 있었는데요. 여신이 들고 있는 풍요의 뿔의 황금 주화를 만지면 부와 행복을 가져다준다고 하여, 더욱 행복한 새해를 맞이할 수 있도록 소망을 담아 만져보기도 했습니다. 그리고 바로 옆에 있는 ‘황금패 소망의 벽’에 적혀진 각자의 소망이 담긴 글이 빼곡히 적혀진 황금패의 모습들이 황금길의 공간을 따뜻하게 밝혀주고 있었습니다.  다음으로 만난 구간은, 지하암반수가 풍부한 광산지역이었던 의 지형적 특징이 도드라지는 황금폭포와 동굴지하세계였는데요. 특히 동굴지하세계로 내려가는 계단길은 32°도의 경사로 이뤄진 수평 레벨에서 지하 1레벨로 내려가는 길로써, 광부들이 광석을 채굴하기 위해 오르내리던 통로로 쓰였던 공간으로 채굴한 광석을 실어 나르던 길이었다고 합니다.   계단을 따라 내려가 도착한 동굴지하세계에는 다양한 들이 가득했는데요. 지하 암반수로 이루어진 동굴지하호수와 유명 할리우드 영화 제작을 담당했던 뉴질랜드 특수효과 회사인 웨타 워크숍(Weta Workshop)이 약 2달여 동안 제작한 국내 최대 용 동굴의 제왕이 있는 판타지 웨타 갤러리도 볼 수 있었는데요. 영화를 좋아하는 분들이라면 좋아하실 만한 다양한 작품들이 설치되어 눈길을 사로잡고 있었습니다.   동굴지하세계까지 둘러보니 어느덧 동굴 투어의 끝자락에 와닿고 있었는데요. 은 과거 아픈 역사를 가진 만큼, 아름답고 흥미로운 만 있는 것은 아니었는데요. 바로 그다음에 만난 '불로장생 계단'을 통해 을 사용했던 옛사람들의 흔적을 살펴볼 수 있었습니다.​은 한국전쟁 당시 피난처로 사용하기도 해서 이때 당시 광산에서 출산하는 장면도 재현한 모습과, 동굴 개장 전 새우젓 저장고를 사용하던 당시의 모습도 살펴볼 수 있어서 옛날 의 일대기를 잠시나마 둘러볼 수 있었습니다.   마지막으로 의 또 다른 자랑거리, 와인동굴을 구경하며 이번 동굴 투어를 마무리했는데요. 자유롭게 돌아다니며 다양한 와인들을 구경할 수 있도록 구성되었는데, 특히 해당하는 와인의 용어나 정보 등이 상세히 적혀 있어 와인 상식도 쌓을 수 있어서 참 좋았습니다. 구간 끝에는 맛있는 와인도 시음해보고 구매도 해볼 수 있는 와인시음 코너도 있었는데요. 현재는 아쉽게도 코로나 19로 인해 시음행사는 진행되고 있지 않으니 참고해주시길 바랍니다.​ 은 일제강점기에는 광산으로, 해방 후에는 근대화·산업화의 자원으로, 폐광 이후에는 새우젓 저장고로 사용되는 등 다양한 흔적을 가진 산업문화유산이자 현재는 많은 관광객의 발길을 모으는 유명한 관광지로써 많은  즐길 거리가 가득한 장소입니다. 이번 겨울, 차가운 겨울 공기도 잠시 피하며 아늑하게 다녀올 수 있는 로 따뜻한 겨울나기 여행 다녀와 보시는 건 어떨까요?​ 위치:  광명시 가학로85번길 142입장시간: 09:00~18:00 (마지막입장 17:00)입장료: [개인] 어른 6,000원, 군인 4,000원, 청소년 3,500원, 어린이 2,000원 / [단체] 어른 5,000원, 군인 3,500원, 청소년 3,000원, 어린이 1,700원휴관일: 매주 월요일문의: 070-4277-8902▼  위치 ▼ 도 광명시 가학로85번길 142 ▼  홈페이지 ▼ 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항 2021  크리스마스 드라이브.. 2021  크리스마스 드라이브..  희망 소원트리 이벤트 안내(..  12월 휴장일 안내 코끼리차 임시 운영 중단(11.18... 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEO...www.gm.go.kr  ▼ 김진영 기자의 이전글 바로가기 ▼ [도민기자단] 독립운동가 조소앙의 삶을 살펴보는 인문학 힐링 여행! 조소앙 기념공원[김진영 기자] 도 파주에서 태어나 양주에서 유년 시절을 보낸 조소앙 선생은 대표적인 독립운동가 중 ...blog.naver.com *위 내용은 도민기자단이 작성한 글로, 도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​ 
 안녕하세요~~ 힐링터치 건강운동센터 입니다~ ^^ 금일은   진짜 많아요란주제로 여행스케치 이야기를 이어 가도록하겠습니다.부천에서 광명가는데 30분정도 소요가 되었고,네비 찍고 가니간 큰 어려움 없이 주차장까지도착할 수 있었습니다. 여유있을때 가서 그런지 모르겠지만 주차장 자리는군데군데 있어서 오래 걸리지 않았고, 바로매표소쪽으로 이동할수 있었습니다.  이야기를 시리즈물로 이어가고 있는데이번 포스팅은 3탄이며, 가 너무 많아서 하나의 포스팅에 다 담을수가 없었네요~~ㅋ근대역사랑 와인,카폐등등 이번 이야기는 광산과 폐광의 이야기 그리고 현재는 어떤식으로 운영을 하는지에 간략하게 이야기해 보겠습니다. 1912년도 일제강점기 강제수탈이 잇어서 노동력착취가 많이 있엇고, 자원수탈을 일삼았네요~그리고 한국전쟁중에는 주민들의 피난처가 되엇고, 산업화 시기에는 수도권 최대 금속광산으로 자리잡았네요~~역사적으로도 흥미진진한 이야기가 있었고, 그시절먹고 살기 위해서 고군분투 했던걸 간접적으로 느낄수 있었던 시간이였습니다. 근대역사관에서는 모형으로 광산이 어떻게생겼고, 어떤식으로 일을 하는지 알기 쉽게표현해 놓았는데요~~자녀들 교육에도 좋고, 어른들도 좋은 여서기억에 남는 장소인것 같습니다. 일제강점기와 산업화시기 그리고 폐광 이후의현재 모습을 보면서 이렇게 변천사가 있구나를 간략하게 알수 있었고, 내부모습을 볼수 있으니신기하면서도 재미있었습니다. 역사이야기를 좀 보다가 다음 코스로 이동을 하다보면 와인동굴로 이어지게 되는데, 가는길이 분위기 있고, 화분과 꽃들로 길을 이루고 있어서 아름다웠습니다. 와인도 팔고 와인저장고로 이용을 하면서관광객들에게 좋은 먹거리와 를 제공해 주는데, 이렇게 만들기까지 센스와노력들이 눈에 보이니, 정말 수고하였고,대단하단 생각이 들었네요~~데이트 코스로도 좋을 것 같아서, 연인들이 한번쯤은 와보지 않았을까 생각이 듭니다.  국산와인의 메카라고도 기사가 있고,드라마 촬영지로도 나와서 이미 알만한 사람들은 알겠더라구요~~ㅋ힐링터치는 드라마를 보지 않아서 잘 몰랐는데,  와서 여러가지로 많은걸 알아가는 것 같습니다. 와인종류도 진짜 많았고, 외국에 나와 있는 느낌이 들어서 좋았습니다. 와인소개와 와인용어 그리고 제조과정등여러가지 정보를 알수 있어서 초보자들도 쉽게 이용할 수 있을 것 같네요~~ 에는 한국와인도 있어서 메카라고이야기가 붙은것 같고, 한국와인이 있는줄은또 처음 알게 된 사실이네요~~ㅋ와인을 잘 안먹다 보니, 몰랐는데, 로제와인도 잇고, 지역별로 만들어낸 와인들도 있는것같네요~~ㅋ이쁘게 조명으로 와인잔과 와인을 따르는 모습이 생동감 있고 아름답게 보이네요~~와인동굴을 지나서 이동을 하다보면 카폐가 나오는데, 분위기가 고급스럽고 이뻐보여서 조금 쉬었다가 갈까 고민을 하였는데, 일정이 많아서 그리고 이 관광이 어느정도 더 걸리지 몰라서 다음에 이용하기로 하였네요~ 와인도 이곳에서 먹으면 정말 분위기가 좋을듯 싶은데, 암튼 굿굿 이였습니다.그리고 은 중간중간 안내 표지판이 잘되어 있고, 일하시는 분들이 코스별로 있어서 이동하는데 큰 어려움 없이 편하게 관람할 수 있었습니다.  정말 예상치 못했던 그림액자 전시도 잇엇고,아쿠아리움도 있고, 와인동굴에 카페까지,그렇게 해서 반대편 끝으로 나와보니 이렇게 산속으로 이어지는 힐링공간도 있었습니다. 산책로이며, 이곳에서도 동굴쪽으로 들어오는길이 있어서 이곳에서 바로 매표를 하고 들어오시는 분들도 있었네요~~ㅋ 정말 크다란 생각을 다시끔 하였습니다.ㅋ 이제 집으로 돌아가기 위해서 왔던길을 다시 돌아서 갔습니다.여기까지 관람을 하는데 90분정도 쉴틈없이본것 같았고, 그렇게 힘들지는 않았습니다. 잔듸조성도 잘 되어있고 외부에도 쉼터와 사진을 찍기 좋은 장소가 있어서 어린아이들도좋아할 것 같다는 생각이 들었습니다. 여기서 아이들이 많이들 뛰어놀더군요~~ㅋ 그렇게  관광을 90분 조금 넘게 보고, 매표소 근처에 간단하게 피자랑 음료를 먹는곳이 있어서 피자한판 시켜서먹고 주차장으로 이동을 하였습니다.ㅋ기본 피자와 핫도그,스파게티를 파는 곳이였는데, 역시 밖에서 먹는 음식은 기본적으로다 맛있는것 같습니다. 가을에 와서 놀았던 때라서 시간차는 좀 있지만,즐거운 시간이였고, 당일로 놀러간곳중 기억에 남는 곳이였네요~~ㅋ 이렇게 포스팅 시즌 3를 마무리 하였습니다.ㅋ 아 그리고 ~~ 매표소에서 성인 6000원 아이 2000원 이렇게 나와 있으니, 부담스럽지 않게 잘 놀다 가실수있을 것 같네요~~ㅋ 도권 놀러갈곳은 많은 것 같은데, 이제 왠만한곳은 한번씩은 다 다녀온것같네요~~ㅋ그래도 기억에 남는 포천 산정호수는 다시 가보고 싶은 곳입니다~~ ^^ https://blog.naver.com/rlfem1wls/221437701842포천 산정호수 답사다녀왔는데 좋네요안녕하세요~~ 건강지킴이 힐링터치 입니다~~ ^^ 금일은 포천 산정호수 답사다녀왔는데, 좋네요란 주제로등...blog.naver.com금일은 힐링터치 건강운동센터와 함께   진짜 많아요란 주제로여행스케치 이야기를 이어 갔는데,이만 줄이기로 하구요~~ 항상 건강하시고 건승하는 한주가 되시길 바라며, 오늘 하루도 당신꺼에요~~ ^^ 
​​​우리첫째따님 방학이라 어디데려가볼까 하다가집에서 택시타고 20분달려 10,000원거리에 도착했어요 ! 여기서 잠깐 !​동굴입구 가는 길이 두곳으로 나뉜답니다​우리가족은 정다운길 선택 !근데 정다운길로 가도 금세 도착하더라고요? ^_^​​​​ 장마철이라 이날도 역시 비소식이있었는데...왠열..?비한방울도 내리지않던 운 좋은 날 이였어요 ​​​​ 그곳에 정다운 딸과 나 정말 너어무 좋더라구요  결혼초반, 애낳기 전에 한번 와보고애낳고 이번이 두번째방문인데 거의 그대로더라구요 ^_^​​​​ '딸. 거기아니야'​​​​ '이리나와'​(런닝맨 촬영도왔었군용)​​​​ 입장료 가격은 이러한데우리는 광명시민이라 50% 할인받아어른 각각 3천원씩 아이 천원 ! 해서 =7천원에 입장했답니다요 오예​​​​ 이분이 오늘의 주인공42개월18일 1296일 우리첫째 따님이thㅔ요♡​​​​ 남동생도 한분계시는데요 동생분은 얼집가시고엄마아빠랑 셋이왔답니다 히히​​​​ 동굴들어가기 전, 잠깐 풍경 만끽하며 휴식시간을 갖었어요​​​​ 집에서 조금챙겨간 간식거리와,​​​​ 입구쪽에서 커피랑 소떡사서간단히 점심겸? 간식도 챙겨먹었는데 비싸지만 맛났네요​하...힐링♡​​​​ 그리고 남겨본 우리끼리 가족사진​​​​  날라차기나름 가족룩 맞춰입고 갔는데 ^_^ 크크 이 사진이 제일 마음에 드네유♡​​​​ 우리딸은 걷고 뛰고 말하고 소통되는 에너자이져시기 42개월아이라 성큼성큼 아주 잘 따라다녀줬는데요만약 18개월 우리아드님까지 데리고왔다면엄마아빠 둘 중 하나는 허리 끊어졌을것 같아요​ㅋㅋㅋ​아드님 조금 더 크면 네식구 다같이 또 오기로 약똑​​​​ 간식 다먹구 동굴입구 올라가는 길인데이렇게 계곡느낌 물씬나게 꾸며두었더라구요​​​​ 몸은 덥지만 마음은 시원 ~  ​​​ 가는 곳 마다 포토존 ♡​​​​ 아빠손잡고 조심조심​​​​  총총총 ♡ 귀요미 동굴 입장 10초전...  전설의 자동차가 나올수도 있다고 겁줬는데도오히려 설레이는 표정 가득 보이던 4살딸램♡​​​​ 드디오 동굴속으로 입장하셨습니다 :)​​​​ 참 !  참고로 동굴 들어갈땐 겉옷 필수예요​제신랑은 다닐만했다는데 저는 이 한여름에도 동굴안은 은근 춥더라고요딸거라도 챙겨가서 얼마나 다행이던지...하지만 저도 다니다보니 견딜만은했어용 ^_^​​​​ 중간 중간 다양한 포토존들도 마련되어 있구요​​​​ 이곳에서는 작은 공연을 해주더라고요​​​​  아이들이 보기엔.. 스토리까지는 이해못해도 눈길을 사로잡기엔 아주 좋았던 시간이었어요​​​​  ​​​​ 동굴안에 작은 아쿠아리움도 있어서 물고기도 보고(이곳에서 니모랑 도리보고 딸보다 엄마가 더 흥분ㅋㅋ 신기하더라구요ㅋㅋ)​​​​ 이곳저곳직원분들 안내에따라 다니기때문에 넓은 동굴코스 헤매지않고 쉽게 다닐 수 있답니다​​​​ 긴 계단도 여럿 있음 주의​그치만 42개월 우리딸 아주 씩씩하게 잘 다니더라고요역시 에너자이져​​​​ 딸 한방​​​​ 엄마 한방  ​​​​ 아이귀여워 광차도 타고보​​​​ 착암기도 만져보고​​​​ 구석구석 도 많고 아주 잘 다녔네요 참고로 공포체험관도 있었는데요.별도금액을 지불하고 체험 할 수 있는 곳 이예요. 저 정말 해보고싶었는데우리딸개월수는 아마도 많이 무서워할거란 직원분 말씀에 포기 ㅋㅋ ​​​​ 이곳이 마지막 코스로 가게되는와인동굴이예요​​​​ 와인코스에서 구매한 손가락 자동차 LED불빛?​​​​ 이거 하나에 또 얼마나 즐거워하던지♡​​​​ 넌. 정말 정말정말 너무사랑스러워♡​​​​ 동굴 구경끝​구경 싹 - 하면서 야무지게 사진도 많이 찍고,한바퀴 싹 - 도는데 1시간 10분걸렸네요 ^_^  ​​​​ 나오자마자 보이는 이곳에서 사진 찍고 싶어서 구도잡고,​​​​ 찍찍♡​​​​ 야​​​​ 야 야!​ㅋㅋㅋ 왔다갔다왔다갔다 아직도 에너지가 넘쳐나는 딸​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 둘이 ♡​​​​ 신랑 독사진 하나 남겨주고하산합니다 !​​​​ 내려와서 구슬아스크림 하나 먹으며잠쉬 쉬어갔어요 귀요옹​​​​ 내려갈때도 정다운길로 산책하며 여유롭게 내려왔구요평일이라 사람이 많지않아서 정말 모든게 다여유로왔던 날이였어요 :)  ​​​ 거... 참협조안해주네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 여기보세요  귀염둥이씨 오늘 아주 신나게 잘놀았네요​42개월, 4살아이와 가볼만 한 곳 #추추추 추천 ! 합니다​​​​ 올때는 택시타고왔지만 집에 돌아갈때는 버스타고 왔답니다요.​내려오면 바로앞에 17번버스가 대기하고있어요 :)​광명살지만 광명 정말좋다우리동네최고예요 ^_^​​​​ '어머니... 저 이제 좀 지쳤어요'​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​동굴이야기  ​ 
 서울근교 여행 명소로 어마어마한 규모의 을 둘러보았는데요. 도 많고 날씨에 상관없이 언제 찾아도 보기 좋은 곳이기에 할인 정보를 포함해서 상세 후기를 공개해 드리니 참고해서 찾아보세요.  ​  ​ 도 여행지 광명 동굴은 광명시 가학로 85번길에 위치해 있는데요. 가장 가까운 주차장은 광명시 자원회수시설주차장이고 제 1, 2 주차장이 연이어 있답니다. 이곳이 만차일 경우에는 다소 거리가 있는 제3주차장에 차를 대고 셔틀버스를 타고 이동을 해야만 하니 주말 같은 경우에는 이른 시간에 찾는 것이 나을 듯합니다.​​​ 관람 가능 시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지이며 마지막 입장은 오후 5시까지랍니다. 입장료는 어른 기준 1인 6,000원인데요. 아래 링크를 통해서 구매를 하면 4,800원으로 할인 구매가 가능하답니다. VR 체험권도 할인 판매를 하고 있더라고요.​​​▼▼▼  20% 할인받고 구매하기! ▼▼▼ 국내 최초 동굴 테마파크  입장권Klook Travelbit.ly ​​​   1. 바람길입장권을 보여주고 안으로 들어가면 가장 먼저 바람길을 따라서 길을 걷게 되는데요. 정말로 광명 동굴 안에서 불어오는 선선한 바람이 느껴지더라고요. 2미터 거리 두기에 드나드는 길은 우측통행으로 구분이 되어 있었어요.​​​ 바람길을 따라서 안으로 들어가면서 도 여행 지의 폐광이 지금의 도 로 바뀐 역사를 확인할 수 있었답니다.​​​ 그리고 오래전 이곳이 광산이었을 때의 광부들의 모습을 사진으로 만나볼 수 있었는데요. 이제 우리나라의 광산은 몇 개 남지 않았고 그나마도 줄줄이 폐광을 할 처지에 놓았다고 하더라고요.​​​ 투어를 하면서 보면 가족 여행을 온 분들도 많이 있지만 서울근교 테이트 장소로도 많이들 찾는 것을 볼 수 있었는데요. 천천히 거닐면서 구경도 하고 정답게 대화를 나누기에 딱 좋은 장소였어요.​​​   2. 웜홀 광장바람길 끝단에는 웜홀 과장이 나온답니다. 화려한 조명과 다양한 색상의 모형 꽃들이 광장을 아름답게 꾸며 주고 있었어요.​​​ 이곳 광장은 여러 곳으로 향할 수 있는 교차로와 같은 역할을 하고 있는데요. 항상 직원이 서 있어서 관람을 하는 사람들에게 루트를 안내해 주고 있답니다.​​​   3. 빛의 공간 웜홀 광장에서 가장 먼저 향한 곳은 바로 빛의 공간이었어요. 이 길을 따라서 계속 들어가면 예술의 전당과 황금광차길로 향할 수가 있지요.​​​ 빛의 공간 일정 구간은 수많은 전구들이 아름다운 빛을 발산하고 있었는데요. 한 가지 색이 아니라 실시간으로 다양한 색상으로 변하고 있기에 실제 현장에서는 더욱 멋진 도 여행의 감동을 받게 될 것이에요.​​​  그리고 안쪽 공간에는 벽면에 붙어서 살고 있는 젤리펫이나 어비스 등의 생명체들을 형상화해서 작품으로 만들어 놓은 공간도 있었는데요. 상상력이 풍부해지는 순간이더라고요.​​​   4. 황금광차길갈림길에서 먼저 황금광차길로 향했어요. 이곳에서는 오래전 광부들이 황금을 캐면서 광차를 이동하던 모습을 모형으로 만들어 놓은 곳이었답니다.​​​ 좁은 계단을 따라서 올라가면 황금 광차길로 향하게 되는데 마치 진짜로 제가 황금을 캐러 굴속으로 들어가는 듯한 느낌도 들더라고요.​​​ 이곳  광차의 모형 앞에서 기념사진을 찍을 수 있도록 조명도 밝혀 주고 있었는데요. 도 데이트를 온 기념으로 이런 곳에서 사진 한 장 남기는 것도 추억이 될 수 있을 것이에요.​​​   5. 동굴 예술의 전당바로 옆에 있는 예술의 전당으로 향해 보았는데요. 이곳의 높은 천고와 넓은 공간에 깜짝 놀랐답니다. 꽤나 많은 객실 좌석이 갖춰지고 무대도 있는 것을 보면 거리 두기 강화가 되기 전에는 이곳에서 콘서트도 했나 보더라고요.​​​ 지금은 그 대신에 넓은 벽면을 배경으로 미디어 파사드 쇼를 펼쳐준답니다. 상영 시간은 매시 10분, 30분, 50분이었으며 10여 분 안쪽으로 감상을 할 수 있었답니다.​​​  벽면에 기대어서 잠시 화려한 미디어 퍼포먼스를 보고 있자니 마치 동화 속에 들어간 듯한 느낌도 들었는데요. 아이들이 좋아하는 것은 물론이고 어른들도 잠시 동심에 빠져들만한 서울근교 데이트 코스였답니다.​​​   6. 아쿠아월드서울근교 여행 명소인 이곳은 굴속에 아쿠아월드를 만들어 놓아서 관람객들의 눈을 즐겁게 만들어 주었는데요. 1급 암반수를 활용해서 다양한 물고기들을 감상할 수 있었답니다.​​​ 복도에서도 아쿠아월드 내부에서도 바라볼 수 있는 투명한 수족관에는 황금색의 물고기들이 유유히 헤엄을 치고 있었는데요. 이 황금색이 부와 복을 안겨 준다고 하네요.​​​ 규모는 크지 않지만 도 여행지  안에서 여러 가지 물속 친구들을 만나는 것이 마냥 신기했어요.​​​ 이곳에서는 실버 아로와나라는 물고기도 보았는데 공룡시대부터 살고 있었다고 하는데요. 바닷속의 원숭이라고 불릴 만큼 재빠르며 먹이를 사냥하기 위해서는 물 밖으로도 펄쩍 튀어 오른다고 하더라고요.​​​   7. 황금길도  지역인 이곳에 수복강령의 길인 황금길도 놓여 있었어요. 원래 이곳이 황금을 채굴하던 굴이기에 부와 건강도 빌고 소원도 기원하게끔 조성을 해놓았다고 하네요.​​​  2015년 동안 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 황금패로 초신성도 만들어 놓았고 풍요의 여신상도 세워져 있었는데 이 뿔에 있는 황금 주화를 만지면 부와 행복이 온다고 하더라고요.​​​ 이곳 황금길에 적혀 있는 무수한 소원들은 1년 동안 보관을 해 놓는다고 하는데요. 그들의 소원이 하나같이 다 이루어지기를 기원해 보는데 도 데이트를 와서 함께 기도를 하면서 소원을 적어 놓는 것도 좋을듯하네요.​​​   8. 동굴 지하세계 탐험서울근교 여행 명인 동굴에는 더 깊은 지하세계로 내려갈 수 있는 관람로도 있었어요.​​​ 30미터를 더 내려가면 지하 호수와 신비의 용 그리고 불로문 등을 만나볼 수 있는데요. 가파른 계단 163개를 오르내려야 하기에 오래 걸어서 힘들었던 우리는 갈등을 하다가 그냥 지나쳤어요.​​​   9. 말발굽의 길 / 근대역사관한 바퀴 걸어서 돌아 나올 수 있는 말발굽의 길도 있었는데요. 입구에서 걸어 들어가면 자연스레 한 바퀴 돌면서 다시 입구로 돌아올 수 있는 신비로랍니다.​​​ 말발굽길 안에는 광부의 압착기가 전시되어 있었는데요. 실제 녹슨 압착기도 구경을 했는데 이걸로 채굴을 하면 굴속에 얼마나 먼지가 많이 나고 위험한 가를 느끼겠더라고요.​​​  그리고 그 옆쪽 길에는 근대역사관이 있었는데요. 일제강점기 시대와 그 후로 산업화 과정 그리고 폐광 이후 새우젓을 숙성 시키게 된 이야기까지를 한눈에 알 수 있었던 도 였답니다.​​​   10. 와인동굴 그리고 서울근교 데이트 코스로도 좋은 와인동굴도 있었는데요. 우리나라 팔도의 와이너리 정보와 한국 와인도 구경할 수 있었답니다.​​​ 물론 와인 시음도 가능했으며 맛이 좋은 와인은 구매도 가능한 곳이었는데요. 안쪽으로는 카페도 있어서 시원한 음료를 마시면서 도 데이트를 즐기다 지친 발을 쉬어 가기도 좋은 곳이었답니다.​​​   11. VR 체험관서울근교 여행 지인 이곳 동굴에서 나와서 우측으로 조금만 걸어가면 가상현실 체험 공간도 있었는데요. 실제 체험을 해보았더니 상상 이상의 재미와 감동을 받을 수 있었답니다.​​​  저는 광명 관광명소 VR 체험에 도전을 했어요. 행글라이더를 타고 날면서 이곳 관광지를 날아다니면서 투어를 하는 것이었는데 실제 보이는 장면도 입체감이 있었으며 행글라이더도 이 화면에서 보이는 대로 움직여서 마치 진짜로 날아다니는 듯한 느낌이었답니다.​​​▼▼▼  + VR 체험 패키지 20% 할인 구매 ▼▼▼ 국내 최초 동굴 테마파크  입장권Klook Travelbit.ly ​서울근교 여행 명소로 딱 좋은 곳으로 추천드리는데요. 도 데이트 장소를 찾는다면 한번 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 도 광명시 가학로85번길 142 
​밀린게 많아서 포스팅이 계절감이 좀 없는데,은 여름에 가면 시원하고 좋지만,겨울엔 또 따뜻한 느낌으로 갈 수 있는 곳이라서도 가볼만한 곳으로 소개해 드리고 싶어요.​사계절 내내 가기 좋고, 가족이나 연인과 가기 좋은,저도 이번 여름 처음 가 봤었지만,이번 겨울에 또 가고 싶은 # 포스팅 해 볼게요!​  ​짧은 여행이라도 과자는 빠질 수가 없어요!빠새 먹으면서 룰루랄라☺️음료는 더더욱 빠질 수가 없죠!가는 길에 스벅도 들려서 모든 준비 완료!​ 네이버 ‘’ 검색 ​#입장료​출발은 했지만 예약을 아직 안해서가는길에 #네이버예약 했어요.가격은 우선 가격표에는 6,000원으로 되어 있는데,이게 시즌마다 가격이 조금 달라서여름보단 가을, 겨울이 더 저렴해요!지금도 검색해 보니, 20%할인하고 있었어요. 네이버 ‘’ 검색​예매 버튼을 누르면 여러가지 옵션이 나오는데,저는 그냥  입장권만 구매했어요.아이들과 가시면 여러가지 옵션이 있으니까다양한 체험 하시면서 시간 보내시길 바랄게요!​ 제가 갈 때, 10% 할인 해서성인 2명 입장권이 10,800원이었어요.​  #주차장​ 주차장은 1주차장과 2주차장이 있는데,1주차장은 가까운데 계단으로 올라가야하고, 2주차장은 살짝 더 멀지만 완만하게 따라 올라가는 곳에 있어요.보통 1주차장이 좀 더 가깝다고 선호되지만,차량이 워낙 많아서 안내해 주는 곳으로 가면 되고,전 2주차장으로 갔어요.1주차장이 뭐랄까, 더 아래 지대에 있어서,계단으로 좀 올라와야 하고, 그래서 더 멀게 느껴진다고 해야하나, 아무튼 그래서 개인적으론 2주차장이 있다면 2주차장을 이용하시는게 좋은 것 같아요.주차장과 은 걸어서 넉넉히 10분 전후로 잡으면 될 것 같은데, 걸어올라가는 길도 잘 되어 있으니 걱정마세요!​주차비는 승용차 기준 3,000원  ​가서 실제 표로 바꿨어요.예매한 것을 보여주고, 표로 바꾸면 된답니다.​ ​언덕쪽으로 올라가면  입구가 나와요.​ ​입구에 한 장 찍어보고 ㅎㅎ ​귀여워서 한장 ㅎㅎ​  ​들어가니 내부가 반짝반짝하고 너무 예쁘더라구요.​ ​색이 계속 바뀌기 때문에사진을 여러장 찍기 좋아요!;)​ ​특이하게 여기에 작은 아쿠아리움이 있더라구요.물고기 구경!!​ ​물고기 보는 쪽이 워낙 사람이 많아서마스크 꾹꾹 잘 눌러 쓰셔야해요!!​  ​금빛 가득한 공간을 지나서~ ​이런 곳이 나오는데,여기서 사진을 찍으려고 많이 기다리더라구요.​ ​저도 줄서서 기다려서 사진을 찍었는데,보기엔 멋있지만 사진이 잘 나오는 곳은 아니었어요 ㅎㅎㅎ ​금으로 가득 ㅎㅎ금의 기운 받아서 모두 부자됩시다!!​  ​가까워 보이지만실제로는 안쪽에 별이 있답니다.그게 좀 신기했어요.동굴은 동굴이구나 싶어서.​ ​춥지않고 적당히 시원하면서가 많았어요.​예전에 강원도에 있던 동굴에 갔을때는,한여름에 갔는데도 너무 추워서덜덜 떨면서 나왔는데,저렇게 입고도 추위 많이 타는 제가 안 추웠다면,진짜 적당히 시원했다는 겁니다 ㅎ​   ​개인적으로 너무 예뻤던 곳♥️신비한 우주 공간같았어요.​ ​뜬금포 골룸 등장 ㅋㅋㅋ​ My precious~​ ​반지의 제왕을 안 봐서 그러는데,용도 나오나요? ​골룸과도 함께 사진을 찍어 봅니다♥️​ ​개인적으로 가서 찍은 사진 중에서제일 마음에 들어용 ㅎㅎ​   ​돈 벼락 맞는 느낌이다, 살짝 ㅋㅋㅋ돈벼락 좀 맞아보자!! ​약간 슬픈데 탄광을 재현한 곳 ㅜㅠ​ ​체험까진 아니고 그냥 사진 찍을 수 있는 곳 ㅎㅎ ​ 안에는  와이너리가 있어서다양한 와인을 판매하고 있더라구요.그래서 와인을 사진 않았지만이렇게 고흐에게 와인을 따라 주는 사진은남겨 볼 수가 있답니다.​원래 시음회도 하고 그런 것 같은데,코시국이라서 마스크 착용해야 하니까시음회는 하지 않더라구요 ㅜㅠ아쉽.​ ​에서 숙성한 와인들.​ ​ ​나도 알아요♥️​ ​보면서 도 다양하고,너무 다양하게 잘 꾸며져 있어서괜히 사람들이 많이 오는게 아니구나 싶었어요.​언제든 방문해도 가 다양하니까지금 #주말에뭐하지 싶으면#도가볼만한곳 인 에 가 보시길 바랄게요🙏🏻​​​ 네이버  검색​​  운영시간​화-일요일 9:00-18:00(마지막입장 17:00)​월요일 휴무​  ​근처에 마땅한곳이 없어서동네로 와서 야무지게 저녁을 먹었어요.​​​그럼 모두 즐거운 주말 보내세요☺️(급 마무리🙄)​ 
#수원근교가볼만한곳 #광명여행 #도여행​수원 근교로 가볼만한 곳이 어디가 있을까 고민하던 차에어머님이 가보고싶다 하셨던 # 에 다녀왔다!​생긴지 꽤 되었다고 했는데난 전혀 몰랐었고,,,​시댁에서 신사와아가씨 보다가나와서 처음 알게되었다ㅋㅋㅋㅋ​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 주차장은 여러개 있어서 편한 곳에 주차를 하면 된다!​  ​주차 후 매표소로 올라가는 길'-'​햇빛이 따뜻해서 산책 겸 너무 좋았다​ ​올라가는 길에 보물탐험도 있었는데 보니까 어린아이들이 체험하는 곳 같다'-' ​대부분 아이들이랑 보호자가 같이 들어갔다.​  ​매표소 근처엔 카페도 있고큰 광장도 있다!​날 좋을 땐 큰 화면에다 영화 틀어놓고에어소파에 앉아서 보는 행사도 했다고 한다'-'​​ ​#입장료 #요금​ ​현장에서 입장권 끊고 들어갔다'-'​ ​은 동굴 뿐만 아니라 테마파크로 운영되고 있어서 체험 및 구경할 것 들이 정말 많다​VR체험관도 있고미디어타워, 전시관 등등코끼리차도 탑승 할 수 있다!​​  ​난 여행지나 관광명소에 가면 꼭 안내서를 읽는다대충 쓱쓱 구경하는 것보다 그 곳만의 자세한 설명을 읽으면 더 재밌음! ​​아는 만큼 재밌는 여행'-'!! ​ 내부는 이렇게 많은 코스들로 이루어져있다.​여기 나와있는 동굴크기보다 더 크지만​아직 밑에쪽은 암반수에 잠겨있어 일부 사갱만 볼 수 있다.​​​ ​은 과거에 금과 은 같은 귀금속을 캐던 동굴이었다'-'​단양의 고수동굴같은 자연동굴과는 다른직접 사람들이 파낸 동굴이다​얼마나 많은 사람들의 땀으로 만들어진 동굴인가ㅠㅠ​ ​동굴 입구 앞에서 QR체크 후 확인 완료 스티커를 받아야지만 들어갈 수 있다!​ ​동굴 내부 안내표​한바퀴 전체 쓱 둘러보는데 1시간~1시간30분정도 된다'-'​우린 정말 꼼꼼히 구경해서 그정도 걸린 거 일수도 있다!​ ​ 입구'-'이 입구를 기준으로 양방향 입장이 가능하다'-'근데 대부분 오른쪽 웜홀 광장으로 들어갔다가 반대로 나온다​  ​동굴 내부에는 이렇게 테마에 맞는 이름이 설정되어있다'-'​바람길은 정말로 바람이 솔솔 불어왔고 빛의 공간은 동굴 벽을 이용한 레이저쇼를 볼 수 있다.​  ​레이저쇼는 30분에 한 번씩 시작해서시간이 어중간하면 바로 옆에 아쿠아리움에서물고기 구경하다가 시간 맞춰 보러오면 된다'-'​물고기 좋아하는데, 흥분해서 사진을 못찍었다​정말 신기한 물고기들이 정말 많았다!​#신사와아가씨촬영지 장면에서도 나와서더 반가웠닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​황금패는 5,000원에 구매할 수 있고황금패에 쓰고 싶은 걸 쓴 다음 걸어 놓을 수 있다​길 한쪽이 황금패로 꾸며져있는데 조명에 맞춰 반짝 반짝 빛나서생각보다 지저분 하지 않았다.​ ​우리도 여기에 천원 던졌다'-'괜히 골인 하고 싶은 마음...ㅎㅎ​  ​ ​여긴 황금 폭포인공 폭포가 아니고 정말로 자연 폭포이다그 웅장함에 너무 놀랐다​  ​동굴 내부에 이렇게 폭포가 멋있게 흐르고있다니,,​ ​이건 계단으로 올라가는 길에서 볼 수 있는암반수이다정말 깊은데에 있어서 줌해서 찍었다.​멀리서 보는데도 정말 맑았다그리고 몽환적인 조명 턱에 더 신비로워 보였다.​ ​저 밑에 더 많은 갱도가 있지만물을 퍼내는 작업은 매우 어렵다고 한다ㅠㅠ​ ​이 동상은 아이샤 이다'-'의 마스코트!​난 여행지마다 마그넷을 꼭 사오는데 이번 에서는 아이샤가 그려진 마그넷을 사왔다리ㅎㅎㅎ​ ​은 많은 예술가들가 협업해서많은 조형물들을 배치해놨는데이쪽은 반지의 제왕 조형물이 많았다​국내 최대 규모의 용 조형물!​오빠가 반지의 제왕을 정말로 좋아한다,,​ ​간달프도 진짜 너무 똑같이 생김ㅎㅎㅎ​ ​일제 강점기때부터 사람의 힘으로 직접 돌을 깎아내 만든 .​폐광 후엔 새우젓을 저장하는 공간으로도 사용되었다고 한다'-'​사진에는 없지만 지금은 와이너리로써도 이용되고있는데꽤 볼 만 하기도 하고다양한 와인들을 접할 수 있어서 좋았다.​와인 구매도 가능하니참고 하세용!​​ 
안녕하세요?주말 나드리로 시원한 동굴 속광명에 있는 을 찾아갔습니다. 차를 주차장에 주차한 뒤 입구에 동굴테마파크이라는 팻말이 반겨줍니다.화창한 날씨에 나무들도 푸릇푸릇 싱그러움이오랜만에 나드리가 소풍 가는 어린애 마냥  설렘으로​기분이 짱짱~~ㅎ 선광장 1978년 최초로 소래포구의 새우젓을 보관하였고 연간 3000여 드럼의 새우젓이 가득 차 있었던 저장소로 작업하는 모습 광명 동굴 보물탐험광물전시 체험관이 보이네요~ 입장료 매표소가 보입니다.운영시간입장시간:09:30~17:50 *매주 월요일 휴관  종합 안내도입니다. 먼저 VR 체험관에 가서 동굴의 흔적을 찾아 과거로의 시간 여행을 가상현실 속으로 시뮬레이터의 다이내믹한 움직임을 통한 동굴체험을 하기 위해 들어왔습니다. 광부 석상​일제강점기 징용과 수탈의 현장인 광산에서 일했던 땀과 애환을 기리고자 2013년 11월에  입구에 건립되었네요  이제 시원한 동굴 속으로 들어가기 전동굴 안에 안내도를 봅니다. 들어가기 앞서 은 1912년 일제가 자원수탈을  목적으로 개발을 시작한 일제강점기 징용과 수탈의 뼈아픈 현장이었으며 1972년 폐광된 후 40년간 새우젓 창고로 쓰였던 곳인데 2011년 광명시에서 을 역사, 문화 관광 명소로  탈바꿈시켜 대한민국  최고의 문화적 가치가 있는 동굴테마파크로 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 폐강의 기적을 만들었다 합니다.  바람길들어가는 입구에서부터 에어컨처럼  냉장고 속에 들어온듯한 시원함~~ 웜홀광장​웜홀(wormhole)은 우주 공간에서 블랙홀과 화이트홀을 연결하는 통로로 우주의 시간과 공간의 벽에 난 구멍이라고 하며 감동의 연결통로이자 시작점이라고 합니다. ​ 빛의 공간​LED 조명과 뉴미디어 기법을 사용 멋진  빛의 공간이네요~  동굴 아쿠아월드​1급 암반수에 살고 있는 금룡이라는 황금물고기부와 복을 가져준다고 합니다. 동굴 지하 세계 동굴의 지하 호수 동굴 예술의 전당​세계가 주목하는  문화의 창조공간으로 어둠을 배경으로 한 빛과 뉴미디어는 상상이상 변신하여놀랍기만 하네요~~  동굴 예술의 전당에서의 빛과 어둠을 배경으로 한 미디어 파사드 쇼 관람해 보세요~~  상영시간은09:10~17:10 매시 10분, 30분, 50분에 상영합니다.  ​ 도 광명시 가학로85번길 142 카메라에 다 담지 못함과 말로 표현할 수 없는 멋진 은 복합문화 예술공간으로 정말 멋지고 감동적인 곳이었습니다.​# #광명  # 광명상영시간  #광명미디어파사드쇼 
​광명 자경 저류지 공사가 끝나고 드디어 광명 새빛공원을 들어갈 수 있게 되었어요:-)​ 광명 새빛공원 주차 꿀팁광명새빛공원도 광명시 일직동 293 새빛공원 주차장이 따로 있긴 한데, 굉장히 협소하고  평일 낮에 가도 이중주차가 많이 되어있어 다른곳에 주차하는걸 추천드려요.그렇다고 길가에 하시면 안되옵니다!광명 사람들은 거의 아실텐데 광명은 불법주차 단속이 굉장히 심한 편이에요 :-(​ 안양새물공원주차장도 안양시 만안구 박달동 광명 새빛공원 자경저류지 주차 방법은 안양 새물공원 주차장에 주차하는거에요:-)새빛공원과 새물공원이 연결되어있거든요!새빛공원은 안양소속이고, 새물공원은 광명소속이에요.새물공원과 새빛공원이 안양과 광명 바로 경계랍니다!​새물공원은 주차장이 큰편이에요. 원래는 코로나때 무료주차장으로 운영 하고 있었는데 코로나 끝나니까 유료로 다시 바꼇어요. 하지만 주차요금은 저렴한편이에요.​ 안양 새물공원 주차요금​안양 새물공원 체육시설 이용자는 주차권 받으시면 3시간 무료 이고, 방문객은 최초 30분 400원이에요.굉장히 저렴한편이죠??제가 갔을때는 30분정도 있었는데 주차요금 안나왔어요. ​새물공원에는 축구장, 테니스장, 골프장 등 다양한 종류의 체육시설도 있으니 참고하세요:-)​​ 광명 새빛공원 가는길안양 새물공원 주차장에 주차하셨으면 관리사무소 지나 오른쪽으로 가시면 되요. 표지판도 나와있으니 어렵지 않아요! 광명새빛공원새빛광장도 광명시 일직동 293 ​가는길에 나무도 얼마 없고 그늘도 없으니 낮에 가시는 분들은 양산 필수 입니다:-) 굉장히 뜨~거워요.​​ ​평일 낮에 갔더니 사람이 이렇게나~ 없네요.보이시죠? 애기나무들이 곳곳에 있네요.돗자리 깔고 피크닉 하기에는 너무 덥겠더라구요. 가을에는 좋을듯:-)​ 광명 새빛공원 자경저류지​오왓!!!분수가 있네요.새빛공원 분수대 운영시간은 낮 12시부터 밤10시 30분까지 운영한다고 해요.밤에는 분수대 불도 켜지고 조명이 알록달록 형형색색으로 켜진다고 하니 저도 밤에 한번 가봐야겠어요 :-)​​  ​비가 왓던날이라 그런지 소금쟁이들도 엄~청 나게 많네요 ^^​​ ​이렇게 굉장히 편해보이는 테이블과 의자도 곳곳에 있어 분수대 구경하기 좋겠더라구요.저기 앉아서 맥주 한잔 캭! 하면 얼매나 좋을까요~?​​ ​ ​이거슨??? 어린이들이 정말 좋아하는 뺑뺑이!! 라고 하는거 맞나요??저기 안에 들어가있으면 밖에서 밀어주면 돌아가는거요~저날은 비가와서 앉지는 못했지만 그래도 동심으로 돌아간 느낌으로 재밋더라구요. ​​ ​자경저류지에 학? 같이 생긴 조류도 있구요.너무 자연친화적이지 않나요??​광명 새빛공원과 안양 새물공원 텐트 금지라고 하니 꼭!! 참고 하시구요. 돗자리는 되나봐요 :-)​​  ​​ ​ ​저기 아파트에 사는 분들은 부럽네요~~ 이렇게나 예쁜 호수공원이 집에서도 보이니까요~ 저녁에 산책하기에도 좋아보이구요.  , 광명 이케아 가볼만한곳 찾으시는 분들은 광명 새빛공원 분수쇼 추천해드려요 :-)​​​ 
​​​​​​은 사시사철 섭씨13도 정도를 유지하기 때문에특히 여름에 방문하기좋은 곳입니다. 요즘은 일교차가 심해서 낮에도 무척 뜨겁더라구요..시원한  방문해 보시면 딱 좋을 것 같아요!​​​  광명시 가학로85번길 142070-4277-8902입장료 6,000원 / 주차비 3,000원​​​은 한국 100대 대표 관광지로선정된 만큼 국내에서 아주 유명한 관광 명소입니다. 이런 곳이 입장료가 6,00원이면 나름 괜찮네~ 하고 왔는데 주차비는별도더라구요... 중소형 차 3,000원이니거의 만 원에 육박하는 비용이 발생된다고 보시면 됩니다. 근데 뭐 이 정도도나쁘지는 않은 것 같네요.​​​ ​​​안으로 들어오자마자느껴지는 냉기!!요즘 낮 기온이 20도나 되기 때문에  내부로들어온 순간 무척 시원해서좋았습니다. 습하지도 않고 마치 에어컨을 빵빵하게 틀어놓은 것처럼 쾌적합니다. 굿​​​ ​​​안쪽으로 쭉 들어오면웜홀광장이 나옵니다.첫 관람 동선은 바닥에 표시된 것처럼오른쪽으로 가면 돼요.왼쪽 보라색 빛 있는 곳으로 가면 와인 파는 곳이 있는데나중에 관람 다 하고 관심 있으신 분들은가보셔도 좋습니다.​​  ​​​웜홀광장에서 오른쪽으로 오면빛의 공간이라는LED 조명으로 꾸며놓은 터널길이 나옵니다.​​​ ​​​조명이 밝고 화려해서길이 참 예뻤습니다.그렇게 길진 않았지만아이들은 신기해하고되게 좋아하더라구요.​​​ ​​​처음에는  내부가무척 시원해서 좋았는데중간부터는 슬슬 추워지기시작했습니다. 저는 바깥 날씨가워낙 더워서 반팔만 입고 들어갔지만,웬만하면 얇은 겉옷 하나 정도는 챙기시는 게 좋을 것 같습니다.30~40분 정도 동굴 내부를 관람하다 보면추워져요.​​​ ​​​ 내부에는 작은 수족관이 마련되어 있습니다. 넓은 공간은 아니라 물고기들이 그리 많지는 않았어요.주요 는 아니라 가볍게 보고 다음 공간으로 넘어갔습니다.​​  ​​​수족관 옆에서 미디어파사드쇼를 볼 수 있습니다.빛을 이용한 전시로 동굴 내부에 이런 를 만들어 놓은 점이참 좋았어요.​​​   ​​​상영 시간은 5분 미만으로짧은 편입니다. 짧고 굵게볼 수 있어 지루함 없었던 였어요. 매시간 10분, 30분, 50분에상영하고 직원분이 주변에서시작하기 몇 분 전에 미리 안내를 해줍니다.​​​ ​​​황금색으로 된 황금길도 걸어봅니다.은 금, 은, 동을 채굴하던 곳이었다고 해요.동굴 내부가 전체적으로 많이 어둡지 않아서 관람하기 좋았습니다.​​​ ​​​지하로 내려갈 수 있는 길도 있습니다.옛날 광부들이 광석을 채굴하기 위해 오르내리던 곳이라고 하는데요.마치 영화 속의 한 장면을 보는 것처럼 매우 이색적이고 신기했습니다!이날 에서 가장기억에 남는 곳이었어요.​​​ ​​​밑으로 내려오면지하 암반수로 가득 차 있는 동굴 지하 호수가 있습니다.와~ 너무 신기했어요.수도권에 이런 동굴 관광지가있다는 게 아주 매력적인 것같습니다. ​​​ ​​​과연 저 안에도 물고기가 살까궁금해지더라구요.예전에 다큐 프로 같은 거 볼 때이런 동굴에 있는 지하수에도물고기들이 사는 걸본 적이 있었거든요... 아마 지하수에도생명체가 살아가겠죠..?​​​ ​​​저 안에 가장 깊은 곳까지 잠수하면 과연 몇 미터나 될까도궁금해집니다... 근데 잠수 장비 다 있어도절대 들어가진 못할 거예요... ㅋ;ㅋ​​​  ​​​일제강점기 시절 광부들의 노동 현장과, 해방 이후 산업화 과정 등을 생생하게 담은 조형물을근대역사관에서 볼 수 있었습니다.​​​ ​​​지하까지 내려가서 구경을 다 하고 웜홀광장에서 보라색 빛이 있는 곳으로 가봤습니다. 이쪽으로쭉 가면 와인을 판매하는 공간이나옵니다.​​​  ​​​예전에는 와인 시음도 가능했던 것 같은데현재는 불가능하더라구요. 와인을 직접 판매하고 있으니 관심 있으신 분들은와인동굴도 방문해 보시면좋을 것 같아요.​​​ Previous imageNext image ​​​구경을 다 마치고 나오면주변에 카페와 그늘막 쉼터를 잘조성해 놔서 바깥에서 편하게휴식을 취할 수 있습니다.전망대도 있고 주변에 숲길 등을잘 조성해 놔서 동굴 밖 주변도관광지 느낌 잘 느껴지더라구요.5월에 오니까 사람들도 그리 많지않았고 주변도 깔끔하게 잘관리되고 있어서 나름 기대 이상이었던이었습니다.​​​ 도 광명시 가학로85번길 142  ​ 
이제 날이 많이 추워졌습니다.겨울이니 당연한 일인데 추워지니 더운 여름을 그리워 하는 것은 인지상정이겠지요?​이번에 수능 보느라 수고한 딸 아이와 함께 오랜만에 나들이를 나섰습니다.본래 계획은 춘천이나 화천 쪽이었는데 날이 추워지니 바깥이 싫다고 해서 고민을 하다가 떠올린 곳은 바로 ''입니다.  이웃님들의 글을 보면서 언제고 한번 다녀와야지 했는데 그러다 10년이 훌쩍 넘었네요. ㅎㅎ​잘 아시는 바와 같이 은 실제로 있던 광산이 폐광된 후 새우젓 저장소 등으로 사용되다가 테마파크 형식으로 재개관 된 곳입니다.동굴의 특성상 거의 일정 온도가 유지되는 관계로 더운 여름에는 시원하고 추운 겨울에는 따뜻하게 느껴지는 곳이죠.그런 이유로 요즘 같은 날씨에 방문하기 최적인 곳입니다^^​ 주차장에 차를 대고 천천히 걸어 올라 매표소에 도착했습니다(승용 기준 3,000원 - 저는 저공해차량으로 1,500원).​  본래 입장요금은 성인 기준 6천원이나, 내년 3월 31일까지  서부권 거주자는 20% 할인이 되어 또 저렴하게 입장했네요^^​ 생각보다 규모가 크게 되어 있지만 천천히 거닐면서 관람하기 좋은 동선으로 구성되어 있어요​ 동궁 옆에는 이와 같은 조형물도 있고​ 평화의 소녀상도 있네요​​자, 이제 본격적인  산책을 시작해 볼까요?  입구의 모습. 티켓팅 후 방문등록(수기 또는 QR코드) 및 체온 측정 후에 입장 가능합니다.​ 입구에 들어가면 기압차 등으로 인하여  등뒤로 바람이 제법 불어옵니다. 그래서 바람길이라는 이름이 붙은 듯^^  그래서 이곳에는 겨울이 되면 고드름도 볼 수 있죠.​ 본격적인 관람은 웜홀광장이라 명명된 이 곳부터 시작입니다.사진에서 보는 것과 같이 각 스타트 점에는 직원분들이 친절하게 안내해 주고 있기 때문에 길을 잃을 염려가 없어요^^​ 크리스마스가 멀지 않아 이 같이 예쁜 장식이 되어 있네요. 사진은 돌아 나오는길에 찍는 걸로...​   동굴 안으로 들어 가면 벽면에 장식된 예쁜 전구들이 점멸하면서 기분 좋게 만들어 줍니다.​ 사진은 나중에 찍으려 했는데 안찍을 수가 없더라구요. ㅎㅎ​  사진으로만 표현하기 아쉬워 동영상으로 찍어 왔습니다. 잠시 감상하시죠^^​  동굴에는 지루하지 않도록 여기저기 조형물들이 놓여져 있어요​ 우리는 이제 황금광차길이라 명명된 지역으로 진입합니다.​ 이곳에는 와인저장고가 있네요​ 이 곳에서는 폐광되기 전에는 각종 광물들이 나왔었는데...​  그때 조업을 위하여 사용된 광차를 재현해 두었네요​ 다음은 을 찾는 많은 분들이 가장 좋아하는 장소 중 하나입니다.​ 잠시 기다리니 화려한 광경이 눈 앞에서 펼쳐집니다^^​ 바로 이 자랑하는 '미디어 파사드 쇼'입니다.매 시 20분 간격으로 운영되는데 아주 멋져서 눈을 뗄 수가 없어요^^​   ​  동굴 벽면을 마치 스크린처럼 사용하여 수놓아지는 멋진 모습이 이어집니다^^​  모든 장면을 다 동영상으로 촬영할 수는 없지만 맛보기로 살짝 올려봅니다.​ 다음은 아이들이 좋아하는 아쿠아월드입니다​ 그 안으로 들어가면,​ 이 곳에는 행운과 재복을 상징하는 금용(금색 아로아나)부터...   재미 있게 생긴 물고기와​ 가재 친구​ 그리고 무시무시한 피라냐​ 우리에게는 '니모'로 알려진 흰동가리 등 많은 물고기 친구들이 우리를 반겨줍니다^^​  조금 더 지나니 화려한 동상이 우리를 반겨주는데 저 뿔 모양속 돈을 만지면 재복이 깃든다는 믿거나 말거나 이야기가 적혀 있네요. ㅎㅎ​ 그 안으로 들어가면 이런 황금패(?)가 주렁주렁 걸려 있는데요​ 가까이 가서 보니 이런 모양들로 판매되고 있네요(개당 5,000원).​  평소 같으면 그냥 지나쳤을텐데 큰 아이 기분 전환을 위해 저도 하나 구매 했습니다. ㅎㅎ​ 물론 거는 것은 큰아이가 할 일이죠^^​ 황금폭포라 명명된 길을 지나면​ 지하로 내려가는 계단이 나타납니다​ 황금의 방​  그리고 그 앞에는 재미있게 생긴 조형물이 서 있어요​ 조금 더 아래로 내려갑니다​  재미있게 생긴 영상을 볼 수 있는데요...​ 바로 공포체험관입니다. 별도의 입장료가 있네요(3,000원).딸아이에게 물어 보니 여긴 어린 아이들이 가는 곳이라고 해서 패스~^^​ 뒤를 돌아보니 우리가 제법 깊이 내려 왔음을 알 수 있어요​ 맑고 깨끗한 동굴 속 연못 가에는 왠지 요정(페어리)가 나올 듯 한 분위기죠?​ 조금 더 지나가니 광부의 길이라 명명된 장소가 나옵니다​ 이 곳에서 일을 하던 광부님들의 모습이 그려집니다...​ 지금은 불도 환하고 길도 제법 넓어 다닐만 했겠지만 당시에는 참 어려운 작업이었겠지요​ 이 곳에는 광부들이 일을 마치고 나오다 쉬었다는 연못이 있고​  당시 그들의 애환이 동굴 곳곳에 남아 있는 흔적들​ 너무 맑고 깨끗한 동굴속 호수​ 이 63빌딩보다 더 깊은 곳이라는 안내원 분의 설명을 듣고 다시 한번 안내문을 읽어보게 되네요​ 다시 계단을 따라 올라가니 이런 재미있는 곳을 만나게 됩니다. 바로 이 곳인데요,​ 헐크도 만날 수 있고​   이 곳에 서 있는 조형물을 보니 반지의 제왕을 또 보고 싶어지네요^^​  이 곳은 쉼터도 예쁘게 만들어 두었네요​ 이 글을 보고 가슴이 뜨끔! ㅎㅎ​ 동굴에서 조업하던 모습​ 이제 거의 마지막에 다다랐습니다​ 의 역사를 알 수 있는 장소입니다​ 보기만 해도 참 고된 작업이었을 듯...​ 에는 국내에서 생산되는 수 많은 와인을 시음하고 판매하는 와인동굴이 마련되어 있어요 ​ 아쉽게도 지금은 코로나 확산 방지를 위해 시음행사는 중단되고 판매만 진행되고 있어요​ 하지만 와인동굴 구경도 제법 재미있어요​ 국내에 이렇게 많은 와인이 생산되는 줄 몰랐는데​ 직접 맛보고 사갔으면 좋았을텐데 아쉽지만 오늘은 아이 쇼핑으로 만족하는 것으로...​  와인동굴 내에 마련된 포토존​ 그냥 넘어가면 안되겠지요? ㅎㅎ​ 와인동굴 관람을 마치면 처음 들어갔던 진입로와 만나게 됩니다​  잊지 말고 인증샷을 남겨야겠죠?​ 저도 모처럼 사진을 같이 찍었습니다^^​​ 관람을 마치고 근처 이케아 매장에 들러 새 책상과 침대 매트리스를 사 준것은 안 비밀입니다. ㅎㅎ​​​#서울근교가볼만한곳, #, #겨울나들이, #당일치기여행, #사진찍기좋은곳, #미디어파사드쇼, #관람후, #이케아광명점, #새매트리스, #신난다​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
​​​도 아이와 가볼만한곳 에서 가족나들이 실내 데이트-​​​정말 나가지 않으면 안 될 것 같은파란 하늘이라 💙가까운 근교 실내 데이트하기 좋은 (검색검색)을 가보았습니다​​​​ ​​​ 광명시 가학로85번길 1429:00-18:00 (마지막입장 17:00) 월요일휴무​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​​가는 차 안에서 네이버페이로 결제이렇게 가깝다면 가까운데 처음 방문해본 이렇게 유명하다면 유명한 광관 명소를ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​날씨가 정말이지 환상이었어요손잡고 신나는 걸음으로 출발합니다동굴 탐험에 잔뜩 기대하고 있는 우리​​​ ​​​​동굴은 위에 있어서 약간의 신책 길을 걸어 올라가야 해요계단길 또는 다른 긴 오르막길 중 선택​​​ ​​​​덥다 힘들다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길이는 짧은 편인데 아이가 안아달라 해서힘들게 힘들게 올라갔어요6살 되면 진짜 못 안아줘지금도 16kg인데 ><​​​ ​​​​매표소에서 확인 후 동굴로 다시 올라갑니다네이버페이 결제 시 할인 적용가 어른 4,800원 어린이 1,600원이었어요아 아빠는 백신 완료 할인 굿굿​​​ ​​​​매표소에서 좀 더 올라오면드디어 시원한 바람이 신나게 맞이하는  입구가 나옵니다​​​ ​​​​너무나 냉장고 같은 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 진즉에 여름에 동굴 올걸 와가디건 챙겨와 꼭 입혀주세요 ​​​ ​​​​처음엔 시원한 동굴이 신기하고소리도 울려서 막 노래도 부르고 하더라구요​​​ ​​​​그런데 점점 들어가는 길에표정이 굳어지는 거예요ᄏᄏᄏᄏᄏ조심스레 물어보니까동굴에 괴물 나올 것 같다구ㅋㅋㅋㅋ아 귀여워 >< 무서웠구낭​​​ ​​​​아니라고 동굴엔 요정이 산다고계속 용기주며 이동하다가 예술의 전당에서 공주가 딱 !!나오는 공연을 해서 너무 다행이지 뭐예요​​​​ ​​​​짧지만 화려하고 재미있었어요동굴만 있는 게 아니라다채로운 , 태마로 꾸며있어 좋아요​​​  ​​​​동굴에 아쿠아월드도 있다요도 아이와 가볼만한곳 에서 가족나들이 실내 데이트​​​​ ​​​​잠시 쉬는 타임ㅋㅋㅋㅋ이곳이 한 중간쯤인가?​​​ ​​​​동굴 깊숙이 들어가면 점점 더 계단이 많아지고 경사가 심해요어린아이들은 위험해서 보호자 도움이 필요합니다​​​ ​​​​아빠 고생했어ㅋㅋㅋㅋ험한 계단 애 안고 잘도 오르락내리락​​​  ​​​황금으로 꾸며진 동굴과100년 폐광에 관한 역사 이야기공포체험관 (유료)그리고 여러 가지 모형과 색으로 화려하게 꾸며진다양한 ​​​ ​​​곳곳에 포토존도 만들어져 있고가족 나들이로 참 좋은 곳 같아요 :)처음 포토존에서 찍었을 땐 무서웠는데지금은 같이 즐기는 모습ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​신비로운 동굴의 아름다움어렸을 때 엄마 따라 몇 번 가본 동굴을이제는 우리 아기 보여주러 온 엄마가 된 나ㅋㅋ​​​ ​​​​꼬야도 나중에 엄마 아빠와 함께 와본동굴의 추억이 행복했으면 좋겠네요 ღ생각보다 넘 재미있어서다른 동굴도 가보고 싶어지고도 나중에 더운 여름에 또 놀러와야겠어요​​​ ​​​​마지막 코스로 동굴에서 숙성하는 와인창고와 카페가 나옵니다ㅋㄹㄴ때문에 와인 시음 안 하는 거 슬프다​​​ ​​​시원시원했던 동굴 탐험이 끝나고 나오니아주 이렇게 따듯할 수가 없어요ㅋㅋㅋ입구 아래로 작은 계곡이 만들어져 있어서아이들과 가족들이 발 담그며 놀고 있더라구요우리 다음 코스는 광명 이케아 :)​​​ ​​​​다행히 엄청 즐거웠다는 꼬야ㅋㅋㅋ무서움을 즐거움으로 바꿔줄 때가 엄마로써가장 보람되는 일 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 저 그거 좀 잘하는 듯ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​움직일때는 아빠의 몫꼬야는 재미있었고엄마는 뿌듯하고아빠는 어깨등허리 없어지고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​광명 이케아에 금방 도착했습니다다리가 좀 후들거리지만늘 재미있는 이케아ㅋㅋㅋ​​​ ​​​아이스크림이 너무 먹고 싶다고 해서보는 둥 마는 둥 빨리 내려왔어요 ><기흥에서는 아이스크림 안 하던데광명에서는 다행히 판매하고 있어요발 동동​​​  ​​​빤니 차에 가서 먹자 :)에 이케아까지 재미있었던 가족 나들이더운 여름은 물론 비 오는 날에도 실내 데이트로 참 좋은 곳이에요​​​​ ​​​​https://m.blog.naver.com/hhh_hi/221487710801 광명 이케아 수납장 칼락스로 아기 책장 만들어주기토끼네는 광명 이케아 한 달에 한 번은 가는 것 같아요ㅋㅋㅋ 아무래도 가깝기도 하고 구경 좋아해서 ♡ 이...m.blog.naver.com ​​ 
안녕하세요 애플베리입니다.​ 코로나19 사회적 거리두기 1단계로 하향이 되고 나서  재오픈 광고를 보고 이케아 간 김에 한번 들러보았습니다. 이케아를 들리거나 광명쪽을 지나다 보면 광명돌굴이라는 곳이 눈에 자주 띄어서 언제가보나~ 했었는데 이제서야 가 보게 되었네요.​  이케아에서 알차게 구경하고 평소와는 다른 방향으로 이동합니다.  표지판을 따라가면 주차장으로 갈수 있습니다. 주차요금을 먼저 내고 들어가면 굴뚝이 엄청나게 긴 분홍색 건물이 눈에 띕니다. 주차장에 차를 대고 나와보니 산이라 그런지 단풍이 조금씩 보이기 시작하네요. 벌써 단풍이 지는 가을이네요. 분홍색 건물은 나중에 알아보니 광명시 자원회수시설이라고 되어 있던데 뭐 하는 곳인지 궁금하네요. 아무래도 소각장이 아닐까 합니다. ㅋㅋ​  찍히는 것보다 찍는 걸 좋아하는 아이들의 불만을 뒤로 하고 한컷씩 찍어봅니다. ㅎㅎ​  안내도를 보고 코스를 정합니다. 좀 완만한 코스와 가파르지만 빠른 코스가 있는데 후자를 선택했습니다. 이미 이케아에서 에너지를 많이 쏟았기 때문에 최대한 빨리 동굴에 들어가고 싶었나 봅니다 . 올라가면 티켓예매소가 있는데 갑자기 들리게 되어서 재빠르게 네이버티켓으로 20% 할인 받아 들어 갔습니다. 성인 6,000원 / 초등생 2,000원입니다. 내부의 알찬 컨텐츠를 보고 나온 후에는 아깝지 않은 금액이었습니다.​  티켓발권 후 다시한번 계단을 오르면 인위적으로 만들어 놓은 동굴입구가 보입니다. 무슨 대피소 같기도 합니다.  더 위로 올라가면 스카이뷰가 있는데 계단보고 포기했습니다. ㅋ C19 체크를 하고 메인동굴 입구로 향합니다.​  사전정보가 없어서 자연동굴인가? 하고 들어가 보았는데 입구에 바로 폐관의 기적이라고 보입니다. 예, 여긴 광산이었네요. ㅎㅎ 두산백과 요약은 "도 광명시 가학동에 있는 동굴 테마파크로, 광명시에서 폐광된 가학광산을 개발하여 2011년 8월 개관하였다." 입니다. 어두운 동굴로 계속 들어가보니 LED를 이용한 여러가지 작품을 볼수 있습니다.​  금색으로 되어 있는 물고기들도 보이고 웜홀광장에는 화려한 레이져 쇼를 진행중에 있었습니다. 동굴안에 이렇게 엄청나게 큰 공간이 있다는게 놀랍네요.​  이어서 작지만 아쿠아월드도 꾸며져 있어 여러 물고기들을 관람할수 있었습니다.​  중간에 금광처럼 꾸며놓은 곳도 있습니다. 나중에 설명이 나오지만 일제강점기부터 1970년대 폐광까지 약 70년간 금은 70kG대가 채굴 생산되었으니 요새 시세로 보면 50억이 넘는 금이 생산되었습니다. 그외 은, 동, 아연은 엄청나게 채굴되었다고 합니다. 정확한 채굴양이 기억이 나지 않네요. ㅡㅡ;​연혁1903년 5월 2일 최초로 설립된 이후, 1912년 일제강점기 조선총독부에 의해 자원 수탈의 목적으로 개발되었으며 1972년 8월 19일 폐광 전까지 금, 은, 동, 아연 등을 캐는 용도로 활용되었다. 갱도의 면적은 42,797㎡, 총 깊이는 275m, 갱도의 길이는 7.8km, 갱도의 층수는 0~ 지하 7레벨까지 총 8레벨이다.1972년 폐광 이후 1978년부터 2010년까지 소래 포구에서 생산된 새우젓을 보관하는 저장소로 쓰였으나, 2011년에 광명시에서 매입하여 관광지로 조성되었다. 은 2011년 8월에 개관하여 2014년 11월까지 무료로 개방되었으나, 이후에는 내·외부의 시설을 새롭게 단장하고 와인동굴을 오픈하는 등의 변화를 주어 2015년 4월부터는 유료 개장으로 전환되었다. ​시설 및 관람정보의 내부는 웜홀 광장, 동굴 예술의 전당, 동굴 아쿠아 월드, 황금 폭포, 동굴 식물원, 황금 궁전, 근대 역사관, 동굴 지하세계, 동굴 지하 호수, 판타지 웨타 갤러리, 와인동굴 등으로 구성되어 있다.2013년 6월 29일에 개관한 동굴 예술의 전당은 350석 규모의 공연장으로 개관 이후 공간적 차별성을 토대로 다양한 장르의 공연을 선보이고 있다. 또 동굴 아쿠아 월드와 황금 폭포, 동물 식물원 등은 동굴의 지하 암반수를 활용하여 수중세계와 를 조성한 공간이다. 와인동굴은 일년 내내 내부 온도가 12~13도를 유지하는 동굴의 특성을 국산 와인에 접목하여 만든 공간으로, 전체 길이가 194m이며 와인 시음과 전시, 저장고, 레스토랑 크게 세 구간으로 나누어져 있다.부대시설로는 코끼리 차, 근대산업유산선광장, 노천카페, 체험놀이터, 레스토랑, 동굴 전망대, 라스코동굴벽화 전시장, LED 미디어타워 등이 있다. 세계적인 현대 건축가 장 누벨(Jean nouvel)이 설계한 라스코 전시관은 2016년 ‘라스코동굴벽화 국제순회 광명 동굴전’을 개최한 이후, ‘미디어아트로 보는 세계명화전’, ‘ 바비인형전’ 등을 개최하였다. 2017년 7월에 구축된 LED 미디어타워는 노천카페 빛의 광장의 휴게 공간에 세워진 높이 22m, 가로 15m의 구축물로 드로잉 퍼포먼스, 댄스 퍼포먼스, 독립영화 등의 다양한 콘텐츠가 소개되는 창구로 활용되고 있다.의 관람 시간은 동절기와 하절기의 구분 없이 9시~18시로, 마지막 입장 시간은 17시이다. 도 광명시 가학로85번길 142에 있다. [네이버 지식백과]  [Gwangmyeong Cave, 光明洞窟] (두산백과)​  지하로 더 깊이 들어가면 금은보화가 가득한 곳도 있고 선녀탕이라고 자그막한 노천탕처럼 보이는 연못이 있습니다. 광부들이 휴식을 취했던 쉼터라고 설명되어 있습니다.​  좀 생뚱맞았지만 동굴분위기와 은근히 어울리는 반지의 제왕에 출연했던 전설(?)의 용이 보이네요. 용을 너무너무 사랑하는 용녀가 동생과 사진을 찍습니다. ㅋㅋ​  광부들의 채굴과정과 웜홀광장을 조성하는 과정을 고스란히 재연한 모형이 보입니다. 꽤 깊은 곳인데 정말 많이 고생을 했을거라 생각이 듭니다.​  거의 마지막 코스인 와인동굴입니다. 전국 각지의 지방색이 강한 과일을 베이스로 와인이 소개되고 있습니다. 아쉽게 코로나로 인해 시음행사는 하지 않았네요. 와인동굴까페를 찍고 유턴해서 다시 나오면  모두를 둘러보고 나오게 됩니다.​생각보다 규모가 커서 놀랐고 생각보다 가 많아 좋았습니다. 아이들과 함께하기 딱 좋기도 했고 낮이라 살짝 더웠는데 동굴안은 정말정말 시원해서 지치지 않게 다닐수 있었습니다. 한여름에 와도 시원하게 잘 둘러볼수 있을거 같네요.^^ 이상 티켓가격이 아깝지 않은  나들이었습니다.^^ 
은 3~4번 가봤었는데요-!이번에는 크리스마스 때 다녀왔어요용 :)​​ 광명시 가학로85번길 142​​주차비는 유료! 들어가는 초입에서 주차비는 선불로 내고 들어가고 중소형 3000원 / 경차 1500원의 주차료가 발생합니다!​​입장료  어른 6,000 / 군인 4,000 / 청소년 3,500​네이버에 을 검색하시고 N예매 에서 예약하면성인기준 4,800원으로 할인된 금액으로 입장료를 구매할 수 있어요!▼  ​입구에서 큐알체크인하면 확인 되었다는 스티커를 옷에 붙여줍니당!  네이버로 예약한 입장권을 현장에서 실물로 발행하구요!*구매했는데 왜 0원으로 찍히는지는 모르겠네용* 입구 앞에 트리가 있는데 이벤트를 하고 있더라구요!메모지에 소원을 쓰고 트리에 걸면 "당근케이스 12색싸인펜"을  줍니당 ㅎㅎ(싸인펜 필요는 없지만...? 그래도 개이득!)   이제 동굴 내부로 입장을 해봤는데요!관람하는 동선이 있으니 동선대로 관람을 해주시면 되요! 동굴 내부가 엄청 화려하죠? 사진찍기도 좋고 동굴의 색다름?(참고로 동굴 추워요~)  웜홀광장이고 빛의 공간이랑 이어져 있어요!  및의공간의 빛들이 화려하게 빛나요!아래 영상 참고!!  관람방향이 써있는거 보이시죠? 그대로 이동하시면 되고중간중간 관계자분들이 어디로 가라고 설명해주세요!   위에 사진은 황금길잉였는데 동굴에 있는 돌?들이 황금빛이 나더라구요!진짜 금인가 ? 싶어요 에서 1955년부터 1972년 까지 채굴된 금, 은, 동 , 구리 , 아연이 있데요​​동굴 내에 아쿠아월드도 있어요!다양한 물고기들도 볼 수 있는 곳!   피라냐! 날 노려보는 중  ▼ 지하 동굴의 세계로 내려가는 곳계단이 어마어마 합니다!머리조심, 넘어지지 않게 조심해서 내려가세요! 여기가 너무 예뻤어요동굴의 물은 1급수라고 하는데요! 빛과 함께 동굴의 물을 비추니 그렇게 아름다울 수가 없더라구요!  불로장생계단..도 어마어마한 계단....: 건강해질거..같아요!(운동한 뒤에 근육통 떄문에 며칠 고생했더니, 계단 올라가는데 고생 좀 했습니다..ㅎㅎ)  ▼ 신비의 용 , 동굴의제왕  동굴 내부를 다 관람하고 나면 마지막 코스인 와인동굴이 나옵니다!와인동굴은 길이 194미터이고, 각 지방에서 생산되는 와인도 판매하고있어용  각 지방마다 생산되는 와인의 종류가 엄청 많아요!지금은 코로나 때문에 시음이 불가하지만 코로나가 없었을 때는 와인 시음도 하고 그랬어요!맛보고 구매하면 더 좋을텐데 아쉬워용    많지 않나요?​ 근교로 가볼만한 곳으로 추천드립니당!날씨 더운 날 , 추운 날 사계절 내내 방문해도 좋은 곳 이에요​서울근교 근교로 주말에 나들이 갈 곳을 찾는다면!​ 
숨이 컥컥 막히는 폭염에 아침부터 하루종일에어컨을 틀 수밖에 없는 요즘,정말이지 머리가 지끈지끈 ㅠㅠ보름전쯤 아이들 학교끝나고(이때까지만해도 1,2학년은 등교수업이었는데...ㅠㅠ)바로 픽업해서 저희는 이 무더운 여름더위를식혀줄 시원한 여름피서지를 찾아 도 에다녀왔습니다. 정말 에어컨이 필요없을 만큼시원하다 못해 춥기까지 했던 그곳에서의아이들과 추억만들기 시작해볼께요~!!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​     운영시간: 매일 오전9시~오후8시(마지막입장:오후7시)입장료: 어른 6,000원 아이 2,000원(네이버예약으로 다양한 패키지 상품 및 할인혜택받을 수 있음)준비물: 얇은 자켓이나 겉옷​평일 낮시간대라 차가 안막혀 저희집에서 1시간도  안걸려 저희가 여름피서지로 선택한 에 도착했어요.저희는 가는 날 네이버예약으로 입장권을샀는데요, 동굴입장권+보물탐험 패키지로구입했어요~주차장에 차를 대고 로 가려면조금 걸어올라가야 하는데요, 조금 더 빨리 올라갈 수 있는 계단길과 유모차로도 올라갈 수 있는 평지길이 있는데 저희는 올라갈때는 쉬엄쉬엄 평지길로, 내려올땐계단길로 후다닥 내려왔어요~ㅎㅎ​​  위로 올라가면 넓은 광장이 있고, 카페와 야외 테라스화장실 등이 있더라구요.은 폐광을 새롭게 꾸며서다양한 볼거리, 놀거리를 제공할 수 있는동굴테마파크로 만든 곳으로 해서 벌써티비에서도 몇번 보긴 했는데 이제서야아이들과 함께 가보게 되었네요~동굴입구쪽에 있으니 와우~벌써부터친기운이 스르르르 밀려오더라구요저희는 준비해간 얇은 바람막이를 다들꺼내 입고 들어갔답니다.얇은 겉옷은 필수일 거 같아요. 생각보다정말 많이 서늘해요ㅎㅎ​​  아이들과함께가볼만한 이곳  초입부터웜홀광장까지 쭉 걸어들어가는데 그때가 젤 추웠던거 같아요~시원하다못해 으슬거릴 정도로찬바람이 밀려나오는데 진짜에어컨이 필요없더라구요~요즘같이 푹푹찌는 폭염에 여름피서지로시원하게 즐길수 있는 곳이에요웜홀광장을 지나 알록달록 예쁜 빛의 터널을지나 본격적으로  구경해보았어요~​​    동굴 곳곳에 포토존이 있어서 기념촬영도할 수 있어요. 아이들은 예전에 이곳에서 광부들이일을했던 곳이라니 신기한 듯 했어요.우리나라 유일의 동굴예술의전당에 가니 마침 곧 공연이 시작된다해서 자리잡고 앉아 잠시 감상했어요.공연이 끝나면 옆에 작은 동굴아쿠아월드도 있어서 아이들과 물고기도구경해 봅니다.​​  가족의 건강과 행복을 염원하는 황금패는5,000원인가에 할 수 있더라구요. 저희는안했지만 정말 많은 분들이 저마다의 소원을적어 달아놓았어요~풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 온다는 글귀를 보고 아이들과 함께슬쩍 만져보았네요~ㅎㅎ​​  소원을 이루는 아이샤의 주문도 아이들과함께 읽어보기도 했어요~ㅎㅎ은 아이들과함께 오면 여러모로더할나위 없이 좋은 곳이었어요.​​  저희는 네이버예약으로 입장권과 보물탐험패키지권을 끊었는데돌아다니다 보니 공포체험관이 있더라구요.솔직히 유치할거 같았지만 아이들이 너무들어가보고 싶대서 입구에서 인당 3,000원씩주고 공포체험관으로 갔어요.안에 들어가니 으스스한 분위기에 사람이휙 튀어나와 아이들보다 제가 더 식겁해서소릴 막 질러댔네요~ㅎㅎ;;마지막은 미끄럼틀을 타고 내려오고입구쪽에서 직원분이 기념사진을 찍어주셨어요~​​  은 오르락 내리락 계단이 생각보다좀 많아서 다리아프신분이나 너무 어린 아이가 있는 분들은 좀 힘드실 거 같았어요. 불로장생의 계단이었나 거기 올라가는데저도 숨이 턱까지 차더라구요;;ㅎㅎ​  근대역사관과 동굴식물원을 지나 저희는 마지막으로 의 핫스팟인광명와인동굴에 가봤어요.여기 직원분들은 경량패딩을 입고근무하쫙시더라구요~ㅎㅎ다양한 와인들이 전시되어 있고, 시음도가능해서 사가시는 분들도 종종 있었어요.저희는 아예 알콜 자체를 마시지 않아서한바퀴 휘~아이들과함께 구경만하고나왔어요.​ 동굴 곳곳 구경을 잘 마치고 저희는밖에 나와 가족사진을 찍었어요.와...밖에 나오니 열기가 푹푹~~안에 있을때가 좋았네요~ㅎㅎ저희가 아이들과함께 여름피서지로 픽한 도 탐험~!!이 여름 한번 가볼만한 곳이더라구요아이들과 함께 보물탐험 한 내용은따로 포스팅해볼께요~^^​​​​https://blog.naver.com/h2ofull/222437408612 [아이와가볼만한곳]  보물탐험아이들 전면 원격수업하기 보름전쯤 하교후 찾아갔던 도 ~!! 인터넷에서 표를 예매할때 광명동...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~! 9월이 와서 무더위가 지나갈 거라 생각했는데아직도 살짝 더운 여름의 기운이 남아있네요​사람 많은 서울 말고도심을 벗어나 새로운 곳을 놀러가고 싶어에 다녀와보았습니다!!​ 시원한 도 관광지  방문기 광명시 가학로85번길 142화~일요일 09:00 - 18:00 (마지막 입장 17:00) 공포체험관 시설 점검으로 인한 휴장월요일 휴장도 광명시 가학로85번길 142 아무래도 도 관광지는차를 타고 방문하시는 분들이 많은 만큼주차정보가 굉장히 중요하죠! 주차장 자리 빵빵주차요금대형 4000원중/소형 3000원경차 1500원 주차정보경차 할인이 짱이네요일요일에 방문했는데도주차 자리는 아주 넉넉했습니다~! 주차 해두고 열심히 올라가요~엔 안내요원분들께서 곳곳에 상주해서길 여쭤보기도 참 좋았어요 성인 6000원군인 4000원청소년 3500원어린이 2000원 입장료/현장 매표소 기준매표소에서 구매해도 부담되지 않는 가격이지만네이버에서 예매하면 20%할인된 가격 4800원에성인 입장료를 구할 수 있더라구요.  그래서 매표소 앞에서 네이버로 티켓 구입하고보여드린 후에 동굴 입장권을 수령했습니다~이 날 날씨가 엄청 산뜻해서 기분이 좋았다는!!  안에는 화장실이 없기 때문에매표소 앞에 있는 화장실을 미리 이용 후에로 들어가야 했습니다~​들어가기 전에 간단히 요기할 수 있는간식거리를 팔고 있더라구요! 이런 거 파는데 안 먹을 수 없지마약핫도그 하나 사서 먹고 들어갔습니다! 동굴 입구!앞에서 검표를 마친 후에 들어가보기! 여기서부터 엄청 추워요아기들한텐 옷 입혀줘야 합니다 ㅋㅋㅋ동굴 입구부터 싸늘하다...가슴에 비수가 날아와 꽂힌당... 사이드 또랑에서 물이 졸졸졸졸 요런 여의주같은 예쁜 달이 있어요~동굴 안에도 안내요원분들이 상주하셔서거리두기 지키면서 관람할 수 있었어여근데 사람은 많았다는... 빛의 공간이라구반딧불이같이 예쁜 조명 설치해놓은 곳도 지나감! 뭔지 모를 뼈들도 있음...  확실히 애기들이 좋아할 만한 곳이라가족단위로 많이 방문해서아 나만 어른인가...크흠 했지만다 큰 성인 커플들도 굉장히 많았다는거~ 부와 복을 기원하는 황금 물고기!여기 무슨 수족관같이 물고기들도 있더라구요!!동굴이라 그래서 진짜 동굴만 있는 줄 알았더니안에 아쿠아리움 민물관처럼 신기한 물고기들도많이 전시되어 있구 볼거리가 다양했어요! 부와 복을 기원한다 해서 소원도 빌었읍니다...(소원 빌라는 말은 없었음)내 주식 떡상하게 해죵~~ 여기서부터 사진 막 섞임...!!이 생각보다 넓어요입장료가 아깝다는 생각이 안 들 정도로볼거리가 많고 내부가 꽤 넓었음! 공연장같은 것도 있었어요!코로나 이전엔 여기서 공연도 했었다고 합니당 완전 신기한 호수 안에 있는 호수였어요!조명도 예쁘고 분위기가 뭔가진짜 미지의 세계에 온 것 같은 느낌 요건 조성물인데 무슨 드래곤이 있더라구요아기들 좋아죽는다.. 오 golden place~뭘까 두근두근 사진 드럽게 못찍었지만ㅋㅋㅋ뭐 이런 신기한 골드들이 있었습니다 ㅋㅋㅋ나 돈죠~~ 이 와인으로 한 거 아셨나요?저는 몰랐습니다...와인빈이 있는 줄은 진짜 꿈에도 몰랐... 와인빈엔 요로코롬귀여운 포토존도 있구요 와인 판매&시음도 가능하다는데코로나때문에 시음은 중지되었고 현재는 판매만 하고 있었어요!  국산 와인을 판매하고 있고가격대도 1만원대부터 비싼 가격대까지준비가 되어있어서 저도기념품으로 도수 낮은 키위와인하나 구입해서 왔답니다! 중간에 쉬어갈 수 있는테라스 같은 곳도 있었어요!​더운 여름엔 시원한  가서이색데이트 하는 것 추천드립니다!간만에 나들이 다녀온 느낌이라서기분이 엄청 좋았었네용~!  # #도데이트 #서울근교데이트 #데이트코스추천#가족나들이추천 #광명데이트추천 ##와인빈 #협찬아님 #내돈내산 
오랫만에 을 찾았다. 3~4년 만에 찾은 .....​​ ​폐광의 기적을 만들어낸 광명시에게 정말 속으로 박수를 쳤었더랬다.... 테마 하나하나 신경을 많이 쓴 듯한 ...한번도 와보지 않은 사람은 진짜 여름에 오면 감탄하며 관람을 할듯~~~​​ ​은 아픈 역사가 만들어 낸 시대적 산물이다.자연스럽게 광명 동굴이 만들어진 된 배경을 알게 해준다는 점에서 아이들과 함께 꼭 와볼만하다...​동굴 관람 후반부에 이해하기 편한 모형과 함께  의 역사에 대한 설명이 되어 있다.모형이 함께 있으니 이해하기가 한결 수월했다. ​​​​ ​도심 속 동굴테마파크 ....늦은 시간에 가서인지... 사람들이 아주 많지는 않았다. 근처에 보물탐험이라는 새로운 테마파크가 생기긴 했지만 후기를 보니 그닥....땡기지는 않아서 .. 만 가기로 했다. ​​ ​은 다자녀 할인...이 아니라 입장료가 무료이다. 이렇게 다자녀를 우대해주는 곳은 거의 없는데...광명시민이 아니더라도....주차료와 입장료 모두 무료이다.단 증빙서류는 지참해야하고 가족이 5명이상 모두 입장할때 가능하다. ​아무튼 지원감사합니다...ㅋㅋ​​ ​덕분에 입장료 낼 금액만큼 간식비로 지출!!! 원래  잘 안사먹는 팥빙수도 사먹고....ㅋ그런데..저 팥빙수 좀 입맛에 안 맞아서 반은 남겼다는,,,,,,​​​드디어 동굴입구로 입장.....​처음 들어서자마자 서늘한 기운이 ....서늘하다 못해 추워서 바로 준비해 간 잠바를 껴입었다. 어느정도 익숙해지면 껴입은 잠바가 덥게 느껴지긴한다.​​ ​세번째 오는 이라서 모든것이 익숙하게 느껴진다. 광장에서 5분정도 레이저쇼를 보고 다음코스로 이동​​   ​제일 인기있는 곳은 바로 아쿠아월드....그런데....진짜 변한 것이 없긴 하넹.......물고기가 좀 다양하고 많으면 좋을텐데......^^​ ​ 5000원을 내고 소원황금패를 달아주는 소망의 벽5시 마감이라고 안내판이 붙어 있다. ​​  ​안에는 시원하게 물이 흐르고 폭포와 선녀탕 같은 신비한 곳도 있다. ​​ ​급경사 구간도 가끔 있어서  아기들은 아주 조심....​ ​오랫만이야....드레곤~~앞에 골룸도 ㅋㅋ​​ ​불빛이 예뻐서 사진찍기에 좋은 곳​​ ​동굴내부에서 잘 자라는 식물들이 신기하다.우리집은 지상인데도 다 죽어나가는뎅......​​   우리나라에서 나오는 한 와인들이 모여있는 와인동굴!!코로나로 인해 시음행사는 하지 않고 있었다. 와인도 가격이 괜찮다고 한다. ​ ​아쉬우니 사진 한장~~​​ ​동굴관람을 마치고 내려가는 길...동굴에서 내려오는 물이라 발 담그면 시원한데...모두 제한구역이 되어 있었다. ​​  ​그리고 직원들 모두 6시되니 칼퇴근!!! ​아까 커피 먹은 매점들도 모두 퇴근준비...​6시 되면 그냥 다 마무리가 되는 곳이었다. 커피 한잔 마실 곳이 없어서 아쉬웠다. ​그 덕분에 집에 빠른 귀가를.....​​처음 방문했을때 감탄하며 나왔는데... 그 느낌이  강렬했던걸까...조금은 아쉬운 마음이 드는 ....관람을 하려면 사람이 많이 북적대는 시간대가..활기 차고 좋은것 같다.​살면서 한번은 다시 올 것 같은 ....근처에 이렇게 멋진 동굴이 있다는건 정말 ...행운이다~~~~ 
 ​주말마다 집구석에 동면상태로 머문 지 벌써 몇달 째니 사람이 아니라 곰이 되는 기분이다.가까운 근처라도 나들이 가보기로 했다.​오늘의 목적지는 서식지에서 아주 가까운...​코로나여파인지 리모델링 때문인지 한동안 폐쇄하였다가올해 2월4일부터 다시 재개장했다고 했다.  1주차장에 차를 주차한 후언덕 위로 올라갔다. 입장권을 구매하기 전 발열검사 및 QR 코드 체크하는 곳이 있는데검사 후 옷에 스티커를 붙여준다.​​의 입장권은 인당 6,000원이었는데라스코 전시관 관람까지 포함한 통합권은 10,000원이다. 통합권을 사려고 하니라스코 전시관은 애들용이라고 동굴관람권만 사란다.​저기요...  영구 마음은 아직 어린아이거든요...ㅠㅠ​짠쑨이 뚱띠의 째려봄과 눈치없는 매표직원 때문에동굴관람권만 샀다.​  ​​입장권을 제시하고 입구에 들어서면 아래 사진과 같은 길이 꽤 길게 이어진다. 보통 동굴 입구부터 볼거리를 배치해두는데이곳은 왜 이렇지 하는 의심을 가질려는 찰나화려한 조명들이 영구와 뚱띠를 맞아 주었다.  이곳이 볼거리의 시작점이라고 할 수 있는"빛의 공간"... 길이가 길지는 않았지만형형색색 빛나는 조명과 음악이꽤 즐길만했다.  사실 이 부분은 동영상으로 담았는데동굴 안내하시는 분들끼리 나눈 구수한 인사말들이 여과없이 들어가 있어 업로드를 못했다. ^^;;  좁은 동굴을 따라 한참 걸어들어가면이전에 사용하던 광차를 재연하여포토존을 만들어 놓았다. 광차 뒤에도 동굴이 계속 연결되어 있었는데들어가지 못하게 막아놓았다.​개방된 곳도 꽤 길었는데이전에 사용하던 광산의 20% 정도만개방한 것이라고 한다.​​군데군데 공간을 제법 알차게 꾸며 놓았다.​규모는 아담했지만 아쿠아월드도 있었고 동굴 예술의 전당에서는 미디어 쇼도 보여준다. ​ 동굴 자체가 거대한 울림통 역할을 해서별다른 음향장치 없이도 훌륭한 소리를 들려준다고 하던데  막귀인 영구와 뚱띠는 별다른 차이점을 느끼지 못하겠다.​​예술의 전당을 지나면아래 쪽으로 내려가는 계단이 나온다. 솔직히 관람동선이 꽤 복잡한 편이었는데갈림길마다 서있는 안내직원 때문에불편함은 없었다.​​ 군데군데 보면황금색으로 부를 상징하는 조형물이 많았다.​돈 싫어하는 사람들은 없으니당연한 것으로 생각했는데나중에 자료를 찾아보니 중국인 단체관광객들을 위해 특별히 꾸민 것이라고 했다.  지금 시국이야 찾아볼 수 없지만이 수도권에 위치해있다보니중국인 관광코스로 인기가 있었다고 한다.​​​동굴 맨 아래로 내려오면 몬스터 체험관이 있는데충분히 예상이 되는 전시물에별도 입장료를 받고 있어서 그냥 패쑤...  ^^;;​더 아래 쪽은 지하수가 차서 호수를 이루고 있었다. 사진 찍는다고 폰을 난간 밖에 내밀고 있으니여기에서 떨어뜨리면 절대 못찾는다고 뚱띠가 주의를 준다. 영구 폰 바꿀 때가 넘었는데... 순간적으로 고민했다. ㅋㅋ​​이곳에서 조금 올라오니 골룸과 드래곤으로 환상적인 판타지 공간을 만들어 놓았다. 실제 "반지의 제왕" 제작에 참여했다는 웨타하우스에서 만든 조형물은정말 정교하게 만들어져 감상하는 재미가 쏠쏠하다.​​그런데 아저씨는 여기서 왜 나옴? ㅋㅋ 집에만 있다보니 안그래도 저질이었던 체력이더 악화된 것 같았다. ​동굴 탐방로 잠시 걸었다고  벤치에 앉아 잠시 쉬었다. 내려왔으면 당연히 올라가야 한다.​영구와 뚱띠를 노려보고 있는 수많은 계단들.... ㅠㅠ 한계단 오를 때마다 수명이 4초씩 연장된다고 해서기쁜 마음으로 올라갔다. ㅎㅎ​​근대역사관에는 이어떤 발자취를 거쳐서 지금까지 왔는데 들여다 볼 수 있다. 지금에야 수많은 관광객들이 즐거운 마음으로 찾아오는 관광지이지만 수많은 광부들에게는 고된 노동의 현장이었다. 빛도 들어오지 않는 어두운 공간에서 수많은 흙먼지를 마시며굵은 땀방울을 흘리던 광부들의 지탱하는 힘은  "가족"이었을 것이다.​올라가는 장은 달라졌어도 매일매일 치열한 삶의 전투 중이신대한민국 아버지/어머니들 화이팅!!​​​의 마지막 코스는 와인동굴이다. 이곳에서  전국 각지의  와인을 구매힐 수 있다는데알콜과는 친하지 않은 영구와 뚱띠는 관심이 일도 없이 패쑤... ^^;;​와인동굴 끝 부분에 카페가 있었는데동굴 벽면을 아주 오글거리는 문구로 장식해 놓았다.  ​카페를 지나면 동굴 밖으로 나올 수가 있는데 이 곳에 화장실이 있다.동굴 내부에는 화장실 시설이 없으니아주 급한 용무는 이곳에서 해결하실 수 있겠다. ^^;;​​3주차장 쪽에서 올라온 것이 아니라면다시 들어왔던 입구로 되돌아가야 한다.  구경은 잘 마쳤는데날씨가 따뜻할 것이라는 뚱띠의 장담과 달리이른 봄의 기온은 너무 차가웠다. 느긋하게 봄나들이를 즐기려는 최초의 계획과는 달리서둘러 주차장으로 go go.... ​.......​...​수도권에 흔하지 않은 동굴이란 프리미엄으로 우리나라에서 동굴관광지하면 을 꼽는 사람들이 많을 것이다.​비록 자연적으로 조성된 것이 아닌인간이 만들어낸 광산이지만애물단지였던 폐광이지역의 관광효자상품으로 다시 태어났다는 것에큰 의미가 있는 것 같다. 도 광명시 가학동 27 ​ 
​안녕하세요 혜횽이에요 :)​​몇 년 전 부터 계속 가보고싶었던 곳인데 이번에 광명에 갈 일이 있어서 겸사겸사 다녀왔네요.지난주 평일에 다녀온  !!!포스팅해보아용.​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 겨울철에 가면 냉동창고 처럼 춥다는 어느분의 후기를 보고, 갈까 말까 엄청 고민했거든요.제가 다녀와본 결과!바깥보다 덜 춥습니다 ㅋㅋㅋㅋ바람길만 지나가면 별로 안추워요~~~~(그래도 최대한 따뜻하게 입고 가세요 ^^)​여름에 가면 시원하니 제일 좋겠지만,겨울에 가는 것도 생각보다 괜찮더라구요~!!평이이라 그런지, 겨울이라 그런지 사람도 별로 없었네요~​​​ ​저는 1주차장을 이용했어요~3개의 주차장이 있는데 1주차장이 동굴 입구와 가장 가깝다고 해요~​주차요금은 입차할 때 미리 정산을 하고 들어갑니다.​대형 4,000원중소형 3,000원경차 1,500원저공해 차량 50% 감면​​​​ ​조금 걷다보니 화장실이 나오고화장실 근처에 알록달록 애들이 좋아할만한 기구들도 있더라구요~​갈 길이 머니 바로 추울발~!!​​​  ​계단이 많다는건 알고 있어서 마음의 준비를 하고 갔어요 ㅎㅎ요새 집에만 있느라 운동을 못했으니,간만에 운동한다고 생각하고 많이 걷자며 딸들과 함께 으쌰으쌰!!!​​​​ ​매표소에 가서 먼저 발권을 해야 합니다~​네이버 예매로  입장권 + 보물탐험전 패키지를 미리 예약하고 갔어요~예매하고 가는 것이 더 저렴합니당.※ 패키지 성인&어린이 네이버 예매시 8,400원/현장 예매시 10,500원​​입장권 판매시간 09:00~17:00관람시간 09:00~18:00​​ 입장권만 끊으면 더 저렴하구요~~ 자세한 가격은 네이버 예매 화면을 참고하세용ㅎㅎ​​​  ​ 입장하기 전 먼저 보물탐험부터 하러 ㄱㄱ매표소 바로 근처에 있습니다~​ ​요렇게 생긴 건물로 들어가면 된답니다.^^​​  ​기념 배지를 만들어준다며 애들 사진부터 찍었어요~배지는 체험을 다 마치고 나갈 때 찾아가면 됩니다.​ 요거에용!​​ ​잠시 광물에 대한 해설을 듣구요~​​ ​포크레인 체험부터 스타뜨~​체험시 도와주는 분들이 배치되어 있습니다~​​​  ​모래 속 보물찾기 체험신발 위에 덧신을 신고 입장합니다​​​  ​모래 속에 숨겨진 보석을 찾아내요~애들이 무척 재밌어 했어요^^체험용 보석은 가져갈 수 없구요~~​​​  ​공룡화석 발굴 체험!​붓으로 쓱쓱 싹싹​​ ​교과서에 수록된 광물을 직접 만져볼 수도 있었어요!​​​  ​완전 유익...​신기한 광물들이 많아서 우와우와~ 하며 만져봤네요^^​​​  ​공작석! 색도 무늬도 넘나 신기한..​​ ​자성을 나타내는 자철석!쇠붙이를 붙여보기도 했습니다~​​​​  ​인당 6,000원 짜리 유료 체험이 있더라구요~모래 키트에서 천연보석을 채취하는 체험인데,이거이거.. 울 애들 취향 저격일게 뻔해서 고민 없이 체험료 내고 체험시켜줬습니다 ㅎ​​​  ​하면서도 너무 재밌다고.... 또 할 수 없냐고 묻는 별똥이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​짜잔~ 먼저 끝난 긍정이 요만큼 채취했어요 :)​​투명 봉투에 담아서  들어가서도 둘이 애지중지 들고 다녔네요^^​​ Previous imageNext image ​울 가족 탄생석도 하나씩 찾아보구요~​​​  ​유익했던 전시 관람 +_+​​​ ​마지막으로 철운석을 만지며 달에게 소원을 빌어보았어요.별똥이 첫번째 소원은'코로나 없어지게 해주세요.'​제발...!!! ㅠㅠ​​​ ​출구로 나와서... 이제 로 고고싱!계단을 또 올라갑니당ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​드디어 로 들어가욧 !!!!!​​​ ​맨처음 바람길 여기가 가장 추웠어요밖이랑 이어진 부분이기도 하고 이름에 걸맞게 바람이 쌩쌩불더라구요​​​ ​웜홀광장에서 사진한 장  찰칵!!!길이 두 갈래로 나뉘어요.​​ ​빛의 공간 방향으로 먼저 관람합니다.​​​  ​계속해서 색이 바뀌는 알록달록 전구들 넘넘 이뻤어요 ^^​​  ​  ​동굴 예술의전당에서 미디어 파사드쇼가 시작된다기에 관람하고 가기로 했습니다~​​​ ​동굴의 넓은 내부를 보며 탄성이 절로 나왔어요.​​ ​파사드쇼 또한 최고최고!!​  ​  ​동굴 아쿠아월드동굴 안에 수족관이 있다니 신기방기​​  ​황금길​조명도 황금처럼 빛나는 느낌으로 해놨더라구요^^​ ​황금폭포!​​  ​부자되게 해주세요~~ㅋㅋ​​ ​많은 사람들의 소원이 적혀있는 황금패로 꾸민거래요~현장에서 황금패에 소원 적기 유료로 할 수 있던데, 1개당 5,000원이였어요.​​​  ​황금폭포로부터 지하세계로 이어지는 길 163계단을 걸어 내려가야 해요.​마음의 준비를 하고 내려가봅니당ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​계단 중간에 소원을 이루어주는 아이샤의 주문도 외워보구요~​​  ​소망을 담아 행운의 동전 던져보는 곳천원짜리 지폐도 많이 보였어요 ㅎ​​​ ​동굴지하호수 .... 이건 정말 실제로 가서 봐야하는 너무 신비로웠어요..​​ ​지하암반수가 고여 생긴 호수라고 하네요.  ​ ​반지의 제왕 포토존.ㅋㅋㅋ​뭔가;;; 의미없는 기념 사진들ㅋㅋ마스크 지긋지긋​​  ​내려왔으니... 이제 올라가야겠죠..?!한 계단 오를때마다 4초의 수면연장 효과를 얻을 수 있다는 불로장생 계단 ㅋㅋㅋㅋ 힘들어서 헉헉대며 올라갔는데 불로장생 그림보고 웃음이 나왔네요 ㅋㅋㅋ센스 굿굿​​​  ​근대역사관에서 과거의 에 대해 설명을 들었어요.​일제강점기 노동보다 더 힘든 핍박을 받으며 어두운 동굴 안에서 허리 한 번 제대로 못 펴고 고생했을 분들.. 가슴 아픈 시대의 단면을 살펴볼 수도 있었습니다..​​​​​ ​다시 웜홀광장으로 돌아와 이번엔 식물원, 와인동굴쪽 길로​​​  ​광명와인동굴 이 와인 숙성 동굴로 하다고 하네요!​​​  ​한 때 와인에 빠져 살았던 시기가 있어서 그런지내심 흥미로웠어요 ㅎ​와인 페스티벌 수상 와인들도 전시되어 있더라구요​​  ​와인 한 병 사올껄...넘나 후회ㅠㅠ들고다니기 싫다는 이유로 고민만 하다가 그냥 지나쳐와버렸네요ㅠㅠㅠㅠ다음번 갈 기회가 생기면 꼭 구입해오는걸로!!!!​​​ ​요런 기념품(?)도 구입해올 수 있구요​길 끝에는 카페가 있습니다~동굴 내에서는 취식이 불가하고요, 바로 야외로 이어지기 때문에 주문한 음료 및 디저트는 바깥 테이블에서 먹을 수 있어요.​​​  ​저흰 사진만 몇 장 찍고 다시 back~~!​​​​  ​들어왔던 입구가 출구이기도 합니다 ㅎ바람 쌩쌩 바람길을 다시 걷는데.. 유난히 더 춥게 느껴졌어요.애들은 동굴 벽에 붙어있는 고드름 떼어가며 하하호호 신이 났구요^^​​고민고민 하다가 다녀왔던  거기에 보물탐험까지.모처럼 즐거운 하루를 보냈습니다 :)​건강하고 행복한 하루 보내세요.♥ 
​등산삼아 삼막사를 가려다 미세먼지가 너무 심각하기에 방향을 바꿨습니다. 사실 광명이케아에 갈 일이 있었거든요. 이케아 근처  관광지인 에 드디어 와봤네요.​사실 광명 동굴 앞까지는 여러번 오갔었어요. 요 앞에 있는 몽트리베이커리가 정말 괜찮거든요. 그리고 사실,  개발이 덜 된 동굴쪽 광명이 기름값이 좀 저렴하더라고요. 일부러 찾아갈 정도까지는 아니지만, 이케아 근처에 왔다가 겸사겸사 주유하러 찾아갔었죠. 하지만 동굴은 처음입니다.​ ​저희는 주차장 입구에서 바로 출입체크를 했어요. (곳곳에 많이 있습니다.) 발열체크까지 마치면 노란 스티커를 옷에 붙여 주시던데, 저희집 어린이는 왜 이마에 붙이고 다니는걸까요.​동굴은 좀 더 올라가야 있어요. 올라가는 길은 두 코스가 있는데, 저희는 빠르게 올라갔다가 느긋하게 내려오기로 하고선.... 빠른길로 내려왔습니다. (이유는... 까먹어서)​ ​​  입장 및 주차입장료 참고하세요. 참! 중형 승용차는 주차요금 3천원이 있습니다. 주차장 들어갈때 내야해요. 카드가 되는지는 모르겠어요. 에는 사실 동굴만 있지 않아요.  ​라스코 전시관 이라고, 아이들이 직접 체험할 수 있는 프로그램이 꽉 들어찬 곳도 있고요. VR체험도 할 수 있더군요. 저희는 처음와봐서, 동굴만 가봤지만.. 조만간 저 라스코 전시관에 가볼 것 같습니다. 참!생일자 할인이 있어요!저희는 마침 남편의 주민등록상 생일이어서, 주차요금 만큼 할인을 받았어요. 이것도 매표소가 곳곳에 있으니, 늦게 생각해냈다고 힘들게 아래로 다시 내려가지 않아도 됩니다. ​ 매점 및 카페​얼핏 사진으로만 봐도 상당히 넓게 조성되어있는게 보이실거에요. 저 옆으로 매점이 있습니다. 하늘정원이라던가.야외 테이블에 손님들이 참 많았어요. 피자와 파스타가 제법 실해보였습니다. 제1주차장 인근에도 푸드코트가 운영중이었어요. ​하지만 저희는 사먹지 않았다는게 함정.(그냥 외식을 잘 안합니다. 집도 가깝고요.)​  요즘 아이가 보는 영어책 ORT(oxford reading tree) 중에 매킥키가 반짝반짝 하면 마법의 세계로 떠났다가 돌아오는 시리즈가 있어요. 그 스토리 중에, 친구들이 동굴에서 요정들을 만나고 오는 내용이 있는데요, 동굴에 간다하니 아이가 계속 요정을 찾더라요.요정은 어디에 있느냐고. 음... 여긴 깊은 동굴이 아니라 요정 말고 사람이 많다고 해줬어요. ​ ​곳곳에 동굴의 지형을 이용한 조명장식들도 많았고요. 저 동굴안에 황금빛 물고기가 살고, 그 뒤에 광차 철로가 보이는 연출, 정말 기가막히지 않나요?​  ​이동중에 머리 위로 난 구멍을 통해 보이는 영상을 찍어봤어요. 이곳이 광산으로 쓰일때, 광물들을 빨리 올리는 용도로 이렇게 구멍을 내어 쓰고 막고 했다던데, 이 구멍도 그런 용도 아니었을까 싶었어요.​  위에 저 빛이 있던 곳에서 빛을 이용한 영상 상영이 있었는데요, 일곱살 저희집 어린이는 무서웠나봐요. 그래서 끝까지 보지는 못했습니다.​대신 (사진은 없지만) 동굴 아쿠아리움을 넉넉히 여유있게 구경했지요.​  ​황금길!이 길 부터는 정말 연말연초, 관광객을 타켓으로 잡은게 아주 눈에 딱 보이는 길들 입니다. 알면서도 한 번 더 저 돌들을 만져보게 되는게 또 사람 심리죠. ​ ​이 앞에서 독사진을 찍었는데, 왜 남편이 아직도 사진을 주지 않는걸까요?​ ​소원 담은 황금패를 다는 길도 있어요. 저거 하나에 5천원. 저희는 복을 많이 받고 싶어서 “복”을 골랐습니다. 곳곳에서 중국어가 들리던데, 참 중국인들이 좋아할만한 마케팅이다 싶었어요. ​ Previous imageNext image ​그 시절 사용했던 것 같은 착암기, 광산으로 쓰이던 시절의 기록도 곳곳에 남겨 있습니다. 뭐, 아직 이런건 아이 말고 부모들이나 관심을 갖지만 말이죠. ​ ​ 코스의 마지막은 와이너리와 카페 입니다. 물론, 저희집 아저씨는... 그냥 나와버렸습니다. 설상가상, 안이 너무 서늘해서인지 아이가 배탈이 나서 더 지체할 여유가 없었어요. (화장실은 동굴 밖에 많이 있습니다. 깨끗해요.)​ 의 이야기일제시대부터Previous imageNext image ​다들 그냥 지나쳐 가시던데.. 일제강점기 징용과 자원수탈을 하던 곳이었다 해요. 전쟁중엔 피난처였고요. 그래서일까요. 한참 성수기에 오면 사람이 하도 많아서 피난가는 것 같은 기분이 든다던데. 폐광 이후에는 새우젓을 저장하는 곳으로 쓰였고, 이젠 관광 상품이 되어 와이너리로도 사용된다고 합니다.​탄광의 변신이네요. ​동굴 밖에서 찍은 사진이 생각나는 대목이 아닐 수 없어요.  ​탄광. 역사의 질곡와 아픔을 겪어내고 버려진 탄광이 이렇게 변신을 했네요. 그리고 그 역사성을 잊지 않고, 입장료 수익금의 일부를 종군위안부 피해 할머니들을 위해 사용한다고 합니다.  ​동굴에서 내려오는 길.남편은 너무나 잘 조성해놓은  일대를 보며, 생각도 안하고 있었는데 광명시의 세입이 상당하겠다는 계산을 했고요.저는 빨리 이케아에 갈 생각을 했고요.저희집 어린이는 소녀상의 손이 너무 시려워서 걱정을 했습니다. ​ ​동굴 폭포 아래로 내려가면 지하세계 구경할게 많은 것 같던데, 폭포 소리에 질겁한 어린이가 거부하여 못간게 아쉽네요. 저 어린이는 언제쯤 겁 없이 다 구경할 수 있을까요?하긴, 그정도가 되면 소녀상과 이 동굴에 얽힌 아픈 역사도 다 이해할 수 있겠죠.​아이들 데리고 오기 참 좋은 곳으로 이미 한 곳.역시나 어린이 손님들이 많았습니다.동굴 곳곳에 안내해주시는 분들이 많이 계세요. 친절하십니다. 광명시가 정말 컨텐츠 개발을 잘 했다는 생각을 이제야 해봅니다. (아, 이케아는 못갔어요. 주차 줄이.. 어후...)​다음엔 할로윈즈음 가볼까 합니다.남편이 가오나시 분장을 얘기하던데, 음... 과연 아이가 곱게 분장에 응해줄지 모르겠네요.단, 그런 극성수기에는 버스를 타고 가는게 신의한수 일 것 같다는 생각을 남기며.​돌아오는 주말.옷 뜨시게 입히고 아이랑 같이  어떠세요?​ 도 광명시 가학동 27 
​​서울 근교에 이색 데이트 코스 추천 장소로 을 소개해 드려요은 더운 여름에는 인기 있는 장소이며 특별한 추억을 남길 수 있는 장소이기도 해요4계절 내내 13도를 유지하기 때문에 지금처럼 일교차가 심하거나 여름에는 시원한 동굴 속으로 들어가면 정말 시원합니다.​​ ​​관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장료 판매 기간 09:00 ~ 17:00)입장요금 : 성인 6,000원 / 청소년 3,500원 / 어린이 2,000원 (주차비 별도)보물탐험 통합권 : 동물 입장 + 보물탐험 입장 10,500원 / 동물 입장 + 보물탐험 입장 + 체험1종 (보석 또는 체험 중 택 1) 15,500원​65세 이상이나 광명시민의 경우 할인을 추가로 받을 수 있어요​​  ​​로 가는 길은 여러 가지인데요. 버스를 타고 가면 종점에서 내려서 조금 걸어가다 보면 계단으로 올라가는 빠른 길과 평지로 올라가는 정다운 길이 있어요. 계단은 힘이 드니 당연히 평지로 갈 수 있는 곳으로 천천히 걸어 올라갔어요한국 100매 대표 관광지로 선정될 만큼 국내에서 한 곳이에요. ​​  ​​1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화, 산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이에요. 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이고 있었던 동굴을 2011년 광명시가 매입해서 역사. 문화 관광명소로 발전시켰어요. 산업유산으로서의 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있어요​은 입구가 동, 서문으로 양쪽으로 입장이 가능해요저는 서문으로 입장을 해서 동문으로 나올 거예요. 사진 속의 입장하는 장소가 서문이며 왼쪽 사진은 'VR 체험관'이에요VR 체험관에서는 4가지 체험을 할 수 있어요​​  ​​채광 물질로는 금, 은, 동, 아연 등이 있었으며 갱도 길이는 7.8km(개방 2km), 갱도 층수는 0레벨 ~ 지하 7레벨 (총 8레벨)로 이루어졌어요총 깊이는 275m에요. 동굴이라는 공간적 차별성과 희귀성은 문화 예술 콘텐츠와 결합해 새로운 창조문화를 만들어나가고 있어요​동굴 안으로 들어가면 시원하다 못해 서늘한 찬 바람이 온몸을 감싼답니다. 안으로 들어가면 '웜홀 광장'이 나오는데요. 사진이 너무 흔들려서 .... 올리질 못하겠네요. 웜홀 광장은 4개의 동공이 만나는 곳이랍니다. ​웜홀 광장을 지나면 빛의 공간인 아트 프로젝트로 LED 조명과 뉴미디어 기법을 이용해 아름다운 모습의 터널 길을 볼 수 있어요조명이 화려하고 이뻐서 사람들이 가장 사랑하는 곳이에요​​  ​​광명 동굴 내부에는 작은 수족관이 있어 다양한 물고기를 만날 수 있는데요. 가볍게 아이들과 보실만할 거예요예술의 전당은 수많은 예술가와 음악 공연을 열리기도 했으며, 지금은 '미디어 파사드 쇼'를 통해 어두운 배경으로 한 빛과 뉴미디어의 조합으로 상상이상의 감동을 이끌어내고 있어요. 상영시간은 5분 미만이며 매시간 10분, 30분, 50분에 상영됩니다.​​  ​​더운 여름에도 동굴에 들어오면 시원하다는 느낌이 들지만 중간 정도부터는 슬슬 추워지기 시작할 거예요. 그러니 겉옷을 꼭! 준비하시길 바라요동굴 내부를 꼼꼼하게 보신다면 1시간 정도 시간이 소요돼요황금폭포를 지나면 지하로 내려갈 수 있는 계단이 있는데 조심해서 내려가세요. 이 길은 광부들이 광석을 채굴하기 위해 오르내리던 곳이라고 해요계단이 많기 때문에 힘드신 분들은 패스하셔도 됩니다. ​​  ​​거대한 지하 암반수로 가득 차 있는 광명 지하 호수를 볼 수 있어요반지의 제왕, 호빗 등 판타지 영화를 제작한 세계적인 영상 기업 뉴질랜드 '웨타워크숍'이 제작한 실물크기의 골룸과 간달프 지팡이, 국내 최대의 용(길이 41m, 무게 800kg)인 '동굴의 제왕'이 함께 전시되어 있어요은 아픈 역사가 담긴 탄광의 역사를 생생하게 담은 조형물을 근대역사관에서 볼 수 있어요​​  ​​동굴에서 만나는 이쁜 꽃길을 따라가다 보면 '와인동굴'을 만날 수 있어요. 와인을 직접 판매하고 있으니 관심 있으신 분은 구매를 하셔도 좋아요코로나 전에는 시음이 있었지만, 아쉽게도 맛은 볼 수가 없네요와인동굴 안쪽으로 계속 가다 보면 동문으로 나올 수 있어요​​   ​​' 카페' 밖으로 나오면 동문이 보여요. 와인 카페가 동굴의 마지막 코스이기 때문에 동문으로 나오셔도 됩니다.동문에서 내려가면 3주차장 갈 수 있어요. ​​  ​​코끼리 열차가 이동하는 길이며 길 따라 내려가다 보면 3주차장으로 연결돼요1,2 주차장에 주차를 하셨으면 이쪽으로 내려오시면 안 됩니다. ^^ 저처럼 대중교통으로 이동하시는 분은 운동 삼아 걸어오셔도 되는 길이에요​관리가 잘 되어 있으며 미개방구간도 조금씩 개방을 하면서 많은 즐길 거리 볼거리도 제공하는 것 같아요​​ ​​5월  31일까지 가족 사랑을 표현할 수 있는 "사랑하는 가족에게 사랑의 메시지를 전하세요"이벤트가 열리고 있는데요.‘ 보물탐험展’입장객은 전시관 내 이벤트 장소에 준비된 엽서를 작성해 페이스북, 인스타그램 등에 인증하면 소정의 이벤트 경품을 받을 수 있답니다.​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ ​ 
 광명 드라이브, 광명 가볼만한 곳  ​지난 주말, 코로나 때문에 임시 휴관했다가 2월 4일에 재개장한 에 다녀왔어요.​주차장은 꽤 넓었고 중형차 기준 선불 3,000원 주차비를 내야합니다.시간은 상관 없이 하루종일 3,000원인 듯!​ ​주차를 하고 까지는 조금 걸어서 올라가야 합니다. 앞 노천 카페가 있어서 많은 분들이 야외에서 식사중이었어요.피자, 컵라면, 커피 등 다양하게 판매하고 있더라구요.​ ​ / 라스코 전시관 입장료입니다.라스코 전시관은 아이들이 체험할 수 있는 공간인 듯 해요.이 날은 라스코 전시관은 이미 마감이었고만 입장 가능이었어요.저희는 만 가려 했던거라 상관 없었어요.저희는 예약 예매 따로 없이 그냥 가서 샀어요!​입장시간은 09:00 - 18:00까지고17:00까지 입장권 판매 마감이에요. (월요일 휴무)둘러보는데 최소 한시간은 걸리니 여유롭게 다녀오시는 것 추천드려요.​ ​예전에는 네이버 예약이나 소셜 할인이 있었는데제가 갔을 땐 그런 게 없더라구요.대신 3월 31일까지 여러 이벤트를 하고 있더라구요.할인 받으려면 주소와 생년월일이 나온 신분증 필수 지참이에요!​신축년 소띠(09,97,85,73,61년생) 50% 할인생일자 (입장 당일 고객) 50% 할인수험생(01~02년생) 및 수험표 소지자 50% 할인서부권(부천, 안산, 화성, 평택, 시흥, 김포 시민) 20% 할인​광명시민 50% 할인 (상시)​ ​저희는 할인 해당 되는 것이 없어서 그냥 정가로 구매..ㅎ_ㅎ​ ​발열 체크 후 광명 동굴로 입장했습니다.은 조금 쌀쌀하니 조금 더 따뜻하게 입고 가시는 게 좋아요.그래서 겨울보단 여름에 많이들 찾으시더라구요!​ ​엔 여러 포토존과 볼거리가 많더라구요.사람이 많아서 제대로 찍을 순 없었지만아이들이 좋아할만한 포토존이 많았어요.​ ​빛의 공간!​ ​동굴을 LED로 꾸며 넘 멋있었어요.색깔도 노랑, 분홍, 파랑, 초록 막 변해요!​ ​계속 불빛이 바뀌어서 더 화려하고 멋있었습니다.​ ​은 포토존이나 조형물도 멋있지만그래도 동굴 자체 자연이 주는 압도감은 따라갈 수 없더라고요😊​ ​수조도 있었어요ㅋㅋ​ ​포토존이 있다고 해서 가보았습니당동굴의 생생함(?)을 위해 움짤로도 촬영해왔어요ㅋㅋㅋ​ ​잼은 이런 곳에 5G가 있는 것이 신기하다며ㅋㅋ그러면서 막상 5G 끄고 사는 둘...​  ​그 다음은 미디어 아트!동굴 벽면을 가득 메운 미디어 아트인데스토리도 있고 웅장하더라구요.저희는 쭉 보다가 잠깐 폰 보는 사이 끝나버린...끝이 있는 미디어 아트인 줄 몰랐어요ㅋㅋㅋㅋ엔딩을 못봄ㅠ한 8분 정도 미디어 아트 하니까 앉아서 구경하시고 가세용!​ ​아까 수조보다 더 큰 아쿠아리움!동굴 속 아쿠아리움이라니~~​ ​다음 포토존(?)은 동굴에 앉아서 찍길래 저도ㅋㅋㅋ위에까진 못가고 조금만 걸터앉아 찍었어요.별 나오게 찍어달라 했는데 별이 반이나 짤린ㅎㅎ..​ ​다음 코스는 황금패를 달 수 있는 곳이었어요.하나에 5,000원인데 소원에 따라 황금패를 고르고소원을 적어 거는 거였어요.저희는 패스~~​ ​이 동상을 향해 주문을 걸면 소원이 이루어진다는ㅋㅋ그것보다 뒤에 동굴 모양이 더 신기하네여​가다가 지하로 내려가는 길이 있었는데거동이 불편하신 분들은 가기가 힘들겠더라구요.저희도 갈까말까 고민했는데 가길 잘 했어요!지하에도 볼 거리가 많고 올라오는 길에 계속 볼거리가 있어쉬엄쉬엄 올라오다보니 힘들지 않았어요.​공포체험 하는 곳도 있었는데 입장료가 따로 있었고공포는 돈을 받고도 체험하고 싶지 않기 때문에 패스..​ ​선녀탕! 소원 성취의 연못이에요.광부들이 채탄 작업 후 무사귀환고 소명을 기원하며 휴식을 취하던 쉼터였다고 해요.​ ​동굴에 이런 곳이 있다는 게 넘 신기했어요.​  ​실제로 광부들이 쉬면서 낙서를 했던 게 보존되어 있더라구요.'사랑, 돈 만이, 노다지, 취업하고싶다' 같은 낙서들이 있었어요.​낙서마다 다 보존이 되어 있었고신기하면서도 짠하고 슬펐던...​ ​은 해발 180m에서 해발 -95m까지 총 275m의 깊은 동굴이에요.밑을 보니 이렇게 깊게 동굴이 있었고물이 고여있는데 아름다우면서도 너무 무섭더라구요.지금처럼 꾸며지기 전 어두운 동굴에서 광물을 채취하던 광부들은 얼마나 무서웠을까.. 싶었어요.​ ​용과 도비! 처음엔 이게 뭐지 싶었는데사진으로 찍으니 웅장하더라구요ㅋㅋ용은 한 제작팀이 두 달 걸려 만든 거라 해요.정말 동굴에 용이 살 것 같은!?​ ​의 구조입니다.엄청 크고 깊죠!!!저도 동굴 구경하면서 엄청 크다고 생각했는데저희가 가지 못하게 막은 길도 있었어요.전체 동굴 크기는 어마어마하게 클 것 같아요.​ ​동굴의 역사를 알기 쉽게 볼 수 있었어요.일제강점기 때 강제노역으로 광물을 채취했던 때부터산업화 때, 폐광 이후와 관광지로 재탄생한 지금의 까지..​생각보다 관광지로 개발된 게 얼마 안 됐더라구요!1972년 폐광 이후 새우젓 창고로 쓰이다가2011년에 광명시가 동굴을 매입하여 관광지가 되었다고 해요.​ ​에서는 와인도 판매하고 있었어요.광명에서는 와인을 생산하고 있지 않지만와인을 보관하기에 최적이라 와인의 메카(?)가 되었다고ㅎㅎ​우리나라의 와인들을 구매할 수 있고 치즈까지 판매하고 있으니선물용으로도 제격인 것 같아요. 가격도 괜찮더라구요!지금은 코로나 때문에 와인 시음행사가 없어요ㅜㅜ​ ​와인 판매하는 곳을 지나면 카페가 나와요!야외로도 이어져있고 대부분 야외에서 커피를 드시고 계시더라구요.저희는 거기가 출구인 줄 알았는데 출구가 아니라고 하셔서 다시 돌아왔어요!​ ​출구로 나와서 찍어본  지도예요.생각보다 엄청 크고 볼 거리도 많아서 거의 1시간 반을 구경한 것 같아요. 거의 만 보 찍음ㅋㅋㅋ가족끼리 가기 넘 좋을 것 같은 곳!!저는 부모님이 먼저 다녀오시고 저한테 추천해주셨었어요ㅋㅋ​원래  갔다가 이케아 구경갈까 싶었는데 사람 많을 것 같아 포기했어요.그런데 세상에 이케아 가는 차선이 거의 주차장이더라구요.안 가길 잘한 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​접근성도 좋고 볼거리도 많아서 추천드려요! 다녀와보세요~ 도 광명시 가학로85번길 142 070-4277-8902 광명시 가학로85번길 142운영시간 : 09:00~18:00(※마지막 입장시간 17:00) 매주 월요일 휴관​# #광명가볼만한곳 #광명드라이브 #광명여행 #서울근교드라이브 #서울근교가볼만한곳 #할인 
ⓒ 짱아꼬꼬​​​​​​​​​​  지난 주말, 외출했다가 급 에 가게 됐어요평소부터 가보고싶었던 곳인데, 마침 광명근처에 지나게 되어서 들렀답니다​ 알고보니 한국관광 100선 중 하나!왠지 뿌듯.​ 입장할 때 주차요금을 내고 들어가기에 미리 준비해야 해요저희는 몰라서 허겁지겁 카드 꺼냄..시간 상관없이 일괄요금이라 편했어요​ 주차장은 한산했어요아마도 사람이 많을 땐 주차자리가 없겠다 싶을 정도.제1주차장으로 들어갔는데 제2주차장도 아주 먼 거리는 아닌 것 같더라고요​ 물고기가 있는 연못에서 일단 멈춰줘야 하는 짱아꼬꼬.​ 사실 여기 가기 전까진 여기가 그냥 관광지인줄로만 알았는데요세계가 놀란 폐광의 기적? 하고 나도 놀랐다가 관람 후엔 역사가 있는 곳이라는 걸 알고 뭔가 숙연해졌다는.그래서 한국관광 100선에 뽑혔는지도 모르겠어요아이랑은 꼭 한 번쯤 가보길 추천해요물론 초등학생 이상이면 더 좋을듯요​ 에 올라가는 길은 두 가지가 있는데 저희는 완만한 길을 택했어요빠른길은 계단이라 으른들은 가셔도 좋을 듯..하지만.. 아무도 안 가고 있음.. ㅋㅋㅋ​ 정다운길로 올라가도 5분정도면 올라갈 수 있고 길이 완만해서 위험하지 않았어요​  ㄱㄱㄱ​  올라가면 매표소가 있어요 입장료는 어른 6천원, 어린이 2천원이었고 36개월 미만은 무료예요코끼리차는 어디서 어떻게 타는지 모름 ㅋㅋ아마 언덕을 올라오는 차겠죠?​ 매표 후 올라가기 전, 명부를 작성하고 체온도 체크하는데요명부는 수기로 작성하기도 하지만 휴대폰으로도 가능해요​  QR코드 스캔 후 정보를 입력하면 되는데 정보가 아주 간단해서 금방 했어요화면을 직원분께 보여드리고 체온을 체크하면 통과!요 부스는 동굴입구 바로 앞에도 있으니 혼잡하다면 일단 올라가서 체크하셔도 돼요체크 후엔 동그란 노란 스티커를 붙여준답니다​ 엄청 시원해보이는 이곳엔 몇몇 사람들이 발을 담그고 계셨어요 그런 곳인가 봐요 ㅋㅋ​  은 입구에서도 직원분들이 표 확인과 안내를 철저히 하시는데, 내부에도 진짜 직원분들이 많아요관광코스 안내를 철저히 해주셔서 동굴 안에서 길 헤매는 일은 없어요 ㅋ앞사람과 거리를 두고 다닐 수 있도록 해주셔서 비교적 한산하게 관람했네요​ 드디어 입장!​ 들어가는 곳은 좀 어두컴컴해서 꼬꼬가 무서워했는데, 안에 들어가니 화-사한!너무 예쁘니 자동으로 브이가 나오더라고요 ㅋㅋ​ 동굴 내부는 박물관의 테마관처럼 주제가 있었어요예술의전당에서는 영상공연을 하고 있었고, 아쿠아리움은 물고기도 볼 수 있고요아이들과 여러가지 볼거리가 있어 재밌었답니다꼬꼬는 영상공연을 좀 무서워했어요 ㅋ​​  원래는 오른쪽 아래에 보이는 의자에 앉아서 공연을 보는 것 같은데, 지금은 벽면을 바라보고 모두가 서서 공연을 보더라고요긴 공연은 아니었고 영상이 화려하고 재미있어서 짱아는 재미있어했어요​​​   아쿠아리움은 작아요 ㅎ 마트 애완코너가면 엄청 좋아하는 아이들이라 그래도 물고기가 있다고 좋아하더라고요​    동굴을 구경하다보니 생각보다 많이 걷고 운동도 엄청 하게 되는...163개 계단이라고 해서 그정도면 뭐, 하고 우습게 봤는데 올라올 때 힘듭니다 ㅋㅋ​   예전에 제주도에서 어느 동굴에 갔을 때 정말 엄청나게 추웠던 기억이 있어서 겉옷을 챙겨갔는데요짱아는 계속 춥다고 해서 제 가디건가지 덮어주었고, 저는 너무 더웠.................. ㅋㅋ아마도 계단 때문이 아닐까 싶어요열심히 걷고 아이들챙기다보니 몸에서 열이 나서인지 그냥 시원한 정도.계단 오르내리기 전에도 엄청나게 추운 정도는 아니긴 했지만.. 개인차가 있습니다 ㅋ​  동굴의 어두컴컴한 분위기에 맞게 공포체험관도 3천원을 내고 이용할 수 있는데요나이제한은 없는 것 같지만 미취학 아동에겐 무서울 수 있다고 하더라고요미취학 아동이고 뭐고 저는 쫄보니까 쌩 지나왔습니다 ㅋㅋ​    광부의 길은 좁은 길을 지나 들어가는데요 키가 크신 분들은 안전모 쓰고 지나가셔야겠더라고요저야 문제 없었지만 ㅋ 진짜 다치기 쉬운 곳... 앞 제대로 안 보고 가다간 이마 깨지겠다는.선녀탕은 진짜 제가 살면서 본 물 중 가장 맑은 것 같았고요이 안에서 흐르는 물들이 다 지하암반수라 진짜 시원하고 맑더라고요짱아는 자꾸 저기 풍덩 들어가서 물놀이하고싶다고 ㅋㅋ​ 기나긴 계단을 드디어 올라가는구나, 싶을 때면 쫘잔.골룸이 나타나는데요골룸이 진짜 리얼......... 용도 리얼.​  바로 옆에 있는 마법사의 지팡이는 진짜 뉴질랜드에서 가져온 반지의 제왕 소품이라고 해요대애박!​  형형색색 변하는 이 나무는 진짜 너무너무 멋지고요-​  계단을 다 올라오면 불로장생 계단이라고 써있는데사람들이 다 욕하고 지나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불로장생은 개뿔.. 이라고 화내는 청소년의 목소리를 똑똑히 들었습니다​ 그래도 불로장생은 좋은 것..........................ㅋㅋㅋ​  무튼, 이 생각보다 역사가 깊은 곳이라는 건 이 때부터 알게 됐어요폐광의 기적을 이루다. 여기가 폐광이었구나?심지어 거의 100년의 역사를 가진 곳이라는 것.​  일제강점기 때 징용과 자원수탈의 현장이었고한국전쟁 기간 중 주민들의 피난처였으며, 산업화 시기엔 수도권 최대의 금속광산이었다는 것.전 그냥 관광지인 줄 알았어요......................ㅠ_ㅠ​   하지만 알고 보니 우리나라의 슬픈 역사의 한 곳을 제가 밟고 있는 거더라고요.짱아가 저 사람은 너무 힘들어보여, 라며 공감할 정도로 처절했어요그 옛날, 이 곳에서 얼마나 많은 사람의 눈물과 곡이 울려퍼졌을지..전쟁통엔 이 곳에 숨어 아이를 낳기도 했다니, 아기를 낳아본 엄마로서 정말 가슴이 미어지더라는.이 곳을 보고 나서 짱아가 한 말이 가장 마음에 남아요"엄마, 우리가 지금 저기(저 시대)에 살고 있지 않아서 다행이야"​ 또 저희 집 옆에 있는 소래포구는 새우젓으로도 한데, 옛날부터 에 새우젓을 보관했다고 하네요여러모로 신기한 동굴.........................ㅎ​ 짱아와 한참을 자세히 살펴본 미니어처.실제로 사람이 굉장히 작아서 알아보기 힘들었지만 의 역사를 한 눈에 볼 수 있었어요​   마지막 코스는 와인동굴.화려하고 반짝거리더라고요 ㅎㅎ와인을 좋아하지 않는 부부라 조금 들어가다가 나옴...................ㅋ​ 그리고 그 곳에서.태어나서 처음으로..말로만 듣던 소녀상을 보았어요실제로 보는 게 처음이었는데, 보자마자.. 좀 울컥하더라고요그리고 짱아에게 얘기해줬어요​짱아야, 저기 언니가 있지?응저 언니가 어떤 아저씨한테 속았어. 돈 많이 벌게 해준다고 해서 따라갔는데 너무너무 힘들고 아픈 일을 시켰어. 그런데 저 언니가 지금 할머니가 됐어. 그렇게 시간이 많이 지났는데도 그 아저씬 사과를 안 해. ...그게 일본이야.​잠시 조용하던 짱아가 말했어요엄마, 나 화가 나. 그 사람 때려주고 싶어. 일본에 가서 그 사람 때려주고 깨물어주고 싶어. 너무너무 나빴어.언니가 너무 힘들었겠다.그치, 엄마도 그렇게 생각해.​아직 이 말을 이해할까 싶었던 7살의 생각이 다시 한 번 저의 마음을 놀래켰던.아이와 너무 뜻깊은 시간을 보낸 것 같았네요아픈 역사도 역사이니 꼭 기억하고 다시는 되풀이되지 않도록, 그 마음 잊지 말아야겠어요​​ 아이와 함께, 꼭 가보시길.​​ 도 광명시 가학로85번길 142 주소 : 도 광명시 가학로 85번길 142운영시간 : 9:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00, 매주 월요일 휴무)문의전화 : 070-4277-8902​​​​​   ​ 
안녕하세요~연하 남매입니다^^  여누 교통카드를 산 기념(?)으로 지하철과 버스를 이용해 하지만 한 번도 가보진 않았던 에 가보기로 했어요^^​지하철로 신중동 역에서 철산역버스로 철산역에서 17번 버스를 타고  종점으로​ Previous imageNext image ​철산역 2번 출구로 나가 다이소 방향으로 건너 왼쪽 뚜레쥬르 앞으로 가면 버스정류장이 있어요.​도착 10분 전 이미 많은 차들이 오도 가도 못하고 쫙~줄 서 있었어요.다행히 저희는 버스를 타서 버스 전용도로로 몇십 대의 차를 뚫고 도착할 수 있었어요.  내리자마자 왼쪽으로 조금만 가면 매표소로 가는 길이 있어요.좀 힘들어요 ㅋㅋㅋ  구경도 전에 힘 풀 릴 것 같아요 ㅋㅋㅋ 도착!!​  저희는 미리 온라인 예매를 했어요.​6월 30일까지 온라인으로 예매하면 20% 할인이라니 미리 예매하고 가시는 것도 나쁘지 않겠죠???당일 사용 가능해서 저희는 버스 타고 가는 길에 예매를 했어요!!  입장권 + 보물 탐험전 패키지를 끊었어요.매표소에서 종이 입장권으로 바꾸고 왼쪽에 보물 탐험 먼저 갔어요. ​입장전 기념품으로 마지막에 얼굴 넣은 배지를 주신다고 해서 한 명 한 명 사진을 찍었어요.​  ​들어가자마자 반짝 반짝~~​  ​여러 체험 중에 모래 속보 물 찾기부터 했어요.​ 포클레인도 있었는데 그건 줄이 너무 길어서 아예 하지 못했어요ㅜㅜ​ 들어가기 전 옆에 준비된 파란색 일 회ㅣ용 덧신을 신고 들어가요. 나눠주신 채로 모래를 퍼서 살살 살 흔들면예쁜 보석이 나타나요^^아이들이 굉장히 좋아했어요^^​   우리 여누도 예쁜 보석 찾았다고 신나서는 ♥  한참을 놀고 덧신은 신은 채로 옆에 공룡 화석 발굴로 출발~ 붓으로 바닥을 슬슬 털어주면 공룡 뼈 모양이 나타나요.   덧신은 옆에 잘 놓아두고 다음 체험을 하러~  신비한 보석 채취 체험이 있었지만 여기도 사람이 많아서 하지 못했어요.유료 이용이고 모래를 사서 채에 놓고 물속에서 살살 살 흔들면 보석이 나와요.여기서 나온 보석은 집으로 가져갈 수 있어요. ​미래를 밝히는 광물에는 1~12 월까지 탄생석이 있어요. 3월은 저 아쿠아마린4월은 하으니 다이아몬드5월은 신랑 에메랄드8월은 여누 페리도트   천천히 둘러보고 마지막 기념품 받는 곳으로 갔어요.​  요런 뱃지가 나와요^^ 보물 탐험을 끝내고 또 ..... 높은 계단을 올라  입구로 갑니다.헥헥 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ  드디어 !!!!  ​  ​ 동굴 안에서는 사진을 찍지 못했어요 ㅜㅜ제가 동굴을 가지 않았던 이유는 폐소공포증이 있어서였는데깜빡하고 아이들 생각만 하고 데리고 갔더니 너무 힘들었어요 ㅠㅠ신랑이 있었으면 맡기도 나왔을 텐데 저만 간 거라서 ㅜㅜ  ​ 사진 찍으려고 내려놓았더니잉~~ 안아줘 ㅋㅋㅋㅋ 길 따라가다 보니 갑자기 정체 좁아서 왜 그런지도 모르겠고 이 자리에서 한 10 분 저도 이도 저도 못하고 서있었어요.알고 보니 미디어 파사드 쇼가  한창이었어요 ㅋㅋㅋ옆에 안내문에는  관람시간이 다 지워져 있어서 오늘은 안 하는 줄 알았어요 ㅋㅋ 우여곡절 끝에 저희도 들어가서 봤어요.굉장히 예쁘고 신기하고 아름다웠어요^^하지만 이날 사람이 많다 보니 한꺼번에 많은 관람을 하게 하기 위해 끼이게 사람을 들여보내다 보니 참았던 폐소공포증이 슬슬 되살아나 많이 힘들었어요 ㅜㅜ이때부터 제가 정신을 놓기 시작했던 것 같아요ㅜㅜ    ​미디어마사드쇼가 끝나면 동굴 아쿠아월드가 있고 황금광산도 있어요.지하 동굴로 들어가는 계단이 있는데 가파르고 길고 주변이 어둡다 보니 아이들을 데리고 내리락 오르락 하실 때는 굉장히 조심하셔야 할 것 같아요.저는 하은이를 안고 업고 내리락 오르락 했어요 ㅋㅋㅋ누가 동굴 춥다고 했나...전 땀이 줄줄.....  마지막!! 와인동굴!!!​  지역 와인이 전시돼 있었고안쪽으로 더 들어가면 편백나무, 그리고 와인동굴답게 다양한 와인을 판매하고 있었어요.  은 관람은 와인동굴을 마지막으로 관람이 끝났어요.나가는 방향은 와인동굴 들어왔던 길 따라 되돌아가 오른쪽으로 가면 출구가 있습니다^^​험난했지만 한 번쯤은 아이들과 체험해 보기 좋은 곳 이었습니다^^​​가기 전 이 춤다고 해서 겉옷을 하나씩 챙겨갔는데 저도 아이들도 딱히 추워하지 않았어요 ㅋㅋㅋ유모차 사용은 안 되고계단이 험하고 가파르다 보니 구두, 습하니 슬리퍼보다는 무조건 운동화!!안전을 위해 운동화 착용해 주세요~~그리고 아이들이 조금 성장한 다음 가기로 권장합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 도 광명시 가학로85번길 142  영업시간  (매주 월요일 휴무)​화~일 :  09 : 00 ~ 18 : 00​마지막 입장은 17시 (공포체험관은 시설 점검으로 휴장) ​주말에는 자가용보다는 버스를 적극 추천합니다!! 
 ​요새 열심히 1일 1포스팅중ㅋㅋ​​도에서 한 관광지 중 하나인# 시원해서 여름에 방문하기좋은 관광지 포스팅 시작할게요!​#주차주차장은 1,2,3 주차장 있는데1주차장이 이랑 가장 가까워요!!​3주차장은 안가봤는데 코끼리 열차?같은거 타고 3~5분정도 이동한대요ㅎㅎ​저는 1주차장에 주차하고 걸어갔구요. 주차료는 승용차 3,000원시간제한 없이 하루종일 주차가능​주차료는 주차장 진입하면서선불로 계산하면 되고 카드결제 가능!​ ​ 입장료 : 성인 6,000네이버에서 미리 예약하고가면할인가로 이용 가능해요~광명시민 할인도 따로 있다고해요!​무인 매표소에서 종이티켓으로교환하고 입장하면 되더라구요ㅎㅎ  ​ 안에는 화장실이 없으니미리 다녀오시는거 추천!!!​​동굴 구경은 1시간 정도 소요된다고보시면 될거 같아요ㅎㅎ​  ​여름에 시원해서 방문하기 좋은 , 입장하자마자 시원한 바람이 불어요.​추위 좀 타시는 분들은얇은 가디건 같은거 챙겨가세요~직원 분들은 안에서 패딩 입고 계심!!​  ​ 바람길 지나는 중 ㅋㅋㅋ여기가 바람이 많이 불더라구요!​  ​요기는 조명이 반짝반짝사진찍기 좋은 스팟이예요   ​관광지답게 신경써서 잘 꾸며놓았고가족단위 방문이 정말 많더라구요.​아이들과 함께 온 가족이 많았고아이들이 즐거워 보이더라구요ㅋㅋㅋ성인들에게는 조금 시시할수 있지만애들이 좋아할만한 공간이 많더라구요!​  ​ 내에 예술의전당?이런 코스도 있고미니 아쿠아리움도 있구요ㅋㅋㅋ    ​생각보다 구경할 요소들이곳곳에 있어서 심심치 않게즐길 수 있었던 #   ​황금패에 소원을 적는 거래요!물론 유료구요ㅋㅋㅋ​  ​계단이 생각보다 가파른 구간들이 있어서미끄러운 신발은 피하시는걸 추천!!!운동화 신고 가면 더 좋을듯해요.​    ​저는 주말에 방문한거라사람들이 꽤 많았지만그래도 시원해서 좋았어요    ​가짜 용도 있고ㅋㅋㅋ동굴에 아이들이 많은 이유를 알겠더라구요 반지의 제왕도 있고ㅋㅋㅋ​  ​ 안에 #와인동굴 도 있고여기서 한국와인들도 판매하더라구요!​종류가 생각보다 다양했어요:)​  ​여름에 더위를 피해서 방문하기 좋은 ​직원분들도 친절하시고ㅎㅎ서울 근교 여름 나들이 장소로한번쯤 가볼만해요!​ 도 광명시 가학로85번길 142 
무료한 일상이 지속되던 지난번 주말, 모처럼드라이브를 갔다가 국물이 끝내주는  맛집을 찾았어요.추운 날씨와 잘 어울리는 시원하고 담백한 백합칼국수와해물파전, 낙지초무침까지 푸짐하게 즐기며입맛을 되찾을 수 있었답니다. 교외로 드라이브 갔다가 들리기 좋았던 ‘백합칼국수’광명IC에서 내려 10분 정도면 도착할 수 있었으며, 한 관광지인에서도 가까워 접근성이 용이했어요. 가게 앞에 차를 세워둔 채 곧장 실내로 들어가 봤습니다.높은 층고에 제법 넓은 내부가 인상적이었으며 벽면에 붙은현수막을 보니 칼국수나 탕과 함께 산낙지 샤브샤브를즐길 수 있다고 해 원기회복에도 좋을 듯 했어요. 한쪽엔 형형색색의 아기의자가 마련되어 있는 모습이었어요.덕분에 어린 아이들을 동반한 부모님들도 편하게 식사를즐길 수 있을 듯 했었고, 깔끔한 위생상태 덕분에거부감이 드는 요소도 전혀 없었어요. 심지어 테이블 사이의 간격이 넓어 움직임에 제약도 없었어요.손님이 몰리는 시간대에도 혼잡함 없이 이용할 수 있는 맛집이며, 전반적으로 뛰어난 위생상태와친절함에 첫인상이 좋았어요. 우선 메뉴판을 살펴보고 주문부터 하기로 했어요.가격이 생각보다 저렴한 편이었기 때문에 칼국수와 더불어해물파전과 낙지초무침까지 골고루 주문을 넣었습니다. 주문을 마친 후 주위를 둘러보니 큼지막한 수조가 보였어요.원래 여기엔 산낙지가 보관된다고 하는데 우리가 갔던 날은아쉽게도 산낙지가 없었으며 앞쪽에 놓인 대야에서백합이 해감되고 있었어요. 빨간 대야 안을 자세히 살펴보니 백합이 입을 뻐끔이고 있었어요.머금고 있던 모래알갱이나 이물질들을 내뿜어 해감이꼼꼼하게 되기 때문에 간혹 느껴지는 어패류의이물감과 같은 단점도 걱정 없었어요. 이후 다시 자리에 착석했을 때 기본 찬이 놓여 있었답니다.단 두 가지의 반찬으로만 구성되어 있는  맛집이었는데겉절이와 석박지 모두 사장님이 손수 만들어 맛이 훌륭했어요. 겉절이와 달리 새콤하게 잘 익은 석박지도 일품이었답니다.아삭아삭한 식감과 더불어 화려한 산미가 입안을 감싸주니담백한 칼국수와 함께 곁들여 먹었을 때 궁합이 참 잘 맞았어요. 그리고 독특했던 이 와사비소스는 백합조개와 찰떡궁합이었어요.코가 뻥 뚫릴 정도의 알싸함과 더불어 살짝 매콤한 맛이 더해져서담백한 맛에 포인트를 주기에 안성맞춤이었답니다. 초장 역시 백합조개를 찍어 먹으면 감칠맛이 훌륭했어요.여기서 하나의 꿀팁은 초장과 와사비소스를 섞어 같이 먹으면풍미가 훨씬 좋아진다는 점! 개인적으로섞어 먹을 때가 가장 맛있었어요. 가장 먼저 나왔던 두툼한 두께의 해물파전이랍니다.밀가루에 비해 파와 해물의 비중이 훨씬 많았던  맛집이었기때문에 씹는 식감이 풍성하고 맛의 깊이가 달랐어요. 겉면은 바싹할 정도로 구워졌고 속 안은 부드러웠는데요.파는 구워지는 동안 매운향이 날아가고 단맛을 더해줬기 때문에담백하고 고소하게 즐길 수 있었으며 낙지가 잔뜩 들어가 식감이 좋았어요. 또 하나 독특했던 점이 피자모양으로 잘라주신다는 거였어요.두툼했던 두께감 때문인지 한 조각 잡았을 때의 무게감도제법 묵직한 편이었고 크기가 커서 여럿이 나눠 먹기도 좋았어요. 간장소스 대신 김치를 같이 곁들여 먹으니 간이 딱 맞았어요.아삭아삭한 식감과 더불어 파전의 고소한 맛이 조화롭게어우러지면서 입안 가득 풍미를 채워주었고 막걸리를곁들이기에도 좋은 메뉴였어요. 이후엔 매콤 새콤하게 무쳐진  맛집의 낙지초무침을 살펴봤어요.측면에서 살펴봤을 때 쏟아지면 어쩌나 걱정될 정도로 높이 쌓아올려주신모습에 사장님의 후한 인심이 고스란히 드러나기도 했답니다. 특히 야채가 많이 들어있어 산뜻하게 즐길 수 있었어요.향긋한 미나리는 아삭한 식감과 더불어 특유의 향을 은은하게뿜어내며 매콤 새콤한 맛의 소스와도 조화롭게 어우러지는 느낌이었죠. 탱글탱글한 낙지는 질기지 않고 야들야들해서 좋았어요.많이 맵거나 자극적이지 않고 적당히 입맛을 돋우어줄 정도의매콤함과 화려한 산미가 더해져서 식욕을 더욱 왕성히 만들어줬어요. 갖은 야채와 함께 먹었더니 질릴 틈도 찾을 수 없었어요.가볍게 술 한 잔 마시면서 안주로 먹기에도 좋았고 식재료들의신선도가 뛰어났기 때문에 잡내도 전혀 없이 깔끔한 맛이었어요. 그리고 메인이었던 백합칼국수는 초반 조개를 먼저 건져먹을 수 있었어요.팔팔 끓여낸 이후 백합이 입을 벌리기 시작하면 조금 건져먹은 후에칼국수 사리는 따로 넣어 먹을 수 있는 방식이었어요. 우리는 백합과 같이 먹고싶어 칼국수 사리를 그대로 투하했답니다.자극적이지 않고 맑은 국물에 조미료가 들어가지 않아 어린 아이들이같이 먹기에도 안성맞춤인 메뉴가 아니었나 싶어요. 그 사이 완성된 칼국수는 양도 꽤 많았어요.가성비까지 출중했던  맛집이었기 때문에 추운 겨울 잃었던입맛을 모처럼 되찾아 든든하게 식사를 즐길 수 있었어요. 입을 쫙 벌린 백합은 금방 건져 먹어야 질기지 않았는데요.뽀얀 속살을 떼어내 먹어보니 해감이 잘 되어 그런지 이물감이전혀 느껴지지 않았으며 특유의 비린맛도 없고 시원해서 좋았어요. 칼국수는 겉절이와 석박지를 곁들여 먹기 안성맞춤이었어요.국물에 인위적인 조미료를 더하지 않고 오롯이 백합과 대파로만맛을 내서 시원한 맛이 일품이었으며 속을 편안히 만들어줬어요. 백합은 전용 소스에 찍어 먹으면 감칠맛이 배가 됐어요.국물과 같이 먹었을 때는 담백하고 깔끔한 맛이었다면 초장과와사비장을 곁들여 먹으면 매콤하고 톡 쏘는 풍미가 더해졌었죠. 담백하고 시원한 국물이 일품이었던  맛집이었어요.포만감이 충분히 채워진 상태에서도 국물까지 남김없이 깨끗하게비워내고 식사를 마무리 할 수 있었답니다. 백합칼국수도 안양시 만안구 오리로34번길 7-17 1층  ​ 
​안녕하세요! 나현입니다 :)얼마 전부터 가보고 싶었던 을 드디어 다녀왔어요.​방문하기 전, 휴장일을 꼭 확인하고 출발하세요!(2월에는 3일, 7일, 14일, 21일, 28일에 쉽니당)​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​평일이라 그런지 제 2주차장은 운영하지 않고 제 1주차장만 운영 중이었어요.​​ ​[동굴 관람 요금]어른 6,000원 / 군인 4,000원 / 청소년(중, 고등학생) 3,500원 / 어린이 (만 3세~초등학생) 2,000원​광명시민일 경우 약 50%가 할인되니 증빙서류를 꼭 준비하시길 바랍니다 :)​​ ​방문했을 당시, '공포체험관'은 운영되지 않았어요ㅠ그 부분이 조금 아쉬웠지만, 나름 굉장히 알찬 동굴이었습니다!공포체험관을 제외한 볼거리는 모두 볼 수 있었어요.​​ ​평일에 방문하여 사람이 많이 없을 줄 알았는데,한국 100대 대표 관광지답게, 관광객분들이 꽤 계셨어요.​​ ​의 역사를 읽으며 들어가다 보면첫번째로 나오는 이곳!​빛의 공간입니다.되게 아름다운 공간이었어요. 사진 찍으니까 밝게 잘 나오더라구요!​​  ​동굴을 구경하는 동안 지루하지 않도록곳곳에 다양한 조형물들이 있었어요.​동굴 안에 있어서 그런지 더 분위기가 있어보이는 느낌이었어요.​​ ​동굴 속 아쿠아리움도 있어요!미니미니하게 잘 꾸며져 있었어요.귀여운 물고기들을 구경하는 재미가 있더라구요 ㅎㅎ​​ ​일명 '황금길'은 과거에 광부들이 일했던 동굴을 개발한 것이라고 해요.대한민국 최고의 동굴 테마파크라는 평가를 받는 판큼 폐광의 기적이라고도 한다네요 ㅎㅎ​  ​ ​에는 소원을 비는 황금패를 다는 곳이 있어요.5,000원으로 체험해볼 수 있습니다!​​ ​동굴 지하 호수물이 쪼르르 흐르는 소리가 계속 들렸는데,이 호수로 물이 모아지는 소리였어요 ㅎㅎ​호수가 잘 보일 수 있도록 그리고 무언가 신비한 분위기를 더해줄 수 있도록 조명을 설치해뒀는데,너무 아름다웠어요.​​  ​에서 나름 한 동굴의 제왕입니다!반지의 제왕을 만든 뉴질랜드 웨타워크숍이 제작한 용이라고 해요.그 앞에 있는 골룸은 실제 크기를 재현한 것이라고 합니다. ​반지의 제왕을 제대로 본 기억은 없지만, 학교에서 드문드문 봤었는데골룸이 뭔가 반가웠어요 ㅎㅎㅎ​​ ​와인동굴에서 더 안쪽으로 들어가면 동굴 속 카페까지 있어요.현재는 코로나로 인해 포장만 가능하고, 동굴 안에서 취식은 금지되어 있었어요.​와인동굴에는 국내에서 제작된 와인들을 판매하고 있으니, 한번 구경해보시면 좋을 것 같아요.원래는 와인 시음행사도 진행하는데, 현재는 중단된 상태입니다 ㅜㅜ​  ​생각보다 알차게 구성되어 있었던 이라,너무 즐겁게 관람하고 왔어요!​다만 동굴이라 그런지 내부가 좀 쌀쌀하니, 외투를 두껍게 챙겨 입고 가시면 좋을 것 같아요.​저희는 가볍게 산책하듯이 둘러보고 왔는데 약 1시간 20-30분 정도 걸린 것 같아요.지하로 내려가는 과정에서 계단도 꽤 많고 그만큼의 계단을 다시 올라와야하기 때문에시간이 좀 소요됩니다!​도 10대 명소인만큼광명 이케아를 방문하거나 서울 근교 가볼만한 곳을 찾고 계신 분들이라면꼭 방문해보시길 추천드립니다 :)​​#  
광명 동굴​ 대한민국  최고의 동굴 테마파크, 광명 동굴광명 동굴 연락처: 070-4277-8902주소:  광명시 가학로85번길 142운영시간 : 09:00~18:00(마지막입장 17:00) (매달 휴장일 홈페이지 안내)홈페이지: http://www.gm.go.kr/cv/ 도 광명시 가학로85번길 142 ​쇼핑을 위해 이케아 광명점을 다녀온 후, 다시 서울로 바로 돌아오기가 아쉬워친구에게 추천받았던, 광명에 한 명소, 동굴 테마파크, 광명 동굴을 다녀왔습니다.​ ​주차요금은 에서 아쉬운 점이었는데,바로 무료가 아니라는 점입니다. 1,2 주차장 주차요금은 1,500원에서 4,000원입니다. ​2021-2022 한국 관광 100선에 드는 곳이면,무료 또는 조건부 무료로 주차를 제공해야 하는 것이 아닌가 하는 생각이 들어서,조금 아쉬웠어요.​ ​광명 동굴 종합 안내도입니다.정말 규모가 커요. 은 운동화에 편한 바지 필수입니다.​  ​주차장에서 광명 동굴 매표소로 올라가는 길입니다. ​ ​관람시간은 9시부터 18시까지이고, 매표소에서 입장권 판매시간은 9시부터 17까지입니다. 동굴 관람 요금은 어른 6천원, 청소년 3,500원, 어린이는 2,000원입니다.광명시민의 경우, 50프로 할인을 받을 수 있어요. ​ ​저는 네이버를 통해 좀 더 저렴한 가격으로 예매했어요. 입장권과 + VR 체험관 패키지를 3,600원에 구매했어요. VR 체험에 관심이 없으시면 입장권만 구매하시면 됩니다. ​ ​ ​네이버 예매를 해서이벤트 입장권으로 찍힌 표와 스티커를 받게 됩니다.스티커는 옷 아무 데나 붙이시면 됩니다. ​  ​이렇게 동굴 입구 잎에서 직원분에게 표를 제시하면 됩니다. ​ ​티켓 확인 후 떨리는 마음으로 을 체험하러 갔어요.은 총 21개의 구역으로 나뉘어져 있어요.천천히 걸으면서 각 구역의 테마를 감상하시면 됩니다.​ ​드디어 광명 동굴 입구에 들어섰어요.안으면 들어오면 바로 바람길 따라서 걷게 돼요.동굴 안의 시원한 바람을 느끼게 됩니다. ​ ​초입 길을 따라 걸으면 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시킨 광명 동굴의 스토리가 나옵니다.​ ​웜홀 광장은  내 4개의 길이 만나는 동공으로 동굴 세상으로 여행을 떠나는 출발점입니다.​ ​다음으로 LED 조명을 이용한 다양한 색감과 화려함을 연출한 빛의 공간이 나옵니다. 어둠 속 빛을 주제로 한 아트 프로젝트 공간입니다.​  ​동굴 아쿠아월드에서는 국내 최초의 동굴 속 아쿠아 월드로 1급 암반수를 이용해 다양한 물고기를 직접 볼 수 있어요. 어린이들이 이곳을 매우 좋아하더라고요.   ​ ​이곳은 높은 천고와 수많은 좌석을 포함한 넓은 공간의 동굴 예술의 전당이고요, 현재는 거리 두기 4단계로 인해 운영을 안 하고 있어요.예술의 전당에서는 예술가의 공연과 어둠을 배경으로 한 빛과 미디어파사드 쇼를 진행하고 있어요.현재 상황으로 보지 못하는 것이 아쉽네요.​  ​이곳은 관람객들의 소망을 담은 황금패를 전시하고 보관하는 황금패 & 소망의 벽라는 공간입니다.황금패는 황금길에 1년간 보관되어 방문객의 행복을 기원하게 됩니다.황금패는 직접 구입하셔야 해요.​ ​웅장한 소리를 내며 떨어지는 폭포를 감상할 수 있는 황금폭포 구역입니다.높이 9m, 넓이 8.5m로 분당 1.4t의 지하 암반수가 폭포가 되어 낙하합니다. ​ ​6개의 거대한 황금 기둥과 아이샤와 황금 망치가 있는 공간, 황금궁전입니다. 쉭쉭 호이호이 아이샤라고 아이샤의 주문을 외치면, 소원이 이루어진다고 합니다. ​황금 보물과 보물 상자가 있는 황금은 방은 관람객의 기부 참여 공간으로기부금은 문화 복지가 필요한 청소년을 위해 사용된다고 해요.   ​  ​동굴 지하세계로 들어가는 구역은 계단을 가파르게 내려가야 해서 주의해야 해요.​특히 어린아이들은 부모님이 주로 업고 내려가시더라고요.​ ​판타지 웨타 갤러리에서는 신비의 용과 영화 "반지의 제왕"을 만든 뉴질랜드의 웨타워크숍이 제작한골룸 간달프의 지팡이를 감상할 수 있어요.​ ​근대 역사관 공간에는 일제 강점기 징용과 수탈의 역사 현장인 당시 광부의 노동 현장을 재현하고, 전시되어 있습니다.​이 정도까지 왔다면 거의 다 온 거예요.​ ​LED 빛을 이용한 광합성 작용으로 식물을 키우는 동굴 식물원이에요.동굴에서 빛을 이용해 식물이 이렇게 잘 자랄 수가 있다니 놀랍네요.  ​ ​이제 동글의 막바지에 이르고 있네요.이곳에서는 와인 동글을 통해 국내 각 지역에서 제조 생산되는와인을 홍보, 판매하고 있어요.​ ​마지막 앉아 쉬면서 음료를 마실 수 있는 카페를 마지막으로 광명 동굴이 끝이 납니다.​ 가상의 공간을 경험할 수 있는 VR 체험관​동굴 관람 후에 재빠르게 VR 체험관으로 왔어요.다른 건물이지만 가까운 거리에요.​ ​광명 동글 VR 체험 요금입니다.​VR 체험관은 총 4가지가 있어요.  VR 체험관 콘텐츠1. 롤러코스터2. 클라이밍 암벽등반3. 행글 라이더4. 광부 체험​제가 네이버에서 구매했던  입장권 + VR 체험관 패키지 권으로는이벤트 티켓이므로 롤러코스터 체험만 할 수 있어요.   ​롤러코스터가 생각보다 재미있어서,가장 재미있다는 클라이밍과 행글라이더가 궁금한 나머지,결국 각 5,000원씩을 내고,남편은 클라이밍을, 저는 행글라이더 체험을 했어요. ​  ​보통 클라이밍이 가장 스릴 있다고 하는데,1분도 안되어 너무 짧게 끝나서, 아쉽더라고요.​ ​저는 행글라이더를 타면서 광명의 관광명소를 구경하는 체험을 하게 되었는데,VR 화면이 좀 뿌연 상태여서 잘 안 보이는 느낌이었어요.역시 5천원이 아깝더라고요.​결론은, 네이버 패키지 티켓의  롤러코스터 체험을 추천할 만합니다.다른 체험은 가성비 비추에요.​  ​광명 동굴과 VR 체험의 모든 일정이 끝이 났어요!  ​ ​동굴 앞 식당에서 식당에서 피자, 불고기 바케트, 소시지 바게트, 치즈볼, 다양한 음료를판매하고 있더라구요.​저는 아이스 아메리카 한 잔과 소시지 바게트를 사 먹었어요.​이렇게 광명 동굴 체험을 마쳤습니다.광명에 놀거리를 찾고 계신다면,볼거리가 가득한 광명 동굴 추천합니다. 
안녕하세요! TripleSeven입니다.  오늘은 수도권 유일의 자연 동굴이자, 저희 동네 근처에 있는 꽤 한 곳!광명시에서 개선사업 등을 통해 하나의 여행 코스로 개선한 곳! 바로  탐방 후기에 대해서 간략히 적어보고자 합니다.바로 가시죠!  !위치 : 도 광명시 학온동 가학로85번길 142저는 당시 88번 따복버스를 탑승하고 이동했습니다. KTX 광명역에서 까지 가는 버스는 17번, 88번 등이 있습니다.물론 자차로도 이동이 가능합니다. 주차를 하고 동굴입구까지는 상당 부분 오르막길을 올라가야 하며, 버스의 경우 회차지점에서 내려 마찬가지로 오르막길을 올라가야 합니다.​이놈의 코로나19 시국이라 그런지 도 한때는 폐장 수순에 들어갔었으나 최근에 다시 개장을 했습니다.저도 최근 다시 개장한 시기(여름)에 방문을 했던 터라 참으로 궁금했는데요.입장 전 방문등록 및 QR 체크인, 체온 측정 등 기본적 방역 수칙들이 이루어지고 있었습니다. 저는 사실 입구부터 놀랬던 게, 때는 2010년도 이 막 개발되기 시작할 때 가본 경험이 있습니다.그 때에 비하면 지금은 엄청 잘 닦아놨더라구요. 여름에 가니 이곳만한 곳이 없었습니다. 조금 습하기는 해도 엄청나게 차가운 동굴 공기 속에 더위는 한껏 잊은지 오래가 되었네요.바람길 이라는 이름이 왜 바람길인지 알 수 있었습니다. (너무 춥춥 ㅋㅋㅋㅋ) 그리고 두갈래길에 다다르는데요. 코로나19 시국  때문에 함부로 갈 수는 없고 안내 직원에 따라 무조건 1방향으로만 돌아야 합니다.그래서 다다른 빛의 공간..! 시시각각 LED 조명들의 색이 바뀌어 신비한 장면을 연출하고 있었습니다. 원래는 저 좌석에 앉아 공연하던 것을 이제 서서 보게 되었습니다. 그리고 황금폭포, 공포체험, 와인 시음(현재는 운영 X // 판매만 운영) 등 다양한 체험거리들이 있어 1시간 정도는 투어코스를 잡아야 다 보고 나올 수 있었습니다. 나오는데 소나기가 내려 급하게 우비를 사서 일직동으로 왔던 기억이 있군요.저녁은 (에라 모르겠다) 고기를 먹었습니다. 도 광명시 가학로85번길 142  , 한번 가보시는 건 어떨까요?이상으로 포스팅 마치겠습니다.덧글과 공감은 제게 큰 힘이 됩니다.감사합니다. 
맛집 소갈비가 맛있는 소들녘에 다녀왔어요​주차장이 넓어서 주차하기가 편하고 이미 주차장에 차가 굉장히 많은게 맛집임을 인증하는 것 같아요 방역수칙을 잘 지키고 내부로 들어갔습니다  맛집은 내부도 넓고 깨끗하고 들어가면 자리안내부터 직원분이 친절하게 응대해 주셔서 기분좋게 자리를 안내 받을수 있었어요​이미 많은 손님들이 자리해 아주 맛있게 드시더라고요 냄새부터 벌써 맛있어요 저희는 미리 예약을 해서 자리가 셋팅되어 있었습니다​메뉴는 다양한데 맛집은 소갈비가 하다고 하길래 소갈비로 주문했습니다​     푸짐한 반찬들이 줄지어 나오는데 소갈비 먹기도 전에 배부를것 같은 느낌이고 다양한 반찬들이 나오는데 반찬들이 하나같이 정갈하고 고급스러워서 맛집은 다른 소갈비집과는 다르구나 싶더라고요  오리고기를 묵은지에 싸서 소스찍어 먹는것도 맛있고 김치전도 너무 맛있었어요 빠질수 없는 양념게장♥️ 살도 꽉 차고 양념도 기가 막혀요 주문한 갈비가 나왔습니다곱다고와  직원분이 고기를 다 구워주시고 잘라주시고 계속 옆에 계셔서 필요한갈 채워주셨어요 진짜 편하게 식사에만 집중할수 있었고 반찬도 다 먹으면 다 필요하냐고 물어봐주시고 알아서 챙겨주시더라고요 뼈에 있는 고기도 남김없이 발라주셔서 정말 편해요고기도 숯불에 구우니 진짜 전맛탱맛집 추천할만 하죠?!  쌈도 종류별로 있고 같이 먹을 반찬이 많아서 다양한 맛으로 즐길수 있어서 고기도 맛있었지만 고기한잠에 다양한 반찬으로 즐기는갓도 참 좋더라고요 타지않게 무위에 익은 고기 올려주시는 센스!  산더미로 쌓인 갈비는 보기만 해도 흐뭇 남편과 물냉 비냉 하나씩 주문했어요 제가 비냉을 먹었는데 양념이 진짜 맛있더라고요 적당히 달고 매콤하고 너무너무 맛있어서 비냉 추천드리고 싶은데 남편이 물냉도 되게 맛있데서 입맛에 맞게 주문하시면 될것 같아요  갈비랑 냉면의 조합 말해모해..♥️소갈비가 맛있는 맛집 소들녘너무너무 추천드려요 소들녘 광명점도 광명시 오리로876번길 6 ​ 
 여름  비오는 날주차장 입장료 할인ⓒ수프와나나  ​ 은 한여름에도 에어컨을 틀어놓은 듯시원한 곳이랍니다. 그래서 요즘 을찾는 사람들도 많답니다. 며칠 전 방문했던지인이 점심먹고 출발했다가 주차 줄이 너무길어서 다시 돌아올 수 밖에 없었다고 하더라고요.​​​ 저희도 몇 번 가봤기 때문에 사람이 많다는건 알고 있었는데요. 그래도 최근 2년간은코로나로 사람이 많지 않았었거든요. 그래서저희는 오전 일찍 출발했답니다.​​​​  운영시간은 09시에서 18시까지이고월요일은 휴무에요. 저희는 주말 오전 9시쯤도착했답니다. 주차장은 1~3주차장까지 있고주차면도 굉장히 많지만 주말에는 주차장 진입이어려울 만큼 많은 손님이 찾는 곳이지요.저희는 1주차장에서도 입구와 가장 가까운곳으로 주차를 할 수 있었고요. 비가 오지 않았다면차량이 좀 더 많았으리라 생각되지만 비가오는날이라 주차장도 여유있네요~​​​ 비오는 날이었지만 은 비가 와도쾌적하게 관람을 할 수 있어서 날씨와 상관없이아이와 함께 갈만한 곳이랍니다.​​ 주차장 끝으로는 푸드코트가 보여요~주차장에서 로 올라가는 길에는노천카페가 있고요. 노천카페에서는핫도그와 음료 등으로 간단히 해결할 수 있고돈까스 찌개 등 식사를 하려면 푸드코트로가야합니다.  ​​​​ 1주차장에서 로 올라가는 길은약 15분 정도가 소요된다고 적혀있어요.8살짜리 아이와 함께 걸어도 10분도 안 걸렸어요.유모차를 가져가기에는 길이 좀 가파르고 어차피  안에서는 유모차를 가지고갈 수 없기 때문에 아이와 걸어서 가는게 좋고요.​​​  입장료는 어른 6천원 어린이 2천원인데요.​미리 온라인으로 구매하면 좀 더 저렴하게구매할 수 있답니다. 그리고 각종 부대시설과패키지로 구매할 수도 있고요. 아래 링크에서옵션별 입장권을 확인/구매할 수 있답니다.​  쿠팡! |  입장권 (~6/30) 입장권 (~6/30)link.coupang.com ​​​​ 미리 구매한 티켓을 매표소에서 실물 티켓으로교환 후 로 입장합니다.​​  입구부터 시원한 바람이 불어오네요~​​​ 덮고 습한 여름이지만 동굴 내부는 굉장히서늘하기때문에 바람박이 점퍼를 입고들어갔답니다. 연중 12도 이하로 유지되기때문에 긴팔옷은 필수에요. 안에서 일하시는분들은 두터운 패딩을 입고 계셨답니다.​​​ 곧게 뻗은 동굴로 깊숙하게 들어갑니다.30분에서 90분 정도가 소요되는데요. 저희가처음 방문했을때는 아이도 안아줘야 했었고여러모로 우왕좌왕 했기 때문에 한시간이훌쩍 넘었던 것 같아요. 그런데 이번에는 아이도혼자서 걷고 동굴안 지도도 머릿속에 있기때문에한시간이면 충분했답니다.  ​​​   동굴 속 미디어파사드는 만의 특별한공연이죠! 예전에는 시간표대로 공연이 진행되었는데지금은 10분 정도 간격으로 계속 진행되는 것같았어요. 만약 공연이 끝날때 들어갔다면잠시 바로 옆 동굴 아쿠아월드에서 물고기를구경하고 나오면 공연을 볼 수 있답니다.​​​  동굴 아쿠아월드에는 희귀한 물고기가 많이살고 있었는데요. 규모는 크지 않아서 10분정도둘러보면 충분했고요.아이들 속도에 맞추다보면시간을 더 소비할 수 도 있고요~​​​ 아쿠아월드를 지나오니 동굴 벽이 온통 황금색이네요~​​​ 각자의 소망을 적어 황금벽에 걸어둘 수 있는황금패도 유료로 이용할 수 있고요. 황금패는여기 황금길에 1년동안 보관된다고 하네요.​​​ 황금길을 지나면 동굴 아래로 내려가야하는데요.계단으로 내려갔다 올라와야 하기때문에아이들이 쉽게 힘들어 할 수 도 있답니다.저희도 예전에는 아이를 등에 업고 올라왔던기억이 ㅋㅋㅋ 아빠들은 평소에 운동을 열심히하시는 걸로~~​​​  동굴 아래로 내려가면 지하호수도 보이고 다양하게 꾸며져 있어서 사진찍기도 좋은 곳이에요.​​​ 올라오는 길에는 반지의 제왕에 나오는 간달프,골룸 등이 있고 그 뒤에는 굉장히 큰 용이 있는데이 용이 바로 반지의 제왕을 만든? 뉴질랜드 회사가만든 용이라고 하네요! 기념사진도 찰칵!​​​ 광명 동굴의 100년이 넘는 역사를 보여주는전시관도 있답니다. ​​​ 갱도에 있는 광물을 위로 운반하기 위해 사용했던권양기도 볼 수 있고​​​ 수레로 사용되던 광차도 재현되어 있답니다.​​​ 동굴안에서 햇빛 대신  LED 조명으로 식물을키우고 있었어요. ​​ 은 와인동굴로도 하죠. 와인을직접 판매도 하고 있었어요. 예전에는 와인동굴안쪽이 레스토랑/카페로 운영되었었는데지금은 법이 바뀌어서 동굴내부에서 음식을만드는게 불가하다고 하더라고요. 그래서 카페를중단하고 와인과 기념품 판매만 하고 있었답니다.​​​ 마지막으로 인증샷을 남기고 을 나왔어요.은 너무 시원해서 여름에 가기에도너무 좋은 곳이고 비가와도 문제 없답니다.볼거리도 많아서 가족 나들이 혹은 데이트 장소로도인기 만점인 곳이지요. 
안녕하세요.전에 가보았던  맛집을 소개하려고 합니다.짬뽕 맛집으로 한 또와요짬뽕 이라는 곳인데 가성비좋게 중식을 먹을 수 있는 곳이었어요.​ ​ 가는 길에 있는데 입간판이 있어서 찾기가 쉬웠어요.외관부터 정갈하고 깔끔했어요.오픈한지 얼마 안됐는데도 입소문이 빠르게 난 곳이라 궁금하더라고요.​ 광명업사이클아트센터도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 자연속에 있는 느낌이라 편하게 먹고 가기 좋은 분위기였답니다.아늑하고 정감가는 분위기라서 편하게 먹고 가기 좋았어요.​ ​넓은 주차공간은 물론이고 자전거 거치대도 여유있게 있어서 자전거족들에게도 추천하고 싶은 곳이에요.저도 자전거 타는거 좋아하는데 나중에 자전거 타고 다시 들려봐야겠더라고요.​ ​대한적십자봉사와 짜장면 나눔봉사를 실천하는  맛집이었어요.개인적으로 착한 식당은 더 잘 돼야한다는 생각이라 강력추천하고 싶어요.내부로 들어가니 자리가 넓고 쾌적한 분위기였어요.룸도 완비돼 있어서 일행끼리 이용하기에도 좋을 듯 합니다. ​ ​서비스가 좋다고 느꼈던게 밥을 무제한으로 먹을 수 있게 돼 있었어요.셀프로 먹을만큼 가져가서 먹으면 되는데요.특히나 짬뽕 국물, 짜장 소스에 비벼먹기 좋은게 밥이잖아요.따로 주문없이 마음껏 담아와서 먹으면 되니 좋았습니다. ​ ​뽀로로 짜장면 무료이벤트도 진행중이었어요.사장님 인심이 정말 좋은 곳이여서 가족단위 손님들이 가보기에도 좋을 듯 합니다.​ ​무엇을 먹을지 고민하다가 골고루 주문을 해보았어요.짬뽕순두부, 짜장면, 새우반고기반, 옛날볶음밥 이렇게 네가지를 주문해봤습니다. 메인메뉴인 짬뽕순두부는 무슨 맛일지 매우 기대가 되더라고요.​ ​먼저 옛날볶음밥은 일반 중국집에서 보기 드문 메뉴인데요.옛날감성을 살린 혜자스러운 양의 메뉴였어요.옆에 양배추샐러드도 같이 나오는게 포인트랍니다.​ ​짜장소스와 짬뽕 국물이 같이 나오는데 소스를 비벼서 먹으면 더 꿀맛이에요.밥알이 고슬하니 식감이 살아있었고 진짜 고소하더라고요.아이들도 맛있게 먹을만한 메뉴인 것 같아요.​ ​짜장면에는 소스가 넉넉하게 부어져 있어요.소스가 많은걸 좋아하는데 딱 그렇게 나오더라고요.삶은 계란과 오이채가 고명으로 올라가있어 더 먹음직스러워 보였어요.​ ​잘 비벼서 단무지와 같이 흡입을 했습니다.소스가 너무 달지 않고 감칠맛이 돌아서 자꾸 들어가더라고요.면도 탄력이 넘쳐서 맛있게 먹었어요.이래서  맛집이라고 하나봅니다.​ ​새우반고기반 이건 혁명이라고 볼 수 있는 메뉴에요.크림새우랑 탕수육을 같이 먹을 수 있었어요.어디서도 못 본 조합이라 주문해본건데 성공적이었네요.​ ​크림소스가 입맛에 딱 맞았고 속에 새우가 통통해서 새우맛이 잘 느껴졌어요.튀김옷도 두껍지 않아서 좋았어요.아이들도 무척 좋아할만한 메뉴라고 생각되네요.​ ​부드러운 크림새우와 새콤달달한 탕수육 맛에 취해 한참을 말없이 먹었답니다.기대를 하고 갔는데 기대를 뛰어넘은 곳이라 더 만족스러웠어요.​ ​이게 뽀로로짜장면 이벤트 메뉴인데요.3~7살 아이들에게만 제공되는 메뉴인데 너무 잘 나오죠.귀여운 그릇과 수저, 포크까지 완벽한 조합이었어요.​ ​아이들은 양이 적기 때문에 음식을 주문하기가 정말 애매한데 이렇게 무료로 따로 제공을 해주니까 편하게 이용하기 좋았네요.또와요짬뽕 사장님 센스만점이셔요.​ ​얼큰하고 칼칼한 맛이 매력이었던 수제짬뽕순두부에요.순두부가 소복하게 올라가 있어서 양이 푸짐하더라고요.빨간 국물과 하얀 순두부의 조화가 군침을 절로 돌게 만들었어요.같이 들어가는 꼬시래기는 몸에 엄청 좋은 재료라고 하는데요.고혈압, 중금속 배출, 골다공증, 고지혈증 등등 도움이 돼서 하나도 빠짐없이 다 먹고 왔어요.식감도 톡톡 터지는 식감이라 재밌더라고요.​ ​특히나 순두부는 당일생산 당일소진을 원칙으로 하는 곳이라 더 생생하고 고소했답니다.탱글하면서도 사르르 녹아내리는 순두부의 맛이 일품이었어요.​ ​몸에 좋은 꼬시래기, 고소한 순두부, 얼큰한 짬뽕 국물까지 환상의 조합이였어요.이런 환상의 조합은 쉽게 찾아볼 수 없는 것 같아요. 맛집이 아니면 말이에요.​ ​수다가 계속되서 납작군만두를 추가해봤어요.회오리모양으로 나오고 간장과 같이 나왔어요.중국집에서 흔하게 먹는 군만두가 아닌 납작만두 스타일이랍니다.​ ​납작하게 빚은 만두를 잘라보니 은근히 속이 가득 차있더라고요.겉바속촉으로 잘 구워진 느낌이었어요.​ ​간장에 살짝 찍어서 먹으니 고소하고 맛이 좋았어요.​ ​다먹고 계산을 하러 가는데 카운터에 보니까 콩비지가 있더라고요.이건 공짜로 나눠주시는데 오랜만에 콩비지찌개나 해먹을까하고 하나 챙겨왔답니다.​ ​네이버영수증 리뷰 작성시 탕수육 小 쿠폰 또는 아이스크림이 제공되니 참고하시면 좋을 것 같네요.탕수육 쿠폰은 재방문시 사용하면 되고요.​ ​저는 집과 거리가 좀 있어서 언제 다시 갈지 몰라 그냥 아이스크림을 받았어요.달달하니 후식까지 먹으니 완벽했어요.​ ​눈꽃탕수육 선택시 주는 쿠폰은 이렇게 생겼어요.가까이 사시는 분들은 탕수육 쿠폰 챙기는게 개이득일 것 같아요.​ ​커피머신도 있으니 식후에 간단하게 한잔 하셔도 좋습니다.새로 오픈한 곳이라 전체적으로 깔끔함이 돋보였던  맛집이었어요.​ ​또와요짬뽕은 국내산 콩을 사용해서 믿고 먹을만한 곳이에요.뭐든 국내산이 좋잖아요.국내산 콩에 당일생산, 소진이라 신선하고 맛이 두배로 있었답니다. ​ ​가게 근처에 벤치가 있어서 잠시 쉬었다 갔네요.동굴 근처이고 주변이 초록초록한 풍경이라 나들이 겸 가기에 딱이었습니다.다음에 또 근처에 올릴이 생기면  맛집 무조건 재방문할 것 같아요.​​​  또와요짬뽕도 광명시 가학로 39 1층 또와요짬뽕 ​또와요짬뽕주소 :  광명시 가학동 525번호 : 02-2619-1117영업시간 : 매일 10:00 - 21:00주차 여부 : 가능 
​오늘 황금광산, 황금동굴로 해진에 다녀 왔어요.오래 전에 방문했던 것과는 더 변화 된 모습이었어요.​월요일이 휴장일입장료는 일반성인 6,000원광명시민이나 노인, 아동, 군인 등은 할인이 있고일반 승용차 주차료는 3,000원이랍니다.주차장 앞까지 가는 버스도 있더라구요.​ 전에는 이런 기다란 데크를 못 봤는데 빠른 길로 가는 계단을 이용하면나무데크를 한참 걸어 간답니다.도담길이라고 하네요.​광산 시작년도 : 1912년광산 폐광년도 : 1972년채광물질 : 금, 은, 동, 아연 등갱도길이 : 7.8km(개방 2km)갱도층수 : 0레벨 ~ 지하7레벨(총8레벨)총 깊 이 : 275m​ 엊그제 비가 와서 그런지 물이 시원스럽게소리를 내며 기분을 상쾌하게 해 주네요.​  동굴 한참 앞쪽으로 표를 사는 매표소가 있고주말이라 사람이 많아 길게 줄을 서야 했죠.​동굴로 들어서면서부터는 에어컨을 켰나 싶을 만큼 많이 시원했어요.​  빛의 공간​ 이 곳은 동굴예술의 전당여기서 첨단 미디어 레이저쇼를 잠시 보여주어요.약 3~4분 정도 밖에 안 되는 듯..저한테는 시시했지만 아이들은 좋아할 것 같아요.​ 동굴 아쿠아월드도 있지만 이것도많이 봐 왔던 거라 나한테는 패스 장소..​ ​ 황금요정​ 황금폭포​ 소망의 황금패 5,000원(?)1년 간 전시, 보관된다고 하네요.​ 동굴식물원​신비의 용과 황금의 방, 타임캡슐관, 와인동굴, 동굴카페 등도 있는데 동행자가 약속이 있다고 해서다 못보고 나와서 조금은 아쉬웠답니다.​그리고 분명 더 발전하기는 했지만 상업적으로 바뀌는 것이 싫어서인지 아님마음이 쫒겨서인지 예전 모습이 더 나은 것만 같은 것은 ​기분탓일까요..?​​ 
​ 도 광명시 가학로85번길 142 여름방학에 가볼 만한 시원한 피서지?  ​걷는 코스가 좀 있는 편이라 완전 아기들은 힘들 거 같고 한 5살부터 추천하는 곳!​​ ​비장한 포즈 취하고 동굴 속으로​출발!​ㅎㅎㅎ​ ​오우 진짜 동굴 속에 처음 들어가 보는데 정말 추웠어요.안내문에 가디건이나 긴 점퍼 챙기라고 쓰여있었는데 안 챙겨간 우리 가족은 열심히 걸으며 열을 내었는데 추위에 약하신 분들은 꼭 가디건 챙겨 가시길!​여름에 오기 좋다는 이유가 이거였네요. 정말 시원해서 저희는 좋았어요. :)​예쁘게 조명해놓은 이 코스도 너무 좋았고요!​  ​동굴 속 아쿠아월드도 있었는데 물고기 종류도 꽤 다양해서아이랑 신기해하며 구경했네요.​  ​금이 붙어 있다고 해서살짝 만져도 보고​ ​황금패 소망의 벽에서 우리 가족 소망도 살짝 빌어 보고!​  ​공포체험관은 패스했어요!만 10세 이하 어린이가 입장할 경우 동의서를 받는다고 하셨는데아이도 저희도 별로 들어가 보고 싶지 않아서 ^^;​ ​생각보다 훨씬 잘 되어 있는 공간 하나하나 신경 많이 쓰셨더라고요.​포토존도 곳곳에 있어서 또 언제 올지 모르니 열심히 사진 찍고​  ​당이 떨어진 머루를 위해 팥빙수도 중간에 먹었는데기대를 안 해서인지 맛이 괜찮았습니다. ㅎㅎ  ​오기 전에 네이버 예약으로 미리 티켓 구매하면 10% 할인인데그냥 동굴 입장권만 샀었는데​입구 쪽에 보물 탐험 전시관이 보여 여기 꼭 가봐야 된다고 하여 다시 보물 탐험만 별도로 구매했어요. 한 번에 구매하는 게 아주 조금 더 저렴했던 거 같으니 체험 좋아하는 아이들 있으시면 통합권으로 구매하시는 것을 추천합니다. :) ​보물 탐험 전시관 들어가면 이렇게 사진을 찍어 주시는데 이 땐 몰랐는데 나중에 나갈 때 이 사진으로 뺏지?를 만들어 주시더라고요. 왜 찍는지 모르고 장난치는 머루 보고 선생님도 저희도 빵 터진...​선생님이 장난치지 말라고 해서 진지하게 찍고눈 크게 뜨라고 해서 눈 크게 뜬 ㅋㅋ  ​모래 속 보물찾기 체험​여기에서는 모래에서 보물을 찾는 건데 7살 머루가 시시하다 할 줄 알았는데 좋아하더라고요.  ​굴착기 체험도 1번씩 해봤는데 짧아서 아쉬웠고공룡 화석 발굴체험도 살짝 해봤네요.  ​마지막으로 유료 체험 보물찾기 별거 없어 보이는데 (모래를 체로 걸러 보물찾기 ㅎㅎ) 아이는 이 체험이 제일 재미있었다고 해요.​보물 집에 챙겨 올 수 있어 좋았던 거 같기도...​정말 진지하게 보물찾기 완료하고 나머지 보석 종류에 대한 전시도 잠시 보고 왔네요!​  ​여름철 아이랑 가볼 만한 ​이미 해서 많은 분들이 찾아오는 곳이라 아침 일찍 다녀오시면 조금 한적하게 다녀올 수 있을 거 같아요!​​ 
​멀리 운전할 힘이 없어서아니, 연휴 낀 주말에 오래 운전할 체력이 없어서​날도 좋고 집에 마냥 있기는 싫고광명 가볼 만한 곳을 찾다보니 이 있어서 친구들과 다녀왔습니다.​ ​ 가는 길이 너무 자연 친화적이여서 마치 시골길을 운전하는 거 같아서 좋았습니다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 제 1주차장 찍고 갔고주차비는 선납으로 일반 차량 기준 3천원 입니다.​  ​금강산도 식후경이라고 옆에 있는 2층 광명 푸드코트에서 가볍게 배를 채워줍니다.​치즈돈까스와, 물막국수+메일 전병 주문치즈 돈까스에는 .. 치즈가..치즈가 없ㅇ....???있긴 하지만 치즈가 적은 걸 보아 일반 돈까스를 주문해도 좋을 거 같습니다.날 좋은 날 물막국수는 신의 한수였네요. 시원하고 우리 모두가 아는 그 맛.​  ​ 입장료는 성인기준 6천원입니다.광명시민이면 50% 할인 된 3천원에 관람 가능함.​광명 하안사거리 근처에 살지만 광명인은 아닌지라 저는 6천원 내고 관람했네요.​ ​ 주차장에서 동굴 입구까지 약 10분정도 소요됩니다.편한 옷 준비해주세요.​은 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발되었습니다.1972년 폐광 후 40여년간 새우젓 창고로도 쓰였는데, 2011년 광명시가 매입하면서 지금과 같은 관광명소로 탈바꿈했습니다.​연간 100만명 이상의 관광객이 온다하니 한번쯤 방문하셔서 구경하기 좋습니다.볼 거리가 많습니다.​ ​은 연중 12도 이하로 온도가 유지되기 때문에 긴팔 꼭 챙겨가세요.​  ​ 빛의 공간입니다.빛을 주제로 LED조명이 동굴안을 색다르게 표현해주고 있습니다.사람이 없어서 더욱 좋았습니다.​  ​둘러보는 길 심심하지 말라며 아기자기한 작품들이 동굴 곳곳에 꾸며져 있습니다.​ ​동굴 벽면에 빔프로젝트를 비춰 영상이 나옵니다.​미디어파사드 공연미디어(media)와 건물의 외벽을 뜻하는 파사드(facade)가 합성된 용어로, 건물의 외벽에 다양한 콘텐츠 영상을 투사하는 것을 이른다. 이는 건물 벽에 LED 등의 디스플레이를 부착하여 영상을 구현하던 방식에서 한층 더 나아가 아예 건물의 벽면을 디스플레이용으로 사용하는 것이다.[네이버 지식백과] 미디어 파사드 (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소)​​생각보다 웅장해서 놀랐습니다.​ ​동굴을 둘러보는 내내 왜 계단이 안 나오지? 했는데 역시나지하로 내려가는 계단이 나오네요.​경사가 가파르고 습기로 인해 천장에서 물이 떨어져 미끄럽습니다.조심히 내려가야합니다.​ ​동굴 지하호수더더더더 가까이 가서 찍고 싶었지만핸드폰의 한계인지 이 이쁜 투명한 색을 다 담지를 못 하네요.​ ​동굴의 제왕​ ​내려 온 만큼 다시 올라가줍니다.애기들이 계단을 이동하기는 힘들어 보이네요.​ ​의 개발 과정을 잘 설명해주는 공간입니다.1972년 홍수, 환경오염과 보상문제로 인해 폐광되었지만아직 많은 양의 황금이 묻혀있다하는데!!!!!!​황금,골드 좋져 ​ ​광명 동굴에 정말 오고 싶었던 이유 중 하나식물이 너무 이쁩니다.한족 벽면을 푸릇한 식물들이 자리잡고 있는데식물도 판매해주지...​  ​인스타 갬성인 광명와인동굴빈손으로 가기는 뭐해서 시음 후 와인을 고르고 싶었지만​ ​정부방역지침에 의해 와인시음행사를 잠정 중단합니다.이제....이....이제는 시음하게 해주지​ ​아무튼, 조만간 집에 놀러올 친구들을 위해 와인 두병을 사둡니다.​하나는 내장산복분자주 > 이거는 워낙 해서 뭐나머지 하나는 고도리와인?입니다. 맛이 궁금해서 사왔습니다.​ ​ 한바퀴 둘러보는데 걸린 시간은 약 50분 정도입니다.주차장에서 동굴 입구까지 간 시간 포함하면 약 1시간 정도 걸렸네요.​평소에 안 걷다가 무려 한시간이나 걸었더니 갈증이 나서동굴 입구에 있는 카페에서 커피한잔도 해주고​우선 은 사람이 많지 않아서 좋았네요.날이 더 더워지면 관광객들이 많아지겠지만.많은 기대를 하지 않고 가서 그런지 만족하며 다녀왔습니다.​무엇보다 직원분들이 매우 친절하십니다. 길 헤맬까봐 곳곳에 대기하며진행방향도 알려주시고. 생각도 알차게 관람하고 왔네요.​휴일에 너무 멀리가지만 마시고서울 근교 가볼만한 곳이 있는지 알아보셔서 즐기셨으면 좋겠습니다. 
안녕하세요, 블링쏭입니다 :)엄마 생신주간을 맞아점심에 오붓하게 소갈비를 먹고왔어요.저희 가족이 기념일마다 종종 방문하는 맛집#소들녘 으로 다녀왔는데오랜만에 가도 역시나 맛있는 소갈비♥ 달달한 갈비 좋아하는 분들주변에 은근 많은데요.​맛집 '소들녘'은양념왕갈비, 생왕갈비, 양념주물럭, 전통불고기,한우꽃등심, 한우생등심 등종류가 다양해서 취향껏 주문할 수 있답니다. 소갈비 전문점이다보니깐가격대가 살짝 있는 고급스러운 분위기이지만,점심에는 식사류로갈비탕, 냉면, 육회비빔밥, 갈비찜도 있어서부담없이 즐길 수도 있답니다~!  워낙 한만큼점심시간에 갔더니 만석이더라고요.하지만 저흰 미리 예약을 하고 방문해서기다림없이 앉을 수 있었어요 :) 미리 셋팅된 자리에 앉아서뭐먹을지 행복한 고민 시작♥​엄마 생신만찬이니깐당연히 엄마에게 선택권을 넘겼어요. 이왕먹는거 제대로 먹자싶어서왕갈비 2인분으로 주문완료!  메뉴가 이렇게나 많으니깐방문하실때 참고하세요~!​조만간 점심에 다시 방문해서 갈비탕 먹으려고요 :)갑자기 날이 너무 추워져서뜨끈한 갈비탕 먹으면 너무 맛있을 것 같네요.  점심부터 고기 굽굽!!지글지글 고기굽는 소리만 들어도행복해지는 순간이잖아요.​먼저 반찬부터 셋팅이 되었는데이렇게 정갈한 반찬이 가득가득 상을 채웠어요. 그리고 나온 왕갈비!보자마자 빨리 구워서 먹고싶더라고요.​맛집 소들녘은직원분이 직접 고기를 맛있게 구워주니깐우리는 맛있게 먹기만 하면 된답니다. 그래서기념일에 방문하거나중요한 식사자리에 방문하면고기에 신경쓸 필요가 없는 덕분에대화에만 집중할 수 있어서, 편하고 좋아요.  워낙 오랜된 소갈비 맛집이기도 하고체계가 잘 잡혀있어서직원분을 따로 부르지 않아도타이밍 맞게 고기를 잘 구워주시고 친절하셔서더더더- 좋았답니다. 맛있게 구워지고 있는 왕갈비♥왕갈비라는 이름답게크기도 정말 커서 고기만 먹어도 배부르더라고요. 소갈비이니깐 바싹 굽지않고살짝 구워서 맛보라고 주시는데바로 받아서 먹으면'엄지척'이 절로나오는 맛이에요~! 처음에는 그냥 갈비만 맛보기!적당히 부드럽고 적당히 씹는맛도 있고그냥 먹어도 맛있었어요. 갈비만 맛본 후엔당연히 쌈도 싸먹어야죠~!취향에 맞춰 마늘도 넣고 오이도 넣고양파도 넣어서 먹으면, 꿀맛이에요. 쌈채소도 다양하게 나오니깐상추, 깻잎, 양배추 번갈아가면서 싸먹으면더 맛있게 왕갈비를 즐길 수 있답니다.  소갈비 좋아하는 분들고민하지말고맛집 소들녘으로 고고씽하세요!고기도 맛있고 반찬도 맛잇고 분위기도 좋아서다들 만족하실거에요.​ 구경 후 방문시 주차가 걱정이실텐데,매장앞에 주자창이 바로 있으니 걱정 노노! 갈비 먹을땐 뭐다?당연히 냉면도 함께 먹어줘야죠!​왕갈비 먹어서 이미 배가 부르긴 하지만냉면을 또 빼먹을 순 없어서후식용 냉면으로 주문을 해봤어요. 취향에 맞춰저는 물냉면으로, 엄마는 비빔냉면으로!  김이 모락모락나는 갈비를시원한 냉면에 올려서한 입에 먹으니깐 역시나 맛있네요.너무 잘 아는맛인데도, 역시나 맛있는 조합♥ 원래 물냉면파인데이제 날이 추워서 그런지이날은 비빔냉면이 더 맛있었다는 사실!​새콤한 비빔냉면에 소갈비를 얹어서 먹으니깐꿀조합이였어요~!요렇게 한번에 꼭 드셔보세요. 푸짐한 상차림 덕에 이미 배부른데여기서 끝이 아니에요.후식으로 귤이랑 매실차를 또 가져다 주셨답니다.​제가 너무 좋아하는 새콤달콤한 매실차!요거 마셔줘야 제대로 식사했다고 말할 수 있죠.덕분에 완벽한 마무리였어요 :)  계산할 때 카운터 보니깐선물세트도 주문이 가능하던데명절이나 지인들 선물할 때 이용해도 좋을 것 같네요. 소들녘 광명점도 광명시 오리로876번길 6 *주소 ::  광명시 오리로876번길 6 (철산동 256)​맛집 '소들녘' 광명점의 매장위치는7호선 철산역 근처라서 찾기도 쉽고안양천만 넘어가면 바로 서울이라서광명맛집이기도 가산맛집이기도 한 곳이랍니다.​여러분 맛있는 소갈비 먹고오세요-♥ 맛, 상차림, 친절함까지덕분에 더 완벽한 식사였어요 :)
밖에 돌아다니는 걸 질색하는 신랑이 웬일로 먼저 가보자고 한  회사 동료분께서 아이와 함께 주말 갈만한 곳으로 추천했다면서 본인이 검색해서 찾아보더니 괜찮았는지 박씨남매를 위해 기꺼이 주말을 반납해 줬어요. ​​저희는 당일 구매, 사용이 가능한 네이버로 공포체험관 패키지로 티켓을 구매했어요.현장보다 24% 할인된 금액이고 바로 사용 가능하기 때문에 미리 구매하시면 좋을 거 같네요. ​​​​​​​​​ 도 광명시 가학로85번길 142 제1주차장을 이용하였고 주차요금은 카니발 기준 3,000원 선불이었습니다. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이고 매주 월요일 정기휴무일이니 참고하세요.​​​​​​​​​​​​​ 주차장에서 까지 올라가는 길은 두 곳으로 한쪽은 빠른 길이라고 해서 계단으로 되어있고제2주차장 쪽으로 나오면 완만한 길이 나와서 저희는 처음부터 계단으로 힘 빼기 싫어서 천천히 주변 녹음을 즐기면서 천천히 걸어 올라갔답니다. (유모차가 있으신 분들은 이 길로 올라가시는 걸 권해요)​​​​​​​​​​​ 5분 정도 걸으니 건물이 보여서 생각보다 빠르게 도착했다 싶었는데 이곳은 제3매표소이고 보물 탐험하는 곳이라서 이곳에서 입장권을 구매하신 후 다시 발걸음을 옮겨야 한답니다.​​​​​​​​​​​​ 제1매표소에서 티켓으로 바꾸고 체온 측정과 QR코드를 확인 후 스티커를 붙이고 입장 가능합니다. ​​​​​​​​​​​​​ 저희가 도착한 시간이 10시 20분쯤이었는데 생각보다 사람이 많았고 들어갈 때 한 팀씩 약간의 텀을 두고 입장하고 있었습니다.  오실 때 꼭 챙기셔야 하는 건 바로 외투~ 특히 아이, 어르신들은 급격한 체온 변화로 감기에 걸릴 수 있으니 가져오시는 게 좋아요.입장할 때도 안내자분께서 겉옷을 입으라고 먼저 말씀하시는데 실제로 들어가는 순간부터 추워서 깜짝 놀랐어요. ​​​​​​​​​​​ 바람길을 따라 들어가면 에어컨을 튼 것처럼 시원하고 특유의 눅눅하고 습한 건 없어서 더운 여름에 시원하게 관람할 수 있을 거 같아서 주말 갈만한 곳으로 제격일 거 같아요. (단, 위에서 물이 한 번씩 떨어져 머리와 옷이 조금 젖을 수 있답니다.)​​​​​​​​​​​ 입구에서 150m 정도 바람의 길을 따라 걷다 보면 메인 공간인 웜홀 광장이 나와요. 처음 방문한 곳이고 내부가 대체적으로 어두운 편이고 또 워낙 공간이 많이 나누어져 있기 때문에 길을 잃거나 헷갈릴 수 있는데 곳곳에 안내하시는 분들이 계시기 때문에 불편함 없이 볼 수 있었답니다. ​​​​​​​​ 빛의 공간을 들어서면 반짝반짝 알록달록 색깔이 바뀌는 곳이라 사진 찍으면 예쁘게 나오더라고요. 전체적으로 찍고 싶었는데 사람이 제법 있어서 박씨남매만 찰칵*0*​​​​​​​​​  공간마다 안내하시는 분이 계신 덕분에 길을 잘 못 들지 않고 빠르고 알차게 구경할 수 있도록 알려주셔서 좋았어요. ​​​​​​​​​​​ 포토존까지 마련되어 있으니 지루할 틈 없고 가는 길에는 끝도 보이지 않는 곳도 있어서 신기하면서도 어떻게 이렇게 깊은 곳까지 들어왔을까 궁금하기도 했어요. ​​​​​​​​​​​​​  으응?! 동굴 속에 아쿠아리움이~?! 크지는 않지만 여러 종류의 어류를 관찰할 수 있어 아이들과 함께 오기에 좋은 거 같아요. ​​​​​​​​​​​​​​  아쿠아월드 바로 옆에는 동굴 예술의 전당이 있는데 어두운 배경을 배경으로 빛과 미디어 파사드 쇼를 감상할 수 있었는데 저희는 운이 좋게 도착했을 때 바로 시작하는 시간이었어요. ​​​​​​​​​​​​ 그다음 코스는 금과 관련된 영역으로 황금패(1개당 5,000원)을 구매해서 걸어두고 왔네요. ​​​​​​​ 안내문에도 적혀있듯이 지금까지는 평지로 편하게 걸으면서 관람했었다면 황금폭포와 동굴 지하세계를 보기 위해서는 가파른 계단을 이용하여 내려가고 다 보고 난 후에는 다시 올라와야 하기 때문에 다리가 불편하신 부들은 쉼터에서 쉬시는 걸 권해요. ​​​​​​​​ 계단 수도 많고 무엇보다 가파른데 위에서 떨어진 물 때문에 약간 미끄러울 수 있어 양쪽 난간을 잘 붙잡고 이용해야겠더라고요.또 키가 크신 분들은 항상 머리를 조심해야 하는 게 저희 신랑은 이날 여러 번 머리를 부딪혀 빨갛게되었...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 공포체험관 패키지를 구매하신 분들은 동굴 지하세계까지 오셔야 해요!밖에서 표를 구매하지 못했더라도 이곳에서 바로 구매하여 입장할 수 있는데 저희는 아이들과 함께 들어가니 사전에 안내자분께서 무전으로 "아이 함께 입장합니다"라고 알려주셔서 갑자기 막 튀어나와 놀라는 게 없었어요. 코스도 길지 않고 짧고 사실 너무 어두워서 뭐가 보이는지 잘 모르겠지만 특유의 그 분위기가 있어 그런지 그것만으로도 박씨남매는 특별한 경험했다고 즐거워했답니다. ​​​​​​​​​​  마지막에 나오면 이렇게 포토존에서 기념촬영까지 할 수 있어요~~~~​​​​​​​​​ 그다음 살펴본 곳이 광부의 길로 들어가기 전에 헬멧을 쓸 수 있어서 이것도 체험이다 싶어 머리에 쏙~~​​​​​​​​​ 광부들이  작업 후 무사귀환과 잠깐의 꿀맛 같은 휴식을 취했던 선녀탕인데 그 옆에는 그 당시 광부들이 직접 쓴 낙서들이 있어서 살펴봤는데 한 '돈만이' 외에도 꼭 취업하고 싶다 가족이 보고 싶다 등의 글자들이 적혀있어 마음이 좀 무거워지기도 했어요. ​​​​​​​​​​​​​​ 용띠 두 마리와 토끼 한 마리다시 머나먼 여정을 위해 계단을 올라가는 길에 보이는 당장 뛰어들고 싶은 맑은 물과 이곳에 용과 골룸이!? 하는 중간에 쉴 수 있게 벤치가 놓여있더라고요.​​​​​​​​​​ 단단한 벽을 뚫었던 착압기가 보존되어 있어 직접 볼 수 있는 말발굽의 길 ​​​​​​​​​​​​​​​ 마지막으로 국내 다양한 지역에서 생산되고 있는 와인을 판매하는 곳까지 둘러보고 돌아왔어요. 이때쯤에 카메라 배터리도 방전되어 찍지 못했지만 가장 안쪽으로 들어가면 카페도 있고 기념품을 판매하는 숍도 있답니다. ​​​코시국이라 집에만 있기에는 답답하고 날이 좋아 나들이 가고 싶을 때 주말 갈만한 곳으로  어떠신가요?!주말에는 11시 이후부터 사람이 많이 몰리기 때문에 되도록 오픈 시간에 맞춰서 방문하시는 게 좋을 거 같고 외투를 가져오신다면 춥지 않게 보실 수 있을 거 같아요. ​주차장으로 가는 길에는 간단한 음료와 먹거리를 판매하는 노천카페도 있고 멀지 않은 곳에 이케아와 코스트코 등이 있기 때문에 함께 즐길 수 있는 코스를 잡으시는 것도 괜찮을 거 같아요. ​​​​​ 
전부터 후와 꼭 가보고 싶던 곳 드디어 갔다!오늘도 무지막지 긴 포스팅😅""  월요일 정기휴무, 화~일 09:00-18:00(17시 입장마감) 네이버페이로 예약하면 20% 할인되고당일 예매도 가능하다! 우린 보물탐험전 패키지로 결제🙂 Previous imageNext image 주차장에 주차하고 동굴 입구까지 계단이 꽤...입구까지 가는데도 벌써 헉헉 ㅋㅋㅋ그래도 씩씩하게 잘 가는 후!! 오늘 거의 10시간을 붙어있었지만 더 같이 있고싶은 8살 누나랑 함께 ❤️ ​ 1. Previous imageNext image 계단을 올라가면 입구 전에 매표소와 노천카페,대형 전광판이 맞이한당!요기서 흐르는 물 따라 조금 더 올라가면 입구  표 확인 후 입구로 들어가면 스타트!!!  예전의 광부 분들의 삶에 대해 쭉 나열된 곳을걸어들어가면 본격적으로 꾸며진 공간들이😀  메인 포토존인 웜홀광장에서 한 컷!! 📷  Previous imageNext image 빛의 공간으로 들어가면 예쁜 불빛들이❤️💜🧡터널을 지나면 동굴 예술의 전당이 나온다  요런 넓은 공간에서 마침 불빛쇼가!!시간은 쓰여있지 않았는데 주기적으로 하는 듯컴퓨터그래픽과 자연 촬영 영상을 빔 프로젝터를 통해 동굴 암벽에 투사하는 불빛쇼, 미디어파사드 SHOW😀  약 5분 정도였는데 꽤 화려해서 신기했다우와우와 하면서 구경 ㅎㅎ Previous imageNext image 그다음은 동굴 아쿠아월드!아이들이 좋아하는 물고기들이 있었다전문 아쿠아리움은 아니어도 아이들은 그저물고기를 보는 것만으로도 좋아했음🐟🐠 Previous imageNext image 다음 코스는 황금길!반짝이는 황금길을 걸으니 기분 좋았다​(물론 진짜 황금은 아니겠지만😆)소망의 초신성과 풍요의 여신, 황금폭포까지온통 번쩍번쩍 황금💛🌟 Previous imageNext image 본격적으로 동굴을 내려가기 시작!이때부터 무한 계단의 세계 ㅋㅋㅋ​의 마스코트?인 아이샤도 있는데후는 무서운지 가까이는 못 가면서​쉭쉭 호이호이 아이샤 주문을 외우면소원을 들어준다니까 혼자 쉭쉭 호이호이따라했다 넘 긔염 😆😍돈을 던지고 소원비는 곳도 있었는데지폐는 젖어 있어서 어쩌나 혼자 걱정했당 Previous imageNext image 색깔이 너무 예뻐서 눈길이 갔던 지하호수와후가 무서워 도망간 동굴의 제왕 용!쫄보 후😆🤣용을 지나 불로장생의 계단이라는 계단지옥을한참 가야한다....ㅎㅎ계단 운동이 몸에 좋다지만 거의 죽을지경 ㅋㅋ후도 이때는 다리가 아프다며 좀 보채긴 했다  이렇게 역사에 대해 돌아보는 공간도 있다이런 공간은 조금 더 커야 제대로 설명해 줄 수있을 것 같다 Previous imageNext image 다음은 와인동굴!각종 와인들과 와인에 대한 설명들이 있었고와인을 구매할 수 있는 곳도 있었다.원래는 시음하는 곳인데 코로나로 시음은 불가동굴카페까지 이어졌지만 딱히 먹을 수 없어그냥 나왔다​후가 다리 아파 지칠 때쯤 끝난 동굴 ㅎㅎ내부 기온이 13도 정도라던데계속 계단을 오르락내리락해서인지꽤 더워서 아이들은 패딩도 벗고 다녔다​ 2. 보물탐험전이제 보물탐험전으로 이동!!  동굴 출구에서 내려오다 보면 있는 컨테이너가체험전 부스!   입장권만 구매한 사람들은 별도 티켓을 구매해야 한다. 우린 패키지라 같이!내부에 화장실이 없으니 미리 다녀와야 함!​그리고 여기도 17시 입장 마감이기 때문에+보물탐험까지 할 사람들은여유있게 가는 게 좋다 꽤 넓은 체험부스입장하면 바로 사진을 찍어주시는데나중에 출구 쪽에서 배지를 주신다🤗 귀여운 배지, 요건 무료로 해주심!♡ 첫 번째는 포클레인 체험 ㅎㅎ옆에서 스탭분이 친절하게 아이들을 안내해주셔서 안전하게 체험할 수 있다  두 번째는 보석 찾기 체험​덧신을 신고 모래밭으로 들어가 모래를 퍼쉐킷쉐킷 작은 보석을 찾는다이건 체험용이라 가져갈 수 없당  세 번째는 공룡화석발굴체험​후가 예전부터 하고 싶다고 했었는데 드디어!붓으로 모래를 슉슉 훑으면 티라노 화석이🦖아이들이 다 찾으면 요원분이 다시 모래를덮어주신다 ㅎㅎ  네 번째 보석 채취 체험​이건 천연보석 22종을 찾아 집으로 가져가는것이라 유료(6,000원)이다살짝 돈 아까울 수는 있지만 후는 이런 아기자기아이템을 좋아해서 해봤당고사리 같은 손으로 야무지게 주워 담는 중♡ Previous imageNext image 체험 이후에는 다양한 광물들이 전시되어 있고달토끼에게 소원 빌기도 있다.체험 다 하고 구경하는데도 약 40분 정도는 걸린 것 같다​ 3. 몽트리베이커리동굴에서 많이 걷고 체험까지 하니 출출...근데 6시 다 되니 노천카페 메뉴가 다 마감이라근처 2km 정도 떨어진 곳에 있는 카페로!"몽트리베이커리"  건물이 특이했는데 왼쪽은 카페&가구샵오른쪽은 목공방이 있었다우리는 카페로 고고  내부는 우드톤으로 1층은 카페였고2층은 가구숍이었다 알고 보니 소금빵 전문점 ㅎㅎ소금빵 한데 한 번도 안 먹어본 1인오늘 첨 먹어봤는데 너무 맛있쟈나!!!!소금빵 3개 구매하면 발사믹 소스를 주는데발사믹 소스에 찍어 먹으니 더 맛있었다찰지고 고소하고 담백하고😚👍애들이랑 급히 먹는 바람에 사진 없음...ㅋㅋ마들렌 없다고 울먹거리던 후도이거 먹더니 맛있다고 흡입 ㅋㅋㅋ 이후에 여기 오면 딱 좋을 듯!​이후에 간 식당은 따로 포스팅 예정와 진짜 알찬 주말!!!!!!동굴에서만 8,000보 넘게 걸어서 힘들었지만그래도 볼 거 많고 아이들이 좋아해서보람있었던 하루   다음 주말은 또 뭘 할까​이번 한 주도 화이팅!!!!!! # #보물체험전 #몽트리베이커리 #6세아이 #주말나들이 #주말체험 #계단지옥 #알찬하루 
 대한민국 대표 동굴 여행지 하면 여러가지가 ​있지만 수도권 근처에선 이 꽤나 하죠​그리고 특이한건 자연적인 동굴이 아닌 ​일제시대의 폐광을 관광지화 한 가슴아픈​역사도 담겨 있는 곳이죠~ ​그럼 한번 구경하러 가시죵^^  ​​ 한국 100대 관광지/도 10대 관광지- 도 광명시 가학로85번길 142 주차장이야 뭐 걱정하실 필요없습니다 ㅎ​딱 보셔도 부지가 어마어마 하죠?? ​평일이라 주차 편하게 하고 올라가 봅니다~   동굴 가는 방향 잘 표시 되어 있어요~ ㅎ​그냥 길 따라 가시면 나와요 ㅋ  관람료네이버를 이용해서 구입하면 저렴하게 ​구입가능하니 미처 구입 못하신분도 ​바로 앞에서 네이버로 구입하시면 됩니당^_^  ​​  안내도뭐 사실 만 보는거면 큰 의미는 없지만 ​주변에 다른 컨텐츠도 있으니 확인해보세용 ㅎ​​  입장 동굴 입구 앞쪽엔 코로나19대비 ​발열체크 및 소독과 확인 스티커 발급하네요~ ​여러 사람이 모이는 곳이니 당연히 해야하는거죠 ㅎ  ​ 바람길 처음 로 입장하면 엄청나게 시원한 ​바람이 맞아 줍니다 ㅎㅎ ​여성들에겐 좀 추울 수 있지만 잠깐입니다~ ㅋ​​ 빛의 공간 왠지 하나쯤은 있지 않을까 했던 ​빛을 이용한 컨텐츠 ㅎㅎ ​어두운 동굴에는 당연히 있어야죠 ㅋㅋ  조명을 이용한 조형물도 당연 있지요~ ㅎ 맛배기 움짤인데 자세한건 밑에 동영상 ​보시면 됩니다 ㅎㅎ  어린 아이들은 좋아하겠죠?? ㅎ  본래는 앞에 보이는 관람석에서 볼듯한데...​코로나 때문인지 평일 사람이 적어서 그런지​스크린 대신 암벽에 비춰서 보여주는데​사실 전 이게 더 느낌이 있네요 ^^​​ 동굴 아쿠아 월드   어린이들이 좋아할 물고기들이 있네요 ㅎ​공룡시대의 물고기는 저도 좀 신기했는데 ​딱 찍을려니 살살 도망가더라고요 ㅎㅎ​​ 황금길 진짜 금이면 좋겠지만....​그러면 관람료가 5천만원 정도 해야겠죠? ​ㅋㅋㅋㅋㅋ    그외 일정 금액을 지불하면 황금패를 붙이는​곳도 있습니다~ ㅎ​그냥 한번 둘러보고 가면 괜찮아요^^​​ 동굴 지하세계 & 황금폭포 드디어 밑으로 더 내려갑니다 ㅎ​보통 동굴 구경가면 꼭 한번은 내려가죠^^​그러면 언젠가는 다시 올라가야한다능... ㅡㅡ^  그냥 스쳐지나가게 되던 황금폭포 ㅎㅎ​잠시 시원하긴 했습니다~​​ 황금의 방 음.... 애기들에게 공포심을 심어줄 수 있는​요상한 캐릭터.... ㅋㅋ ​뭘 심판 하는건지.... 다 보물이면 대박이겠다~~~ ㅋㅋㅋ  동굴 지하호수반짝반짝 하면서 색도 변화하는데 이뻐요~ ㅎ​잠시 서서 바라보게 되더라구요~^^​​ 판타지 웨타 갤러리 반지의 제왕에 나온 스마우그와 골룸 ㅎ​빠짝 쫄아(?)있던 골룸의 표정은 아주 잘 ​묘사되어 있는데 실제론 스마우그랑 골룸은 ​만난적 없죠? ㅋㅋㅋ​​ 신비의 지하 조망대​대부분 조형물이 반짝반짝 불이 점멸됩니다 ㅎ​  요로코롬요~ ㅎㅎ​​ 불로장생 계단 네... 드뎌 나오네요 ㅋㅋㅋ ​한참 내려갔으니 올라가야죠 ㅎ​내리막이 있으면 오르막이 있는법.... ​기분 좋게 해줄려고 불로장생 계단이라네요 ㅋㅋㅋ  ​​ 폐광 후 새우젓 보관 앞서 얘기했듯이 은 일제시대의 ​강제 노역으로 만들어진 광산을 폐광하여 ​지금의 관광지가 되었다고 합니다... ​폐광 직후엔 새우젓을 보관하는 동굴로도 ​쓰였다는게 신기하네요.... ​​ 와인 동굴 사실 새우젓 보단 동굴안의 온도는 계절과 ​무관하게 일정 온도로 일정하게 유지되니 ​와인도 꽤나 잘 어울리겠습니다 ㅎ 이쁘게 조경된 길을 따라가보면 ​와인 동굴이 나옵니다 ㅎ   많은 인증샷을 불러오는 포토존입니다 ㅎ  많이들 찍을듯 합니다 ㅎㅎ ​제가 간 날은 평일이라 사람이 없어요 ㅋ  한국 와인에 대한 설명도 잘 되어 있고 ​판매도 하니 궁금하시면 구입해보시는걸로 ㅎㅎ​ 이쁜 글귀를 마지막으로 다시 밖으로 나가면​동굴 관람 끝!!​대략 천천히 2시간정도 소요됩니다^^ ​물론 빠르게 돌면 1시간이면 다 관람가능하겠죠?​전 이래저래 사진 찍고 동영상 남기고 하니 ​2시간 정도 소요되었습니다 ㅎ  관람 끝내고 내려오면 푸드코트 와 푸드트럭도​있으니 간식 타임 가지셔도 좋을듯 합니다^^ ​가족 단위 및 데이트 장소로 한번은​가 볼만한  추천 합니다^_^ # #도#대한민국관광지100선#도관광지10선#수도권가족나들이 #도나드리 #수도권데이트 
​광명가볼만한곳, 광명 놀거리 등을 찾고 있다면, 대부분 이곳 관련 정보를 발견했을 것이다. 광명시 남쪽, 가학산 자락에 자리한 이다. 수년 전부터 서울근교 가볼만한곳, 도 명소로 주목받으면서 꽤 많은 여행자가 이곳을 다녀갔다. 나 역시 오랫동안 소문만 듣다가 지난봄에 이곳을 찾은 기분 좋은 기억이 있다. 당시 도덕산에서 시작해 구름산, 가학산을 연이어 오른 뒤, 접근했던 기억이 있다. ​ 방문을 앞두고 있는 여행자들에게 희소식이 있다. 클룩을 통하면, 현장보다 저렴하게 입장권을 예매할 수 있다. 옵션에 따라 성인권, 청소년권, 어린이권으로 구분한다. 또한 공포체험, VR, 보물탐험전 등의 일부 유료 전시 역시 클룩을 통해 미리 저렴하게 선택할 수 있다. 어차피 방문할 이라면, 최대한 저렴한 티켓을 구하는 것이 모두의 바람이다. 자세한 정보는 아래 링크를 확인하면 된다. ​​​ 입장권 할인 바로가기​ ​ 입장권을 미리 예매했다면, 개인이메일 등을 통해 바우처를 받을 수 있다. 로 가는 길에, 혹은 주차장에서, 아니면 입구에서 예약을 해도 늦지 않다. 바우처가 바로 날아오기 때문이다. 온라인 바우처에 새겨진 바코드를 현장 직원에게 슬쩍 보여주기만 하면 바로 입장할 수 있으니 매우 편하다. 굳이 현장 티켓을 구매할 이유가 없다. ​코로나19 상황으로 여행자는 에 입장하기 전, 발열체크와 개인정보 제공에 협조해야 한다. 동굴 내부에서 마스크 착용은 필수다. 입장하면서 근처에 비치된 손소독제도 한번 슬쩍 발라주는 것을 추천한다. 참고로  내부는 매우 넓다. 느긋하게 둘러본다면, 대략 1시간 이상은 잡아야 할 정도로 규모가 크다. ​ ​입구를 등지고 메인 통로를 따라 쭉 들어가면, 제법 큰 공간이 나온다. 이곳을 기준으로 우측으로 들어가 크게 한 바퀴 돌아 다시 여기로 돌아오는 루트다. 잘못된 방향으로 접근할 경우, 안내원이 올바른 루트를 손짓으로 알려준다. 여행자는 우측의 산책로를 따라 깊숙한 장소로 서서히 접근하게 된다. 작은 광장 주변으로는 동굴 아쿠아리움이 자리한다. ​일단 동굴내부 깊은 장소로 진입하기 전, 한쪽에 설치된 약도부터 파악해본다. 빛의 공간, 아쿠아월드, 황금길, 황금폭포 등의 포인트를 지나면, 더 깊은 지하세계로 이어지는 모양이다. 에는 워낙 개성 넘치는 포인트가 가득해 시간 가는 줄 모르고 지하세계에 푹 빠질 것이다. 아이는 물론 어른도 흥미를 가질 만한 볼거리가 가득하다. ​ ​은 '국내 최초 동굴 테마파크'라는 타이틀을 보유하고 있다. 오픈 직후부터 수많은 여행자들이 관심을 보였고, 개방 10년이 지난 지금도 꾸준한 사랑을 받고 있다. 이곳의 역사는 일제강점기 시대로 거슬러 올라간다. 20세기 초반, 은 금과 은, 구리, 아연 등을 채굴하던 광산으로 기능했다. 한국전쟁 당시에는 피난처였고, 이후에는 새우젓 저장소로도 쓰였다. ​2011년 오픈 이후, 계속된 재정비를 거쳐 지금은 볼거리 풍성한 테마파크형 동굴이 되었다.  내부 탐방로를 따라 걷고 있으면, 다양한 장면과 마주하게 된다. 폐광의 옛 모습을 엿볼 수 있는 통로를 지나자 거대한 공간이 나오는데, 이곳에서는 특별한 공연을 감상할 수 있다. 대략 10분 동안 동굴 벽면을 따라 레이저쇼 공연이 펼쳐진다. 다시 아쿠아월드를 지나면, 휴게 공간이 나온다. 휴게 공간 벽면에는 먼저 다녀간 여행자들이 소원을 빈 흔적으로 가득하다. ​ ​ 내부는 기본적으로 으슬으슬하다. 본격적인 가을철로 접어드는 지금은 더더욱 그렇다. 그렇기에 여행자는 동굴내부에서 입을 카디건 같은 긴 소매의 옷가지를 미리 챙기는 것이 좋다. 여행자가 몰리는 주말이 되면, 안전사고 예방을 위해 우측통행해야 한다. 또 군데군데 천장이 낮은 지역이 있기에 머리가 부딪히지 않도록 주의해야 한다. 그런 곳을 지날 때면, '머리조심'이라는 문구가 붙어있다. ​탐방로 혹은 철계단을 따라 동굴 깊숙한 장소로 점점 내려가는 동안, 다양한 포인트를 지나게 된다. 이런저런 테마로 꾸며진 내부 공간을 찾아보는 재미가 쏠쏠하다. 중간중간 공포체험 같은 일부 유료 공간을 지나기도 하는데, 클룩을 통해 미리 저렴하게 티켓을 구매할 수 있다. 공포체험이 싫다면, 다음 공간으로 바로 지나치면 된다. ​ ​대략 1시간 정도 동굴탐방을 마치면, 다시 처음 만났던 공간으로 돌아오게 된다. 꽤 긴 코스를 내려간 만큼, 다시 올라와야 하는데, 오르막 철계단 구간은 허벅지와 종아리에 무리가 갈 수 있다. 철계단이 미끄러울 수 있으니 천천히 오르는 것이 좋다. 폐광의 역사를 표현한 공간을 지나면, 광명와인동굴과 연결된다. 전국의  와인을 만나볼 수 있으며, 안쪽 깊은 장소에는 카페가 있다. ​이처럼 광명가볼만한곳, 서울근교 도 명소를 찾고 있다면, 가학산에 자리한 은 꽤 훌륭한 선택지가 된다. 자가용 그리고 대중교통으로 접근할 수 있다. 주차 공간이 꽤 넓은 편이지만, 주말이라면 되도록 일찍 방문하는 것이 좋다. 입구까지 제법 걸어야 할 수 있기 때문이다.  방문을 앞두고 있다면, 반드시 미리 온라인으로 예매하길 바란다. ​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
​​​안녕하세요♥요즘 첫째아들(6세)이 WHY책에 푹~~ 빠졌어요그중에서도, <독이있는 동식물> 과 <동굴> 에 대해서 궁금한게 많은가봐요!동굴에 가보고 싶어하길래 검색하다가"" 에 다녀왔어요^^​ ​네이버에서 미리 티켓을 구매한뒤 출발했어요!!!!~주차장이 굉장히 넓더라구요?주차하고, 표지판을 따라 자연과 함께 걷다보면" 종합안내도" 가 나와요!!!!!​여기서, 위로 쭉~ 올라가면 드뎌 도착이예요 ㅎㅎㅎ​ ​​올라가는길에, 감성돋는 사진도 찍고!!!​​ ​​입구에서 한번더 '열체크'를 한뒤, 입장해요~신나서 뛰어가는 아들래미ㅎㅎㅎ  ​ ​빛의공간 이라는곳이 나와요+_+사진으로 담을순 없지만 굉장히 멋있어요~빛이 반짝반짝해서 우주에 온 느낌이였어요​  ​사실 이 전보다 많이 달라졌어요관광시설로 바뀌면서 약간 인위적(?) 이라고 해야되나...​분명 동굴은 맞는데!!!!좀 너무 만들어진것 같다는 느낌이여서아쉽더라고요 ㅠ_ㅠ​ ​중간중간 레이져쇼? 같은것도 있고물고기 보는곳도 있고지하동굴세계도 있는데, 계단이 엄청 미끄러워서애기들 손잡고 다니느라 사진을 못찍었네요! ㅠㅠ(아쉽)​이길을 쭉~~ 따라가면 와인판매하는 곳도 있어요!​ ​동굴안이라서, 사진을 찍어도 뭔가 어둡기만 하고건질게 없드라구요.. 눈으로 직접 보시는게 나을듯 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​잠시 밖으로 나와서, 화장실도 다녀오구샤인머스켓을 먹으며 휴식도 취했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ ​다음체험할 곳은,  보물탐험!!!네이버 예약하실때 패키지로 구매하셔야 이용하실수 있는곳!!!!​ ​어린아이들이 방문하기엔 좋을듯 해요~​여기들어가면 포크레인 운전해서 보물찾기(복불복)/ 모레에서 삽으로 보물찾기 등여러가지 체험이 있어요~ 좀 시시하긴 해요~​ ​5세,4세 아이들이 하기엔 재밋을것 같아요^.^모레에서 보물찾기!!!!(그냥모래놀이.....)​ ​​여러가지 다양한 운석들이 나열되어 있었고,마지막엔 철운석을 만지면서 달에게 소원을 빌면 이뤄진다고 해요포토존 이예요^^​  ​​막상 다녀오니, 별거 없긴 했어요...아들이 생각했던 동굴은 정말 캄캄하고 박쥐가 날아다니는그런 동굴을 상상했나봐요~많은 아쉬움이 있었던 !그러나 초등학생 이상아이들이나 연인들끼리 가면좋을것 같단 생각이드네요^^​ 후기였습니다 ♥​​​내_돈_내_방 (내돈내고 내가 방문한 후기)​​​# #광명시 
안녕하세요. 옐로스톤입니다. 지난 주말 을 다녀왔어요. 동굴이라 그냥 계단만 내려가다 오겠다 싶었는데 의외로 즐길거리와 볼거리가 많아서 아이들과 즐거운 시간을 보낸 기억이 있네요~ 긴 세월 탄광으로, 한국전쟁땐 피난처로, 일제 시대엔 아픔의 흔적이... 세월의 흔적이 고스란히 남아 있는 . 아이들에게도 뜻깊은 하루가 된 것 같아요. ​​▼홈페이지http://www.gm.go.kr/cv/index.do 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항 2022년 6월 나라사랑 동굴사랑 행..  6월 휴장일 안내 2022년  상생할인점 모집 .. 동굴카페 영업 중단 안내(5.9.) 2022년 어린이날 선물 증정 이벤트.. 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG C...www.gm.go.kr 위치도 광명시 가학로85번길 142(가학동 27번지)요금어린이 2000 / 청소년 3500 / 어른6000- 청소년 기준: 중·고등학생 - 어린이 기준: 만 3세 ~ 초등학생  (만 3세 이하 무료입장)관람시간- 이용 시간: 09:00~18:00※ 마지막 입장시간: 17:00 (매주 월요일 휴무)※ 6인 이상 집합 금지에 따라 6인 이상 예매를 제한합니다. ​​​ 주차장에 주차를 하고 로 향하는 길에 있는 분홍색 건물은 광명시 자원회수시설입니다. 쓰레기 소각장이라고 알고 있는데  소각열은 난방에너지로 활용된다고 해요.​ 체험이 가능한 곳 같았는데 저희는 이곳을 들르지 않고 바로 로 향했습니다.​​ 로 가는 빠른길과 정다운 길이 있는데 저희는 천천히 구경하며 걷고 싶어서 정다운  길로 선택했어요. ​ 무장애 데크로드라고 노약자.휠체어 이용자들이 안전하게 이용할 수 있도록 경사를 조정한 길도 있습니다.간간히 휠체어 타신 노인 분들이 계시더라구요~​ 빠른길로 가지 않고 정다운 길로 가길 참 잘했다고 생각한 것이 올라가는 길이 정말 이쁘덜라구요. 맥문동 꽃이라고 해요. 정말 이쁘죠?​ 저희는 과 VR체험관을 이용했는데 통합권은 어린 아이들 보물탐험 체험이 함께 구성된 패키지인데, 초등학교 이하 유아에게 한다고 해요.​ 저희는 일단 간단히  동굴입장권만 대인2 소인2로 구매했습니다.​​ 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화ㆍ산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이라고 해요. 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켰다고 합니다.  은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있으며 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는다고 합니다.​​ 이날 좀 더웠는데  입장을 하니 동굴 입구부터 차가운 기운이 확 느껴지더라구요. 대부분 반팔을 입고 있었지만, 어찌 알고 가디건이나 긴팔을 입은 분들도 꽤 계시더라구요. 스태프(관리요원)들은 아예 롱패딩을 입고 계셨다는...ㅎ 한 여름에 더위 식히기엔 딱일거 같아요. 생각보다 추우니까 아이들과 함께 방문 예정이시라면 가디건이나 긴팔 여분으로 준비해 가시는 게 좋을거 같아요 .​​ 이곳은 빛의 공간입니다. 여러가지 조명으로 이쁘게 꾸며놓은 곳인데요.어둠 속 아름다운 존재, 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간인데 LED조명과 뉴미디어 기법을 이용한 각종 빛의 작품과 빛의 생명체를 전시하고 있다고 하네요. 동굴 곳곳에 볼거리들이 정말 많았어요! 몇십년 전에는 어둡고 습한 동굴일 뿐이었을텐데 이렇게 다듬고 꾸며놓으니까 또 이렇게 다른 모습이네요.​​ 사진으론 그 느낌을 다 전해드리지 못하겠지만 이뻤어요^^ 사람들이 많아서 사진 찍긴 힘들었지만요~​​ 너무 이쁘죠? 이 곳에서 기념촬영 하시는 분들이 많았어요~ ​  예술의 전당에서는 미디어파사드 쇼가 상영됩니다. 첨단 과학기술과 예술의 조화로 다시 태어난 안에서 미디어파사드쇼와 첨단미디어를 접목한 VR(가상현실), 공포체험관, 광부체험존, 바비인형전 컬렉션 등이 펼쳐진다고 하네요. 간단히 영상으로 남겨보았어요.​ 동굴 아쿠아 월드 공간도 있어요. ​​그 다음은 황금길로 이어지는데요 ​ 이곳은 방문객들의 소망을 적어 메달아 놓는 소망의 벽입니다. 정말 많은 소원들이 깨알 같은 글씨로 적혀있네요. 이곳 다녀가신 모든 분들 소망이 이루어 졌길 바래봅니다.​​​​​ 골룸도 있네요 ㅋㅋ​ 은 7레벨 깊이인데 2레벨까지 오픈이 되어 단장이 되어 있고 나머지는 아직 미지의 공간으로 남아있다고 해요. 2레벨도 수많은 계단을 내려와서 만난 곳인데 와..7레벨이라니 .. 그 깊이까지 광부들은 목숨을 걸고 일을 하러 다녔다고 생각하니 순간 숙연해 지더라구요.​저 곳은 신비하기까지한 동굴 호수입니다.​​ ​​​ 와인 동굴도 있어요~ 실제로 와인을 살 수 도 있답니다.​​​​이곳은 식물원~ 동굴속에 식물원이라니~ 참 신기하더라구요. 햇볓대신 LED 같은 전구열로 키우는 거겠죠? 어디든 습기찬 곳이 있기만 하면 하트 그려대기 바쁜 아이들 ㅋㅋ 대충 눈치보며 휙 그리고 도망가길래, 한번 찍어봤어요.​​ 와. 이꽃 생전 처음 보는 데 너무 이쁘더라구요. 이름이라도 물어볼걸 그랬나.. 색색 오색찬란한 꽃이 너무 이뻤어요!​ ​추워서 오들거리면서 동굴 속을 다녔는데 밖으로 나오니 .. 다시 더운 여름. ㅋㅋ​​ 아이들이 해보고 싶다고 해서 VR체험했어요. 사실 , 그냥 앞에서 좀 어정거린 거 뿐인데 스태프분이 어찌나 속전속결로 말하고 결제까지 유도를 하시던지. 그냥 결제해버렸답니다.​ 뭐. 동굴 탐험하는 VR 체험했구요. 4분영상입니다. 저 뒷쪽 남자분이 착용하고 있는 안대 같은 걸 끼고 위에 VR기기를 쓰는데 영상 보는 도중 저 안대가 자꾸 내려와서 보기가 좀 불편했어요. 기기가 너무 크기도 해서 보는내내 손으로 잡고 있었답니다. 영상은 아이들 보기에 좋아요. 나름 스릴도 있구요​VR체험 가격은 대인 5000, 소인 3000원입니다.​​​광명업사이클센터가 있어 들러봤어요.  생활쓰레기를 재활용하여 에술작품으로 재탄생 시키는 공간인데 이쁘더라구요~​ 오리들 자세히 보면 페트병이에요 ^^​ 근처 광명 이케아 직원들의 못쓰는 옷으로 코끼리를 형상화 했다고 해요.​ 종이꽃. 대박 이쁘죠 . 얼마나 많은 수작업이 들어갔을 까 싶네요.​​ 남는 짜투리 천으로 만들었다는 드레스들. 너무 이뻤어요~가볍게 관람하면서 둘러보기 좋아요. ​   관람하면서 .. 기분이 무겁기도 하더라구요. 일제치하 고통스럽게 광산을 개발하고 힘들게 석탄을 캤을 사람들, 한국 전쟁 때 피난처로 들어와 아기를 출산하기도 했던 여성들의 고단했던 삶, 더 나은 삶을 위해 고통을 감내하는 듯한 느낌을 주었던 실제 광부들의 낙서.... 마음이 좀 아팠어요. 지금 좋은 시절 태어나서 고생안하고 사는 우리들. 근현대사를 돌아 보면서 감사하는 마음도 좀 가져보는 하루였습니다. ​그리고.  가시려고 마음 먹으셨다면 일찍 출발하시는 게 좋아요~ 저흰 일찍 출발해서 차 막힘 없이 주차하고 동굴 안도 붐비지 않았는데. 여유롭게 관람 끝나고 빠져나오려고 주차 입구를 보니 차들이 바깥 도로까지 쫙 밀려 있더라구요. 웬만하면 일찍 출발하셔서 여유로운 관람 즐기시길요~​​​​​매일 업데이트 되는 창고 특가! https://link.coupang.com/a/qq6kf 클릭 "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​​​​ 
저는 쏠메와는 을 같이 한 번도가 본적이 없어요. 예전 데이트를 할 때 가는길에 너무 차가 막혀 그냥되돌아왔던 적이 있거든요. 그래서 그 이후로약 3년 만에 다시 가 보았답니다. 가실때는 일찍 가는거 드려요.​ 070-4277-8902 광명시 가학로85번길 142운영시간 09:00-18:00 (마지막 입장 17:00시) / 화요일 휴무주차시설 완비다시 찾아온 ! 은 열대야를 다루는 뉴스에 나온 2015년 알게되어 텀을두고 3번째 방문인데요. 예전에는 멀기만 하던곳이 이제는 광명시민이 되어 가까운 곳에 위치하게 되니 감회가 새롭더라구요.​  ​ 주차장은 3군데가 있는데제 1주차장이나 2주차장이 걸어가기 가까운 거리랍니다.​ 주차비중, 소형 3,000원/ 경차 1,500원​요즘엔 제3주차장에서는 코끼리차도 운행하여 동굴까지 가는 길을 무조건적으로 걸으실 필요는 없는거로 알고 있는데요. 저는 풍경을 보고 여행 온 기분을 내면서 걷는것도 좋더라구요.​ ​갈때마다 조금씩 발전하는도심 속 동굴테마파크 !말 그대로 동굴테마파크라 할 정도로입장료 대비 볼거리가 풍부하기에 방문하는 사람마다 늘 만족하고돌아갔던 곳이기도 해서 이번엔 뭐가 더 바뀌었을라나궁금해지더라구요.​  ​사진에 있는 제 3매표소가 올라가는 길가장 초입에 있기에 늘 이곳이 늘 붐비더라구요.하지만 제가 을 찾은 이래로가장 사람이 없이 손쉽게 구경을 한 날 이었기에 또 기억에 남네요 ㅎㅎㅎ더 올라가면 다른 매표소와 무인매표소도 있지만 저 역시바로 보이는 매표소에서 티케팅을 합니다. 종합안내도도 참고하세요.​ ​입장료는 위와 같은데요.원래  입장료가 이렇게비쌌나 싶더라구요. 아마도 내부가더 발전하면서 가격이 오른듯해요.​하지만 저는 광명시민이라 50% 할인을받을 수 있는데 문제는 신분증에 옮긴 주소지로 되어있거나 등본이 있어야만 확인이 가능하다는 점이예요.아~광명시민임에도 불구하고 제 값 다 주고 구매하려니 아쉬웠어요.​  ​어쩔수 없이 12,000원을 주고올라갔는데 혹시나 하는 마음에무인매표소에서 다시 한 번방법이 없나 찾아보았지요.​  ​두드려라~그러면 열릴것이다 ㅎㅎㅎ생각치도 못했는데 팁을 얻었지요.앱으로 정부 24들어가서 등본확인!이런 방법이 있으니 참고하세요.반값으로 바뀐표로 발걸음이 더욱 가벼워졌지요!​  ​의 입구는바람길이라는 이름답게너무너무 추워요. 동굴 내부는추우니 반드시 긴 팔 챙겨가시는 것잊지 마시구요. 동굴 안에서 반팔로돌아다니시는 분들 리스펙~!​  ​이번에 느낀건 내부에안내해주시는 분들이 예전과 달리많아졌더라구요.여지껏 가봤던것 중에가장 알찬 구경을 하고 오지 않았나싶을 정도였는데 가는 시기에 따라휴무일이나 내부사정에 따른 변동은있을수 있으니 반드시 보고 싶었던게 있다면 확인해 보시고 가시길요.​ ​ 내부 관람동선입니다.저는 늘 그랬듯이 웜홀광장에서 빛의 공간, 예술의 전당 방향으로한바퀴 돌아보려 합니다.​ ​미디어 파샤드쇼가 열릴공간! 6대의 고사양 빔 프로젝터를 통해동굴 암벽에 투사하여 신비로운 음악과함께 화려한 볼거리를 제공해 준답니다.동영상에 거의 전부가 담겨있으니궁금하신 분들 확인해보세요.​   ​집중도를 최고로 올려주는미디어 파사드 쇼!운좋게도 시간대가 맞았는지직접 보는것은 처음이었어요.물론 실제로 가서 보면 천장까지웅장하게 훨씬 아름답습니다.​  ​갑자기 사람들이 몰리는이곳은 동굴 아쿠아월드 입니다.한번에 몰렸다가 빠져나갈 수있을 정도로 여유가 있는 구경이어서다행히도 깨끗한 사진을 건졌어요.​  ​아기들이 가장 좋아해서 오래 보는 공간이기도 하구요.피라냐는 사람들이 보는게 질렸는지도도하게 얼굴을 잘 안보여주고 돌리고 있더라구요ㅋㅋ​  ​번쩍번쩍 하지요?황금길을 걸으면 사람들이이거 진짜 금 맞냐고 하는 소리가늘 들립니다ㅎㅎㅎ 손으로 만져보면 물기가 엄청 많아요.​  ​동굴지하세계로 가면서 계단을 내려가는 곳이 많아지기에편한 신발은 필수랍니다.​  ​계단이 이렇게 나오는데요.타동굴의 계단에 비하면 정말걷기 편하게 되어있어요.가파른 느낌도 별로없기에튼튼한 연골만 챙겨오심 됩니다!​   ​의 볼거리들을보면서 동굴내부를 얼마나공들여 꾸몄는지 알 수 있어요.​자연적인 동굴은 아니지만 은사람 손을 타서 동굴 안에서만 사진찍고 놀아도 시간이 잘 갈 정도로 볼거리 많은동굴테마파크가 확실해요.​  ​관람방향 안내도 정말 잘 돼 있고공포체험도 가능하지만저는 그건 패스하는 거로 ㅎㅎ​   ​은 빛의 향연이라는말이 맞을 정도로 밝고다양한 빛을 이용해서보는 눈도 즐거운 동굴이예요.​   ​거의 모든 동굴마다 있고에도 있는 와인동굴 입니다.예전에는 와인 시음도 가능했는데지금은 코로나라 그런가 없어진 듯싶더라구요.​  ​이번에 제가 궁금했던건  내부에 동굴카페가 생겼다는 것이었는데 아쉽게도 중단이네요. 동굴카페에서 이색적으로 커피 한 잔 하려고 했는데 형태는 있으나 중단입니다.​ 안에는 화장실이 없기 때문에입장 전 화장실을 들렀다 오시는게 나은데요.음료라서  혹시 이런점이 문제 였을까요?​  ​어찌됬든 오랜만에 들러 본동굴테마파크 !쏠메는 처음이지만 알차다고만족했고 저 역시 좋은 시간이었어요.​여름이 다가올수록 더워서 동굴을찾아주는 사람들이 많을 텐데도 광명 가볼만한 곳 합니다♡​ 도 광명시 가학로85번길 142 제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 제2주차장도 광명시 가학동 산26-3 제3 공영 주차장도 광명시 소하동 1384  ​​ 
서울 근교 광명 가볼만한 곳으로 에 갔다. 여기 길 걷는것도 짧지만 산책 같고 좋다. 올라가면 엄청 큰 스크린이 있다. 영상 다양하고 볼게 많아서 좋았다.  입성  속 볼거리는 빛의 공간, 동굴 예술의 전당, 황금폭포, 공포체험관(이건 이날 못봤음), 와인동굴, 동굴의 제왕이 있다.  입구를 지나 바람길을 따라가면 중간에 웜홀 광장이 나온다. 관광 경로대로 가면 된다. 넘 이쁨  여러 전시물이 많다. 어항도 엄청 많아서 전세계 여러 물고기를 볼 수 있었다. 여기는 동굴 예술의 전당인데 수시로 공연한다. 이런 예쁜 공연을 볼 수 있음.  눈을 뗄 수 없게 아름다웠다. 황금길이었는데 진짜 금인가? 폐광산이었던 이라 금을 보여줬다보다. 사진 찍을만한 곳도 많다. 이런 소원을 적는 곳도 있음 황금폭포 계단이 엄청 가파르고 길다. 공포체험관은 안해서 볼수가 없었다🥲 동굴지하호수가 있는데 진짜 신기했다. 완전 멀고 완전 차가울거 같음 동굴의 제왕 골룸 오랜만이다. 용 너무 멋있었음!! 옛날엔 에 새우젓을 보관했다고 한다. 신기해ㅋㅋㅋ 광명동길은 사람들에게 개방한지 얼마 안됐다. 그래서 새로운 관광지가 되었다. 볼거리도 많고 광산에 대한 지식도 얻을 수 있다. 와인동굴도 있는데 너무 늦게가서 카페는 문을 닫았었다. 그래서 보기만 함. 우리나라 한국 와인 종류가 이렇게 많은지 몰랐다. 와인 하나씩 다 먹어봐야겠다. 서울 근교 볼거리 많은 놀러갈만한 곳, 가볼만한 곳으로  함👍 도 광명시 가학로85번길 142 # #서울가볼만한곳 #광명가볼만한곳 #광명볼거리 #광명놀곳 #서울놀곳 #서울이색체험 #광명이색체험 
사진제공 트래블리더13기 장현창이런 분들에게 해 드립니다​🧊 초여름 벌써 더우신 분🧊 시원한 여행지 찾고 계신 분🧊 여름휴가를 계획하고 계신 분낮에는 마치 한여름을 방불케하는 요즘 날씨! 벌써 집에서 냉방 기기 가동 중인 분들 많으시죠. 더울 때는 어디 잠깐 바람 쐬러 가고 싶어도 지칠까, 고생할까 괜히 망설이게 되지요. 하지만 실외인데도 냉기 가득한 실내처럼 시원한 곳이 있다면?! 내추럴 냉동고, 자연 동굴 명소들을 소개해 드릴게요. 동굴인데 테마파크라고?!  사진제공 트래블리더13기 박수빈은 일제강점기에 징용과 수탈의 현장으로, 1972년 폐광된 후에는 수십 년간 젓갈 창고로 쓰이며 잠들어 있었어요. 그러다 2011년, 문화 예술 콘텐츠와 결합한 ‘동굴 테마파크’라는 이색적인 장소로 완전히 탈바꿈 되었죠.​동굴 내에는 전시와 공연 공간, 수족관과 식물원 등이 있어요. 특히 서늘한 온도를 이용해 와인을 보관하는 와인 창고가 있어, 시음과 구입을 할 수도 있고요. 광산의 역사와 구조를 알 수 있는 박물관도 들를 수 있죠. 과거 광산이었던 곳답게 황금과 광물 등을 직접 채광할 수 있는 체험도 가능하니, 들르신다면 잊지 마세요. 사진제공 트래블리더13기 박수빈  도 광명시 가학로85번길 142 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (입장 마감 17:00)◇ 이용요금 ◇성인 6,000원군인 4,000원청소년(중, 고등학생) 3,500원어린이(만 3세~초등학생) 2,000원◇ 문의 ◇070-4277-8902◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 동굴 내에 음식물 반입을 제한하고 있습니다.📌 반려동물과 동반 입장이 제한되어 있습니다.📌 유아차는 동굴 내에 가지고 들어갈 수 없으며, 동굴 입구 앞에 맡기신 후 입장이 가능합니다. 무려 5억 3천만 년 전에 생성된, 강원 삼척 환선굴사진제공 트래블리더13기 장현창산 좋고 물 좋은 강원도 삼척에는 무려 5억 3년 만년 전에 생성된 석회암 동굴이 있습니다. 우리나라에서 가장 규모가 큰 석회암 동굴로도 알려져 있어요. 가늠할 수 없는 긴 세월 동안 형성된 유석, 옥좌대, 석순, 석주, 자연 폭포와 기묘한 문양들이 절로 탄성을 자아냅니다.​환선굴 입구까지는 걸어서도 이동할 수 있지만 모노레일을 이용할 수도 있어요. 모노레일을 타고 입구에 도착해 관람을 시작할 수 있는 동선이라, 아이를 동반한 가족이나 노약자가 포함된 일행은 탑승을 고려해 보시는 것도 좋겠네요. 사진제공 트래블리더13기 장현창  환선굴강원도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 09:00~17:00동절기(11월~2월) 09:30~16:00*매월 18일 휴무◇ 이용요금 ◇성인 4,500원경로·청소년 3,000원어린이·군인 2,000원◇ 문의 ◇033-541-9266◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 환선굴 모노레일 이용요금 : 어린이 (왕복)3,000원, (편도)2,000원 / 13세 이상 (왕복)7,000원 / (편도)4,000원 술이 익는 동굴, 무주 머루와인동굴사진제공 트래블리더13기 최영서무주의 대표적인 특산품은 머루와인인데요. 빛을 차단하고 일정하게 온도가 유지되는 동굴은 와인을 보관하기엔 최적의 장소죠. 본래 발전소 건설 당시 굴착 작업용 터널로 쓰이던 무주의 머루와인동굴은 그렇게, 술 익는 향긋한 동굴이 되었습니다.​무주군의 산머루로 와인을 만들고 이곳에서 숙성, 저장, 판매하고 있어서 시음과 구입을 마음껏 할 수 있고요. 농산물 특판장과 와인카페, 전통찻집 등도 있어 느긋하게 차를 한잔 즐길 수도 있어요. 한편 머루와인 비밀의 문이라는 장소에서는 연인을 위한 와인 키핑, 결혼이나 승진 등 축하할 만한 일에 문구를 와인병에 새겨 선물할 수 있는 애칭 조각 와인 서비스도 이용할 수 있어요. 사진제공 트래블리더13기 최영서  머루와인동굴전라북도 무주군 적상면 산성로 359 머루와인비밀의문 ◇ 운영시간 ◇하절기(4월~10월) 10:00~17:30동절기(11월~3월) 10:30~16:30*매주 월요일, 설·추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇개인 2,000원 / 단체 1,800원◇ 문의 ◇063-322-4720◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 성수기 8월과 단풍철에는 월요일도 개관(10:00~17:30) 합니다.📌 반려동물과 동반 입장이 제한되어 있습니다. 당대의 문장가들이 사랑한, 울진 성류굴사진제공 트래블리더13기 장현창성류굴은 2억 5000만 년 전에 탄생한 석회동굴입니다. 임진왜란 당시 불상을 굴에 옮겨 성스러운 불상이 머무른 곳, 성류굴(聖留窟)이라 불리게 되었어요. 성류굴의 가장 큰 특징은 삼국시대부터 조선시대에 이르기까지 많은 이들이 성류굴에 관한 명문과 글, 그림을 남겼다는 점이에요. 고려 말 학자 이곡은 성류굴을 탐험한 후 <관동유기>에 동굴 탐험기를 썼고요, 매월당 김시습은 <성류굴에서 하룻밤 자며>라는 시를 남기기도 했죠.​동굴 내부에 예술작품 같은 종유석, 석순, 호수와 초연 광장, 하마 바위 등을 보다 보면 문장가들의 마음을 이해하게 돼요. 지금의 우리가 아름다운 경치를 사진에 담고 싶은 것처럼, 그들도 어쩔 도리 없이 글과 그림에 담았겠구나~ 생각하게 되지요. 사진제공 트래블리더13기 장현창  성류굴경상북도 울진군 근남면 성류굴로 221 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)동절기(11월~2월) 09:00~17:00 (입장 마감 16:30)*매주 월요일 휴무◇ 이용요금 ◇성인 5,000원군인, 청소년(중, 고등학생) 3,000원어린이(초등학생) 2,500원경로(만 65세 이상) 1,000원◇ 문의 ◇054-789-5404◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 7월 20~8월 20일은 휴무일 없이 운영됩니다.  사진제공 트래블리더13기 장현창​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
안녕하세요. #주말나들이 로 아이와 함께 광명에 있는 # 그리고 #보물탐험 체험에 다녀왔습니다.  항상 가보고 싶은곳이였는데 드디어 갔네요. 결론은 매우 만족, 별 다섯개 입니다. 아이랑 같이 가신다면 꼭 참고해주세요. ​ "" 동굴관람시간 약 40분광물전시체험관 약 50분(5살 어린이+성인 2명 관람 기준) 도 광명시 가학로85번길 142 ​저희는 제1주차장에 주차를 하고 데크로 만들어진 빠른길을 이용해 동굴 앞까지 갔습니다. (약 5분 소요) 보물탐험과 동굴입장을 할수 있는 통합권을 구매했습니다. (성인2 +유아1)​ ​  ​발권 후 동굴입구 까지 곳곳에 테이블 그리고 카페가 있어서 점심을 드시거나 도시락을 싸와서 드시는 분들이 정말 많이 계셨어요. 더욱이 저희가 방문한 날은 날씨가 너무 좋아서 미리 알았더라면 저희도 도시락을 챙겨갔을거예요!참고로 제 1 주차장 옆 푸드코드 건물도 있다고 합니다.  ​동굴 입구까지 올라가는 짧은 길 옆에 냇가도 있어요.다른 분들 말씀 들어보니 코로나 전에는 다 같이 발 담고 놀았다고 하던데 그 시절이 매우 그립습니다.현제는 들어갈수 없어요. 하지만 시원한 물소리에 절로 기분이 좋아집니다.​  ​드디어 동굴 앞에 도착했습니다.주말인데도 불구하고 관람객들이 별로 없어서 편하게 구경할수 있었어요.​  ​맨처음 바람길이 반겨줍니다.입구에서 시원한 바람이 확 불어오는데 이때만 해도 좋았어요. 그리고 그 후에 닥쳐올 일은 상상하지 못했죠 ㅎㅎ이유는 맨 마지막을 참고해주세요.​ ​곳곳에 볼거리가 아주 많이 있어요.특히 바닥은 보도블록으로 되어 있어서 불편 없이 다닐수 있어요.하지만 유모차는 안가져 가시는게 좋아요. (사실 반입 가능한지도 모르겠네요)​  ​곳곳에 안내해주시는 직원분들이 계셔서 경로를 잃어버리거나 이탈할수 없으니 걱정 안하셔도 됩니다.저희는 운좋게 #미디어파사드 쇼가 시작되기 바로 직전에 도착해서 바로 관람할수 있었습니다.(미디어파사드  : 빔 프로젝터를 통해 동굴 암벽에 투사하는 공연 )혹시 아이와 동반하신다면 프로그램 시간을 미리 확인 하셔서 꼭 보고 오시길  드려요~저는 10분정도 짧은 시간이였지만 너무 멋있고 웅장하고 즐거웠습니다.    ​공연이 끝나면 직원분들의 안내에 따라 이동하면 됩니다.수족관 / 작은 폭포 / 와인저장고  등등 볼거리가 가득합니다.​ Previous imageNext image ​특히 일제강점기 시절 우리나라 국민들이 일본에게 당한 착취과 고통을 자세히 설명해 주는 코너는 참 마음이 안좋았어요. ​  ​와이너리를 마지막으로 동굴체험은 마무리 하게 됩니다. ​​참고로 저희는 아래 163개의 계단을 내려가서 구경하는 코스는 건너 뛰었습니다. 내려간만큼 다시 올라올 생각을 하니 5살 꼬마아가씨에게는 무리겠더라구요. ​  방문 시  팁!무조건 따듯한 옷 챙겨가기구두/슬리퍼보다는 편안한 신발 신고가기추위를 정말 많이 타는 저는 어느정도 예상하고 아이와 저의 바람막이를 챙겨갔는데요. 역부족이였어요. 30분 넘게 찬바람속에 있으니 시간이 갈수록 몸살걸릴것 같더라구요. 더욱이 신발은 슬리퍼에 양말도 안신고 가서 음청나게 고생했습니다. 여담으로 제가 출산 후 발목으로 산후풍이 왔는데 그날 산후풍증상이 밤새 와서 정말 고생했어요ㅠ혹시라도 저처럼 추위 많이 타시는 분들 꼭 두꺼운 옷 챙겨가세요. 동굴안에서 안내하시는 직원분들은 한겨울 롱패팅 입고 계시더라구요. ​​꽁꽁 얼은 몸을 녹이기 위해 광장에서 좀 쉬다가 광물전시체험관으로 이동했습니다.사진에 보이는 아주 큰 스크린에 지속적으로 영상이 나오는데요. 저희딸은 한참을 구경하더라구요. ​여기가 입구예요. 들어가자 마자 아이 사진을 찍어주시는데요 출구에서 뱃지로 만들어주시니 꼭 찾아가세요~​ ​입구에서 선생님께서 광물에 대해 짧게 소개해주시고 이용방법까지 설명해주시더라구요 ​가장 기대했던 #포크레인탑승체험!아이들 사이즈에 맞게 앙증맞게 되어있더라구요. 아이가 직접 조작했으면 좋았을텐데 옆에 선생님께서 거의 다 해주셔요. 저희 아이는 핸들에 손만 대고 있는 상황(?). 초등학생들은 지켜보시는것 같기도 했는데 저는 이부분이 조금 아쉽더라구요ㅠ​ ​모래속에 숨겨진 보물찾기 체험도 하고 공룡화석 발굴체험도 진행했습니다.제한시간이 정해져 있지만 아이들이 생각보다 빨리 나가서 금방 순환이 되더라구요.  ​​천연보석 채취는 유료프로그램이예요. (통합권 구매시 포함해서 구매도 가능합니다.)수로에서 모래속에 숨겨진 보석을 채취하는 체험인데요 아이가 제가 좋아했답니다.  ​선생님께서 방법을 대략 설명해주시면 보호자와 함께 열심히 찾으면 되요ㅎㅎ설명을 들어도 결국은 아이가 원하는 방식으로 진행하게 되더라구요.   ​가정의달 이벤트도 진행하고 있어 참여했답니다.사랑하는 사람에게 편지쓰기. 신랑은 반강제로 저에게 쓰고 우리아이는 어린이집 담임선생님께 쓰더라구요.완료 후 이벤트 참여하면 작은 선물도 받을수 있으니 시간 되시면 해보시길  드려요~  ​남편과 아이가 체험하는 동안 저는 수호석을 구경하고 왔답니다.덕분에 우리가족의 탄생석도 알게 되었어요.   ​모든 프로그램을 마치고 기념품샵에서 아이 사진 뱃지와 이벤트 참여선물을 수령 후 나오시면 되요!  ​약 3시간 정도 머무르다 나왔는데요다음에 다시 간다면 맛있는 도시락 챙겨서 즐거운 피크닉까지 하고 올 계획이랍니다.​7-8월 더위가 피크를 향할때 쯤 시원한 대피소가 필요하다면   드리고뿐만 아니라 아이와 주말나들이 때문에 고민이신 육아맘님들 꼭 한번 방문해 보세요!​그럼 굿밤!​​# #보물탐험 #주말나들이 #서울근교나들이 #주말에뭐하지 #아이랑나들이 #아이랑주말체험 #광명가볼만한곳 
벚꽃이 흐드러지게 핀 것도 모자라 이젠 꽃눈이 내리는데 바닥에 나뒹구는 벚꽃잎을 보니 정말 장관이더라고요. 늘 지친 일상이라 여겼는데 시간은 흐르고 흩날리는 벚꽃잎들을 보고 있자니 시름도 잊게 되는 거 같아요. 이번 주에도 가족나들이가 예약되어 있는데... 기대를 해보며~  본격적인 나들이 철이 시작되면서 가족나들이 계획 세우시는 분들 많으실 텐데요. 사실 저도 얼마 전에 살짝 움직여봤어요. 주말에는 아이들과 체험학습을 통해 함께 하시는 가족들만의 시간을 가져볼까 해서요. 그래서 찾은 곳은 바로 한국 관광 100선에 속하는 ''입니다. 매번 가까운 김포나 강화도, 파주로 다녔는데 이번에는 전혀 새로운 곳 광명을 찾았습니다. 그리 멀지도 않아요. ​​ 수도권 어디라도 1시간 정도면 갈 수 있는 곳이랍니다. 광명 IC에서 10분 정도 걸리는듯해요. 광명 IC를 나와 광명역을 향해 달리다 보면 핑크색 굴뚝이 보이는데 바로 그곳이 이랍니다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 주차장은 넉넉해서 어려움 없이 주차를 했어요. 단, 승용차는 주차비가 3,000원이네요. 저희는 동굴과 가까운 자원회수시설 핑크색 굴뚝 건물 앞 주차장에 주차를 하고 이동을 합니다. 동굴은 여기서 산(언덕)을 조금 올라가야 나옵니다. 빠른 길과 완만한 정다운 길로 나뉘는데 이 따뜻한 봄날에 서두를 이유는 없죠 :) 그래서 완만한 정다운 길로 오르기 시작했는데 체력이 저질이라 그런지 이 정도의 언덕도 조금은 힘드네요.​​ 언덕을 오르면 이렇게 카페가 나와요. 거의 다 왔어요. 매표소에서 티켓 발권도 하고 앉아서 잠시 휴식을 가지기 좋습니다. 동굴 관람은 입장료가 있답니다. 성인은 6천 원, 초등생 어린이는 2천 원이에요. 저희는 다자녀 혜택을 받아서 공짜 입장 되시겠습니다 :) 이렇게라도 혜택을 받으니 이럴 때 보람을 느낍니다 ㅋㅋ다자녀이신 분들은 가족관계 증명서(등본) 꼭 챙기시길 바랄게요 :)​​ 의 시그니처가 되고 있는 미디어타워예요. ​​ 빙하가 녹아서 북극곰이 내려오는데 가만히 보고 있으면 너무 신기하고 재미있는데 안타까운 마음도 들더라고요. 이제 동굴 탐험 시작합니다.​​ 은 우리가 생각하는 자연 동굴이 아니에요. 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 인공 동굴이어서 석순이나 종유석 등 볼 수 없으니 참고하세요.​​ 입구에서 조금 걸어들어오며 이런 불빛 공간이 뵈는데 여기서부터 본격적인 볼거리가 시작됩니다. 너무 예뻐요 :) 연인들이 인생샷 건지는 곳! 가족나들이의 히트 코스라고도 볼 수 있습니다 :)​​  빛의 공간으로 들어서면 빛의 물결이 반겨줍니다. 아름다운 불빛들 감상해 보세요. 그런데 여기가 점점 동굴인가 하는 느낌이 들기 시작합니다. 갑자기 분위기가 아쿠아리움으로 바뀌거든요. 그러다가 또 미디어 파사드 쇼가 시작된다고 하는데요. ​​ "뭘까?" 싶었는데 동굴의 벽 자체를 스크린으로 활용을 해서 멋진 영상을 만들어내는데 개인적은 느낌으로 화려하긴 한데 스토리가 있는 것 같진 않아서 조금 아쉬웠어요. 그래도 우아! 감탄사 연발하며 봤답니다 :)​​  영상으로도 감상해 보세요 :)​​ 동굴 구석구석에 멋진 조형물이 가득해요. 동굴 테마파크라는 느낌이 물씬 납니다. ​​ 황금패 14,856개로 만든 소망의 초신성​​ 부와 행복을 기원하는 풍요의 여신인데 황금주화를 만지면 부와 행복이 온다고 하네요. 황금패에 소원을 써볼 수도 있어요. 1개에 5천 원인데 저흰 2개를 사서 건강과 복을 빌어봤답니다.​​  우리 가족의 소원 황금패랍니다. 막내의 소원이 로또 당첨이라니... 로또는 한 번도 산 적이 없는데 노력 없이 부자가 되길 바라면 안 되겠죠 ㅋㅋ​​  이제 총 163계단으로 이루어진 지하 30M의 세계로 내려가게 됩니다. 정말 아찔한! 손잡이를 저절로 잡게 만드는 탐험이 시작되네요. 이전까지는 여기가 동굴인가? 이런 기분이었는데, ​​  공포체험관은 운영하지 않더라고요.​​ 동굴 지하 호수는 자연적으로 형성된 것 같아요.​​ 반지의 제왕을 모티브로 공간을 꾸며 놓았네요. 호빗의 무서운 용 '스마우그'와 골룸이 아주 멋지게 만들어져 있죠. 골룸이 어디 갔지? 골룸도 있는데 사진으론 담질 못했네요.​​ 이것은 간달프의 지팡이이랍니다.​​  이것은 클림트의 클림트 황금나무? 황금패가 여기에도 많이 걸려있네요.​​ 동굴이 폐광되고 인근의 소래포구 새우젓을 저장하는 공간으로도 활용이 되었다고 하네요.​​ 끝으로 의 역사를 알 수 있도록 전시해 놓았습니다. ​​ 지금은 문화 예술 테마파크로 재탄생했지만 사실 일제의 수탈로 만들어졌고 많은 사람이 징용되어 일하거나 생계를 위해 고생한 광부들을 생각하면 숙연해지는 장소입니다. 그런 의미에서인지 동굴 출구에는 평화의 소녀상이 설치되어 있었어요.​ 이것을 끝으로 관람은 끝! 참 어느 동굴에서나  볼 수 있는 와인동굴도 있었어요.  VR 체험 등 많은 볼거리고 가득해서 아이와 가볼만한곳 하면서 가족나들이 하기에도 너무 좋은 장소네요. 내려오면 붙어있는 광명 업사이클 아트센터에서 자그마하게 전시도 하고 있으니 이곳도 꼭 관람해 보세요.​​   쓸모없게 버리지는 물건들을 새롭게 디자인해 예술적인 의미를 부여한 것들인데 아이들에게 좋은 교육이 되기도 하더라고요. ​관람 마치면 푸드코트도 있고 오픈 카페에서 화덕에 굽는 임실치즈 피자나 반미 같은 샌드위치도 먹을 수 있는데 맛도 괜찮아서 아이들도 맛있게 잘 먹었습니다.날이 좋아서 아이와 가볼만한곳 찾는 분들 많으실 텐데요.  할게요. 지금이 같이 가기 딱 좋은 때인 거 같네요 :) ​오늘 이야기는 여기까지고요. 다음번에 또 다른 이야기로 찾아뵐게요 :)​​ 
* 내돈내산* 업체 정보 소개글 아님* 흔한 소비자 1인의 매우 주관적 견해임​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​토요일에 갔다.​주말이라 사람이 많을 줄 알았는데,점심시간때 가서 그런지사람이 많다고 느껴지지 않았다.​늦은 아침을 먹고 출발해서12시쯤 동굴체험을 한 뒤늦은 점심을 먹어서동굴에서도 식당에서도 사람이 붐비지 않았다.​​​주차는 제 1주차장이동굴도 푸드코트도 모두 가깝다.​이렇게 계속 들어가도 되나? 싶은데안내해주시는데로 그냥 쭉~ 들어가면 된다.​ ​​주차장에서 동굴입구까지 올라가는 길이다양하게 있는데갈래길에 따라 계단이 많은 길도그냥 평평한 길도두개가 섞여있는 길도 있다.​​  ​​올라가면 매표소가 있다.나는 네이버에서 미리 예매를 하고 갔다.(이게 잴 저렴하다던데!?)​뭐 별다른 검색 안해보고그냥 빅3를 구매했는데,보물찾기는 초3 아이가 하기엔 너무 시시했다.​푸드코트에서 사용가능한 할인쿠폰을 받았다.​ ​​매표소에서부터동선상<보물탐험 -  - VR체험>을해주셨고, 우린 그대로 진행했다.​푸드코트는 아래에 있고체험은 다 위에 있으니왔다갔다 할 계획은 좋지 않을것 같다.​동굴앞에 매점이랑 푸드트럭같은게 있는데토요일에도 오픈하지 않은걸보니요즘엔 운영을 안하시나보다.​​< 보물탐험>  ​​광물들 있고몇가지 체험할수 있는것들이 있다.​​  ​​체험은포크레인모래 속 보물찾기공룡화석 찾기 (빗자루로 살살 쓸어내서)​하나 더 있었던가?아무튼 아이가 시시하다며1,2 번만 조금 하고 안했다.ㅎㅎㅎ​그 와중에<신비한 보석 채취 체험>은유료였다.​비닐봉지 안에 모래와 보석이 섞여있고물에 넣어서 보석 채취하는 체험이다.​ ​​모래안에 천연보석이 들어있다.엄마의 눈엔 그냥 색깔있는 돌맹이 같은데,아이가 너무 마음에 들어했다.​체험이 재미있는게 아니고그냥 돌맹이가 예쁘고 좋았나보다.​한봉지 더 살껄 그랬다고나중에 후회하더라.ㅎㅎㅎ​​ ​​여러가지 광물을 직접 만지고 체험해 보는 공간도 있었다.​​ ​​그리고 6월은 호국보훈의 달로이벤트가 있었는데,간단한 이벤트로 사은품을 받으니 이건 좋았다.​사은품은 광명동물 노트랑엽서 여러개였다.​ ​​나와서 다시 계단을 올라갔던것 같다;;계단 참 많아~​​ ​​동굴은 진짜 추웠다.​특히 입구에 바람의 터널?? 그런 구간이 있는데거기가 진짜 추웠다.​더운 실외에 있다가 동물에 들어갔으면시원하다고 느꼈을 수도 있지만,​시원한, 아니, 조금 쌀쌀한 <보물탐험> 건물안에 있다가다시 추운 동굴로 들어가니 더 춥게 느껴졌던것 같다.​겉옷 꼭!! 챙겨가시길!!!​그리고 계단이 엄청 많으니무릎 안 좋으신 분들은 안 가시는게 좋을것 같다.ㅠㅠ​​​동굴밖엔 벤치도 많고테이블도 많고쉴 공간이 많았다.​ ​​아!!! VR체험은 사진을 못찍었다.​VR고글 쓰고롤러코스터 같은거 타며 동굴탐험도 하고뭐 그런건데,​처음에 들어가서체험하기 전까지체험에 대한 설명이 전~혀 없어서​나도 아이도 너~무 불안했다.이게 뭐지? 무서운건 아닌가?하면서 지레 겁먹고 있었는데,​다행히 아이가 별로 안 무서워했다;;;사실 나는 쫌 무서웠음;;;;;​암튼, 시작전에 설명좀 해줬으면더 재미있게 즐길 수 있었을텐데넘 아쉽다.​​​ 
오늘은 # 2탄으로 #보물탐험 이야기를 해볼까, 합니다! 아! 정말  가면 시간 가는 줄 모르는데요! #주말가볼만한곳 혹은 #도가볼만한곳 검색하고 계시다면 개인적으로  드립니다. 유모차 이용이 어려워서 아가들이랑 함께 하려면 아기띠 필 수 이구요! 어르신들도 다리가 불편하시다면 오르락내리락 길이 있어서 드리지 않으며 그 외에는 쉬엄쉬엄 걸으면서 즐겁게 구경하실 수 있으니 한 번 #광명가볼만한곳 찾고 계시다면  적극 입니다. 도 광명시 가학로85번길 142 , 그 중에서도 오늘은  #보물탐험 이야기를 해볼까합니다! 은 정말 말 그대로 광명의 동굴, 안에서 구경을 하는 재미가 있다면 #보물탐험 은 그 옆에서 전시를 하고 있는 공간입니다! 전시는 그동안 다양하게 했었는데 저는 개인적으로 이번 전시가 너무 마음에 들어요! 보물을 찾는 이야기인데 에서 금 찾던 그 컨셉이랑도 잘 맞는 것 같고 더불어서 아이들이 그 이야기를 체험을 통해서 익히고 배울 수 있다는 것이 얼마나 뜻 깊은지 알 수 있어서 적극 권장합니다!   보물탐험 입장료  보물탐험은 과 달리 입장료가 따로, 있습니다! 저희는 도 함께 방문했던터라 +광물전시체험관 (체험 1종)과 과명동굴 + 광물전시체험관 이렇게 두가지 버전으로 구매를 했습니다. 광물전시체험관은  보물탐험 이야기를 하는데요! 보석 또는 순은 발굴하는 체험으로 한 가지 또는 두 가지 다 할 수 있습니다. 입장료만 하면 어른 6천원, 어린이 1만원! 그리고 체험의 경우에도 1종 시 어른 6천원, 어린이 6천원! 2종 모두 체험하면 어른 1만 1천원, 아이 1만 1천원입니다! 가격대가 있어서 저희는 패키지로 구입했습니다. 다만, 보물 체험의 경우 아이들 도와줘야하는 역할을 하고 저희는 굳이 참여할 일이 없어서 어른 2명은  + 광물전시체험관 1만 5백원! 아이들은  + 광물전시체험관 (체험 1종) 1만 5천 5백원 (1인) 이렇게 구매를 했습니다. 광명 시민은 +ㅁ+ 할인 있습니다! ㅎㅎ 의 역사부터 시작해서 다양한 보석~ 보물에 대해서 알 수 있는 시간이 아닐까 싶습니다. 개인적으로는 너무 영유아는 드리지 않으며! 만 3세부터 초등학교 저학년까지 즐거워 할 거 같습니다. 키즈카페보다 유익하면서 아이들이 즐거워할 수 있을 것 같아요! 다만 초등학교 고학년 정도 되면 시시할 수 있어서 개인적으로는 초등학교 저학년까지 드리는 것이며! 초등학교 저학년의 경우에는 보호자가 1분만 들어가셔도 될것 같습니다. 체험을 도와주시는 분들이 계시는데 엄청 친절하게 잘 도와주고 계셨습니다. (아이들 눈에는 할아버지, 할머니 같으셨는데! 엄청 친절하십니다! 감사합니다)   들어가면서 할머니 가이드 선생님께서 하나하나 설명해주시는데! 저희 아가들이 #5세어린이 #6세어린이 여서 그런지 아이들 눈 높이에 맞춰서 설명해주시는데 좋더라구요! 아직은 어렵기도 하지만 그래도 설명 들으면서 보니깐 더 재미난거 있죠?! 아이들도 그냥 지나칠 수 있는 곳을 한 번 더 유심히 바라보고 설명 듣고 하는데 즐거운 시간을 보내지 않았나 싶습니다. ^^   그리고 신기한것! 바로 이렇게 채굴을 경험해 볼 수도 있었는데요! 이렇게 아이들마다 태워주셔서 아이들이 직접 운전도 하면서 채굴의 경험을 쌓게되었습니다. 개인적으로 팁,을 드리자면 아침 일찍 방문하시거나 혹은 점심시간을 이용하시면 좋을 것 같습니다. 저희는 아침 일찍 방문했는데! 표 끊을 때 지금 방문하시라고~ 사람 많이 없다 하셨어요! 그런데... 여기 다녀오면 아이들 #동굴 에는 관심 안 생길까봐 동굴 먼저 갔다가 왔는데! 마침 점심시간이랑 겹쳐서 그런지 사람 많지 않고 여유있게 구경을 할 수 있었습니다.     그리고 이렇게 #보물찾기 도 합니다! #보석찾기 일까요? 아이들이 들어가서 보석을 담는데! #황금주화 발견하면 선물도 준다고 했지만 아직 미초등학생 아가들에게는 무리인가봅니다. 아무리 찾아도 없어요! 그건 아십지만 그래도 보석을 찾는 재미에 아이들이 한 10분 정도 열심히 탐색을 했습니다. 자기가 찾은 보석은 무엇인지 또 확인도 해보고! 정말 좋아하는게 느껴졌습니다. 딸 아이 같은 경우에는 이동을 안 할 정도로 집중했고 아들은 찾다가 못 찾겠으니 바로 포기하고 공룡화석 발굴에 나섭니다.    사실 어쩌면 시시할 수 있는데, 어른들의 생각인가 봅니다. 아이들은 재미있어해요! 집중력도 발휘하고요! 어렵지 않으면서 성취감을 주어서 그런지 저희 아들 경우에는 이 공룡 화석 발굴을 얼마나 했는지 모릅니다. 사람이 많이 없어서 다행이지 안그랬으면 그만하자, 할 때마다 울었을지도 몰라요! 서울랜드에도 이 공룡화석 발굴하는 것이 있는데 거기는 돌로 되어 있다면 여기는 흙으로 되어 있어서 아이들이 더 재미있게 발굴을 하면서 다녔던 것 같습니다.     그리고 대망의 보석찾기! 아! 인스타그램에서 이거 봤을때 아이들이 정말 좋아하겠다 했는데! 정말정말 좋아합니다! 입구에서 모래주머니 같은 것을 받아서 이렇게 물에서 씻어서 보석을 찾는거예요! 예전에 제가 호주에서 살 때, 이런 체험을 하는 곳이 있었는데... 금 찾는 프로그램이었는데... 여튼 금, 찾는다고 어른들 정말 물가에서 열심히 소쿠리 흔들어대던 기억이 나는데! 와 ㅎㅎ 그 체험을 이렇게 에서 해보다니 재미나더라구요! 어른들도 재미나 하는데, 아이들은 얼마나 재미있겠어요?! 정말 열심히 흔들어댑니다! ㅎㅎㅎㅎㅎ 아, 정말 크지 않아요! 어른들이라면 한 5분, 10분 내로 전시 다 보고! 별거 없는데? 이럴 거예요;;; 그런데 아이들이랑 함께 하니깐 다 재미있어 하는거 있쬬? 그래서 처음에 이야기 드린것처럼 초등학교 고학년도 재미없어 할 수 있어요! 하지만 저학년 친구들 같은 경우에는 신기해하고 재미있어할 거란 생각이 듭니다. 5세, 6세 어린이들은 아! 정말 보물 자랑을 일주일 정도 한 것 같아요. 정말 아이들에게 뜻깊은 추억을 만들어준 것 같아 엄마 아빠도 뿌듯 했습니다. 광명업사이클아트센터 까지! !    그리고, 집에 가기 전에! 주차장에서 만난 #광명업사이클아트센터 입니다! 2층에는 식당도 있는데 이번에는 이용 안했어요! 1층에서 작품들만 구경했는데 최근 어린이집에서 재활용에 대해서 배워가지고 와서 그런지 PET로 만들었다, 철로 만들었다 이야기 하니깐 아이들이 신기해했습니다. 생각보다 작았지만 무료이고 작품도 잘 만들어놓으셔서 집에 가기 전에 들리시면 좋을 것 같아요! 주말에 정말 어디가지, 고민 많으시죠? 눈치싸움 잘 성공하셔서 즐거운 주말 보내시길 바라겠습니다! ^^  
​토요일, 아이들과 어딜갈까? 고민하다가, 날씨도 덥고 멀지 않은곳으로 가야겠다 싶어 선택한 광명 동굴! 저희집에서 30분정도 거리밖에 되지 않고, 더운날에서 시원하게 보낼 수 있어서 여름에 인기 많은곳이죠. 예전에 첫째 니니가 돌쯤 되었을때 한 번 갔었는데, 코로나도 터지고, 둘찌가 너무 어려서 그동안 못갔었어요. 그러다가 겸사겸사 방문하게 되었는데요! 네이버로 을 예약하면 조금 더 할인된 가격으로 예약이 가능해서, 네이버로 예약을 했어요. 어른2명 미취학 아동 한명, 그리고 두돌된 둘찌는 무료!​ ​그런데 을 네이버 예약 했더라도키오스크나 데스크에서 입장권으로 바꾼 뒤입장이 가능하더라고요;바코드 같을걸로 바로 입장할 수 있었으면 더 좋을것 같아요.​ ​여튼 들어가자마자 시원 하더라고요.토요일인데도 사람이 많지 않아서사진도 여유롭게 찍을 수 있었어요.​ ​예쁜 동굴 가든에서둘찌는 꽃 구경을 하고 있어요.여기 너무 예뻐서 핫한 포토존!​ ​그리고 광명 동굴의 묘미는뭐니뭐니해도 바로 이 불빛공간.​ ​수시로 빛나는 수많은 전구들이어두운 동굴을 밝게 비춰줍니다.​ ​우리 니니 & 아아는 이 길이 너무 재밌는지한참을 왔다 갔다 했답니다.​ ​그리고 무엇보다 사진이 넘나리 예쁘게 나온다는거.인스타에서 광명 동굴 후기를 보면죄다 이사진들이에요 :-P​ ​귀여운 아이들을 사진속에 담느라남편과 저는 자세도 못잡았네요;부모의 삶이란 (ㅎㅎㅎ)​ ​부귀 영화를 뜻한다는 금용이란 물고기.광명 동굴에 가면 미니 수족관도 볼 수 있어요.​  ​그리고 광명 동굴에는 시간별로레이저쇼를 상영하는데요.처음에 별 기대가 없었는데,생각보다 멋있어요! 꼭 보세요.​ ​아이들은 역시 움직이는 물고기들을보고 좋아하는게 느껴졌어요.노란 열대어들을 보고 손가락짓하며소리치는 둘찌에요.​ ​남산타워에 사랑의 열쇠가 있다면!에는 황금색 소원기원 기념품이!하나에 5,000원 정도 하는것 같아요.저희는 예전에 부와 행복을 기원하면서구매했던게 있어서 이번에는 패쓰하기로 했답니다.저번에 썼던거 찾으려다가 포기했어요.​ ​그리고 황금색의 황금폭포도 있어요.시원하게 떨어지는 물줄기를 보니더위도 확 가시는 느낌이더라고요.​  ​굉장히 가파른 공간의 동굴 지하세계.계단이 아주아주 많아요.그래서 첫찌랑 남편만 다녀왔어요.그런데 남편이 너무너무 힘들었대요...얼마나 힘들었는지 땀까지 흘렸더라고요.​  ​또 와인동굴도 있어서 다녀왔어요.와인이 동굴에서 보관이 잘 된다고 하더라고요.신혼때 남편과 데이트 왔을땐이곳에서 시음을 한곤했는데 -​ ​요즘엔 코로나 때문에 이렇게와인 시음행사가 잠정 중단 ㅠㅠ와인 한 잔 할까 했는데 아쉬웠어요.​ ​반대쪽에는 동굴속에서 식물들이 자라고 있어요.음지 식물들이 무럭무럭 잘 자라고 있더라고요.아이비, 야자 나무 등등 -습도가 적당히 유지가 되어서저도 쾌적하게 느껴졌어요.​ ​벌써 나가는길...! 생각보다는 코스가 짧아요.동굴 외에도 VR체험, 보물탐사가 있는데,그건 따로 발권을 해야 합니다.아이둘 데리고오니 동굴 만으로도 벅차서저희는 여기서 그만 -​  ​동굴안은 살짝 추웠는데,밖에 나오니 푹푹 찌네요.벌써부터 더위가 장난이 아니에요.​ ​올라오는길이 그랬듯,다시 두 아이를 각각 들쳐업고계단길을 내려 가는 우리 부부.팔에 알이 배기고, 종아리가 댕기네요(ㅎㅎㅎ)이렇게 체력장같은 나들이는 끝!​아이들이 너무너무 좋아하고,시원하기까지한 !여름에 왕 드립니다♩​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
먼지와 소음 가득한 공사장 앞. 어른들은 바삐 걸음을 서두르지만, 걸음을 멈춰 눈을 반짝이는 아이들을 보신 적 있으신가요?꾹꾹이도 삑삑- 소리를 내며 움직이는 커다란 트럭과 포크레인, 레미콘을 보며 우와 우와! 감탄을 하곤 해요.자동차 종류들을 워낙 좋아하는데, 최근에 보던 블리피 유튜브 영상에서 포크레인을 보고선 자꾸만 큰 포크레인을 타러 가자고 조르더라구요. 포크레인은 우리가 타고 싶다고 탈 수 있는 자동차가 아니라는 걸 알려주어도 눈물이 그렁그렁해져선 "포크레인 타고퍼~" 하는 모습에 두손 두발 다 들었네요. ㅎㅎ언젠가 이웃님 블로그에서 본  포크레인 체험이 떠올랐어요. 그래서 급히 예약하고 오늘 다녀왔답니다. :)​​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​광물체험전시관  보물탐험 광명시 가학로85번길 142070-4277-8902​​​저희가 다녀온 ' 보물탐험' 체험관은  내 라스코 전시관에서 운영되고 있어요.티켓은 현장구매도 가능하지만 네이버 예약 시 할인이 되기 때문에 미리 예약하고 가시는 걸 합니다. ​​​  ​주차요금은 따로 시간 제한없이 일반 차량 기준 3천원이었습니다. 주차비도 저렴하고 공간도 넓어서 좋았어요.​​​ 빠른 것엔 이유가 있어요.​보물탐험하러 가시려면  주차장에서 라스코전시관으로 이동하시면 되는데요.저희가 주차한 제1주차장에서는 계단으로 이동하는 빠른길이 있는데, 꾹꾹이 안고 올라갔다가 남편 무릎 꿇을뻔 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​저도 따라 올라갔는데 다리 풀릴 뻔해서 헉헉거리고.. 아빠 품에 안겨 오른 꾹꾹이만 해맑게 포크레인 만지며 "포크레인 타러가자!!" 하는 중입니다.​​​ ​네이버로 예약했다고 해도 매표소에서 실물 티켓으로 교환하여 입장해야하구요.  입장권과  보물탐험전은 별도의 상품이에요. 저희가 입장하는 곳에서도  입장권으로 체험관 들어가려는 분들이 계셨는데, 보물탐험관 입장하시려면 동굴 입장권과 함께 패키지로 구매하시거나 별도로 보물탐험전만 티켓팅하셔야 합니다. :)36개월 미만 아기는 무료라 남편과 제 입장권만 구입했고, 각각 4800원이었어요. (현장 구매 시 6000원)​입장할 때 먼저 아이들은 의자에 앉아 사진을 찍어주시는데요.이건 체험을 종료하고 나올 때 별도의 비용 없이 뱃지로 만들어주세요. 꾹꾹이 뱃지가 어떻게 나올지 기대하며 체험관으로 입장합니다.​​​ ​들어서자마자 가장 먼저 향한 곳은 역시나 포크레인 체험공간이에요.아이들이 탑승하기 좋은 큰 크기의 포크레인이 있고, 직접 조작도 해볼 수 있답니다. 친절하신 직원분께서 작동방법을 안내해주시고, 꾹꾹이처럼 어린 아이들의 경우엔 함께 조작하면서 체험해볼 수 있게 도와주셨어요.​​​ ​일요일 점심 즈음 도착했는데 다행히 사람이 거의 없어 줄 서자마자 바로 이용할 수 있었답니다.​​​ ​눈이 휘둥그레진 꾹꾹이도 열심히 삼촌의 설명을 들으며 포크레인을 조작해보았어요.도치맘 도치파파인 엄마아빠는 그 모습이 얼마나 귀여운지 연신 사진과 영상으로 찍기 바빴답니다.​​​ ​체험은 약 1분 정도 짧게 끝나구요. 1회만 이용이 가능하기 때문에 아쉬웠어요. (사실 1회 체험이 아니었다면 내내 이곳을 벗어나지 못했을 것 같지만요. ㅎㅎ)​​​ ​다음은 모래 속에 숨겨진 보석을 찾아보는 체험공간이에요.모래놀이 좋아하는 꾹꾹이라 모래! 하며 먼저 관심을 보이네요.​​​ ​이곳은 이렇게 덧신을 신고 이용해야해요. 입구 앞쪽에 덧신이 준비되어 있는데 36개월 미만인 아기의 경우 보호자 1인에 한해 같이 입장이 가능합니다.저는 사진을 찍는다는 핑계로 자연스레 남편을 들여보냈어요.. ㅋㅋ​​​ ​찾은 보석은 가져갈 수 없고 이곳에서 체험으로만 가능해요. 진행요원분께서 보석을 찾는 방법을 안내해주신답니다.​​​  ​아빠와 함께 열심히 보석을 찾아보는 꾹꾹이.​​​ 머리만 흔들리는게 챠밍 포인트​작은 채반으로 모래를 퍼올리면 모래는 채반 구멍으로 빠져나가고 보석만 찾아낼 수 있어요.아이들 모두 열심히 보물찾기하는 모습이 너무 귀엽더라구요. ​​​ ​덧신 신은 꾹꾹이 발도 귀엽구요. :)​​​ ​다음은 덧신을 신은채로 화석 발굴현장으로 이동합니다.작은 빗자루를 이용해 모래를 털어내면 모래 속에 묻혀있는 공룡 화석을 찾아낼 수 있어요.꾹꾹이도 공룡이라 하니 다이노쏘어! 하며 열심히 화석을 발굴해봅니다.​​​ ​다음은 천연보석 채취하기 체험이에요.체험용 보석은 입장권과 별도로 6천원에 판매되고 있습니다. 채취 체험에서 발견한 보석은 집에 가져갈 수 있어요.​​​ ​먼저 모래를 채반에 붓고 이렇게 물에서 살살 흔들어주면, ​​​ ​젖은 모래들 사이로 반짝이는 천연 보석들을 발견할 수 있답니다.처음엔 체험료가 조금 비싸다고 느껴졌었는데 보석의 양이 꽤나 많기 때문에 좋더라구요.​​​ ​채취한 보석은 물기가 빠지도록 이곳에 모아두었다가 가져갑니다. ​​​ ​꾹꾹이는 물에 모래를 씻는 걸 너무 재미있어해서 자꾸만 또! 또! 하자고 하더라구요.옷이 젖어도 그저 좋은 꾹꾹이. :) 키가 작은 아이들은 몸을 숙이면서 옷이 젖을수도 있으니 여벌옷을 챙겨가시길 해요!​​​ ​채취한 보석을 담아갈수 있는 지퍼백도 함께 주셔서 요렇게 담아왔어요.나중에 깨끗한 모래나 쌀알 같은 재료와 섞어서 집에서도 이렇게 놀아보려구요!​​​ ​체험공간 내에 화장실은 없지만, 이렇게 아이들이 사용하기 편한 높이로 세면대가 있어서 좋았습니다. ​​​  ​각 달의 탄생석을 실물로 볼 수 있는 공간도 있어서 꾹꾹이와 엄마 아빠의 탄생석도 찾아보았어요.꾹꾹이는 왜인지 모르겠지만 이 공간이 마음에 드는지 보석들 쳐다보느라 연신 들락날락하고 한참을 놀고 왔어요. ㅋㅋ​​​ ​이렇게 테이블에 앉아 카드에 편지를 써볼 수 있는 공간도 있어요.꾹꾹이는 쭉쭉 몇번 그어보고는 다시 보석들 보러 도망갔답니다. ㅋ​​​ ​체험을 마치고 입장할 때 찍은 뱃지도 받아보았어요.마스크를 쓰지 않았으면 더 예뻤을텐데 아쉬운 마음이네요.​+ 식사는  근처 이케아에서 먹기로 한 터라 그냥 가려고 했는데 주차장 가는 길 한켠에 지역 특산물과 음식들 파는 곳이 있더라구요.씨앗호떡이랑 아이스 아메리카노 하나 사먹었는데 어찌나 맛있던지. 꾹꾹이도 씨앗호떡 더 사달라고 울었어요. ㅋㅋㅋ가시는 분들 씨앗호떡 있으면 제몫까지 꼭 드셔주세요! :)​​​  ​에서 이케아 광명점까지는 10분거리라 끝나고 식사하러 이동했어요.인형 러버인 꾹꾹이는 역시나 그냥 지나치지 못하고 인형을 세 마리나 데리고 왔답니다. 저렇게 행복한 얼굴로 껴안고 있는데 어떻게 안사줄수가 있나요. ㅎㅎ​​​ ​신나는 체험활동과 쇼핑으로 피곤했던 꾹꾹이. 돌아오는 차에서 기절하며 마무리하였습니다. 너무 깔끔한 외출이었어요! ㅋㅋ​​​  ​포크레인 체험부터 보석발굴까지. 다른 곳에선 흔히 할 수 없는 다양한 체험활동으로 너무 즐거웠던 곳입니다.은 잘 걷지 않는 어린 아이들과 함께하기 걱정되신다면,  보물탐험 체험을 해요! :)​​​​ ​ 
​지난 여름 휴가에 가장 기억에 남는 일을 꼽으라면, 아마 에 다녀온 일이 아닌가 싶다. :)포스팅을 하려고 사진첩을 아이와 함께 넘기는 데 반년이 훌쩍 지난 지금도 아이는 보자마자 신나했다.그리고 덧붙였지. '저기 되게 힘든 데 잖아~~ 엄청 많이 걸어야했잖아.' ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇다. 그냥 시원한 동굴이 아니라 꽤나 길고 계단도 엄청 많은.... 생각보다 추운 동굴이다.​그래도 기억에 남을만한 일정을 알아보고 해 준 남편에게 땡큐 !이것마저 없었다면 호텔에서 먹다 자다만 하고 끝났을 여름휴가...ㅋㅋ  ​​​​ ​급하게 발휘해 본 블로거 정신. 사진은 이따구지만 그래도 주차요금 정보전달 ㅋ대형 4,000원 / 일반 3,000원 / 경차, 저공해 1,500원   ​​ ​주차를 하고 로 올라가는 길​​​​​​  ​사진 찍는 데는 전혀 흥미 없는 아들. 어릴 땐 제법 카메라 앞에서 방긋 방긋 웃어 주더니 요즘은 아주 귀찮아한다.아니면 정말 개구진 표정으로 장난친다거나(갠소만 가능한...)​​​​​​ 네이버로 미리 예약하고 갔다. 가서는 예약 발권만 하면 끝 !​동굴 입장권과 보물탐험 두가지가 포함된 가격으로 인당 9,500원 이었다.(네이버 예약, 2021년 7월 기준)​​​​ ​포기 못하는 입장권 인증샷 !​​​​​  ​ 입구로 걸어가는 길. 매표소에 날아다니는 벌이 있어서 혼자 또 진땀 흘리며 피해다닌 기억이 난다.여름은 참 좋은데 벌과 벌레들, 각종 곤충들...너무 무서워ㅠㅠ​​​​ ​으힛, 입구에 가까워질 수록 느껴지는 한기 ~ 남편과 둘이서 입구에 에어컨 틀어놓은 거 아니냐고 사방을 두리번 거리며 찾을 정도였다.​생각보다 추울 수 있다고, 겉옷을 단디 준비하라는 후기를 봤지만, 일주일의 여름 휴가 중 은 급하게 잡힌 스케쥴이라 한여름에 겉옷을 챙길 일이 없었다.. 다행히 아이꺼 얇은 남방이 있어 아이꺼는 챙겼는데 (엄마다, 엄마)무방비였던 우리는 달달달.​​​​​  ​한여름에 느끼는 시원한 공기에 처음에는 신이 났다. 허허 살 것 같네 -시원하고 좋다! ​​​​​  ​나랑 아들 -​​​​​   ​은하수 별빛 같이 동굴을 가득 메운 불빛 아래 인증샷 남기기.​어른들은 사실, 동굴이 깊어질 수록 일제강점기 하 착취된 노동에 대해 부들 부들 떨고 분노하기도 하며 동굴에 남겨진 광부들의 흔적에 정말 마음이 쓰리기도 하고 여러 감정을 느끼며 찬찬히 둘러보게 되는데...6살 아이는 그렇지 않다. (뭐 우리집 아이만 그럴 수도 있겠지만, 생각해보면 나도 어릴때 정말 흥미없는게 옛 유산들..)​그냥 궁금했던 동굴이다! 우와 시원하다! 오와 반짝반짝! 레이저쇼에 잠깐 흥미.. 이후로는 그냥 끝없는 길, 재미없는 길이다. ​ ​​​ ​행운의 동전 던지기아이가 막 던진 동전이 신기하게도 잘 들어갔다. 이때 생긴 행운은 어디로 갔을까.​​​​​​ ​다채로운 빛과 이야기가 담긴 레이저쇼. 마침 시간이 맞아서 볼 수 있었다. ​동굴 깊은 곳에서 진행되는게 흥미로웠다. 웅장하다거나 이게 동굴의 하이라이트 이거나 그런 정도는 아니지만 시간이 맞는다면 한번쯤은 볼 만한 😊​​​​​ ​곳곳의 흥미로운 조형물을 찾아보거나 광산 시절의 흔적을 찾아보고, 포토 스팟에서 사진 찍고 하다 보니 어느새 끝 🙂​​​  ​나오니 또 아주 더워서 바로 겉옷을 집어던진 아드님.동굴에서 힘들고, 지치고, 재미없고를 다 해서 흥미를 잃어버린 아들을 위해 달리기 한판으로 기분을 끌어 올려주고.​​​​​​ ​도착. 보물탐험.​별도의 비용이 있고, 들어 가서도 또 비용을 내야 할 수 있는 체험들도 있지만 아이들과 함께라면 강추우-​​​​​​ ​들어갈 때 사진을 찍어주시는데, 이걸로 사진이 담긴 뱃지를 주신다. 기념품 💚​​  ​포크레인(아이가 주체적으로는 거의 못한다. 너무 너무 도와주심) ​​​​​ ​보물찾기 ​​​​​ ​공룡 화석 발굴하기​​​​​ ​유료 체험 프로그램생각보다 일찍 끝난 체험에 (특히나 우리 아이는 더러워지는 걸 극도로 싫어해 모래놀이를 좋아하지 않았다)​천연보석을 찾는 체험 1종을 따로 결제해 이용했다.​​​​​ ​모래 속 숨어 있는 보석들을 물에 넣어 흔들어 찾는 심플하지만 아이는 열심 열심. 아이는 직접 찾은 보석을 무척 소중히 했다. 🤣​​​​​​  ​동영상으로 담아 본 체험 ㅋㅋ​​​​​ ​자신의 얼굴이 박혀 있는 뱃지를 찾아 나오면 ​ 끝!​​​​​  ​보석과 뱃지 소듕해 💕​​​더운 여름 날 시원하게- 하루를 보내기 좋았던 코스였다.💚​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​# #아이랑 #근교나들이 #서울근교아이랑 #서울근교 #체험 #여름휴가 #아이랑가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 
   광명시 가학로85번길 142​날씨가 정말 좋았던 현충일.아이들과 가까운 에 다녀왔어요. 일찍 가야 1주차장에 주차할 수 있을것 같아서둘러 나왔어요.(소형차 기준 주차료 3000원)3주차장에서는 코끼리열차를 탈 수 있다고 해요. 매점과 파라솔이  있는 넓은 공간이에요.사진에 보이는 식당?매점?들은 모두 영업하지 않고 있었구요,피자와 커피파는 곳 정도만 영업중이었어요. 요즘 날씨에 딱좋은 카페도 있구요, 날씨 정말 좋죠.​날씨 좋을땐동굴 들어가지 않고 주위 산책만해도 좋아요. 마침 동굴사랑 행사중이었어요.(행사참여하려고 간거였어요ㅋㅋ)네이밍 좀 웃기지않나요.. 동굴사랑이라니.,..광명도시공사 힘내영!ㅋㅋ 에코백 만들기 팔찌 만들기 바람개비 만들기 부채만들기, 타투, 페이스페인팅등여러 부스가 있어서알차게 참여했네요.​​그럼 이제 동굴로 들어가야겠죠! 매표소는 오르막길 올라가기전기념품점 뒤쪽으로 있어요.​동굴 입구에도 무인발권기가 있지만할인요금(유아,지역주민)은 적용이 안되니아래에서 티켓팅하고 가세요. 일반6000원인데,네이버로 예약하고가면 4800원으로 20프로 더 저렴합니다.​보물탐험전 통합권도 괜찮아요. 체험1종 포함된걸로 구매하면보석발굴?이런거 할 수 있는데모래를 물어 넣어 원석 나오는 체험이라아이들이 정말 좋아해요.저희는 이번에는 동굴사랑ㅎㅎ 행사 참여하느라 패스했어요.​​지역주민 50프로 할인되구요,36개월미만은 무료에요.​(근데 아기 데리고 가면 계단이 많아 고생하실지도..ㅜㅜ) 자세한 내용 참고하세요.​​이제 들어가봅니다! 여름에 갈만한 곳으로을 강추하는 가장 큰 이유는,​시원하기 때문!!!입니다ㅎㅎ 여름에도 얇은 긴팔 필수일정도로무척 시원해요.​입장하자마자 나오는 '바람길'은 정말 시원해요.일하시는 분들은 패딩입고 계시더라구요.​주차장에서 동굴까지 올라오는 길이 험난하지만ㅎ여기 들어오는 순간! 더위가 싹 가십니다. 10분간격으로 미디어 쇼도 하고 있구요. 지하암반수 이용한아쿠아리움도 있어요. 지난번 왔을땐 갱도를 통해 들어가동굴기차 포토존도 있고공포체험(유료)도 있었는데지금은 모두 운영되고 있지 않았어요. 황금패는 추가요금 5000원 있구요. 계단이 으마으마합니다.둘째도 이제 6살되니 잘 내려가고 올라오네요.(밤에 쥐죽은 듯 떡실신ㅋㅋㅋ힘이 남아도는 아이를 둔 부모님!더운 여름 아이 힘을 빼고 싶을땐여깁니다ㅋㅋㅋㅋ 바로 이곳이에요ㅋㅋㅋㅋ) 멋진 지하호수와 골룸ㅋㅋㅋ​작년에 둘째가 이걸 보고 기겁했었는데올라오는길 이 사진을 보고 이제 안무섭다고 큰소리치더니여기 도착하자마자얼음!!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"너 이제 안무섭다며""사진으로 볼땐 그랬는데 실제로 보니까 무서워"ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽습니다.둘째에게 바라는 유일한 소망은이제 그만 크는거예요​ 동굴 역사관까지 지나고 나면마지막 지점, 와인동굴이 나와요. 우리나라 와인들을 판매하고 있어요.동굴 카페도 있는데역시 운영하고 있지 않았어요.​총 1시간정도 걸렸네요.​​​​나와서  공연들이 있길래애들이 보고 싶다고해서 보고 왔어요. 잠깐 기다리면서애들 춤출사람 나오랬더니"엄마 나 개다리춤 출거야"하고 나가는 둘째ㅋㅋㅋ 뽑기이벤트 참가권 받아ㅋㅋ꾀돌이 하나 받고 만족했답니다.​​​​여름 나들이 하고 싶을때서울과 가까우면서교외 분위기 한껏 느낄 수 있는  합니다!음료와 간식거리 싸가셔도 좋아요! 
​​​​서울 근교로 어디를 놀러갈까 고민하다가집근처 가까이 이색데이트하기 좋은 곳이 있다길래 방문해봤땁니당이전부터 많은분들이 동굴로 많이들 놀러가길래도대체 동굴에 뭐 볼게 있다고 가는거지?했었는데을 다녀오고나서 생각이 확 바뀌게되었어요!!!​​​​​​ ​​​​​그냥 아니죠~~무려 동굴테마파크! 입니다~~​​​​​​ ​​​​​ 외에도 라스코전시관이라고 아이들 모래놀이?하는 전시관도 있어요저는 다 큰 성인이기때문에 ㅋㅋㅋㅋ광명동물 입장권만 구매했어요 입장권 가격은 어른은 6천원,청소년 3500원,어린이는 2000원!​​​​​​ ​​​​​​3월까지 신축년 소띠,생일자,수험생,서부권 시민들에게최대 50%할인하는 이벤트를 하고있었어요!코로나때문에 잠정적으로 폐쇄했다가 2월부터 다시 재개했다고하네요​​​​​​ ​​​​​​두근두근 설레는 맘으로 에 입장합니당~!​​​​​ ​​​​​동굴 내부가 굉장히 넓어서 1시간 넘게 구경할정도였어요황금폭포,빛의공간,예술의전당,아쿠아월드 등등다양한 컨셉으로 꾸며져있어서 보고 즐기는 재미가 쏠쏠 👀​​​​​ ​​​​​입장하자마자 반짝반짝 빛나는 조형물에 놀랐다지요제가 생각하던 동굴의 이미지와 전혀 다르게 꾸며진 곳이 많아요​게다가 관람할때 안내해주시는 직원분들이 곳곳에 많아서많은 사람들이 방문하고 관람하는데 질서정연하게 볼수있고넓은 공간을 돌아다니면서 헤매지않고 편안하게 관람할수있었어요!정말 관리가 잘 되고있는 공간이구나 생각이 많이 들더라구요​​​​​​  ​​​​​​너무너무 이쁜 빛으로 가득한 동굴을 지나갑니닷돌로만 이루어진 동굴이라고 생각하고 방문했는데정말 다양한 요소로 꾸며진 이색적인 공간이에요땅 밑에 이런 공간을 만들었다는게 신기하면서 새로웠어요어른들도 신기하고 재밌지만 아이들한테도 정말 좋은 경험이 될듯!​​​​​​​  ​​​​​그럼 의 곳곳을 탐험해볼까요..?!​저는 쫄보라서그런지 잘 다니다가도 이렇게 동굴안이라는 느낌이 확 들면새삼 무섭기도하고 신기하기도했어요이렇게 땅속 깊은 공간을 다닐수있다니 아직도 신기한거같아요..!​​​​​​  ​​​​​가장 신기했던 공간은 바로 아쿠아월드랍니다동굴 속에 아쿠아리움이 있다니 세상 신기하지않나요??게다가 처음보는 신기한 물고기들이 많이 있어요​​​​​​ ​​​​​우와아아아 니모다 니모니모친구도 있고!신기방기​​​​​  ​​​​부와 복을 기원하는 금용도 보았는데금색 빛이 나는 우아한 모습에 진짜 돈복있을거같이 생겼어요...신기..​은 아이들데리고 온 가족들이 정말 많았는데아이있는 가족들이 오기 정말 좋은 곳인듯요이색데이트하러오기도 좋아서 어른들이나 아이들이나 모두다 즐길수있는 공간이에요​​​​​​ ​​​​​걷다보면 이렇게 도중도중 사진찍을수있는 포토존도 있답니다!​​​​​  ​​​​​을 구경하면서 가장 인상깊었던 미디어 파사드쇼!컴퓨터그래픽과 영상을 빔프로젝터를 통해동굴 암벽에 투사해서 빛으로 만든 쇼를 보여주는건데요내용도 알차고 영상미가 엄청나서 보다보면 시간가는줄 몰라요개인적으로 관람하면서 보는 영상 중 제일 인상깊고 멋졌어요 최고👍​​​​​  ​​​​​여기는  내부에 있는 황금길이에요!아마 동굴 속의 황금을 캐기 전에는 이런 모습이지 않았을까요?실제로 보면 사진보다 더 반짝반짝 빛나서황금이 있는 동굴을 지나는 기분이 들어요​​​​​​​  ​​​​​동굴속에 폭포가 있다니...!황금폭포라는 공간도 있답니다생각보다 동굴 속 안 공간이 넓어서1시간 넘게 걸어다녔어요 ㅎㅎ 운동화 필수ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​과거 황금동굴이었다보니 동전을 던져서 소원을 비는 곳이나소원을 빌면서 만지는 동상들이 곳곳에 있더라구요​​​​​​  ​​​​​영화 반지의 제왕 기억나시나요??에는 동굴의 제왕이 잇습니다..!​반지의제왕을 제작한 뉴질랜드 웨타워크숍이 제작한국내 최대 규모의 용이라고해요사진으로 볼때보다 실제로 가서 보니 웅장하면서 생동감 넘쳐서신기하기도하고 정말 멋져요👍👍​​​​​ ​​​​동굴을 전체적으로 다 둘러보면 의 역사에 대해 볼수있는 존이 있어요폐장된 을 새롭게 탄생시키기 위해led, 전시관 등 문화예술관으로 만들어서 관광객들이 늘어나고한국관광 100선에 연속 선정되었다고도하네요실제로 방문해보니 동굴의 새로운면을 볼수있었어요​​​​​  ​​​​​과거 광부들이 일하다가 지쳐서 동굴에 속마음을 적었던 낙서들도 아직 남아있는데자취하는 직장인 저는 서럽고 슬품을 느낄수있어서 울컥했땁니다😂😂이때나 지금이나 고향떠나서 돈버는 사람들은 똑같이 서러울때가 있었나봐여 흐구흐구​​​​​  ​​​​와인저장소로도 사용되는 !내부에 카페도 있고 와인을 사거나 시음할수있는데현재는 코로나때문에 시음이 안되서 넘 아쉬웠어요다음에 갈때는 코로나도 끝나고 와인도 마실수있었음하네요​​​​​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​​서울 근교 광명가볼만한곳으로 하는 !!!이색적인 볼거리로 넘쳐나는 공간이라서특별한 데이트나 나들이를 하고싶을때 방문해보기 좋아요한번 가보시길 합니당!!!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 
안양천과 서부간선도로, 서해안고속도로 등을 지날 때면 항상 나타나는 표지판이 있었어요. 바로 '' 강원도 산골도 아닌데 도 광명에 무슨 동굴이 있단 말일까. 남편의 지인이 다녀와보고 아이와 가볼만한 곳이라고 해주었지만 코로나 때문에 다녀올 수 없었어요. 마침 사회적 거리두기 1단계로 내려가고, 아직은 사람들의 발길이 많지 않은 것 같아 주말 오후 드라이브 삼아 잠시 다녀왔답니다. 도 광명시는 서울과 가까워서 금방 갈 줄 알았는데 제법 광명 외곽에 있어요. 물론 한 시간 남짓이면 도착하니 드라이브 삼아 가기도 좋고, 무엇보다 주변 산세가 좋아서 가을 산의 정취를 느낄 수 있었답니다. 아이와 짧은 주말 여행으로 다녀오기에도, 커플끼리 주말 데이트를 하기에도, 부모님 모시고 가족 나들이로 다녀오기에도 참 좋겠다는 생각이 들었어요.  주차장에 주차하고 잘 정돈된 도로를 따라 걸어올라가면 매표소가 나와요.  요금은 성인 6천원, 청소년 3,500원, 어린이 2천원이고요.  입구에서 발열 체크와 QR코드 방문자 등록까지 한 후에 다시 동굴 입구를 향해 올라갑니다. 사실 이라는 이름만 듣고는 작은 굴 안을 산책하는 코스라고 생각했는데 막상 와서 안내도를 살펴보니 내부에 볼거리가 참 많았어요. 드라이브 삼아 가벼운 마음으로 왔다가 생각보다 더 좋은 듯 해서 기대가 되네요.  동굴 입구를 따라 들어오면 바람길이라는 첫 번째 코스가 나와요. 살짝 걸으며 과거 폐광의 흔적을 느껴봅니다. 그렇게 조금 걸으면 작은 광장 같은 진짜 입구가 또 나오고, 동선마다 입구에 직원들이 서 있어서 길을 안내해주었어요. 출발 직전에 인스타에서 급하게 태그 검색을 해보니 여기 빛의 공간에서 동영상을 많이 찍으시더라고요. 그만큼 반짝반짝 아주 예뻐요. 조명 덕분에 어두운 폐광이 아름다운 꿈의 세계로 보인답니다. 그래도 이곳이 과거 광산이었음을 알게 해주는 것은 군데군데 놓인 포토존 때문이겠죠.  코로나 때문에 좌석에 앉는 것은 허락되지 않았지만 저마다 거리두기를 하고 떨어져 선 채로 환상적인 레이져 쇼도 보았어요. 처음에 깜깜한 동굴 때문에 둘째는 겁에 질려 울상이 되었지만 다행히 내용은 동화 주인공들이 등장해서 무섭지 않았어요. 어른들이 봐도 우와! 할만큼 다채로워요.  짧은 공연 후에는 바로 옆에 있는 아쿠아리움으로 이동해 물고기들도 보고요.  황금이 나왔다는 과거의 역사에 이야기를 더해 여러 조형물들이 세워진 곳들을 지나봅니다.  남산 위에 있는 사랑의 자물쇠처럼 황금 복주머니를 구입해 소원이나 기념 문구를 적어 걸어놓을 수도 있네요. 가파른 계단을 내려가면 또 다른 전시 공간이 있다고 해서 아이들 손을 잡고 내려가 보았어요. 공간마다 저마다의 컨셉이 있어서 지루하지 않네요. 지하로 더 많이 내려와서인지 조금 습하고, 시원했어요. 가끔 물이 떨어지기도 했고요. 그러더니 정말 지하수가 모여 만들어진 작은 연못이 있네요. 광산 투어는 예전에 브라질 여행 때도 다녀왔었고, 그곳 역시 지하에 아주 커다란 호수가 있어서 스쿠버다이빙을 하는 사람들을 보기도 했었어요. 한국 한복판에서 몇 해 전 브라질 여행을 추억할 수 있다니. 브라질의 역사를 알고 나서는 조금 마음이 아프기도 했던 그 때의 광산투어가 무척 생각나는 순간이었답니다. 허리를 제대로 세울 수도 없을만큼 비좁은 광산에서 저마다의 소원을 벽에 낙서했다는 광부들의 흔적을 보니 이것이 그리 멀지 않은 과거였다는 사실이 믿기지 않았어요. 지금 내 눈 앞에는 이렇게 환상적인 빛의 전시가 펼쳐져 있는데 말이죠. 깊고 깊은 터널같은 동굴을 따라 걸으며 이 곳에 새겨진 흔적들을 살펴보았어요. 아이들 역시 두 번째 광산 투어여서 낯설지 않게 받아들였고요. 폐광된 이후에는 새우젓 보관 창고로 최근까지 사용되었다는 . 이제는 전국에서 생산된 와인이 보관되는 보관 창고로 사용되고 있네요. 이곳에서 와인 시음과 구입도 할 수 있는데 지금은 코로나 때문에 시음은 할 수 없어요. 그래도 방문하신 분들 중에 와인을 구입하시는 분이 꽤 있네요. 마지막으로 벽면에 조성된 작은 식물원을 감상하며 길을 따라 걸으니 처음의 자리로 돌아왔어요. 화려한 조명 덕분인지 슬프기 보다는 아기자기한 볼거리가 많은 이었어요. 마침 가을 산의 풍경 때문에  밖의 풍경 역시 아름답네요. 아이들과 길 따라 쭉 걸으며 보고 나오니 약 한 시간 반 정도가 소요되었어요. 내부에 와인과 커피를 판매하는 카페도 있었지만 아무래도 상황이 상황인지라 그냥 나왔답니다. 대신 야외에 노천 카페가 있어 간식거리를 테이크아웃 하기로 했어요. 늦은 오후에 가서인지 핫도그는 이미 다 판매되고 마지막 남은 한 개를 겨우 구입했네요. 더 살 수 없어 대신 츄러스를 구입했고요. 피자를 사는 분들도 꽤 있었어요. 음식 나오기를 기다리는 동안 야외 테이블에 앉아있었더니 이렇게 배달 음식도 먹을 수 있나 보네요. 저녁은 집에 가서 먹을 생각이라 간단하게 콘핫도그와 츄러스, 망고쥬스, 흑당버블티를 주문했어요. 배고파서 그런지, 직원이 해준 소스 때문인지 엄청 맛있게 먹었네요. 하나만 남아서 겨우 먹은 게 아쉬울 정도. 망고쥬스도 향만 진한 시럽 대신 진짜 냉동망고를 갈아서 만든 홈메이드 맛이어서 맛있었어요. 서서히 노을 지는 풍경이 참 멋스럽네요. 나중에 부모님 모시고 다시 와보고 싶다는 생각이 들었어요. 아이와 가볼만한 곳이나 커플 데이트 코스로 도 가볼만한 곳 찾으시는 분들께  합니다! :)​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
신혼 때 살았던 개봉동~거기서 멀지 않은# 을 첫째 아장아장 걷기 시작할 때아기띠 매고 가봤는데 ​'아..여긴 좀 더 크면 와야겠구나.' 힘들다.라고 느꼈던 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 좋았는데 계단이 많아 좀 힘들었던 곳,다시 방문해 보았다. 이번엔 두찌까지 함께^^ 도 광명시 가학로85번길 142 다시 방문해보니 그때보다 훨씬 다양한 전시관이생기고 정돈되어 있었다.그땐 여기저기 공사하는 곳이 많았었는데말이다.​정말 다행히 누구하나 안아달라 업어달라하지 않아서 굉장히 관람하기 좋았다.​ 관람연령 팁잘 걸을 수 있는 5,6세부터 관람 # !유모차로는 안까지 들어갈 수 없고 아기띠로는 계단때문에 엄마 아빠가 조금 힘들수 있다.​ 옷차림 팁#옷차림이곳은 동굴이라 여름에도 가을에도 겨울에도초겨울의 온도(5~10도)를 유지하고 있어서경량패딩이나 내의 받쳐 입고 가는것을한다.​우린 기모로된 모자티안에 반팔티 입고갔더니딱 좋았다. 대신 밖이 바람이 많이 불어 더 추웠음.(따로 담요 준비해가면 요긴하게 쓰임)​아기들은 반드시 운동화 착용~ 주소 : 도 광명시 가학로85번길 142운영시간 : 오전 9시~오후6시(마지막 입장 5시 마감)휴무 : 매주 월요일 휴무입장료 : 어른6,000원, 군인 4,000원, 청소년 3,500원(네이버로 예약시 할인)주차가능, 화장실 있음주차팁#주차 #팁 네비로 찾아보면 주차장이여러개 있는데 제1주차장이 제일 가깝다.​오전 9시부터 시작이니 빨리 서둘러 출발해적어도 10시~11시 사이에 도착하면교통체증도 없고 바로바로 둘러볼 수 있어좋았다.(여기 사람많을 때는 들어가는데만1시간 소요되는 무서운 곳으로 유명하다)​우리가 갔을 땐 주말이었으나 한파가 시작한다는날이어서 그런지 방문객이 별로 없었다. 럭키! 제1주차장에 주차를 하고 가는 길을 따라가다보면 두가지 갈래길이나오는데 하나는 빠른길 계단형태고하나는 좀 느리지만 비교적 완만한 경사로조금 걸어야 하는 형태다.​아이들이 어리다면 완만한 곳으로 가면좋을듯하고 아니면 계단을 한다.​참고로 코끼리열차는 동문에 위치해있다.  하지만 계단을 통과했다고 해서 쨘! 하고동굴이 나오는것은 아니다. 전체적으로 걸어서이동하는 곳이 많은 장소다. 입장료 예약팁일단 #입장료 는 다음과 같다.어른 6,000원 / 청소년 3,600원 / 어린이 2,000원 네이버예약을 이용하면40%할인된 가격에 미리 예매가능보물탐험, VR체험같은 프로그램도 있으나우린 이용하지 않았다. 사전정보를 알아보니입장료도 그렇지만 보물을 가져올 수 없다는치명적인 단점이 있어서였다.ㅎㅎ​그 대신 관람 소요시간은 1시간 남짓 걸려서길진 않았다. 아이가 심심해하면 프로그램도하나쯤 이용해보는 것도 좋을것 같다. 일단 올라가다보면 엄청 큰 스크린 옆에화장실이 있는데 한 시간 정도 돈다고 생각하면미리 화장실을 한번씩 다녀오는 것도 좋다.(동굴 안에는 화장실이 따로 없다) 또 언덕을 오르다보면  입구가나오는데 많이 바뀌었네~​전체적으로광명시에 굉장히 공을 많이 들인 듯 싶다.ㅎㅎ  지나가다보면 이렇게 사진 전시도 해놓았고~ 처음 나오는 공간인 빛의 공간은 포토존이다.LED조명으로 꾸며진 곳, 너무 예쁘다.  그리고 길을 따라가다보면 동굴예술의 전당이나오는데 예전엔 여기서 영화상영도 해줬는데지금은 코로나로 중단.  그리고 새로 생긴 전시시설이 바로#동굴아쿠아월드 다. 규모는 작았지만 꽤 다양한 품종의어류를 볼 수 있는 코너였는데 아이들이좋아했다.ㅎㅎ  그리고 걷다보면 황금길이 나오는데  황금패는 구입할 수 있고 1년간 보관된다고한다. 그리고 높이 9m 엄청 큰 황금폭포가 등장하는데웅장한 소리에 아이들 모두 입을 다물지못했다.  황금패를 달아놓은 황금기둥도 볼만했다. 보물선에나 들어있을 듯한 보물들이한가득했고~(여기서 동전 필요 ㅋㅋ)아쉽게도 지갑을 안갖고 와서 동전을던지진 못했다.  엄청 큰 용이 있는 곳, 반지의 제왕을만든 뉴질랜드의 웨타워크숍이 제작한 용.​골룸 간달프의 지팡이도 구경했다.  우리 귀요미들 여기서 사진한번 찍고~ 그리고 이 의미있는 것 중하나가 여기서 일어난 많은 일들에 대해이야기해줄 수 있다는 점이다.​#근대역사관 을 관람했다.​적어도 초등학생이라면 이 동굴에어떤 광물들이 있었는지, 일제강점기엔 이 안에서얼마나 고된 노동을 해야 했는지,그 이후엔 새우젓을 보관하는 냉장고로도역할을 했다는 이야기를 꼭 해줘야 한다.​동굴의 생태학적인 중요한 역할도 함께 말이다. 그래서 이 전시관도 그렇게 만들어진 듯하다.좋다, 서울 근교에 이런 큰 동굴은 보기 힘들다.그런 의미에서 교육적으로도 좋을 듯 하다.  이번엔 와인동굴 코너~ 가다보면 수많은 식물들이 전시되어 있는 #동굴식물원도 볼 수 있는데 동굴안에서 자라기 위해 최소한의빛(조명)을 깔아놓긴했는데 내 눈에는 좀 불쌍해 보인다.ㅎㅎ햇볕을 보지 못하는 식물들이라.. 엄청나게 큰 오크나무로 만든 와인통.우리나라에서 생산한 여러가지 와인들도판매하고 있었다.​예전엔 여기서 시음도 했었는데 지금은코로나로 중단되었다. 아쉽다.ㅎㅎ  기념품 숍은 빨리 지나가기로 ㅎㅎ​여기 트레이드 마크가 바로 '아이샤'인데여길 왔다갔다 하다보면 아이샤 캐릭터가꽤 많다. 동굴카페를 지나보면 드디어 빛을볼 수 있는 곳이 나오는데 여기서 화장실도갈 수 있고 음료나 간단하게 간식을 먹을 수 있다.​우린 아침에 부랴부랴 샌드위치 만들어가서함께 싸간 음료수와 함께 잘 먹었다.  그리고 저 멀리 보이던 #스카이뷰 도 부지런히올라가봤다.(첫째 아기띠 했을땐 도저히 엄두가안나던 곳인데 도전해봤다.)​도토리나무가 엄청 많아서 길에 떨어진도토리 주워가며 올라가는데~계단이 꽤 많았음에도 불구하고 잘 올라가던기특한 녀석들 ㅎㅎ다 컸네 다 컸어. 다닐만해!  드디어 정상을 올라가 내려다보니 이 일대가한눈에 보인다.ㅎㅎ​핑크색 구름 발전소가 눈에 거슬리긴 했지만말이다.  일단 다시 제1주차장으로 내려오면푸드코트도 있는데 우린 근처 식당으로 갔다.​근처 식당 맛난 곳 없나 찾다가 갈비먹으러갔는데 가성비도 좋고 생각보다 괜찮았음.^^​이렇게 #아이와가볼만한곳 ~내돈내산 후기 마무리^^ 
#  안녕하세요~!!이제 곧 무더위가 지나가고 가을이 오겠지만,광명 가볼만한 곳특히 여름에 가볼만한곳~ 소개할께요~^^고고씽~ 도 광명시 가학로85번길 142 도 광명시 가학로85번길 142매일 09:00~20:00 (마지막 입장 19:00) 날씨가 너무 더워서 에어콘만 찾게되었던 이번여름저절로 바람막이 잠바를 찾게되는 곳이 있답니다~!어디냐?ㅋㅋㅋ바로바로   << 꿀팁>>​V 6세미만 아이들은 비추에요~!우는 아이들을 많이 봤어요, 누구를 위한 여행인가? 엄마아빠도 힘들, 아이도 힘들어두워서 싫어할 수 도 있고요(어두운거 싫어하는 아이들은 비추)또 유모차가 가기쉽지않을수도 그리고 아이들이 걷기 쉽지않을수도있어서(미끌)너무 어린 영유아는 비추랍니다. V 초등학생은  (간단한 음료 및 캔디 사탕 초콜릿 지참 굿)V 너무 두꺼운 잠바보다는 얇은 바람막이 잠바 어떤분은..아이에게 패딩을 입혀오신 분도 있다는...ㅋㅋㅋㅋV 신발도 조금은 편한걸로~​그럼 가볼까요?  뒷모습도 귀여운 우리딸~!발걸음도 가볍게~ZARA고양이 가방...ㅋㅋ넘나 귀욥 이쁜 꽃을 보면 찍고싶은 마음이 생긴걸 보면 나이들었나봄~~ㅋㅋ  광명시에서  정말 잘 정리정돈해서 가볼만한곳으로 만들었다, 신경많이 썼다 라는 생각이 들더라구요~!저 높은 굴뚝은 뭐하는건지...그건 잘 모르겠어요~ㅠㅠ   주차장도 넓긴한데 오후되니까 차들이 많이 들어오더라구요~너무 늦게 가면 오후 2,3 시쯤 가면 붐비기도하고 들어오는 입구도 밀리니 그시간은 피하는게 좋을것같아요~ 발열체크 필수 코로나19 방역수칙을 무지하게 잘 지키더라구요저는 사실 4단계 이전에 갔었어요...ㅎㅎ요즘도 철저하게 하겠죠?그리고 꿀팁 광명시 사시는 분들, 65세이상 어르신입장권 할인 혜택있고요, 그리고 백신접종자도 할인혜택있어요~백신접종했다는 증명서 가지고 다님 좋을것같아요+신분증도  계단보다는 유모차나 휠체어가 갈수있도록 잘 신경쓴게 눈에 보였어요~ 분리수거장도 잘 되어있고,먹을거 간식파는곳 그리고 화장실도 무지 넓고 깨끗했고요주변에 개울?아이들이 놀기 좋게 계곡을 조성해놔서 아이들 한참 놀았어요.크록스는 필수네요~사진처럼 파라솔도 많고요~ㅎㅎㅎ   너무 유명해서 매표소도 북적이고요..ㅋㅋ백신접종할인되니 참고하세요~  이뿌니 울딸바닥은 약간 물기 촉촉해요..ㅜㅜ미끄러지지않게 유의~ㅎ어두운곳도 있고 밝은 곳도 있지요...ㅋㅋ나름 추워요~ㅎㅎㅎㅎ여름에 제격~!  역시 어두운곳은 조명이 한몫한다는거~~ㅎ넘 이쁘더라구요~~시선을 사로잡은 불빛들...불빛들 따라 고고~!!  저 멀리 광부들이 타고 가는 열차가 보이쥬?배경으로 대형어항이 있어요....특이한 물고기 엄청 켜요~~아이들 눈이 휘둥글...ㅋㅋ멀리 새도 보이고...ㅎㅎ  공연장도 있더라구요~^^  동굴안의 규모가 엄청 크다는걸 알수있는게...코로나19 전에는 여기서 공연도 했는가봐요~!!요즘은 동굴벽에 화면 쏘고 영상을 보여주는데 넘 멋져요~아래 공유합니다~^^ 구석구석 다양한 재미가 많아서 사진찍기 딱좋은 ...ㅋㅋ돈다발 코너 황금으로 별모양도 만들고 동굴지하세계로 더더더 들어가요~계단이 가파르니 유아동은 주의가 필요하고요~!어르신도 미끄러지지않게 꼭 손잡이 잡고 내려가야할것같아요~ㅎ   163계단 약 5분거리...마음의 준비를 하고 차분하게 내려갔지요..ㅎㅎ올라올때도 운동되더라구요~ 광부의 착암기앞에서 포즈한번 취하고~ㅎㅎ포토존이 많아서 좋고요.광부들이 정말 썼던 모자도 있어서 실감나지요?  에도 일제시대의 암울한 역사를 가지고있어요...의 시대적 모습도 재현되어있는데 뭔가 좀 숙연해지더라구요ㅜㅜ  동굴에서 아이도 낳았다니...슬픈역사의 한 장면광부들이 땀과 한이 어려있는  영화 속의 한장면,,,, 용도 있고...ㅋ골룸도 있고...ㅋㅋ골룸앞에서 한컷  동굴하면 물을 빼놓을수 없잖아요?동굴의 꽤 큰 물웅덩이를 보고있자니...좀 무섭기도하고~작은 분수도 있구요~아이들 볼거리가 다양해요~다행히...ㅋㅋ박쥐는 없어요~휴~!  황금도끼 앞에서도 사진찍고한참 돌다보니 더위도 잊고동굴이 꽤 볼거리가 많아서 2시간은 훅 가요...지루할때쯤 나오면 딱이고...ㅋㅋ  과 와인의 콜라보와인거리도 있고 더불어 치즈도 팔아요...치즈 두개정도 샀는데...ㅜㅜ밖에 주차장에서 파는 치즈가 더 저렴하더라구요..ㅜㅜ 동굴안은 아무래도 비싸겠쥬?같은제품이니까 혹시 치즈사고싶으시다면, 주차장쪽 매대에서 사시는걸로~^^; 이쁜 식물원도 있어요...ㅎㅎ물고기어항도 보이구요...돈도 많이 투자하고 관리도 잘되고있던 정말 광명을 대표할만한 명소임은 분명하네요~!  요즘 비가와서그런데...원래 늦더위가 더 기승이잖아요?주말에  어떠세요?합니다~^^오늘도 행복한 하루하루 보내세요~!!  ​ 
글과 사진 : @드림퐁퐁  무더운 여름,가족 나들이하기 좋은 장소,광명 가볼 만한 곳 시원한 동굴을 소개합니다.  지금은 6월, 한창 무더운 시기는 아니지만 그래도 한낮, 뜨거운 태양은 정말로 피하고 싶은 계절입니다. 오는 포스팅하는 동굴은 광명 가볼 만한 곳 중 하나로 몇 년 전 에디가 꼬꼬마였을 때 방문했던 곳이라 추억이 가득한 곳입니다. ​연초 날이 좀 따뜻했던 날 실외가 아닌 실내를 찾다가 방문하려고 하다가 에디가 감기에 걸려 방문하지 못했는데 모처럼 시간이 되어서 지난 주말 방문하게 되었습니다.​동굴 안이 상당히 시원했기 때문에 한여름, 한낮에 가면 정말로 좋을 것 같은 장소! 볼거리가 나름 가득한 곳을 알려 드리겠습니다. ​​ 은요?이곳은 익히 알고 있듯이 폐광이 된 광산을 관광장소로 탈바꿈 한 곳으로 2017년 한국 100대 관광지로 선정이 된 곳입니다. 그 역사를 돌아보면 일제강점기 시절 징용, 수탈의 장소인데 1972년 폐광이 되고 40여 년 동안 새우젓 창고로 쓰이다가 2011년 매입하여 관광명소로 변신 시켰습니다. 우리나라 최고의 동굴테마파크이고, 관광객들이 연간 100만 명 이상 찾는 대표적 관광명소이기도 합니다. *주소 : 광명시 가학로85번길 142*연락처 :070-4277-8902*영업시간 :- 매일 09:00~18:00(매주 월요일 휴무)- 공포체험관 휴장* 입장료 :- 홈페이지 예약 시 성인 6,000원, 청소년 3,500원, 어린이 2,000원- 네이버 예약 시(20% 할인)성인 4,800원, 청소년 2,800원, 어린이 1,600원*입장료&VR 체험- 네이버 예약 시(20% 할인)성인 7,600원, 청소년 5,200원, 어린이 3,600원* 주차료 : 대형 4,000원중소형 3,000원경차&저공해 차량 1,500원​​  주차이곳은 예전에 갔을 때 주차로 굉장히 애를 먹었던 기억이 있는데 왜 이렇게 주차가 힘든가 했더니 보통 후불로 주차를 받는데 선불로 주차비를 받습니다. 처음부터 주차비를 받기 때문에 이로 인해 불편하다는 의견이 많이 있고 개선이 되었으면 좋겠다는 의견 또한 많은 것으로 알고 있습니다. ​그렇다면? 주차장이 복잡한데 왜 이렇게 사진상으로 보았을 때는 한산해 보이는 것일까요? 그 이유는 늦게 도착하면 주차가 힘들기 때문에 아침에 일찍 출발을 해서 일찍 도착했기 때문입니다. 우리 가족이 도착했을 때가 9시 10분인데 주차장이 아주아주 널찍했지만 의외로 곳곳에 주차가 되어 있어서 서두른 가족들이 많구나! 생각했고, 혹여나 주말에 동굴을 방문하게 된다면 일찍 서두르는 것을 드립니다.​주차비는 대형 4,000원 / 중소형 3,000원 / 경차 & 저공해 차량은 1,500원이 참고해 주시기 바랍니다. ​​ 동굴을 향해 걸어갑니다.주차를 하고 정면을 보면 [동굴 가는 길] 이정표가 보이는데 이 화살표를 따라 걸어가면 됩니다. ​​가는 길은 2개로 나누어져 있는데 계단을 올라가야 하는 빠른 길(약 5분)과 느긋하게 주변을 구경하며 걸을 수 있는 정다운 길(약 15분)이 있습니다.   ​​우리 가족은 단체 관람객이 정다운 길로 가길래 재빨리 가기 위해 빠른 길을 택했는데 5분이 채 걸리지 않았습니다. 사진상으로 보면 계단이 많고 가파르게 보이지만 실제로는 그리 힘든 코스는 아닙니다. ​​계단을 따라 올라오면 이렇게 안내판이 크게 보이는데 동굴  속 볼거리들이 소개되어 있습니다. ​​네이버로 예약을 할 경우 그냥 입장이 아니라, [무인 매표소]에서 또 한 번 발권을 하고 입장해야 합니다.  ​​사람들이 많을 때는 발권하는데도 시간이 걸릴 듯한데 도와주는 분이 따로 있어서 좋았습니다. ​​이렇게 건네받은 동굴 입장권, 네이버 예매로 성인 2명 - 7,600원 * 2명 + 어린이 1명 3,600원 = 18,800원에 표를 구매했습니다. ​​동굴 관람시간은 보통 1시간으로 안에 화장실이 없기 때문에  입장하기 전 화장실은 필수이고, 동굴 앞쪽에는 폐광을 연상시키는 광부 동상이 있습니다. ​​저 멀리  초록 초록 나무들 사이에서 모자를 쓴 소녀상도 보였습니다. ​​화장실을 갔다가 천천히 걸어오는 두 사람, 올라오는 길 커다란 파라솔이 그늘을 막아 주고 가장자리 쪽으로는 물이 흐르고 있어서 싱그러운 느낌을 주었습니다. ​​ 동굴 관람을 시작합니다. 따뜻한 밖의 공기와 달리 이곳 입구에만 서도 시원한 냉기가 가득 느껴집니다. 여름철 방문할 때는 추울 수 있기 때문에 꼭 바람막이를 지참하기 바랍니다. ​​이제부터 본격적으로 동굴 내부 관람을 시작합니다. [바람길] 동굴 안에는 이렇게 이정표가 있기 때문에 어디를 관람하고 있는지 쉽게 알 수 있습니다. ​​바람길은 사진상으로 보기에는 꽤나 어둑어둑하지만 생각보다 밝고, 높아서 그리 무섭게 느껴지지 않을 것입니다. ​​폐광을 동굴테마파크로 재탄생 하였는데 에디에게 이곳의 역사를 설명해 주면서 일제 강점기 힘들게 노동을 한 광부를 떠올리기도 했습니다. ​​너무도 핫한 입구 [웜홀 광장] 이곳은 나오는 사람과 관람하는 사람이 함께 만나는 장소로 하얀색 등나무 꽃이 아름답게 장식된 곳입니다.  ​​가까이에서 보면 이렇게 예쁜데, 지나가는 사람들이 많아서 얼렁뚱땅 급히 사진을 찍었습니다. ​​다음으로 만난 곳은 또 하나의 핫플레이스 [빛의 공간]으로 동굴을 대표하는 장소이기도 합니다. ​​왜 이곳이 동굴을 대표하는 곳 인지는 사진을 보면 알 수 있습니다. ​​어두운 동굴 안에 색색깔의 전구를 둘러서 시시각각 변하는 아름다운 불빛을 감상할 수 있습니다. ​​같은 곳에서 찍은 사진인데 색이 다르게 보입니다.  ​​가족사진은 필수인 곳인데, 아래 사진처럼 바람막이는 필수입니다. ​​이렇게 시시각각 변하는 불빛을 보았으니 동굴 관람을 마쳐도 될 것 같습니다 ㅎㅎ ​​예쁜 곳은 동영상으로 한 번 더 보는 것이 좋겠지요?  ​​다음으로 들린 곳은 [동굴 예술의 전당] 이곳! 정말 강추입니다. ​​왜 강추일까요? 동굴 벽면 쪽으로 다양한 장르의 공연이 펼쳐지는데 동굴의 어두운 배경을 토대로 한 아름다운 쇼가 펼쳐집니다. ​​보통 이곳을 '빛의 동굴'이라 부르는데 그 말이 무색하지 않게 동굴 벽면이 아름다운 빛으로 채워집니다.  ​​한 폭의 수채화가 벽면에 수놓아진 느낌이 들고 아름다운 빛 때문에 넋을 잃고 보게 됩니다.  ​​하늘에서 터트리는 폭죽이 동굴 안에서도 펼쳐지는데 실제로 보면 더더 황홀합니다.  ​​어떻게 이런 공연을 생각했을까요?  ​​환상적인 예술의 전당 조명쇼는 동영상으로 보면 더더 근사하게 느껴질 것입니다. ​​다음으로 향한 곳은 [아쿠아 월드]인데 말 그대로 물고기를 볼 수 있습니다. ​​규모가 작아서 아쉬웠지만 물고기 종류만 많다면 아쿠아리움 못지않을 것 같습니다.  ​​다음으로 향한 곳은 [황금길]인데 동굴 벽면을 황금색을 칠한 것 같습니다. ​​사진을 찍으면 이렇게 황금색으로 벽면이 보입니다. ​​천정에는 황금색 조형물이 있어서 왠지 부자가 된 듯한 느낌이 들었습니다.  ​​한쪽 벽면에는 황금을 뿌리는 천사도 있고, 김아빠와 에디는 황금을 갖고 싶어 했습니다. ​​황금 콘셉트답게 황금패에 소원을 적어 매달 수 있는 소망의 벽도 보였습니다. ​​다음으로 관람한 곳은 [황금 폭포&동굴 지하세계]로 계단을 통해 살짝 내려갔습니다.  ​​내려가는 동안 보석과 같은 영롱함을 선보이는 기둥도 만났습니다. ​​체험의 집도 원래는 운영이 되는데 시설 점검으로 구경하지 못했습니다. ​​동굴 지하에는 아름다운 호수가 흐르고 있는데 가까에서 보면 더더 영롱합니다. ​​동영상으로 보면 좀 더 영롱한 느낌과 환상적인 느낌을 받게 됩니다.  ​​다음으로 들린 곳은 반지의 제왕을 연상시키는 [판타지 웨타 갤러리]입니다. 무서운 기운을 내뿜는 용과 함께 아래에는 골룸 동상이 있어서 근사한 느낌으로 사진을 찍을 수 있었습니다. ​​다음으로 만난 반짝반짝 근사했던 나무들!  ​​알록달록한 나무와 조형물이 신비스러운 느낌을 주었습니다. ​​다음으로 향한 곳은 [불로장생 계단]인데 약간 가파른 계단으로 올라갈 때 조심조심해야 하는 구간이기도 합니다. ​​많이 구경한 것 같은데 더 구경할 거리가 남았는데 [근대역사관]에서 동굴의 배경, 역사에 대해 배웠습니다.  ​​마지막으로 향한 곳은 [와인동굴]입니다. ​​와인동굴은 연중 기온이 12도인데 전국 170여 종의 국산 와인이 판매되고 있는 곳입니다. ​​동굴 안 조명을 통해 식물이 잘 자라고 있었습니다.  ​​이렇게 살짝 흐르는 시원한 물줄기로 만날 수 있습니다. ​​와인이 보관되어 있는 창고일까요? 근사하게 꾸며 놓았습니다.  ​​전시되어 있는 와인! 빈티지 느낌이 제법 동굴과 잘 어울렸습니다.  ​​전라북도, 제주도, 경상북도 등등.. 각 지역의 와인은 어떤 맛일까요? ​​와인이 한 방울도 나지 않는 줄 알았는데 국산 와인이 있다니 사뭇 놀랍습니다.  ​​안경이 김이 서린 에디, 동굴 안이라 확실히 서늘합니다. 코로나 전에는 와인 시음도 있었는데 현재 시음은 하고 있지 않았습니다. ​​요런 요런 느낌만 봐도 기분이 좋아집니다.  ​​동굴 끝에서 또 한 번의 황금패를 만났습니다. ​​동굴을 나가기 전, 고흐 아저씨도 한번 만났습니다. ​​마지막으로 유명한&사진이 잘 나오는 곳에 사진 한 장 찍고 밖으로 나왔습니다. ​​ 주변을 산책합니다.동굴 구경 잘 하셨나요? 밖으로 나오니 햇볕이 따사롭게 느껴집니다.  ​​체험관으로 향하는데 앞쪽에 휴식할 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다. ​​숲속 나라 동화마을 같은 아기자기한 공간, 에디는 기분이 좋아 보입니다.  ​​몽키 스패너를 모아서 만든 특이한 의자도 느낌 있었습니다. ​​ VR 체험을 해 봅니다.약간의 산책 후에 만난 센터! 센터 외관은 무척이나 깔끔했습니다. ​​동굴만 관람하고 그냥 가기 아쉽다! 할 경우에 살짝 들러 보아도 좋은 곳입니다. ​​동물을 탐험하는 체험관인데 아래 보이는 기차를 타고 3D 안경을 쓰고 체험하게 됩니다. 부직포로 된 일회용 얇은 안경 위에 3D 안경을 쓰고 체험을 했습니다. 체험 시간은 약 5분, 동굴 속을 탐험하는 느낌으로 소리를 지르며 관람을 마쳤습니다. ​​또 다른 체험관도 있었는데 체험하지 않았기에 어떤 활동인지는 모르겠으나~ 짚라인 느낌이 들었습니다. ​​ 주변을 산책합니다.이제 주차장으로 다시 내려 갑니다. 졸졸졸 흐르는 인공 냇물, 예전에는 이곳에서 발도 담갔는데 지금은 들어가지 못하게 되어 있습니다. ​​시원한 그늘막, 초록 초록 자연과 꽤 잘 어울렸습니다. ​​이제 잠시 쉬어 갑니다. 매점이 있어서 간단한 음료와 간식을 먹을 수 있으니 참고 바랍니다. ​​화장실 앞 광장에 있던 커다란 전광판, 그 크기에 압도되었습니다. ​​한 가지 영상이 아니라 다양한 영상이 나오고 있어서 시간 가는 줄 모르고 바라보았습니다.  ​​졸졸졸 흐르는 폭포도 정겹고, 자연이 주는 즐거움에 매료되었습니다. ​​마냥 기분이 좋은 에디, 아마도 오늘 동굴 나들이는 꽤나 만족스러운 모양입니다. ​​광장 밑으로도 파라솔이 군데군데 있기 때문에 자연 속에서 휴식을 취하기에도 너무 좋은 곳입니다. ​​잠시 마스크를 벗고 좋은 날, 좋은 풍경, 좋은 공기를 만끽했습니다. ​​이제는 집으로 돌아갈 시간, 초록 초록 자연이 꽤나 싱그럽습니다. ​​나들이하기 더할 나위 없이 좋은 계절... 곧 여름이니 부지런히 움직여야겠지요? ​​사이좋게 주차장을 향하는 발걸음! 이곳은 산과 자연, 동굴이 주는 편안함이 가득한 곳 같습니다. ​​ 오늘의 포스팅을 마치며...오늘은 광명 아이와가볼만한 곳  장소이자 여름 가족 나들이 장소로 딱 좋은 광명에 있는 동굴을 포스팅했습니다. 초반에도 이야기 한 것처럼 여름, 무더운 날 방문하기 좋은 장소인데 몇 가지 팁을 다시 알려 드립니다.​ 일찍 방문할 것( 9시 전후 ), 바람막이 준비할 것(동굴 안이 서늘합니다.), 동굴 입장 전 화장실 들릴 것(동굴 내 화장실이 없습니다.), 네이버 예약 후 방문할 것(예약 시 20% 할인됩니다.) 통합권으로 예매할 것(아이가 체험을 좋아한다면 BUT 시간을 5분으로 짧습니다.) 그리고 아이가 어리다면 [보석 발굴체험]도 가능하다는 사실, 공포체험관은 운영되고 있지 않다는 점, 전망대도 있다는 점을 말씀드립니다.​다가오는 여름, 우리 아이들과 더위를 피해 시원한 실내로 나들이를 가고 싶을 경우 이곳을 꼭 들러 보시기 바랍니다. 가격도 저렴하고 동굴 안뿐만 아니라 밖에서도 여유롭게 휴식을 취할 수 있으니 방문하기 참 좋은 장소입니다.​사랑하는 우리 아이들과 좋은 시간을 보내고, 좋은 기억 많이 많이 만드는 하루 보내기 바라며 오늘의 포스팅을 마치겠습니다. 오늘도 방문해 주셔서 정말 감사합니다.  도 광명시 가학로85번길 142 ​ ​ 
​무더위를 한방에 날리는  시원한 동캉스! 볼거리 • 즐길거리 가득한 동굴테마파크  동굴 탐방에 앞서  전자지도를 이용하면 동굴 탐방 시 편리하다.  스마트 관광 전자지도의 모든 것을 한눈에 모바일 스마트 전자지도 다도라cavegm.dadora.kr 일제강점기 징용과 수탈의 현장1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을시작했다는 은 일제 수탈의 상징적인 증거이자 근대화, 산업화의 흔적을고스란히 간직한 근대문화유산이다.​1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로쓰였던 동굴을 2011년 광명시가 매입해현재의 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켰다고 한다. 다양한 볼거리도 볼거리지만에서 뼈아픈 역사와 근대문화에 대해정확히 알아보는 것도 꽤 의미 깊은 일이었다.​  본격적인 동굴 탐방! 서쪽 출입구를 통해 동굴 안으로 들어갔는데바깥 기온은 무더운 여름날씨에 땀이 뻘뻘나는데동굴 안은 너무 시원했다. 이곳이 바로 천국ㅋㅋ ​동굴 안은 온도가 10~15도로 유지되기 때문에 동굴 속을 걷다보면 춥게느껴지기 까지 하니 방문 시 윗옷을 챙겨가는것도 꿀팁!​ 출처: 바람길을 따라 만난웜홀광장은 4개의 동굴 입구가 만나는 곳으로 이곳을 지나 다양한 동굴 체험을 할 수 있다.​( ※웜홀(wormhole)은 우주공간에서 블랙홀(black hole)과 화이트홀(white hole)을 연결하는 통로로서, 우주의 시간과 공간의 벽에 난 구멍을 일컷는 말)​ 빛의 공간빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간LED조명과 미디어 파사드를 이용한 아름다운 빛의 동굴을 걷는 것만으로기분 업업 👍🏻  동굴 예술의 전당미디어파사드쇼와 첨단미디어를 접목한 VR(가상현실), 공포체험관, 광부체험존, 바비인형전 컬렉션 등출처:  좀 더 깊숙히 들어가면 동굴 예술의 전당이나오는데 아쉽게도 공연을 직접 보진 못했지만 동굴 안에 공연장이 있다는 것 자체가 너무 신기하고 특별한 곳이었다.​ 350석 규모의 동굴 예술의전당은수많은 예술가와 협업을 통해  다양한 장르의 공연이 펼쳐지는 곳이라고 하는데 특히, 어둠  배경으로 한 빛을 이용한미디어파사드쇼가 압권이라고 한다.​ 동굴아쿠아월드천연 암반수가 흐르는 의 지하 암반수를 이용해 운영하는 곳1급수에 사는 토종 물고기는 물론 세계 곳곳의 다양한 물고기들이 있음동굴 속엔 여전히 지하 암반수가 흐르고 있어 동굴 속을 걷다 보면 폭포를 만나볼 수 도있었는데 그 물이 수족관에도 공급돼 물고기들이살 수 있는 환경을 조성했다.​ 소망의 초신성방문객들이 남긴 소망의 황금패로 만든 소망의 초신성방문객들의 소망이 담긴 곳 .소망의 황금패에 바라는 소망을 적어 이곳에 남길 수 있다. 소망의 초신성 황금동굴황금광산이었던 에서 금, 은, 동 등을 채굴했던 길황금동굴은 1955년부터 폐광된 1972년까지 52kg의 황금을 캤다는 기록이 남겨져 있고그 이전에도 많은 양이 채굴 됐을거라고 하는데전문가 피셜 아직도 이 동굴에 많은 양의 황금이 묻혀있을 가능성이 있다고 한다.​진짜 황금을 캤던 황금동굴을 직접걸어보는 것 자체가 너무 즐거운 경험인데 건강에 좋은 음이온까지 방출된다니뭔가 기분이 들뜨는 느낌이었다.​ 황금의 방황금궁전의 동굴요정 ‘아이샤’가 돌을 두들겨 만든 금을 보관하는 보물 상자황금의 방황금의 방에서는 보물상자에 동전던지기 체험을 할 수 있다.쌓인 동전은 지역 어린이와 청소년들에게 희망의 장학금으로 좋은일에 쓰인다고 하니마음놓고 동전 던져보기 ㅋㅋ​ 동굴의 제왕반지의 제왕, 호빗 등의 판타지 영화를 제작한 세계적인 영상기업 뉴질랜드 '웨타워크숍'이 제작한 실물크기의 골룸과 간달프 지팡이, 국내 최대의 용(길이 41m, 무게 800kg)인 '동굴의 제왕' 전시 되어 있다.동굴의 제왕 /  뜻밖의 만남ㅋㅋㅋ반지의 제왕, 호빗 시리즈 진짜 좋아하는데동굴속에서 골룸과 용을 만날 줄이야 ㅋㅋㅋ동굴 탐험을 할 수록 흥미진진 ㅋㅋ​ 동굴 식물원의 지하 암반수를 공급받아 살아가는식물들 햇볕도 안드는 척박한 동굴 속에 식물이 자랄 수 있다는 것 자체가너무 신기했던 곳이었는데어두컴컴한 동굴안에서 식물을 볼 수 있다는 것자체가 선물같은 기분이 들었다.​​ 와인동굴전국170여종의 국산와인을 판매 하는 곳와인동굴출처 :  국내에서 생산되는 여러 종의 와인을구경할 수 있고 구입도 할 수 있는 곳이었다.​그 밖에도 이곳에서 일했던 광부들의작업 환경에 대한 이야기와 동굴의 역사에 대해 알아볼 수 있는 공간도 있었고여러가지 체험 공간도 다양해서 시간 가는 줄 모르고 동굴 탐방을 했던것 같다.​ 솔직히 처음엔 동굴안에 들어간다는게 무섭기도 했는데 점차 적응해 갈때쯤 시원하다 못해 나중엔 추워져서 생각보다 빨리 밖으로나왔는데 다음엔 윗옷까지 준비해서 좀더 자세히 둘러보고 오고 싶다.​기념품샵에 들러 굿즈 하나 겟해서 돌아왔는데더 많은 곳을 못보고 놓친것 같아 아쉬운 마음이라 꼭 다시 찾아가고 싶은 여행지였다.​꽤 걸어야 하긴 하지만이번 여름엔 꼭 시원한 동굴로 동캉스 떠나보길해본다.  관람요금 안내 관람안내 : HOME > 동굴소개 > 관람안내동굴소개 관람안내 「대한민국 최고의 동굴테마파크 」 에 오신 것을 환영합니다. 관람안내 40년간 잠자던 황금 동굴 시민의 품으로 운영시간 및 취소/환불 안내 운영시간 : 09:00~18:00(마지막입장 17:00) 입장권의 취소/환불은 관람일 운영시간 종료 전까지만 가능 합니다.(문의 : 070-4277-8902) 동굴 관람 요금(2017.1.1.부터 적용) 동굴 관람 요금 구분 내용  ※ 삼성페이 이용안내   1.  현장 매표소      ☞ 삼성페이 결제 가능   2.  인터넷 예매      ☞ 삼성페...www.gm.go.kr 관람 시간화-일 : 오전 9시 - 오후 6시마지막 입장 : 오후 5시월요일 정기휴무​*공포체험관 시설점검 휴장(홈페이지 참고)https://www.gm.go.kr/cv 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항 2022년 6월 나라사랑 동굴사랑 행..  6월 휴장일 안내 2022년  상생할인점 모집 .. 동굴카페 영업 중단 안내(5.9.) 2022년 어린이날 선물 증정 이벤트.. 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG C...www.gm.go.kr ​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
​   보물탐험 비오는날 나들이 모래속 보물찾기 + 화석발굴 + 예쁜 동굴까지Copyright 2022. 애몽 All rights reserved.  ​​​​​​​​​​​  안녕하세요 애몽이에요 :)요즘 참 나들이 하기 최적의 날씨죠♡더운 여름 오기전에 더 열심히 돌아다녀야겠다는생각이 절로 드는 요즘인데요ㅎㅎㅎㅎ맑은 하늘의 날씨면 참 좋겠지만비가 오는 날이어도 나들이 다녀올 좋은 곳이 있어소개해드리려고 왔어용~~~다녀온지 한달 가까이 된것 같지만?ㅋㅋㅋㅋ이야 1년 내내겨울에는 따뜻하고 여름에는 시원하고비오는날은 비를 피해 다닐수 있어 더더욱 좋은 곳이라소개해드리고 싶어 포스팅해요​​​  ​먼저  보물탐험 아이들 체험하기에도재밌고 호기심 가득 하게 되어있어서아이들과 함께 하는 분들이라면VR체험 보다는 보물탐험 패키지로 하시는거 왕!  사실 VR체험은 해본건 아니지만많이 놀러다니면서 해본적이 있기에에서 특히 더 특별할건 없다고 생각하는데보물찾기는 아이들 위주로 되어있어서여러 광물들 찾아보며 좋은 시간 되었거든요 :)네이버 예약으로 저렴하게 패키지로 끊었답니당​​​  ​이미 한차례 비가 온 뒤 그치긴 했지만날이 잔뜩 흐리고 바닥은 젖어있었어요주차하고 올라가는 길이 계단으로 되어있었는데비가 내린 뒤로 오히려 공기가 맑게 느껴지더라구요​​​ ​계단이 살짝 많은 감이 없지않아 있지만ㅋㅋㅋ운동 겸 걸어올라가는게 좋았어요 :)​​​ 이용요금 클릭하면 크게 보실수 있어요 ​저희는 네이버 예약으로 미리 결제하고 갔는데제가 결제한게 아니라가격이 얼마나 많이 저렴한지는 잘 모르겠오요;;보통 네이버예약으로 하고가면 저렴하니까미리 하시는거 해요ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​ 보물탐험 먼저 들어갔어요​​​  ​치유광물 정원에서는각종 예쁘고 다양한 광물들이 전시되어 있었어요​​​ ​아이들에 한해서 1회 포크레인 체험을 했어요옆에서 직원분께서 어떻게 하는지 설명해주셔요줄서서 있어서 긴시간동안 하지 못했지만짧게라도 한번씩 체험 해볼수 있어 좋았어요ㅎㅎㅎ​​​ ​먼저 보물찾기와 화석발굴 체험을 하려면신발위에 덧신을 착용해야 입장가능했어요~아들래미는 구경하느라 바쁘고알뜰살뜰하게 아들래미 챙기는 남편♡​​​  ​요로코롬 모래 안에 오른쪽 아래 사진과 같이아~~주 쬐끄만한 광물보석들이 숨어있었어요생각보다 찾기 굉장히 어려웠지만ㅋㅋㅋㅋ몇번 하다보니 살짝 감은 오더라구요 :)찾은 보석들은 직원분께 반납하셔야해요~~~​​​  ​여기저기 놀러다니면서정~말 수없이 많이한 공룡화석 발굴체험그래도 매번 열심히 하는 아들래미입니당아이들이 공룡을 요로코롬 찾아놓고 떠나면직원분께서 다른 아이가 또 할수 있도록빗자루로 다시 숨겨주시더라구요~~~관리해주시는 분이 있는거 진짜 좋아요 :)​​​ ​상전상전 이런 상전이 없네요ㅋㅋㅋㅋ아빠머리 부여잡고 덧신 벗는중 :)​​​ ​공룡발굴 끝나고 옆에를 보니아이들이 쪼로로 줄서서 뭔가를 하고 있더라구요무료로 체험하는 건줄 알았는데1인당 6천원씩 하는 유료체험이었답니당​​​  ​옆에 판매 & 교환소에서 구매가능하구요~모래와 다양한 광물보석들이 섞여있어요​​​ ​이렇게 6천원 내면 재료를 건네주시는데요거 가지고 체험하러 가시면 된답니당 :)​​​  ​​뜰채(?) 맞나여튼 모래를 쏟아 붓고 물 위에서 살살 흔들어주면보석들이 위로 올라온답니당ㅎㅎㅎㅎ​​  ​위에 올라온 보석들 건져내고다시 또 물위에서 슥슥 흔들어서 찾고몇번의 과정을 하다보면모래속 보석을 다 찾을수 있어요♡​​​  ​요렇게 찾은 보석은 집으로 가져갈수 있어요당연히 제 돈주고 산거니까요지퍼백 안에 종류도 나와있어서아들래미랑 다 있는지 열심히 찾아봤어요ㅎㅎㅎ​​​  ​교과서에 수록된 광물들 보니어렸을적 초등학생 시절 생각이 났네요ㅎㅎㅎ그때는 이게 신기한줄 모르고 귀찮기만 했는데어른이 되고나니까 오히려 더 신기하게 느껴져요​​​  ​벽에 있는 글들도 다 읽고 싶었지만아직 그정도의 집중력을 가진 아들이 아니라사진만 호딱 찍고 넘어갔네요 :)​​​  ​달님 앞에서 소원돌 만지면서 소원빌었어요 엄마아빠 건강하게 해주세요엄마아빠 안아프게 해주세요엄마아빠 사랑해요.....우리집에 가오레 게임기가 있으면 좋겠어요​역시 그럼 그렇지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 엄마아빠 소원 얘기하다가결국 마지막에 본심은포켓몬 가오레게임으로 끝나네요  ​​​ ​ 보물탐험 처음 입장했을때사진을 찍어주시는데나갈때 요렇게 뱃지를 만들어 주신답니당따로 돈내야 받는거 아니고무료로 그냥 나눠주시더라구요♡  ​​​  ​보물탐험 끝나고 바로 동굴로 향했어요​​​ ​역시 동굴은 사계절 내내 좋아요ㅎㅎㅎ여름엔 시원하고겨울엔 따뜻하고​​​    ​빛하나 없는 어두운 동굴 속에서열심히 일하셨을 광부의 사진을 보니참 존경스럽고 감사한 마음이 들었어요벽에 적어놓은돈만이 최고다라는 말이 참 아련하게 느껴졌네요​​​ ​들어가면서 인증샷 찰칵!​​​  ​가운데 메인 웜홀광장에 도착하니예쁘게 꾸며져 있어서 사진 찰칵 :)실제로 보면 우와 할정도로 조명이 예뻤는데사진이 예쁘게 안나온거같아 아쉽네요ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​빛의 공간에서 아빠와 아들♡​​​  ​아들래미가 찍어주겠다고해서 찍었는데둘다 짜리몽땅 그자체네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​부와 복을 기원한다는 황금물고기 :)동굴속에서 만나는 물고기는왠지 더더욱 색다롭게 느껴졌어요ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​을 기념하면서 세식구 셀카 찰칵​​​  ​위에 동영상 보면 더욱 생생하게 감상가능해요 :)동굴 속 벽면에서 보는 미디어파사드쇼나름의 스토리가 있어 재미있게 관람했어요관람시간이 있으니 알아보고 가세요ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​동굴속 물속 친구들 안뇽​​​  ​황금길에서는 벽면이 뭔가 금가루가 붙어있는듯빤짝빤짝 하더라구요 :)살살 긁어내면 금이 진짜 나올까 하는남편과 시덥잖은 이야기하며 지나갔네요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​풍요의 여신 앞에서부자되게 해달라고 두손모아 기도드렸어요여신님이 한아름 안고 계신게 코인같아서더욱 간절하게 기도기도ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​황금패 구매해서 소원적어 걸어놓을수 있었어요마치 남산에 자물쇠같은 느낌이랄까저희는 따로 하지는 않았어요ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​오히려 사진이 정말 더 진짜 같은 황금폭포실제로 보면 조명빨이란게 잘 느껴져서사진과 영상으로 보는게 더 진짜 같았어요 :)​​​   ​황금망치를 들고 다니며돌멩이를 황금으로 바꾼다는 아이샤 :)아들아, 황금망치 언능 가져와ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​황금의방은 살짝 오싹하게 느껴졌지만...ㅋㅋ축축하게 젖은 지폐와 동전이 가득했어요​​​  ​공포체험관 꼭 들어가보고 싶었는데지금은 운영을 하고 있진 않았어요....힝아들은 무섭지도 않은지 손잡아보라고 하니덥썩 잘 잡고 사진찍어주네요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​반지의 제왕 골룸과 용의 모습도 있었어요​​​ ​동굴안에 있는 물이 수질검사에서 먹는물 기준에적합 판정을 받은 깨끗한 물이라고 해요눈으로 봐도 정말 깨끗한게 느껴지더라구요실제로 에서 근무했던 광부들이이 물을 먹고 일을 했었다고 하네요​​​ ​힘들어서 잠깐 앉아서 쉬어가는 중​​​  ​불로장생 계단걷고 더더 건강해져야지​​​   ​중간에 해설해주시는 분들이의 역사에 대해서 자세히 설명해주셨어요끝까지 듣고 싶었지만그런이야기들이 지루할 7살의 아들래미가몸을 베베꼬며 자꾸 돌아다니고싶어해서잠깐만 듣고 지나갔지만~~~에서도 금이 꽤 많이 나왔다고 하셨어요​​​ ​마지막 와인존까지~~​​​   ​와인이라고 하면화이트와인과 레드와인또는 스파클링이 있는 와인과 없는 와인밖에 구별할줄 모르는 사람인지라ㅋㅋㅋㅋ와인에 대한 정보 읽어가면서 재밌었어요​​​ ​코로나라 와인 시음을 하진 않았고판매는 하고 있었지만와인에 대해 1도 모르기에 패스 :)​​​ ​모든 코스 다 도는데 약 한시간 반정도 걸렸던거 같아요조금더 빠르게 다닐수도 있고아니면 좀더 천천히 구경하며 다닐수도 있고~대략 한시간에서 두시간 정도 걸리지 싶어요 :)혹시 소요시간 궁금하신분들 참고하세요ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​동굴 마치고 나와서 보물탐험 한거 광물보석 보면서꼼꼼하게 찾는중이에요 :)비오는 날 밖에 돌아다니기 애매할때나들이하기 정말 최적의 장소인듯 해요♡다들 한번 다녀와보세요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 도 광명시 가학로85번길 142  ​​​​​​  ​ 
도  이케아 광명점 들려서 액자랑 🪴 화분 구매하고(이케아 있는 내내 마틸다 마틸다..)​네비게이션 찍고  가는데이케아에서 15분 정도 걸렸다​주차장을 들어가고 좀 헤맸다분홍색 건물이 있고 (알고보니 소각장)입구를 찾는 데 어려워서 주차장을 한바퀴 돌았다그리고 알게 된 것은 걸어 올라가야 한다는 것 ㅋㅋ​비와서 실내 동굴데이트 생각하고 왔는데 가느라 비를 쫄딱 맞았다는 ...​그래도 즐거웠다 ㅋㅋㅋ오분정도 걸어 올라가면  입구를 가기 위한 길이 나온다 바로 이곳!!!하지만 들어가면 화장실이 없기 때문에 여기 도착하기 전에 위치한 화장실에 다녀와야 한다​아이들 동반한 부모님들이 많이 계셨는데꼭 참고해서 가야 할 듯 ㅋㅋ​코스도 코로나로 쉴만한 곳도 없어서 다들아이들을 엎쳐매고 다니는 부모님들을 보니존경스러웠다 입구를 들어가기 전까진 우산이 필수였고들어가서도 짐보관함이 없어서 들고 다녀야했다전체적으로 동굴을 계속~~~돌아다니며 각 코스를구경하는 것 ㅋㅋ​큰 색다름은 없지만 밥-카페 반복의데이트 코스가 식상한 경우새로운 추억이 되니 한 번쯤은 다녀와도 좋을거같다  오빰빠와 사진 🤳 우린 사진을 잘 안찍는 편이지만 ㅋㅋㅋ이런 곳 왔으니 찍어봤다 이케아에서 액자도 샀으니맘에드는 사진 건져서 넣어야겠다💙은 불빛으로 꾸며진 곳들이많았다 동굴에 어울리진 않지만 아이들의 시선을 끌기엔 충분했다고 본다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동굴 아쿠아리움이라고 해서코스명을 보고 기대했는데,내용을 보고 살짝 많이 실망...​암석들의 굴곡진 부분으로 자연스럽게 3D효과가 있었으나​내용이...뭘 시사하는건지 알 수가 없었다아이들을 위한 거라면 흐름은중요하지 않을 수 있으나기획 의도와 목적이아쉬운 부분... 금광을 표현한 곳 ㅋㅋㅋ금색칠을 한 곳이지만 블링블링한 곳에오니 기분은 들떴다 ​금광이 어떤 모습인지는 모르지만에서 채굴된 금이 52kg밖에 안된다는게놀랐다금 발굴이 생각보다 어려운 일이었구나​정말 금이나오면노다지 노다니 너무 기쁠거 같았다 동굴의 내부를 돌아보녀 광부들의 삶은 어땠을까생각해보는 시간이었다 사진 하나는 남기고 싶어서안내직원분께 사진 좀 찍어달라고 했다..하나 건졌당 헤헤 광부들의 삶채광을 해야만 했던그들 치열한 그들의 이야기가느껴지는 이곳 ‘돈만이’라는 낙서로표현된 그들의 간절함과삶의 현장을 돌아보며소소한 재미를 느낄 수 있는​곳이었다​, 안녕👋🏻  도 광명시 가학동 27 
6월 6일 현충일에 온 가족이 같이 도 광명시에 다녀왔어요. 작년부터 가보고 싶은  과 이케아 두 군데 잘 구경하고 왔어요.~^^​어제밤에 비가 와서 오늘 공기도 맑고 날씨도 아주 좋았어요.  차 창을 통해 보이는 하얀 구름과 파란 하늘~​  ​​고속도로에 차가 하나도 막히지 않아서 금방 도착했어요. 점심 12시 반쯤에 도착했는데 제2주차장에 차가 벌써 가득했어요.  ​주차비는 선불이고 일반 3000원이고 경차는 1500원이에요.  ​출구쪽에 주차를 하고 표시판에 따라  입구에 향해 걸어갔죠. 길 옆에 사진전을 하고 있어요. 이 대한민국 최고의 동굴테마파크로 개발되는 과정을 알리고자 기획한 것이래요. 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 (구 시흥광산)은 일제강점기 징영과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화•산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이고 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 은 2011년 광명시가 매입하여 문화관광 로 탈바꿈시켰대요.  노천카페 ~ 테이블이 많고 편히 먹고 쉴 수 있는 공간~ 이따 구경 끝나고 간식을 여기서 해결하기로 ~ 기념품 가게~ 기념품 가게 뒤쪽에 제1매표소에서 표를 바꿨어요. (어제 네이버를 통해 입장권을 미리 예매했어요. 미리 예매하면 싸게 구경할 수 있다는 점 ~꼭 예매하고 가세요. 중국어로 된  안내책자도 있어요.👍👍  종합안내도~​ 동굴의 마스코트~ 사람이 많았어요.  길 한쪽에 흐르는 물소리가 벌써 시원해지는 느낌~ 동굴 입구 왼쪽에 광부동상과 소녀상이 있어요.  망치를 들고 있는 광부~  보물로 가득한 광차~ 그리고 일제강점기에 위안부로 된 여성을 대표하는 소녀상~ ​ 입구에서 입장권을 검사 받고 이제 동굴에 들어갔어요.  동굴안이 아주 시원해요. 겉옷 꼭 챙겨가세요. 습도가 높아 안경에 서리가 자주 생겼어요.   캄캄한 동굴안~ 광부들이 담아져 있는 그림~ ​1.웜홀 광장100년의 시공간을 넘어서 과거와 현재를 연결해 주는 통로,  내 4개의 길이 만나는 동공으로 동굴의 세상으로 여행을 떠나는 출발점. 안내원이 안내해 주신 대로 들어갔어요.  ​2.빛의 공간어둠 속 아름다운 존재, 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간이에요. LED조명과 뉴미디어 기법을 이용한 각종 빛의 생명체를 전시하고 있어요. ​  사진 찰칵~​3.동굴예술의전당대한민국 유일의 동굴 예술의전당에서는 수많은 예술가와 협업을 통한 공연과 어둠을 배경으로 한 빛과 미디어파사드쇼~ 공연쇼 끝나고 쉬는 시간~  공연하는 모습인데 신기하고 예뻤어요. ​4.동굴아쿠아월드1급 암반수를 이용해 토종물고기 외 세계 곳곳희 다양한 물고기를 만날 수 있어요.  물고기 찾으셨나요?ㅋㅋㅋ"글라스 탯피쉬 "  진짜 너무 투명해서 뼈만 보여요. ㅎㅎㅎ 식인어~~😰😰 ​​ 청소를 잘하는 물고기~수조의 이끼와 다른 물고기의 먹이 찌꺼기를 깨끗하게 치운대요.👏👏  ​5.황금패&소망의 벽관람객들의 소망을 담은 황금패를 전시,보관하는 소망의 벽, 5000원으로 황금패를 구매해 글을 적어서 황금길에 1년 간 보관된대요. 건강과 행복을 함께 기원하는 의미로. ​ 황금길~ 이름처럼 빤짝빤짝 빛이 나는 길을 지나면 황금패와 소망의 벽이 나옵니다.  ​6.소망의 초신성소낭의 초신성~ 에너지와 기운을 불어 넣어 소망을 이룰 수 있는 힘을 더해주는 신비롭고 아름다운 별빛~ ​​ 풍요의 여신~ 금화를 많이 들고 계시네요. 금화를 만지면 부자가 된다는 말이 있어 지나가는 사람들 다 만지고 가시네요. ㅋㅋㅋ저도 만지고 왔어요.ㅎㅎㅎㅎ  황금패를 파는 곳~​7.황금폭포높이 9m,넓이8.5m로 분당 1.4t의 지하 암반수가 폭포가 되어 낙하하는 황금폭포는 동굴 속 웅장한 소리를 만들어내고 있어요.  ​지금까지 빛으로의 환상여행(지상)였고 이제부터 동굴 지하세계탐험을 시작합니다.  30m， 163계단~  ​8.황금궁전6개의 거대한 황금기둥과 아이샤와 황금망치가 있는 황금궁전은 아이샤를 만나 행운을 기원하는 공간입니다.~^^ 한손에 황금망치~ 한손에 황금~  아이샤의 주문을 외쳐 모두 부~자 되세요.🌼🌼🌼​9.황금의 방황금궁전의 동굴요정 아이샤가 만들어낸 황금보물과 보물 상자가 있어 관람객들의 기부참여 공간으로 기부금은 문화복지가 필요한 청소년을 위해 사용된대요.  동전 많이 쌓여 있어요.   ​계단으로 계속 내려갑니다. ​11.공포체험관좀비들의 오싹한 공포퍼레이드를 체험할 수 있는 데인데 지금 점검중이래요.  "무서워라."좀비다.😰😰😰 ​더 깊은 지하에 호수가 있어요. 물이 많아지면 인위적으로 빼 줘야된대요.  ​12.신비의 용, 동굴의 제왕신비의 용인 동굴의 제왕은 영화<<반지의 제왕>>을 만든 뉴질랜드의 웨타워크숍이 제작하여 골룸과 간달프의 지팡이를 함께 감상할 수 있어요.  아주 커다란 용~ 대마법사 간달프의 지팡이~​13.먹는 광부샘물동굴 지하 1레벨의 암반수를 활용한 약수터는 지하 갱도에서 작업하던 광부들의 목마름을 달래주던 생명수입니다.  ​​14.소망의 황금나무소망을 담은 황금패 2만개로 이루어진 황금나무는 우리 모두의 소망을 모아 결실을 맺게 해주는 행운의 나무입니다. 나누 아래에서 소원을 말해 보세요.  ​​ 헐크~ 니가 왜 거기서 나와?ㅋㅋㅋ​15.불로문불로문은 <늙지 않는다>는 말 뜻대로 예로부터 이 문을 지나가는 사람은 무병장수와 함께 불로장생으로 한다고 전해집니다. 불로장생 계단으로 올라가 불로문이 나옵니다.~ 불로문~~ 불로문을 지나 광명둥굴의 지난 이야기가 나옵니다. 1912년부터 지금까지~~  새우젓~ 오늘 처음 알았어요.  1912년~1945년: 자원수탈의 현장 1950년~1952년:주민들의 피난처 1955년~1972년: 수고권 최대의 금속광산 1972년~2010년: 폐광과 새우젓 저장고 2012년~~ 세계가 주목하는 ​광부들이 돌멩이를 비싼 금속으로 가공하는 과정 돌멩이가 여러 절차를 거쳐 비싼 금속이 되는데 그 과정중에 얼마나 많은 광부들이 핏땀을 흘렸을까요? 총깊이 275m， 90층 아파트의 높이~  젖 먹던 힘을 다해 광차를 끌고가는 광부~  광산의 흔적 조구통~ ​16.근대역사관일제강점기 징용과 수탈의 역사 현장인 당시 광부의 노동현장을 재현하는 공간입니다.  한국전쟁 당시 피난처로 사용되었던  속에서 아이가 태어났어요.  금, 은, 동, 아연~  ​17.동굴식물원LED 빛을 통한 광합성 작용으로 식물이 성장하는 동굴 속 식물원으로 수족관에서 분해된 물고기의 배설물과 유기물이 물과 함께 식물의 영양분 역할을 합니다.  ​18.광명와인동굴연중 12도인  안에는 길이 194m의 와인동굴이 있습니다. 와인 한 방울 나지 않은 광명시는 와인동굴을 통해 대한민국 국산와인의 메카가 되고 있습니다.   와인 좀 따라 드릴까요?😂😂😂 코로나때문에 시음 중단됐어요.ㅠㅠ 각종 와인이 진열돼 있어요. ~​19.기념품 ​기념품도 팔고 있어요.~^^ 편백큐브~ 마스크 등~ 빗, 주거,등등 베게~ 마스코트 인형 및 머리띠~ 파우치~ 2시간 동안 구경 잘하고 나왔어요. ​20.스카이뷰(동굴존망대)동굴에서 나와 출입구 바로 옆에 계단이 많이 있어요. 자세히 보니까 전망대에 연결돼 있어요. 배가 고파서 먼저 노천카페에 가서 맛있은 것 먹고 다시 와서 올라갔어요. go，go。 하늘이 너무 예뻤어요. 👍👍👍 구름도 너무 예쁘죠?👏👏👏 전망대에서 찰칵~~~​배가 고파서 노천카페에서 사먹었어요. 음식이 너무 맛있었어요. 늦게 가서 피자는 못 샀어요. Sold out T_T 불고기 반미바게트도 맛있고 치즈 스파케티도 맛있었어요.👏👏👏 ​ 보물탐험과 VR체험관도  있는데 애들이 별로 안 가고 싶다고 해서 패스했어요. ​에 볼 것도 많고 공부할 수 있는 것도 많고 특히 시원해서 다음에도 와 보고 싶네요. 🥰🥰​덕분에 연휴 마지막 날에도 잘 보냈어요. 더운 여름에 어디에 갈까 고민하시면 시원하고 멋있는 을 추천드리고 싶어요. 시간 되실 때 꼭 가 보시길 바래요. 그럼 오늘도 사랑하고 축복합니다.💞💞💞  # #한국10대관광 #서울근교가볼만한곳 #와인동굴 #일제강점기 #대한미국최대동굴테마파크  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​ 
오늘은 남매들 데리고,, 아직도 많은 양의 황금이 남아있다는 로 gogo~~  ​ 제1주차장▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼http://naver.me/xtTc8NsD 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me 은 주차비와 동굴입장료가 다자녀 무료혜택!!주차장입구에서는 등본만 보여주고 통과, 동굴입장권은 신분증과 등본 보여주고 무료!보물탐험전이 있어 추가티켓팅을 했다. (홈페이지에서는 현장발권가능하다고 되어있는데 네이버예약에서 20%할인하고 있다.)​제1주차장에 주차하고 슬슬 걸어올라가 예매하고 입장.운영시간 9:00~18:00(마지막입장 17:00)입장료 어른[광명시민]6,000원[3,000원]군인[광명시민]4,000원[2,000원]청소년(중.고등)[광명시민]3,500원[1,800원]어린이(만3세~초등)[광명시민]2,000원[1,000원] 은 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작했다. 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰였으며 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광로 탈바꿈시켰다.​광산 시작년도 : 1912년광산 폐광년도 : 1972년채광물질 : 금, 은, 동, 아연 등갱도길이 : 7.8km(개방 2km)갱도층수 : 0레벨 ~ 지하7레벨(총8레벨)총 깊 이 : 275m​  ​  ​​ 1급수에서 사는 다양한 물고기들.                                                                                                        미디어파사드쇼도 관람했다. 아이들이 너무 예쁘다며 감탄했다. :)  163개의 계단을 내려간다. 올라올때 쪼끔 힘들었다. ㅎㅎㅎ 동굴지하호수.                                                                                                                                                  신비의 용.  ​  어딜가나 빠질 수 없는 VR체험.​VR 콘텐츠 (120cm 미만 이용 불가. 1&4번 120~140cm, 2&3번 140cm 이상 가능.​​)1. Mine Adventure 광차체험 (광차타고 판타스틱한  라이딩) 2. GM Miner 광부체험 (광부직업 체험하기)3. Climbing 암벽등반 (노두바위 오르기)4. Hang-gliding 행글라이더 (광명 관관 탐방)​다음에 키가 더 커서 2&3번도 하겠다는 다짐을.. 제발 그 날이 빨리 오기를  ​ 보물탐험 바로가기↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/hyemaster/222580446132 초등 가볼만한 체험 << 보물탐험>>광물과 보석을 직접 발굴해 보는 체험관. 네이버예약에서 미리 예매하면 20%할인받을 수 있다. (~12.31) 입...blog.naver.com ​ 
남자친구와 에 다녀왔어요! 겨울에 가도 괜찮을까? 여름에 가야시원하게 구경하기 좋을 것 같다는 생각이들었는데 겨울에도 관람하기 좋더라구요게다가 관광객들도 적어서 여유롭게 둘러보고사진찍기 수월해서 대만족~​ ​은 1912년 일제가 자원수탈을목적으로 개발을 시작한 징용과 수탈의 현장이며근대화, 산업화 흔적을 담은 산업유산이에요1972년 폐광된 후 새우젓 창고로 사용이 되고있었는데 2011년 광명시가 매입을 하면서역사, 문화관광로 인정을 받게 되는데요지금까지 연간 100만명 이상 관광객들이 찾아올 만큼 폐광의 기적을 이루었다고 합니다​요러한 스토리를 알고 보면 더욱 재밌고흥미롭게 구경을 할 수 있는 것 같아요!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 네이버 예약으로 입장권을 미리 구매를해서 성인권이 6,000원인데 4,800원에 2장 겟당일 구매로 당일에 사용할 수 있어요현장에서 발권하기 보다는 네이버 예약을 해서좀더 저렴하게 구매해 보시기를 바래요~  open화 - 일 9:00 - 18:00 (월 휴무)입장 마감 시간 : 17:00주차, 남/녀 화장실 구분,장애인 편의시설 OK공포 체험관은 시설 점검으로 휴장 ​제 1주차장에 주차를 해두고길을 찾는데 빠른길 (경사진 계단길),정다운길 (빙빙 돌아서 가는길)로나누어져있어서 저희는 천천히 정다운길로서서히 걸어 올라갔어요날이 많이 춥지 않아서 걷기에 괜찮았어용​  ​입장권 발권은 2매표소에서 할 수 있었는데요​  ​네이버 예약을 했다고 하니 전화번호 뒷자리만말해서 표를 발권받을 수 있었어요​  ​한국 100대 대표 관광지로 한국관광공사가선정한 문화관광에요!드디어 입장 합니다~ 사람이 별로 없어서여유롭게 구경하기 정말 좋았답니다​ ​먼저 바람길이 나오는데 바람이 솔솔 불어요 겨울에 가실 때는 내부가 많이 춥지는않지만 외투는 입는 것 추천 드려요!​ ​그리고 찐 동굴처럼 바닥이 울퉁불퉁해서걷기 불편하거나 내부가 좁나 싶었는데관광지인 만큼 정말 잘되어있더라구요넓은 편이고 바닥도 아주 잘되어 있어요치마 입으면 불편할까 싶었는데 그런거 1도없고 원피스에 낮은 단화정도 신어도 괜춘..하지만 굽 높은 거 신으면 불편할 순 있어요​  ​바람길을 지나오면 바로 웜홀광장이 나와요웜홀은 우주공간에서 블랙홀과화이트홀을 연결하는 통로로 이곳을 지나과거 여행을 하고 미래를 예측하는 여러시설을 연결하는 통로라는 스토리를 갖고 있어요이런 깊은 뜻이 있었다니 몰랐네.... ㅎㅎ여기보자마자 동굴이 왜케 잘되어 있어? 하면서연속 사진만 찍어댐​ ​그리고 빛의 공간이 나오는데요빛을 주제로한 아트프로젝트 공간으로LED조명과 뉴미디어 기법으로 빛을전시하고 있는 통로에요넘 예뻐서 여기서만 사진 엄청 찍어댐 겨울에 가시면 사람이 적어서보다 쉽고 수월하게 사진 찍을 수 있음​  ​파란색, 하얀색 조명이 나올 때 넘예셀카도 잘 나오는 조명이더라구요 케케​  ​사진찍을 때는 패딩 벗고...예쁘게 사진 남겨주세요 ㅎㅎ​  ​빛나는 생명체들도 구경...​이제 물고기 나옴... 물고기주의​  ​그리고 아쿠아월드도 볼 수 있어요지하암반수를 이용해서 토종물고기와세계 곳곳의 물고기들이 있답니다황금물고기는 무조건 봐야돼부와 행운을 가져다 준다고 해요올해 부와 행복은 나의것!!!!​황금폭포와 지하세계로 넘어가면계단을 140개인가 내려가야 돼요​  ​지하로 내려오니 쫌 동굴같군​  ​황금폭포도 볼 수 있었고요여는 지하1레벨의 암반수수질검사에 부합하는 깨끗한 물이라고해요그래서 광부들도 이것을 마시며목마름을 달랠 수 있었다고 해요동굴지하호수도 넘 멋있지 않나요...외국에 있을 것만 같은 호수에요엄청 맑고 깨끗할 것 같아요요 안에 호수가 있다니 그것도 신기...​   ​미디어파사드쇼도 멋있었어요이 내부에 예술의전당이 있다니~다양한 장르의 공연과 행사를 한대요​ ​지금은 공연을 하지는 않지만미디어파트쇼로 자연촬영 영상을고사양 빔프로젝터를 사용해암벽에 투사를 해 화려한 빛의쇼를 볼 수 있었어요색감들이 알록달록하니 예쁨​ ​신비의 용이라는 것도 있었는데영화 반지의 제왕을 만든 뉴질랜드웨타워크숍이 제작한 국내 최대 용이래요골룸, 간달프 지팡이 등도 볼 수 있어요...골룸이 여기에 왜 있나 했네ㅎㅎ​  ​불로장생 계단...한 계단을 오를때마다 4초의 수면 연장효과를 얻을 수 있는 곳...허허계단이 꽤 있어서 높은 굽의 신발이나걷기 불편한 신발은 좀 힘들 수 있겠어요​  ​와인전시장, 체험장, 셀러, 레스토랑등도 구성되어 있어서 구경할 수 있어요여기도 쓱 둘러봄...​ ​ㅋㅋㅋ 누가 여기서 사진 찍어하면서 남자친구 세워두고 인증샷 찍어줌​ Previous imageNext image ​근대역사관은 일제강점기부터 산업화 시기를거쳐 현재를 보여주는 공간이에요사진과 녹슨유물 등을 전시되어 있어요​ ​햇빛과 물이 없는 이곳에서도첨단시스템을 통해 친환경 채소를재배하기도 한대요... 신기하네​ ​7가지 테마로 이루어진  겨울에가도 재밌게 관람을 할 수 있고 총 관람시간은1시간 정도 소요가 됐어요생각보다 볼거리도 많고 잘 되어 있어서관광하러 오기 좋은 것 같아요가족단위가 많았고 커플이나 친구들끼리오신 분들도 다양하게 많이 있더라구요누구나 즐길 수 있게 구성이 되어 있어서여기서 다양하고 신비로운 체험을 해 보면좋을 것 같아요겨울에 와봤으니 나중에는 여름에 가야지 
6월 4일​생각 없이 나섰다가뜬금없이 다녀왔던 어느 명절에 가려고 출발했다가길에서 시간 다 보내고결국 과천 대공원 쪽으로 턴해서다시 집으로 왔었는데​이번엔 그저 따라나섰다가고맙게 을 영접하고또다시 가보고 싶을 만큼무한한 매력을 느끼고 왔답니다폐광의 기적그곳에서 광부의  삶은결코 순탄치 않았음을녹록지 않았음이 확인되더라고요​꼭 한번 가보라고 추천하고 싶은 계단이 많고 어두운 구간도 있어서연세 드신 분이나 무릎 관절이 안 좋으신 분어린아이는 조심해야겠지요​필히 겉옷 하나쯤은챙겨가시는 게 좋을 듯합니다​입구를 들어서면서 어찌나 춥던지얇지만 긴 팔에 조끼까지 걸쳤구먼한참이나 돌아볼 때까지 추웠고요옆 지기는 마지막 코스와인동굴에서 너무 추워서 후다닥 탈출했습니다 ㅎㅎ  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  들어가는 길목과수원을 만났는데초입에 있던 곳은일손이 모자랐는지여자 두 분이 몇 그루 못하셨던데이곳은 이미 끝냈더라고요참 애 많이 쓰시는데결실도 알차게 거두셨으면...​ 굵어진 손마디는갈퀴손이 되고구멍 뚫린 몸뻬 바지 흙에서 살다 가신울 엄마 생각이 났습니다​ 1주차장에 주차하고 올라가는 길이 두 곳인데이 길은 빠른 길이지만 계단이 많지만올라가면 보물 탐험 매표소가 앞에 보이더라고요​아이가 있고계단이 버거우면 옆에 있는 길로 올라가시는 게 좋을 듯합니다​ ​ 드디어 동굴 속으로 입장​ 와우~얇은 긴팔에 조끼까지 입었는데한기가 훅 달려들더라고요어린애들이랑 같이 온 엄마들은갖고 온 겉옷 입히느라 분주합니다​ ​ 빛의 공간​관람로는 일방통행이고요우측으로 첫 번째빛의 공간을 만났습니다​사람이 많아서 담기엔 그래서출구로 나올 때를 기약하고 패스 ㅎㅎ​ ​ 곳곳에 볼거리가 기다리고물고기의 헤엄치는 모습도 보이고요동굴 속에서 마주한다는 것이그저 신비롭더라고요​ 이곳에 들어가면 미디어 파사디 쇼를 영접합니다눈앞이 아닌 동굴 맞은편 위쪽에서 열리는데모두 바라보며 즐길 수 있는 공간밖에선 상상도 할 수 없는 안의 미디어 파사디 쇼화려한 빛 최고의 순간입니다​ 공연할 때 앉아서 구경하는 관람석지금은 멈춘 듯 세상 좋아지면 다시 열리겠지요​ 예전 이 계단을 따라올라가던 곳이라는데지금은 통제했더라고요계단 끝을 올려다보니 까마득한데경이롭단 생각이 들었습니다​모든 것이 사람의 손으로 만들어낸 걸작광부들의 고된 삶이 안에 꿈과 희망으로다시 피어난 듯싶더라고요​​ 미디어 파사드 SHOW​ 글라스 캣피쉬몸에 뼈가 다 보일 정도로유리처럼 투명​ 모래무지우리나라 맑은 하천에 사는 물고기​ 동굴 아쿠아월드​동굴 지하 속에서​물고기를 만날 거라고는생각하지 못했었는데 아이들도 좋아하더라고요 ㅎㅎㅡㅡㅡ황금길 동굴 저 멀리 별이 황금색으로 빛을 발하고 있습니다​ 소망의 초신성​​ 풍요의 여신​황금주화를 만지면부와 행복이 온다는데바라만 보고 담아왔습니다 ㅎㅎ​ 황금패 소망의 벽​빼곡하게 걸려진 많은 이의바람과 소망이 벽에 가득 걸렸더라고요ㅡㅡㅡ​황금폭포 동굴지하의세계 황금폭포​​ 황금폭포에서 지하세계로 이어지는 길30m 163계단 약5분​ 황금궁전​사진 찍는 이마다손을 만지고 찍네요 ㅎㅎ​소원을 이루는아이샤의 주문이란 것도 있으니이왕이면주문도 한번 읽어보시면 좋을 듯​ 황금의 방​ㅡㅡㅡ​동굴 지하세계 ​ 동굴지하호수​​ 동굴의 제왕ㅡㅡㅡ신비의 지하 조망대 신비의 지하 조망대​ 황금나무 쉼터​ 황금나무 쉼터에서내려다보고​올려다본 동굴 안 모습입니다​돌아보는 내내연발 터지던 감탄사와우~오~오래전 탄광이었던 곳이누군가의 피와 땀으로 로 재탄생되었음에고마움과 감사로 다가왔고요오래도록 잘 보존되어후세까지 볼 수 있길 바랍니다ㅡㅡㅡ#광명시가볼만한곳#광명시핫플레이스#서울근교여행.데이트#2017년한국관광의별#한국100대대표관광지#10대관광#테마파크#광명시 #와인동굴#폐광의기적 #웜홀광장#빛의공간 #동굴예술의전당#미디어파사드SHOW#동굴아쿠아월드 #황금길#소망의초신성 #풍요의여신#황금패 #황금궁전 #황금의방#동물의제왕 #신비의지하조망대#황금나무쉼터 
​안녕하세요!늘봄입니다 ღ​​  : 네이버방문자리뷰 334 · ★4.55 · 네이버예매시, 최대 50%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me 도 광명시 가학로85번길 142 ​​가보고 싶었던 을 드디어 다녀왔어요.자가용으로 다녀왔고, 주차비 3,000원​그리고 은 버스가 계속 들어와서대중교통 이용해도 편하게 다녀오실 수 있을 거예요.​​ ​​ 비가 조금씩 오는 평일 낮 시간에 갔고,주차장이 넓은 공간으로 마련되어 있어서 제일 가까운 주차장에 주차할 수 있었어요.​​  ​​표지판이 곳곳에 있어서 따라가면 되더라고요. 올라가는 길이 빠른 길이 있고, 정다운 길 (천천히 올라가는 길) 이 있어요.빠른 길은 계단이 많고 천천히 올라가는 곳은 계단 없이 산책코스처럼 되어 있어요.​올라갈 때는 빠른 길로 올라가고내려올 때는 정다운 길로 내려왔어요.​​ ​​계단 올라가다 뒤를 봤는데 길이 너무 이쁘더라고요.꼭 제주도에서 찍는 것처럼!맑은 날 푸른 하늘과 같이 찍으면 좋을듯해요.​​ ​​다 올라가면 왼쪽 화살표로 안내하고 있어요.길 따라 쭉 가면  매표소 나와요.​​  ​​저희는 바로 매표소로 가지 않고종합 안내도 보고 화장실 갔다가 매표소로 갔어요.​​ ​​전체적으로 보니 엄청 넓더라고요.​​  ​​그리고 화장실 앞에 있던 포토존​​ ​​광명 누리길 따라 로 향합니다.​​ ​​먼저 매표소에서 입장권을 구매하고요.​​ ​​바로 옆 부스에서 열 체크를 하고,일행 중 한 명이 핸드폰으로 방문 인증을 해요.그리고 발열 체크 완료했다는 스티커를 부착해 주십니다.​발열 체크 완료 스티커는  입장할 때확인하고 들어가야 해서 잘 보이는 곳에 부착해 주세요.​​ ​​곳곳에 벤치와 휴식 공간이 있어서 좋아요.​​ ​​처음에 이 계단을 다 올라야 하는 것인가!! 하고동굴 들어가기 전부터 긴장했지만그게 아니어서 다행... ㅋㅋ​중간에 왼쪽으로  입구 나와요.​​ ​​계단 올라가는 길에  역사를 볼 수 있어요.​​ ​​도착입장권, 발열 체크 완료 스티커 확인 후 들어가요.​추워요​와.. 진짜 추워요.원래 추위를 많이 타는 체질이라 그런지입구부터 너무 추웠어요.​꼭!! 겉옷 챙겨오세요.​더우면 벗으면 되지만 추우면.. ㅠㅠ​깜박하신 분들은 언덕 아래 매장에서 우비 / 담요 구매하실 수 있어요.​​  ​​입구에서 의 역사를 읽을 수 있어요.읽고 가면 동굴 관람하는 데 도움 됩니다.​​ ​​글자의 흔적 부분에서 마음이 아팠어요.동굴 관람하다 보면 실제로 새겨놓은 글자를 볼 수 있어요.​​ ​​많은 직원분들이 계셨는데, 다들 친절하게 길 안내해 주시고 궁금한 점 여쭤보면 알려주셔서 재미있었어요.​​ ​​ 메인 포토존이라고 할 수 있는웜홀 광장과 빛의 공간​웜홀 광장은 플라워 카페 같아요.웜홀 광장 공간은 생각보다 작았어요.개인적으로 저는 웜홀 광장보다 빛의 광장이너무 이뻤습니다.​​  ​​동영상이 어둡게 나왔는데실제로 보면 너무너무 이뻐요!​영롱함이 사진에 다 담기지 않네요.​사진이 너무 많아서 동굴 다음 공간들은서울 근교 추천 _2로 올리겠습니다 ღ​ [/ 광명] 서울 근교 추천  _2​안녕하세요!늘봄입니다 ღ​​​​서울 근교 추천  _1 이어서 _2 시작할게요​​​​광명동...blog.naver.com ​ ღ ღ ღ​ ​ 
은 원래는 광산이었다. 한일병탄 초기인 1910년대, 우리나라의 자원을 수탈하는데 혈안이 된 일제는 을 주목했다. 당시 시흥광산이라고 불리던 은 군사무기 재료인 광물을 포함하여 금을 캘수 있는 광산이었다. ​60년전 미국 캘리포니아 샌프란시스코 광산에는 금을 쫓아 아메리칸 드림을 이루기 위해 몰려든 사람들이 있었다면 우리 땅의 시흥광산에는 나라를 빼앗기고 징용으로 끌려온 우리 민족 노동자가 있었다. ​숨쉬기 힘든 지하 갱에서 노동을 하면서 삶을 지탱해오다 해방을 맞이하고 징용해서 풀려났지만 그후에도 30년 넘게 광산의 노동은 계속된다. 1972년에 폐광되고 광산으로 수명을 다한 이후 광산은 새우젓을 저장하는 창고로 40년간 사용되오다가 2011년 새로운 전환기를 맞이한다. 문화관광의 인 은 여기서 시작한다.​대부분 선거에서 승리한 지방자치단체의장들은 대규모 건설사업을 벌이기 마련이다. 가장 눈에 띄기 좋고 성과를 자랑하기에 적당한 것이 그것이기 때문이다.  사업도 이러한 메카니즘의 하나라고 사람들이 부정적인 시선을 보내는 것에 아랑곳하지 않고 새롭게 당선된 광명시장의 청사진은 계획대로 완성되었다. ​단지  이 완성된 것에 그쳤다면 반대하던 사람들의 우려가 맞았을 수 도 있다. 하지만 은 이제 도 관광의 하나로 우뚝섰다. 연간 통계로 100만명의 국내외 방문객이 다녀가는 곳으로 명실상부한 핫플레이스로 자리매김한 것이다. 이러한 결과를 예상하지 못했던 사람들도 이제는 폐광의 기적이라는 수식어로 을 소개한다. ​사실 의 입장료는 다른 곳에 비해 저렴하지는 않다. 하지만 한번 다녀온 사람들은 6천원의 입장료가 아깝지 않다고 한다. 그에 맞는 볼거리와 즐길거리들이 동굴 내에 갖춰져 있기 때문에 방문객에게 만족감을 느끼게 한다. 만족스런 경험은 재방문으로 이어지고 주위에 추천을 하는 바이럴 마케팅으로 연결되어 은 이제 누구나 한번쯤 가보고 싶어하는 관광로 발돋음했다.​을 들어서면 제일 먼저 만나는 구간이 웜홀이라는 곳이다. 우주의 블랙홀과 화이트홀이 만나는 곳을 지칭하는 웜홀에 서면 우주로 빨려들듯이 동굴안으로 들어선다. 웜홀을 지하면 빛의 세계와 만난다. 이곳에서는 미디어 파사드 공연도 감상할 수 있는데 주변이 모두 바다가 되기도 하고, 하늘이 되기도 하는 첨단 LED기술이 창출하는 광경에 탄성을 몇번 지르다보면 20분이 순식간에 지나간다.​빛의 공간을 지나면 아쿠아월드가 펼쳐진다. 다양한 종의 물고기들을 신기하게 구경하면서 이동하면 동굴 식물원이 나온다. 빛도 물도 없는 곳에서 식물들은 물고기의 배설물을 영양분으로 하여 자란다고 한다.그 다음에는 동굴의 하이라이트라고 할 수 있는 황금길이다. 이곳에서는 동굴이 금,은,동 광물로 한 때 유명한 광산이었음을 알게해준다. 황금요정 아이샤를 따라 주문을 외우면 복을 받고 오래산다고 하는 얘기가 있어 주문을 외우며 사진을 찍는 사람들이 많다.​다음은 엄숙하고 의미있는 공간으로 근대역사관이다. 이곳에서는 징용으로 끌려와 힘든 지하 275m 갱도에서 노동을 해야 했던 애환과 노다지를 꿈꿨던 광부들의 희망의 이야기를 들을수 있다. 다음은 계단을 따라 내려가는 지하세계 탐험이다. 지하에서는 동굴을 관장하는 제왕이 사는데, 제왕은 사람이 아니고 신비한 용이다.  용과 함께 사진을 찍고 동굴호수를 지나 늙지않는 불로문을 거쳐 나오면 마지막 코스인 와인동굴에 다다른다.​이곳 와인 동굴에서는 와인을 사지않아도 와인 맛을 볼 수 있도록 작은 플라스틱 컵에 와인을 준비하고 있다. 와인 저장소로도 사용되고 있어 많은 종류의 와인를 구경하고 원하면 사서 가져갈 수 도 있다. 프랑스, 이태리의 와인이 아니라 국산 와인이라는 점에서 우리나라 와인산업에 기여하는 바가 있어 보인다. ​에서 구석기 대표 유적인 프랑스의 라스코 벽화 전시회를 한다는 뉴스를 보면서 동굴을 테마로 파생되는 가치가 많다는 생각을 한 적이 있다. 실제로 와인에서 부터 벽화까지 다양한 분야의 문화를 만들어 내는 에 와보니 그 생각이 실감난다. 광명시에서 주장하는 동굴테마파크라는 말이 조금도 과장되지 않는 말이라는 생각이 든다.​입장료로 광명시가 벌어들이는 수입을 대략 계산해 보니 매년 2~30억원 정도가 될 듯 하다. 동굴에 들인 예산과 매년 운영하는 운영비는 벌어들이지 않을까 추측해본다. 시민과 국내외 방문객의 삶과 문화의 수준을 높이고, 도시와 국가의 브랜드를 마케팅하는 인프라의 역할만 해줄 수 있다면 나는 과 같은 관광시설이 많이 만들어 지는 데 찬성이다. 수많은 예산을 쏟아부은 관광시설이 과 같이 시설비와 운영비만를 자체 해결할 수 있다는 전제 하에 말이다.    황금길​  진입로​ 의 역사​​  와인공간​ 지하계단 인근 ​ 
​  ​광명 동굴이라고 다들 들어보셨나요?한동안  이야기를 듣고 얼른 가보고 싶다 했는데 드디어 가보게 됐네요 !!​주차장 입구에 들어서니 핑크색 건물이 함께 반겨주는데이쁘더라구요 ㅎㅎ!!​주차요금입니다!대형 4,000원중, 소형 3,000원경차 1,500원저공해 차량 1,500원​  주차장이 꽤 넓어서 좋았습니다주말에 갔는데도 자리가 남아있던걸 보면 괜찮은 거 아닌가 싶네요​주차를 해놓고 둘러보는데산 위로 조금 올라가야 동굴 입구가 나온다고 하더라구요 !​  ​길 따라 쭉 올라가 보니 어렵지 않게 올라갈 수 있는 코스였습니다​ 올라가는 길에 이렇게 예쁘게 해놓으셨네요길도 깔끔하고 잘 해놓은 거 같았어요엄청 기대하면서 올라갔네요 ㅎㅎ​  ​다 올라와 보니 카페도 있고 기념품샵도 있더라구요 !원래는 음식도 팔았던 거 같은데코로나 때문인지 운영을 하지 않고 있었습니다아쉽네요..😥​  ​여기서 런닝맨 촬영도 했었다고 하네요언제 했던 건지 ㅎㅎ 런닝맨은 안 빼고 다 봤었는데이 나왔던 기억은 없는.. ㅋㅋㅋ​ ​올라가자마자 매표소가 있긴 한데방역을 위해 한 곳에서만 진행을 하시는 것 같았어요​  ​위로 올라가지 마시고 안쪽으로 좀 들어가시면매표소가 하나 더 나옵니다 !거기서 표 구매를 하시고 열 체크랑 큐알체크인 하면 되더라구요 ㅎㅎ​입장료는 네이버 예약으로 할인받으시면훨씬 저렴하게 구매하실 수 있습니다 !현장 구매->네이버 구매어린이 2,000원->1,600원청소년 3,500원->2,800원서인 6,000원->4,800원​  표를 받고 동굴로 고고고 !주말이라 그런지 사람이 좀 있었어요 ㅜㅜ속도를 맞춰야 하는 게 그게 조금 아쉬웠지만​구경하시다 보면 여유 있게 보게 되더라구요ㅎ​  ​입구 앞이랑 안에 입장하시면 지도가 있어요지도 없어도 잘 다니실 수 있어요안내를 정말 잘 해주셔서안 놓치고 다 볼 수 있고 길을 헤맬 일도 없습니다 !​  첫 코스는 빛 코스였어요반짝반짝 너무 이쁘고 기분이 너무 좋아집니다 ㅜㅜ정말 이쁘게 잘 되어 있어요 !  사람이 많아서 제대로 담지는 못했지만넘 좋았습니다 ❤​  가시다 보면 예술의 공간? 같은 게 나오는데빛으로 작은 공연이라고 할까요 그런 거를 보여주신다고다음 코스 먼저 보고 시간에 맞춰서 와서 보시라고안내해 주시더라구요 !​그래서 아쿠아 월드부터 들렸습니다 !아기들이 정말 많이 왔더라구요 !데려오기 딱 좋은 곳입니다 ㅋㅋㅋ​  ​공연은 한 10분 정도 틀어 주시는 거 같은데이거는 호불호가 갈리는 거 같더라구요저는 너무 좋았는데 ㅠㅜㅜ​  ​여기는 금을 연출해 놓은 곳이었어요은 이쁘고 구경거리로만 볼 것이 아니라역사가 있다는 걸 있지 말라고 설명들이 중간에 있습니다!(보면 아주 속상해요😕)​  ​거의 끝나가겠다 했는데엄청난 계단들이 나옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 가파르고 엄청 지하로 내려가는 ...ㅋㅋㅋㅋ나름 재밌고 볼게 많았어요운동도 할 겸 ㅋㅋㅋ​  마지막 코스는 국내 와인을 시음하고 전시하고 판매하는 곳이더라구요시음은 코로나 때문에 지금은 못하고판매만 하고 계셨는데설명 듣다가 세계 최초 감 와인이 있다고 하시길래궁금해서 바로 충동구매..ㅎㅎ​다음에는 감 와인 먹어보고 후기 남기겠습니다 !@!  ​밖으로 나와보니 해가 지고 있는데경치가 너무 이뻐서 ㅠㅠ​아주 재밌고 즐겁게 구경하다가 왔네요한 시간 정도 코스였던 거 같아요 !동굴 외에도 다른 것들도 많이 있다고 하니​한 번쯤 가서 구경하는 것도 아주 좋을 것 같네요😀​운영시간 09:00~18:00마지막 입장 17:00 도 광명시 가학로85번길 142 ​​  ​# #광명볼거리 #광명놀거리 #감와인 #광명 #광명데이트코스 #광명 #체험관 #빛축제  
 탐방기도 광명시 가학로85번길 142 여름 말 무렵에 다녀온 을 포스팅한다. 이곳은 전국 100대 관광이고 1년에 몇만명+@이 찾아올 만큼 엄청나게 인기가 많은 곳이다. 집에서 가까운 편이고 한 때는 무료입장인 시절이 있었는데 그 때는 차마 방문하지 못하고 ㅋㅋ 유료가 된 몇년이 지나서야 방문하게 되었다.  가는 곳이 멀어보이지만 10분정도면 금방 간다. 겁을 먹지 말아야 한다. 체력거지인 나는 한참 멀어보이는 지도에 지레 겁먹긴 했지만 괜찮았다.  Previous imageNext image 이라고 예쁘게 풀을 깎아놓은 것도 구경하고.. 매표소 표지판도 찍어본다.   입장료는 이러하다. 어른 6천원, 군인 4천원, 청소년 3.5천원, 어린이 2천원인데 지금은 모르겠지만 내가 갔을 때는 백신 접종자에게 50%할인을 해줘서 엄마와 나는 2차 접종을 했기 때문에 반값 할인을 받아 3천원에 입장할 수 있었다. 백신패스! 지금도 시행중인지 잘 모르겠다. 당시에 1차 접종자에게도 할인혜택을 줬었고 COOV앱을 보여주면 할인혜택을 반영해주신다.  들어가기 전에 안심콜과 열을 재야 한다. 원래 주말에 가면 사람이 엄~~청 많다는데 조금 이른 시간이어서 그런가? 또 그렇게 이르지도 않았는데 오전이어서 그런지 내가 갔을 때는 사람이 많지는 않았다. 출발출발!! 두근두근 멋쟁이처럼 사진을 찍어본ㄷr..★ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​처음으로 이 빛의 공간을 지나면 본격적으로 동굴로 들어갈 수 있다. Previous imageNext image ​은 처음에는 일제치하에서 채굴을 하도록 강요를 받은 아픈 역사가 있는 곳이다. 그리고 광복 후 산업화시대에는 돈을 벌기 위한 광부들이 많았는데 그래서인지 많은 돈을 벌도록 염원하는 형상들이 많았다.​ 광명 동굴 안에는 이런 소극장도 있다 예전엔 공연도 했나 보다. 그리고 저 위로 올라가는 곳도 예전엔 갈 수 있게 했었는데 지금은 개방을 안해놓았다. 저 높이는 약간 아찔하긴 하지만 가지 못해서 아쉬운 마음도 있다. Previous imageNext image 이 길을 통과하면 보이는 금장식들. 역시 부자가 되기 위해 염원하는 곳이다. 나도 엄마와 함께 부자되게 해달라고 비나이다 한번 해보았다ㅋㅋ 나 왜이렇게 어두침침하지..? 별 보이게 한번 찰칵쓰 해봄  관광객들이 소망을 적을 수 있는 황금패 소망의 벽이다. 5천원이었던 것 상당,상당,상당히 많이 달려있었다. 외국사람들도 많이 적은 것 같고.. 나도 살짝 적고 싶지만 너무 많은 소원으로 내 소원이 묻힐까봐 접었다ㅋㅋ 암튼 이런 곳이 있으니 원하시는 분은 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.  공포체험관도 있다 ㅋㅋ 아이들이 좋아할 것 같다. 나는..아니.. 괜찮아..이용료는 3천원으로 입장료와는 별개로 따로 내야 한다.  이곳은 광부의 길이다. 진짜 광부가 탄광과 금을 캐기 위해 지나다니던 길이라고 하던데 나도 광부가 된 기분으로 걸어보았다. 층고가 정말 낮다. 당시 사람들의 키도 작았겠지만 키가 좀만 컸더라면 편히 걸어다니기는 쉽지 않았을 것 같다. Previous imageNext image 선녀탕은 소원성취의 연못이다. 돈을 많이 벌고 싶은 광부들이 채광작업 후 무사귀환과 소망을 기염하며 몸을 씻던 곳이라고 한다. 그리고 두번째 사진을 보면 잘 보일지 모르겠지만 광부들이 '돈만이'라는 낙서를 해놓았는데 부자가 되고 싶은 마음이 담긴 낙서라고 한다. 지금까지 이게 보존이 되어 있다는 것이 신기하다.   은 와인으로도 유명하다. 와인을 저장하기에 최적의 온도를 갖고 있다. 이쪽은 설명이 없어서 자세히 듣지는 못했는데 전국 각지의 다양한 와인을 판매하고 있고 치즈도 판매한다. 코로나 전에는 와인을 시음할 수 있었으나 코시국 상황으로 시음은 하지 못하고 있다. 아쉽 ㅠㅠ 많은 사진들이 있었지만 블로그에 축약하다보니 정말 짧게 들어갔다. 깊이가 정말 깊은 연못도 있고 폭포들도 많다. 겨울엔 따뜻하고 여름엔 시원한 동굴의 신비탐험. 나올 때 쯤이 1시정도였는데 사람이 들어갈 때보다 엄청나게 많아졌다. 가급적 빨리 가길 바라며.. 주말보다는 평일을 추천한다. 물론 어렵겠지만 주말이다보니 아이들이 많고 뛰어다니거나 아쿠아리움에서 벽에 붙어있다거나 하여서 난 조~금.. 관람하는 데에 불편함을 겪었다. ​​  이건 사진을 짜깁기하여 만들어 본 동영상이다. 별 내용은 없지만 시간순으로 볼 수 있기 때문에 궁금하신 분들은 한번 보세요!ㅎㅎㅎㅎ 한국 100대 관광에 걸맞게 볼거리들이 정말 많다. 푸드트럭도 여러개 나와있고 주변에 넓은 부지들이 있어서 서울 근교 데이트 장소를 찾고 있다면 딱일 것 같다. 완전 추천! 
안녕하세요 유누아빠입니다오늘은 지난번에 다녀온 후기에요​도 광명에 있는 은 일제강점기 자원수탈 목적으로 개발되어 폐광 후 40여 년간 새우젓 창고로 사용하다 2011년 광명시가 매입하여역사, 문화 관광장소로 탈바꿈되었어요​연간 200만 명 이상 관광객이 찾는국내 최고의 동굴 테마파크에요​유누아빠도 10여 년 전부터 을알아 되어 꾸준히 방문했는데 갈 때마다시설이 발전되네요​​http://naver.me/GROQ4BVN 네이버 지도naver.me ​ 도 광명시 가학로85번길 142 주소 :  도 광명시 가학로85번길 142(가학동 27번지)​주차안내제1, 2 주차장( 서문)대형 : 4,000원중, 소형 : 3,000원경차 : 1,500원​제3 주차장( 동문)최소 30분까지 600원초과 10분마다 200원코끼리차 이용 티켓 제시 시주차 이용요금 무료​코끼리차 이용안내어른, 군인, 청소년 : 2,000원어린이 : 1,000원​운영시간 09:15 ~ 20:0015분 간격으로 운행​   유누네는   서문에 주차하고까지 걸어서 올라갔어요올라가는 길에  설명이 있어요설명을 열심히 보는 유누​ 동굴 입장권성인 : 6,000원어린이 : 2,000원​ 웜홈광장 시원한 바람길을 지나가면 빛을 주제로 동굴을 표현한 예술 공간웜홀광장이 나와요  ​  웜홀광장은 의 연결통로이자시작점으로 4개의 동공이 만나는 곳이에요​ 동굴 아쿠아월드 국내 최초 동굴 속 아쿠아월드에요중국에서 황제의 관상어로 사랑받은부와 복을 기원하는 황금 색깔 물고기에요​​  1급 암반수를 이용해 토종 물고기 외세계 곳곳의 다양한 물고기를 볼 수 있어요​​ 황금길 은 지하 암반수가 풍부하여물이 가득 차 있어 황금폭포를 만들었어요​​ 동굴 지하세계 지하로 내려가는 계단이에요계단은 반드시 보호자 손잡고 이동하는 게좋을 거 같아요​ 신비의 호수를 연상케 하는 동굴 지하 호수에요지하 암반수로 가득 차 있어요​ 영화 반지의 제왕 골룸 앞에서 유루랑 함께골룸을 찾아보세요​​   중간중간에 설명이 있어요열심히 보는 유누​ 동굴 식물원 속 지하 암반수를 이용하여식물원을 만들었어요​​​ 광명 와인동굴 코로나19로 인해 아쉽게도 와인 시음은하지 않았어요​​  야외 카페 와인카페를 지나가면  동문제3주차장으로 나오는 곳에야외 카페가 운영 중이에요​  보물 탐험전최근에 두 번째 방문했을 때는 입장권 + 보물 탐험전 패키지를예매했어요​  : 네이버방문자리뷰 7,036 · 블로그리뷰 5,873naver.me 네이버에서 사전예약 시 20% 할인된가격으로 예매 가능해요​​  보물 탐험전 입구에서 직원분께서 사진을 찍어주시고 기념 배지를 만들어 주세요​​​ 포크레인 체험도 할 수 있어요유누가 너무 좋아했는데시간이 짧아서 아쉬웠어요​​​  모래 속에 숨겨진 보석을 찾는 체험이에요유누가 열심히 보석을 찾아요  ​​  더 다양하고 많은 보석 찾기를 원하시면유료 체험 6,000원을 결재 시모래 키트에서 천연 보석을 채취하는체험을 할 수 있어요​  모래 속 천연 보석 보물찾기 체험을 재미있게 하는 유누​ 12가지 탄생석을 볼 수 있어요​  다양한 광물을 관람하고 철운석에 소원을 빌어요​​​​  기념품 숍에서 유누는 반짝이는 LED 봉을 구매했고유누 아빠는 나무 마그넷을 구매했어요​  작년 7월에  2번 연속 방문했는데유누는 항상 재미있게 관람했어요오늘도 유누와 행복한 하루를 보냈어요  ​​http://naver.me/5TvEt1Ii  : 네이버방문자리뷰 7,036 · 블로그리뷰 5,873naver.me ​--- 총 평 ---서울 근교에  국내 최고의 동굴 테마파크은 여름에는 관광객이매우 많이 오는 곳이에요​더운 여름이 오면 시원한 이 생각나네요​네이버에서 미리 예약하시면 20%할인된 가격으로 예매 가능해요​ 입장권 + 보물탐험전 패키지나 입장권 + VR체험관 패키지좋을 거 같아요​항상 유누아빠 블로그에 방문해 주셔서감사합니다 오늘도 행복한 하루 보내세요​​#아이와함께가볼만한곳#광명가볼만한곳#도가볼만한곳##보물탐험#아빠육아#아빠표육아#아빠육아휴직#서이추#서이추환영​ 
짧은 가을은 순식간에 스쳐지나고 어느덧 찬바람이씽씽 부는 겨울이 다가왔는데요.​추운 겨울에도 즐거운 시간을 보낼 수 있는서울 근교 갈만한곳을 소개해 드릴 테니 이번 주말가족과 함께 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다.​​​  1. 연간 100만 명 이상이 찾는 유명한 관광지인 이곳은서울에서도 아주 가깝고 주차 시설도많이 확충이 되어서 주말에 가족이나 연인이 함께찾아서 즐기기 아주 좋은 곳인데요.​저도 벼르고 벼르다 드디어 지난주 찾아보았답니다.​​​ 입장료는 성인 기준 6,000원으로 볼거리 대비상당히 저렴한 편이었어요.​그리고 월요일은 휴관이니 이점 참고 바랍니다.​​​ 입구를 통해서 길고 긴 바람길을 따라서 안으로들어가니 화려한 조명의 웜홀 광장이 펼쳐지는데요.​배경이 예뻐서 정말 사진 찍기 좋은서울 근교 갈만한곳 이더라고요.​​​ 웜홀에서 반짝이는 빛의 공간으로 향했는데 반짝반짝불빛들이 계속 바뀌어가면서 환하게 수놓는모습이 정말 환상적이었어요.​​​ 영상을 gif 애니메이션으로 전환해 보았는데정말 화려하지요?​두 눈으로 보는 것은 더욱 감동적이랍니다.​​​ 이곳 은 1912년부터 약 60년간 금, 은, 동그리고 아연 등의 광물을 채광했다고 하는데그 당시의 모습을 재현해 놓은 생생한현장을 둘러볼 수도 있었답니다.​​​ 가장 인상 깊었던 것이 바로 동굴 예술의 전당에서펼쳐지는 아름다운 빛과 레이저의 퍼포먼스였어요.​​​  벽면에 펼쳐지는 아름다운 애니메이션과우렁차게 울려 퍼지는 하모니가 환상의조합을 보여 주었는데요.​진정 가족이 함께 찾기좋은 서울 근교 갈만한곳이었어요.​​​ 동굴 속에서 신기한 물속 친구들을 만날 수 있는 코너도있었는데 이곳에서 봤던 공룡시대 물고기들또한 신비롭고 아름다웠답니다.​​​ 황금 이야기가 있는 에서는 황금패에 소원을적어서 매달아 놓을 수도 있었는데요.​이 길이 건강과 행복을 전해주는 수복강령의길이라고도 한답니다.​​​ 동굴의 지하세계 탐험을 할 수도 있었는데요.​경사가 가파른 이 곳은 실제로 광부들이 채굴한 광석을실어 나르던 길이라고 하는데 이 길을 따라 내려가서신비한 동굴지하호수와 신비의 용도감상을 할 수가 있었어요.​​​ 이 넓고 큰 은 광부들이 착암기로 부숴가면서만들어 낸 것인데 이렇게 보자니 정말 오랜 세월동안 그들의 땀과 노력이 많이 베어 들어가있음을 느낄 수가 있었답니다.​​​ 또 하나의 볼거리가 바로 광명 와인 동굴인데요.​연중 12도를 유지하고 있는 이곳에서 전국 170여 종의국산 와인을 시음하고 구매도 할 수 있는 대한민국유일의 국산 와인 백화점이랍니다.​​​  기대 이상으로 볼거리가 많았던 은 월요일을제외하고 매일 오전 9시부터 저녁 6시까지 관람이가능하니 겨울에 서울 근교 갈만한곳을 찾는분들이라면 한번 들러 보시기 바랍니다.​​​  2. 가상현실 VR 체험관광명 동굴에서 짜릿한 즐거움을 누릴 수 있는체험 공간이 있는데요.​바로 가상현실 VR 체험관이랍니다.​​​ 이곳은 회차별 운영 시간에 맞춰서 입장이 가능하지만비성수기인 지금은 오전 9시부터 저녁 6시까지자유롭게 이용을 할 수 있었답니다.​​​ VR은 총 4종을 체험할 수 있었는데 저는 행글라이더를타고 광명의 관광를 탐방하는 것을선택한 후 즐겼답니다.​​​ 가상 현실이라고는 하지만 실제 기구에 탑승을 해서움직이고 두 눈으로는 생생한 현장의 모습을 볼 수있어서 마치 진짜로 하늘을 나는 듯한 환상적인체험을 할 수 있었는데요.​​​ 제가 상상하고 기대했던 VR 체험 이상이었기에추천드리니 여러분도 꼭 도전해 보세요.​​​  3. 라스코 전시관이곳은 아이와 함께 서울 근교 갈만한곳으로 동굴에서직접 채굴한 광물도 만나볼 수 있으며 직접 보물찾기 체험을 할 수도 있는 공간이에요.​​​ 아이들이 꼬마 원정대가 되어서 직접 포클레인도움직여 보고 RC카를 무선 조정할 수도 있었고요.​​​  모래와 물속에서 직접 보물을 찾아보는 체험의 장도마련해 놓은 서울 근교 갈만한곳이랍니다.​​​ 그리고 교과서에 수록되는 12가지의 보석을 직접확인할 수 있는 코너도 있는데요.​도 관람을 하고 광물도 직접 체험하면 더욱잊지 못할 멋진 추억으로 간직하게 될 것이랍니다.​​​  4. 광명시 안양천  제방 산책로를 따라서 걷기 좋은 광명 시민의휴식처인데요.​지난주 날이 좋아서 친구와 함께 이 길을 거닐자니산책로 주변으로 예쁘게 단장을 해 놓아서기분이 참 좋더라고요.​특히 곳곳에 사진 찍기 좋은 포인트들이 많아서데이트 코스로도 손색이 없는 곳이랍니다.​​​  5. 철망산 근린공원  광명 시민들이 주로 찾는 공원으로 시민들이납부한 주민세 환원의 일환으로 보기좋게 가꾸워 놓았더라고요.​철망산 둘레길을 걸어 정상을 오르내리자면 운동도 되고인근 공원에 따스한 햇살을 느끼면서 쉬어 가기도좋은 서울 근교 갈만한곳으로 광명을찾았을 때 잠시 들려보세요.​맑은 공기와 자연 경치를 누리기 참 좋은 곳이었답니다.​​​  6. 밤일 음식문화거리  깨끗하고 맛있는 식당이 한곳에 모여 있기에 시민들이나관광객들이 식사를 하고자 많이들 찾는 곳이랍니다.​저 또한 친구를 찾아 놀러 오면 종종 들리는 곳인데간단하게 식사를 할 수 있는 설렁탕에서부터샤브샤브 그리고 고깃집 등 다양한메뉴를 선택해서 찾을 수가 있었답니다.​지난주에도 을 구경한 후 이곳에 들러 설렁탕한 그릇을 했는데 따뜻한 국물 한 모금에 추위가봄눈 녹듯 사르르 녹았답니다.​​​  7. 광명 소하고택  도심 속에서 고즈넉한 고택과 앞마당 풍경을누릴 수 있는 카페에요.​분위기도 좋고 직원들 서비스도 훌륭한데 무엇보다마음에 드는 것이 커피 맛이 정말 좋다는 것이었어요.​개인적으로 일부러라도 이곳을 찾고자하는 서울 근교 갈만한곳이니 광명을 찾는다면한번 가보시기 바랍니다.​​  ​​​ ​ 
, 당일로 다녀오기 좋은 겨울 폐광의 빛나는 변신! 은 수도권 최대 국내 최초로 동굴 테마파크를 만날 수 잇는 곳이에요. 동굴이 단순 동굴이었던 시대는 이미 지났다구요~ 아쿠아리움부터 예술의 전당, 카페, 공포체험까지! 놀거리, 볼거리 가득해서 꼭 한번 가볼만한 곳이에요. 서울에서 가까워 알찬 당일 코스로 다녀오기에도 좋아요. 그럼  즐길거리 알아보러 가볼까요~? ​예상 소요시간2 시간​예상 비용2인 동굴 입장권 : 12,000원총 12,000원  ​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​  폐광의 기적을 만들다.오늘은 1972년 폐광된 후 40여 년간 창고로 쓰이며 잠들어 있다 문화 관광 로 탈바꿈 한 ''을 가볼 예정이에요. 은 자연 동굴이 아니라, 금과 은을 캐던 광산이었는데, 일제시대에 수탈을 겪고 버려졌었다고해요. 그랬던 동굴이 이제는 연간 100만 명 이상 방문하다고 하니 정말 폐광의 기적 그 자체 ㅜ_ㅜ  창조의 메카''은 '동굴'이라는 공간적 차별성과 희귀성을 이용하여 새로운 창조 문화를 만들어 나가고 있는 공간이라고 해요. 그걸 증명하듯 동굴 곳곳에는 수많은 예술가들의 흔적이 남아있답니다! 관람하는 맛이 굉장히 쏠쏠하다는 사실! 꼭 동굴을 들리지 않고 야외 공간만 즐겨도 좋을 것 같은 곳이었어요. 주차비 3천원의 행복이랄까? ㅎㅎ 넓은 곳에서 한적하게 산책하고 힐링하고 싶을 때 찾기 좋아요.  추위 주의보+_+동굴 내부는 연중 13도로 여름엔 시원하고, 겨울엔 따뜻한 온도를 유지하고 있어요. 더운 여름 반팔을 입고 동굴에 들어갔다 추위를 느끼고 나왔다는 사람들도 여럿이던 거 있죠! 여름에 간다면 겉옷 하나씩 꼭 챙기시고, 겨울에 간다면 간단히 벗고 돌아다닐 수 있는 옷을 입고 가시는게 좋을 것 같아요. ​또 길이 잘되어있지만 계단이 많은 편이고, 중간 중간 쉴 공간이 없기도 해서 운동화를 신는게 지치지 않고 끝까지 구경할 수 있는 팁이 될 것 같아요. 오랜만의 나들이라 원래는 플랫슈즈를 신었었는데, 모모가 운동화 신으로 뜯어말려서 신발을 갈아신고 왔거든요. 어휴 모모 아니었으면 동굴 반도 구경 못했을 것 같아요 ㅜㅜ 모모 말을 잘 듣자! 고마워 모모!​  입장권 정보성인 입장료 는 1인에 6,000원이에요. 단체로 입장할 때는 1천원 할인되어 1인 5,000원에 입장할 수 있어요. 청소년은 3,500원이며 청소년 단체는 3,000원이에요. 어린이는 2,000원이며, 어린이 단체는 1,700원이에요. 장애인 1~3등급 본인 및 보호자 1인, 그리고 4~6급 본인은 무료로 이용할 수 있어요. ​네이버 예약으로 예매하면 입장권과 공포체험 같은 체험을 패키지로 더 저렴하게 이용할 수 있어요.  어둠 속 아름다운 존재'' 내부로 들어서면 먼저 만나게 되는 '웜홀광장'은 우주 강간의 블랙홀과 화이트홀을 연결하는 통로라는 의미의 '웜홀'과 같은 의미를 가지고 있다고 해요 :) 동굴 속 '웜홀광장' 역시 4개의 통로와 연결되어 있는 중심지라는 사실! 입구쪽에 있다보니 그냥 후루룩 보고 지나치게 되는 곳인데, 정말 화려해서 잠시 서서 구경하다 가면 좋아요. 전 처음 들어갈 때 눈으로만 본게 아쉬워서 나올땐 모모에게 사진 한장 부탁했어요.  이곳인가요...? 슬기 언니가 머무라다 갔다는 곳...!지금 보고 있는 이곳이 바로 유명 걸그룹 '레드벨벳 아이린&슬기'의 뮤직비디오 촬영지라는 사실 알고 계셨나요?! 저는 듣자마자 바로 인증샷부터 찍었답니다. 레알 언니들 미모에 잠시 녹아버릴 뻔...ㅎㅎ 다녀와서 다시 뮤비를 보니 느낌이 색달랐어요. 다시봐도 예.. 뿨...​이곳에서 뮤비를 찍고갈만한게, 동굴안을 led 조명으로 가득 채워놔서 가만히 보고 있으니 꼭 우주 속에 들어와 있는 듯한 느낌이 들었어요. 조명이 반짝반짝 계속해서 변하기 때문에, 연사로 사진을 찍으면 여러 느낌의 사진을 건질 수 있었어요. 겨울 축제 분위기가 물씬 나지 않나요? 어디 유명하다던 빛축제 못지 않은 구간이었어요. 지하 세계 탐험 START!가파른 요 계단은 수평 레벨에서 지하 1레벨로 내려가는 길이에요. 광부들이 광석을 채굴하기 위해 오르내리던 통로로 경사가 무려 32도라고 해요. 이 계단을 따라 내려가면 지하수로 잠겨있던 지하 1레벨의 신비한 공간을 체험할 수 있다고 하니 조심해서 내려가볼까요?! 계단이 가파르고 위험해서 난간을 꼭 잡고 내려갔어요. 이런 곳에 오면 괜히 꽈당하고 넘어지는 상상을 하게 되서 더 무서워요.. 저만 그런거 아니죠..?ㅎㅎ​아이들에게 너무 좋은 체험 공간이지만, 계단을 다닐 땐 부모님들이 너무 힘들어보이더라고요 ㅠㅠ 계단 때문에 유모차 진입이 안되서, 애기들을 안고 다니시는데 너무 힘들어보이셨어요. 너무 어린 아이들을 데려오는건 힘들 것 같은 곳이에요  ㅠ 계단도 많고, 중간에 쉬어갈 수 있는 벤치 같은 것도 없어서 적어도 계단은 혼자 다닐 수 있을 정도의 나이여야 할 것 같아요.  동굴 속 물의 세계여러분 속보! '' 속에 물고기가 살고 있대요~ 국내 최초의 동굴 속 아쿠아월드로 1급 암반수를 이용해 토종 물고기 외 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만나볼 수 있다고 해요. 레알 동굴 지하 암반수가 만들어 낸 기적! 예쁜 색의 물고기들이 빛을 받아 신비한 느낌을 내고 있었어요. 규모는 작은 편이지만 그냥 아쿠아리움에서 보는 것 보다 더 신기했어요. ​아쿠아월드에서 조금 더 가면 공연장이 나와요. 동굴 벽에 스크린 빔을 쏴서 영상이 나오는데 음악과 영상이 화려하고 볼거리가 은근 있었어요. 처음에는 애들이나 보는거라고 생각하고 조금 무시했는데, 막상 시작하고 보니 애고 어른이고 다 동굴 벽을 바라보고 감탄하기 바빴답니다. 영화관처럼 좌석도 깔끔하게 준비되어있어서 걸어다니느라 지친 몸을 쉬었다 가기도 좋은 타이밍이었어요. 동굴 공연장이 정말 넓었는데, 알고보니 6.25 전쟁때 피난처로 사용되기도 했다고 해요. 영상은 약 5분에서 7분 정도였던 것 같아요.   황금의 땅, 이 '황금길'은 금, 은, 동 등을 채굴하던 역사를 담고 있으며, 음이온이 함께 나와 건강과 행복을 주는 길이라고 해요. 금도 보고, 건강도 챙기고! 일석이조!​벽에 소원을 적어 걸어두는 곳도 있었어요. 황글길을 나가면 소원을 적을 수 있는 종이를 판매하고 있으니 관심있으신 분들은 구매해서 걸어두시면 좋을 것 같아요. 저는 모모와 영원히 행복하게 해달라고 적어서 걸어두었답니다. '복福'자가 써있는 황금색 복주머니 종이였는데, 뭔~가 중국느낌이 조금 났지만ㅋㅋㅋ 재미로 걸어두고 왔어요.   국산 와인의 메카연중 12도를 유지하고 있는 '' 내부에는 길이 194cm의 와인 동굴이 있다고 해요. 이 와중에 더욱 놀라운 사실 하나! 광명은 와인이 한 방울도 나지 않는 곳이란 것! 그럼에도 불구하고 국산 와인의 메카로 자리 잡을 수 있었던 이유가 바로 요 와인 동굴 덕분이라고 해요. ​시음용 와인들도 있어서, 마셔보고 마음에 들면 구매할 수도 있어요. 와인이라고 만만하게 보고 왕창 시음했다가는 귀갓길 책임 못지니 주의해야해요 ㅎㅎ 저는 이날 시음해본 사과 와인이 마음에 들어서 한병 구매해 왔어요. 함께 파는 치즈도 7000원 정도로 저렴했는데, 정말 맛있었어요. 이렇게 맛있는줄 알았으면 더 사왔을텐데 ㅜㅜ 더 사오지 않은게 너무 후회돼요. ​ 오싹오싹! 최강 피서지!아니 여러분 저 정말 심장 떨어지는 줄 알았지 뭐에요 ㅜ_ㅜ 안그래도 시원한데 이 귀신들 덕분에 시원이 아니라 추워질 각! 진정한 공포를 체험해볼 수 있는 광명 동굴 속 공포체험관을 최강 여름  피서지로 임명합니다! 탕탕!​밖에서 잠깐 봐도 너무 고퀄리티더라고요. 저는 너무 무서워서 들어가보진 못했어요... 젊은 커플들이 많이 들어가보더라고요. (누가 보면 젊은 커플 아닌줄 ㅋㅋㅋ) 기억과 시간이 멈춘 곳추억이 느껴지는 이 타임캡슐관은 ''을 방문한 친구와 연인 그리고 가족에게 기념이 될 물건을 보관하는 공간으로 조성되어 있다고 해요. 소중한 추억을 보관할 수 있다고 하니 개인적으로는 체험해보고 싶단 생각이 들던 거 있죠!​볼거리도 많고, 아까 소원 종이나 이 타임캡슐 같은 즐길거리도 정말 많아서 기념일 데이트로 방문하기에도 좋은 것 같아요. 또 바깥 데이트하기 힘든 한여름이나 한겨울에 실내데이트로도 최고구요. ​ 안녕 난 동굴, 그리고 여긴 카페!열심히 놀았으니 쉬어주기도 해야겠죠? 이럴 때를 위해 준비되어 있는 동굴 카페! 공간부터 평소 접하던 카페들과 달라서 그런지 그 자리에서 일어나고 싶지가 않았던 거 있죠 :( (체력이 딸려서 쉬었다 가고 싶었던건 비밀 ㅎㅎ) 동굴을 따라 일렬로 테이블과 의자가 배치되어 있었는데, 느낌이 정말 이색적이었어요. 커피 한 잔의 여유 느끼며 쉬었다 가기 좋은 코스였어요.  장난스런 데이트 신청''은 광명역 7번 출구에서 17번 버스를 탑승한 후  종점 (제1주차장)에서 하차하면 만나볼 수 있어요. :-) 오늘은 장난 가득 담아 '데이트하러 동굴 갈라?' 라고 데이트 신청해보는 건 어떨까요? 강력 추천!​ 찾아가는 법의 지번 주소는 ' 광명시 가학로 85번길 142'에요. 대중교통으로 찾아가려면 광명역 7번 출구에서 17번 버스를 탑승하면 돼요. ​영업시간은?영업시간은 오전 9시부터 20시까지이며, 마지막 입장은 19시에요. 하지만 1시간은 을 모두 둘러보기에 매우 부족한 시간이니, 시간 여유를 두고 방문하시는게 좋아요. 휴관일은 매주 월요일이니 방문에 참고하세요.​주차 정보는? 주차장은 대형 4,000원, 중형 3,000원으로 이용할 수 있어요. 특별히 시간 제한이 있거나 하진 않아서 주차비는 나쁘지 않은 편인 것 같아요. 다만 주차장이 정말 넓긴 하지만 사람도 그만큼 많아서 주말에는 주차 자리 찾기가 조금 힘들어요ㅠㅠ 주차장에서 매표소까지는 조금 올라가야해요.​ 팁!1. 동굴 내엔 화장실이 없어요!ㅠㅠ 꼭 들어가기 전에 화장실을 이용하고 들어가세요. 2. 근처에 광명 이케아, 롯데 아울렛이 가깝게 위치해 있어요. 하루 꽉 찬 데이트를 즐기고 싶다면 관람 뒤에 들려봐도 좋을 것 같아요. ​  Good Point바깥 날씨가 본격적으로 추워지기 시작하는 이때 아주 좋은 실내데이트 장소였어요. 에서는 예상 관람 소요시간이 1시간이라고 하지만, 이것저것 다 체험해보고 구경하려고 마음 먹으면 2시간은 훌쩍 넘길 수도 있어요. 어디 멀리 오지 않았는데 여행 온 듯한 느낌도 나서, 특별한 날 찾기 좋을 것 같아요. ​Bad Point체력이 약해 걷는 데이트를 싫어하시는 분들은 좀 힘들 수도 있을 것 같아요.당일여행으로 다녀오기 좋은  데이트코스, 재미있게 보셨나요?더 많은 정보가 궁금하다면 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 데이트팝을 검색하세요. 모든 정보를 무료로 이용할 수 있답니다. 
 투어가기전 Ak몰 terra cotta에서 파스타랑 피자를 점심으로 먹었다      투어는 4시부터 5시까지 한시간 정도 걸렸다.주차장에 주차를 하고 20분정도 걸어 올라가야 입구에 도착인터넷에서 예매를 하면 제2 매표소에서 티케팅하면 되고 당일입장권은 입구앞에 무인매표소에서 살수 있다.우리는 당일날 입장권을 구매해 할인 받지 못했다. ㅠㅠ​동굴안은 시원하다 못해 추워서 아기들에게 겉옷을 입혀서 들어갔다.들어가전에 더운날씨에 힘들어하던 조카들이 동굴에 들어가니시원하고 반짝이는 불빛들을 신기해 했다.준성이가 센스있게 잘 고른것 같다.더운날 휴양하기 좋은 관광지였다.      골룸과 용골드트리반고호와 와인 
​- 폐광의 기적, 황금광산이 황금동굴로 변신- 도 광명시[시장 · 박승원] 가학로 85번길 가학산[산높이:220m] 에는 광명 동굴이 있다. 일제의 강점기 시기인 1912년 일본이 개발한 [구· 시흥광산]은 우리민족의 징용과 수탈의 현장이며 아품의 현장이었다. 해방이후에는 산업의 흔적을 간직한 산업유산이다. 1972년 폐광후 40여년간 소래의 새우젖 보관 창고로 방치돼 있던 을 광명시가 2011년 매입하여 역사,문화 관광로 탈바꿈 시켰다. 과거 광산운용시기에는 금·은·동·아연등이 채굴되었고, 수백kg의 황금이 채굴 되었다고 전한다, 당시 이곳에는 농민출신의 광부들이 생계를 위해 일했으며 전성기에는 500여 명의 광부가 종사 했다고 전한다. 이곳에서 채굴된 광물은 일본으로 보내져 태평양 전쟁의 무기제작에 쓰이도록 많은 광물이 수탈되었다. 현재의 은 빛과동굴이 첨단과학 기술로 결합된 세계인이 주목하는 관광 이다.이곳에는 첨단 미디어를 접목한 “미디어 피사드 쇼”와 VR 가상 체험관,공포체험관, 광부체험존,공룡체험관,와인동굴도 있다. 또한, 2013년 6월 29일 개관한 350석 규모의 동굴예술의 전당은 대한민국유일의 동굴예술의 전당이다. 아곳에서 수많은 예술가와 협업을 통해 어둠속애서 빛과 미디어가 조합된 상상 이상의 감동을 이끌어 낼수 있다고 동굴 관계자가 강조 했다. 이곳동굴은 국내뿐만 아니고 외국에서도 동굴 개발 기술을 벤치마킹 해 가고 있다고 한다.이곳 동굴에서 발견한 당시 광부들의 아픈 사연이 돌위에 낙서로 기록된 사연도 있어 보는이의 가슴을 아프게 했다.  올해는 코로나 위기로 자유롭지 못한 외출로 인해 관람객이 저조하지만 광명시는 년간 관람객 120만 목표로 을 홍보 하고 있다. 을 가족과 함께 자주 관람 한다는 박모[75 광명시 소화동]씨는 이곳 동굴은 “여름철에 최고의 피서지 이며 겨울에는 추위를 피할수 있는 좋은 장소 다”라고 “극찬 했다”교통편은 광명 KTX 역 7번 출구 로 나와 17번 버스를 이용할수 있다.이곳관광을 위해 광명시 콜센터 1688-3399 로 문의 하면 상세한 정보를 제공 받을수 있다. ​ 
안녕하세요~!  광명헬스장 바디채널입니다^^*오늘은 광명의 명물!에 대해서 소개를 해드리려고 해요~ㅎㅎ​​을 검색해보면아래와 같은 정보를 찾을 수 있는데요~!  ​서울에서 가까운 관광지로 주목받고 있고특히 여름에는 시원~한 동굴속에서더위를 날릴 수 있어서​​ 더 인기가 많은 곳이랍니다ㅎㅎ​  입구는 이렇게 생겼어요~!해당 사진은 코로나 전에 찍혔나보네요 ^^*​검색을 해보시면 아래와 같이화려하고 신비로운 조명들로 꾸며져있는의 모습을 보실 수 있어요~!  ​기본적인 정보는 이러해요! 철산역이나 광명역근처에서 버스를 타고 갈 수도 있습니다+_+17번 말고도77번도 이용 가능하신데요~!​광명사거리 쪽에 거주하시는 분들은77번을 이용하시는 게 좋은데 사진=화영운수자주 운행하지는 않아서위 시간표를 참고하시는 게 좋아요!​옥길동에서 출발하면한진아파트 부근까지 15~20분정도 걸린답니다 ㅎㅎ​  ​​​오늘 포스팅에 쓰인 이미지와 내용들은대부분  홈페이지에서 가져왔으니참고해주세요!​​ ​위 지도를 보시면왼쪽 하단에 출입구가 있고입장을 하시면 먼저 보이는 게바람길이에요~! ​ 각 테마별로 신비롭게 꾸며져있는동굴의 모습을 보실 수 있어요 ㅎㅎ​바람길을 지나면 웜홀광장이 나오죠!그때 그때 조금씩 다르게 꾸며놓아서지금은 겨울의 분위기에 맞게꾸며져 있을 것 같네요~!  ​ ​‘동굴’이라면 자연이 만든천연 동굴을 상상하실 수 있겠지만은 사람이 만든 인공동굴로서수도권에서는 유일하답니다!​일본 식민 시절인 1912년에 개발되어1931년까지 대동아전쟁의 무기제작을 위해금, 은, 동, 아연, 구리 등이 수탈되었고​해방 후 수도권 최대 의 금속광산으로서대한민국 경제 건설의 심장부였대요~!​알고보면 더 흥미롭고역사적으로 가치가 많은!  ​홍수로 1972년 폐광되어40여 년 동안 어둠에 묻혀 있다가2011년!100년 만에 시민에게 개방되었습니다.​주요 전시로는반지의 제왕, 호빗 등의 판타지 영화를 제작한세계적인 영상기업 뉴질랜드 '스타워크숍'이 제작한실물크기의 골룸과 간달프지팡이,국내 최대의 용인'동굴의제왕'이 함께 전시되어있습니다.(국내최대의 용 = 길이 41m, 무게 800kg)​문화예술 향유를 위한 공간으로재탄생한 을 주목해보아요+_+​  동굴은!갱도길이 : 7.8km동공 : 50여 개광물 총 매장량 : 1만 9,000톤(1950년 기준)금 채굴량 : 52kg(1955~1972년)동굴 내 평균 기온 : 13°C​금 채굴량도 어마어마 하죠!?  ​그럼 개방시간과 이용요금 등기본적인 사항들을 함께 알아볼게요~!ㅎㅎ  개방시간 및 기본정보개방시간 : 09:00 ~18:00(매주 월요일 휴관)문화해설사 상주 안내방문대상 : 개인 또는 단체(20인 이상)※단체관람( 홈페이지-동굴안내-단체관람 신청)소요시간 : 50~60분※ 방문자 준수사항:동굴 내에서 흡연 금지 / 음식물 반입 금지 / 애완동물 동행 금지※ 오전 9시부터 30분 간격(공휴일.주말은 10~20분)으로 문화관광해설사가 함께 입장하여 안내.※ 동굴 입구의 방문자센터에서 번호표를 뽑고 대기하면, 전광판에 입장 시간 안내.주차안내 : 광명시 자원회수시설 주차장​ 와인을 시음해볼 수 있는 와인동굴! 코로나로 인해 현재는 시음은 어려울 거에요 ㅠ.ㅠ관람코스매표소 → 동굴입구 → 웜홀(동굴사거리) → 빛터널 → 빛의 공간 → 예술의 전당 → 홀로그램 상영 → 동굴아쿠아월드 → 황금길 → 황금패 소원의 벽 → 부조(풍요의 여신) → 황금폭포 → 황금 궁전 → 황금의 방 → 동굴지하세계 → 지하수 전망대 → 동굴 광부 샘물 → 새우젓 발효창고 → 불로문 → LED 광부와 광차 → 근대전시관 → 와인동굴 → 와인시음장 → 와인셀러 → 와인레스토랑 → 웜홀 → 출구 → 매표소​ 관람TIP! 동굴체험프로그램1. 지하 -7레벨까지 들여다보는 광산갱도 탐험과 미니어처 광부들의 이야기를 들려주는 디오라마를 꼭 보자.2. 아직도 상당량의 금이 매장되어 있는 에서만 즐길 수 있는 채광체험도 잊지 말 것.반짝반짝 보석찾기(광물찾기) 4,000원황금을 찾아라(황금채광) 6,000원3. 동굴 내 평균 기온은 13°C!얇은 겉옷을 준비하도록 하자.4.  안 ‘황금패 달기’ 황금패에 소망을 적어 황금길 벽에 걸어보는 체험 5,000원 이용료광명시민이시면오른쪽 파란색 괄호 안에있는 요금으로이용하실 수 있습니다.​주의사항으로는요~!광명시민 및 할인대상자는 사진이 포함되어 있는 신분증 등 증빙서류를 제시하여야 합니다.입장권 구입 후 관람시간 종료 1시간 전까지 입장하셔야 관람 가능합니다.  주차이용 및 코끼리차이용 안내사항주차이용요금주변약도※ 주말 및 공휴일에  방문시 주차공간이 부족할 수 있으니 가급적 대중교통을 이용해 주시기 바랍니다. 아이샤 이용안내​코끼리차 아이샤는현재 임시로 운영이 중단되었다고 해요!방문하시는 시점에는 어떤 상황인지확인해보시는 게 좋을 것 같아요~!​ ​​ 안내사항 및 유의사항​동굴 안이 다소 추울 수도 있어서간절기에는 긴 옷을 챙기시는 게 좋아요!​개인적인 경험으로 저는 여름에 방문했을 때걸칠 옷이 필요하지 않았는데추위를 잘 타시는 분이라면 혹시 모르니꼭 챙기시는 게 좋겠어요~! ​  ​ ​동굴에 방문해보고 싶은데코로나로 인해 걱정이 되시는 분~!혹은 미리 탐방을 해보고 싶으신 분~!여기를 주목해주세요 ^^*​랜선여행을 할 수 있는 전자지도를 오픈했다고 하네요 +_+ ​★아래 링크를 이용하시면 스마트 전자지도를이용하실 수 있다는 점★​  스마트 관광 전자지도의 모든 것을 한눈에 모바일 스마트 전자지도 다도라cavegm.dadora.kr ​엇!광명에서 인기있는 헬스장을 찾고계시다고요!?바디채널광명점으로 오세요~!  현재 강화된 거리두기로 인해서 오전 5시 ~ 오후 9시까지운영하고 있지만​거리두기가 완화되면기존 운영대로​ 연중무휴!365일 24시간운영 예정입니다. ​ <직원상주시간>평일 AM 9:00 ~ PM 22:00주말 AM 11:00 ~ PM 21:00​ 헬스장 이용을 위해서 필요한 것!백신패스( = 백신접종을 확인 할 수 있는 시스템)COOV어플로 접종확인or주민센터에서 발급받은 증명서로 확인혹은백신을 맞을 수 없는 합당한 이유가 있는 사람은병원에서 진단서 확인or코로나 음성확인서 지참이 필요합니다.​​ 위치는 광명사거리 6번출구이고위 사진과 같이 생긴 건물 12층이에요~!헷갈리시면 연락주세요^^* 바디채널 광명사거리역점도 광명시 오리로 992 12층 1201호 ​방문 하시기 전에! ​전화, 카카오톡 오픈채팅, 인스타그램, 네이버 톡톡문의링크로 연락주시면 친절하게 상담해드리니편하게 연락해주세요~ㅎㅎ  ​ ​ ​​ ​ ​​​#광명헬스 #광명헬스장 #광명사거리헬스 #광명사거리헬스장 #다이어트 #광명사거리일립티컬 #일립티컬 #광명사거리역헬스 #광명사거리역헬스장 #광명피티 #광명사거리피티 #그룹피티 #무료GX #아크트레이너 #유산소기구 #광명바디채널 #철산헬스 #철산바디채널 #바디채널 #광명24시헬스 #광명사거리24시헬스 #무료GPT #무료그룹피티 #철산그룹피티 #운동습관 #유산소적정시간 #운동적정시간 #다이어트 #체중감량 #광명사거리역헬스 #광명사거리역헬스장 #광명사거리 헬스장 #광명헬스장 #광명사거리 헬스 #광명헬스 #광명사거리PT #광명PT #철산역헬스장 #철산동헬스장 #철산동헬스 #철산헬스 #요가 #필라테스 #광명사거리필라테스 #광명필라테스 #광명사거리역필라테스 #광명사거리요가​​​​​ 
 ​언젠가 티비에서 서울근교 이색 나들이 코스로 소개된 을 보고 꼭 한 번 가봐야겠다고 생각했는데 드디어 방문하게 됐습니다 :) ​동굴이라 특히 여름에 방문하면 더위타파 장소로 시원하게 둘러볼 수 있을 것 같았지만 ​우천시나 눈이와서 야외활동이 어려울 때도 동굴 탐방은 제약이 없어서 언제든 올 수 있어 좋은 것 같아요 😆​​ 도 광명시 가학로85번길 142 제1 주차장입구도 광명시 가학동 제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 제2주차장입구도 광명시 가학동 제2주차장도 광명시 가학동 산26-3 서울 근교, 도 가볼만한 곳 광명시 가학로85번길 142 광명시 가학동 27​영업시간화-일 09:00 - 18:00 (마지막 입장 17:00) 공포 체험관 시설 점검으로 인한 휴장​월요일 휴무​문의070-4277-8902​홈페이지 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  12월 휴장일 안내 코끼리차 임시 운영 중단(11.18... VR체험관 임시 운영 중단(11.15..  히어로 이벤트 안내(11.1..  보물찾기 이벤트 안내(11... 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEO...www.gm.go.kr 국내 최초 동굴 테마파크  할인 입장권국내 최초 동굴 테마파크  입장권을 지금 클룩에서 예약하세요.www.klook.com  ​1912년 일제강점기 일본은 자원수탈을 목적으로 (구 시흥광산)을 개발하였다고 하는데요. ​1972년 폐광이후엔 새우젓 보관 창고로 쓰이며 기억에서 잊혀졌지만 2011년 문화관광로 탈바꿈하게 되었다고 해요.​  ​ 외부에는 에코테마공원 컨셉으로 광명시 자원회수시설 전시관과 주변 산책로 조성도 잘 되어 있는 편이었고요.​  ​ 입구는 주차장에서 부터 고지대로 걸어 올라가야 하는데 완만한 둘레길과 계단으로 이어진 단축길이 있어서 계단으로 가면 빨리 도착할 수 있지만 관절에 무리올까봐 완만한 길로 올라갔어요.​  ​완만한 길로 올라가도 체감상 10분 미만? 오래걸리지 않더라고요 :) ​  ​사전에 티켓을 구입해오신 분들도 동굴입구 우측 키오스크에서 발권 후 입장하셔야 하는데요. ​  ​제가 갔을땐 키오스크 전기가 나가서 왼쪽 VR체험관 유인매표소에서 발권하고 입장할 수 있었어요.​ 매표 면제와 감면에 관한 부분은 사진을 참고하시기 바랍니다.​  ​저희는 면제, 감면 대상이 아니라 제가 애용하는 클룩에서 발권하고 갔는데요.정가보다 할인된 금액으로 저렴하게 구입 가능해서 좋아요!​ ​클룩 할인 구입이 처음이신 분들은아래 링크 참고해서 꼭 할인받으세요 :) ​ [도 가평 여행] 아침고요수목원 티켓 할인 꿀팁 (클룩 할인코드 FGQSFS)해외여행 뿐만 아니라 국내여행시에도 종종 애용하는 클룩인데요. 티켓 입장권 부터 투어, 호캉스, 레스토...m.blog.naver.com [강원도 홍천 여행] 소노펫 클럽앤리조트 비발디파크 클룩이벤트 1박 하면 1박 더!클룩은 다양한 여행 액티비티를 손쉽게 예약할 수 있는 여행 플랫폼으로 애용하는 여행 플랫폼 브랜드인데...m.blog.naver.com  할인 입장권 클룩 가입 구매시​클룩 친구초대코드 FGQSFS ​입력해서 할인받아 구매하세요 😄​ Klook에 오신 것을 환영합니다.친구와 함께 클룩하고, 신나는 여행지를 탐색해보세요!www.klook.com  ​사전 구매한 표를 실물티켓으로 발권해서 동굴 입구에서 검표 후 입장가능한데요.​  ​ 내부로 곧장들어가니 첫 번째 광장이 나왔는데요. ​ ​화려하고 영롱한 빛을 이용한 웜홀광장으로 전시가 열리기도 한다는데 ​ ​핑크로즈와 핑크뮬리 같이 너무 예쁜 조화로 숲의 정령이 있을법한 공간으로 꾸며뒀는데 첫번째 공간부터 취향저격이었어요 😍🤩🥳​ ​웜홀광장을 중심으로 제1출입구와 제2출입구 양방향 출입이 가능한데 외부시설 확인하고 나가셔야해요.​보통은 1출입구로 들어오시니 주차장이 가까운 곳으로 나가면 돼요.​   ​ 관람순서는 각 스팟마다 안전요원? 직원분들이 계셔서 ​  ​동선안내와 설명같은 걸 곁들여주셔서 좋았어요.​       ​이동하다보니 빛과 레이저 퍼모먼스가 결합된 레이저쇼가 펼쳐진다고 하여 잠시 머물렀는데요. 안보고 지나치면 후회막심이었을 것 같아요 ㅋㅋ​웬만한 공연보다 멋져서 꼭 놓치지 마시기 바랍니다. 레이저 쇼는 동굴예술의전당에서 펼쳐지는데 서서 관람하면 됩니다. ​시간은 10분 미만으로 짧지만 임팩트는 강해서 여운이 많이 남는 쇼였어요 :) ​  ​지하 암반수를 이용했다는 동굴 아쿠아리움도 ​  ​우리나라 토종물고기와 세계각지의 물고기를 만나볼 수 있는데 동굴 속 아쿠아리움이라니 정말 특별한 공간이었고요~​   ​아쿠아리움에서 이어지는 황금길을 따라가니정말 눈이 부신 곳이었는데 ​ ​황금색으로 꾸며둔 대형별과 조형물​ ​방문한 분들의 염원이 가득담긴 황금패 소망의 벽 공간도 있어서 굉장히 화려하게 다가왔어요.​ ​황금패는 5천 원에 구입가능하고 네임펜이 있어서 소원을 적으면 되더라고요 🤩🙏​  ​동굴 지하세계도 굉장히 멋진 공간인데 계단이 가파라서 아이동반이나 연로한 부모님 모시고 방문하시는 분들은각별한 주의가 필요할 것 같습니다.​  ​지하세계 역시 다양한 조형물로 장식되어 있는데 황금의 방 옆에 있는 황금 망치를 들고 있는 요정도 너무 귀여웠고, ​황금의 방은 방문객들이 던지고 간 지폐와 동전으로 가득했는데 소망을 담아 던지면 된다고 하네요 ㅎㅎ​황금의 방은 꼭 롯데월드 신밧드의 모험 주변에 장식한 분위기 같더라고요 ㅎㅎ​  ​동굴지하호수는 반딧불이가 등장할 것 같은 영롱한 분위기인데 ​ ​실제 반딧불이처럼 작고 반짝이는 초록빛으로 표현해 너무 멋졌어요!​   ​판타지 웨타 갤러리에선 반지의 제왕 골룸도 만나보실 수 있습니다 ㅎㅎ​ ​지하 조망대를 거쳐 동굴의 웅장함과 신비함을 느낀 후 ​  ​황금장식 가득한 포토존을 거쳐 ​  ​불로장생 계단으로 올라오면 ​  ​동굴안 새우젓 이야기와 근대사를 살필 수 있는 알찬 공간도 마련되어 있습니다.​  ​일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 역사의 산물인 동굴 갱도를 따라가면 가슴이 먹먹해지기도 합니다.​채굴 흔적, 근대화와 산업화를 지나현재 모습에 이르기까지 많은 생각을 주는 곳이기도 했어요.​  ​지하 자원을 활용한 것들이 많은거 같은데친환경 채소를 재배하는? 동굴 식물원도 멋지게 꾸민 공간인데요. ​  ​동굴 식물원을 따라 직진하면 와인 동굴이 나옵니다.​  ​와인에 대한 설명과 한국에서 생산되는 와인 등을 전시하고 판매하기도 하는데요.​    ​와이너리가 따로 없더군요 :) ​  ​기념품샵도 있고 제2출입구 쪽에는 동굴카페가 있는데 코로나 이전에는 동굴내 취식 가능했고 와인시음도 가능했다고 하는데 현재는 중단되어 안타까웠어요.​  ​동굴카페에서 가까운 제2출입구로 나가면 테라스 석이 넓게 마련되어있고 화장실도 있습니다.​  ​산책할 수 있는 힐링숲 공간도 있어서 하루 나들이로 제격이었는데 만족도가 높았습니다 ;) ​평일 이른 오후라 사람이 많지 않아 동굴 전체를 둘러보는데 약 2시간 정도 소요됐지만 여름이나 주말엔 시간 여유를 갖고 방문하심이 좋을 것 같습니다.​ ​​환상의 레이저쇼도 멋지고 볼거리도 너무 많아 이색 나들이 코스로 최고였던  🥳🤩👍​   ​기념품샵에서 꼬까미 닮은 동전지갑과 거울이 있었는데 가방에 달까 싶어 거울하나 샀어요 ㅋㅋ​문화 놀이터로 변신한 폐광도 가볼만한 곳, 서울근교 나들이 코스로 강추합니다 :)  ​​# #도여행 #국내여행 #국내여행지추천 #광명 #광명여행 #동굴 #cave #korea #travel #trip #voyage #viagem #laser #lasershow #레이저 #레이저쇼 #여행 #travelphotography #photo #travelpics #travelpic #pic #photogram #데이트 #데이트코스 #이색데이트 #나들이 #광명가볼만한곳 #gwangmyeongcave​​​  
​​ 광명시여행 광명시가볼만한곳 광명시관광 우리나라 최고의 동굴테마파크  ​도 광명시의 가학동에 자리하고 있는 리나라 최고의 동굴테마파크인 입니다 1912년 일제 강점기에 우리나라 자원수탈의 목적으로 개발된 금광인 (구.시흥광산)은  일제강점기에 징용과 수탈의 현장이며 해방 후에는 근대화와 산업화 흔적이 함께 고스란히 남은 산업유산입니다 1972년에 폐광되었고 이후로는 40여년간 새우젓의 보관 창고가 되어 있었던 을 2011년에 광명시가 매입하여  역사문화의 관광로 탈바꿈 시켜놓은 사례로서 은 노늘날 무리나라 최고의 동굴테마파크라고 평가를 받고있는 동굴입ㅂ니다 연간 100만 명이 넘는 관광객이 방문하고 있는 곳으로 폐광의 기적이라고 불리우고 있는 성공 사례입니다 이곳은 동굴이라 여름철에도 내부는 추워서 겉옷을 입야만할 정도이고 현재 20시까지 야간개방을 하고 있습니다 더운여름에도 황금동굴의 탐사는 시원하여 피서지로도 좋을것 같습니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
오늘 소개해드릴 곳은 입니다!! 저희는 이번 연휴 토요일날 방문하였는데요! 날씨도 좋고! 최고였습니다!! 주차장도 넉넉하니 여유롭게 주차하시면 됩니다!! 주차요금은 승용차기준 3,000원입니다!! 공영주차장이라 저공해 차량은 50%할인도 됩니다!!    올라가는 길은 2~3가지 정도 길이 있지만! 와이프가 거의 만삭인 관계로 저희는 가장 쉬운 정다운길로 올라갔습니다!! 하지만 힘들더군요 ㅠ.ㅠ 올라가면서 괜히 동굴오자고 해서 와이프님한테 미안했습니다! ㅠ.ㅠ 올라가는 코스가 쉬운코스는 아닙니다! 임산부는 추천드리지 않습니다!   Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 사진을 보시면 전체적인  코스입니다!! 밖은 더웠는데 안에는 엄청 시원합니다!! 여기가 천국이라는 말이 나오더군요!!ㅋㅋ 동굴안에 풍요의 여신 동전을 만지면 재물복이 온다던데... 동전을 만지고 몇시간 후 로또를 확인해보니.... 꽝이었습니다 ㅠ.ㅠ 다음주도 있으니깐요!!^^ 담주에는 꼭 되겠죠!ㅋㅋ ​에는 와인동굴도 있는데요! 국내에서 제조하는 와인이 많았고, 시음할수도 있었습니다!! 그리고 와인페스티벌 수상 와인도 안내해 주더라구요! 와인을 좋아하긴 하지만 와인은 아무래도 국내보단 바다를 건너와야 맛있으니깐요!! ㅋㅋ 저만의 생각입니다!! ​전체적인 평을 하자면....동굴올라가는 것은 힘들었지만! 나름 재미있었던거 같았습니다!! 나중에 곧 태어날 우리딸이랑 같이 와야겠어요!! 주말에 가족나들이 추천드리는 곳이니 꼭 방문해보세요!!​마지막으로 한가지 팁을 드리자면.. 네이버 예약으로 예약하시면 20%로할인된 4,800원에 이용할수 있으니 꼭 할인받으셔서 이용해보세요!! 광명시민은 50%할인도 가능하답니다!!​동굴 운영시간 : 09:00~18:00(마지막 입장 17:00)​-참고 가격표-성인 : 6,000원청소년 : 3,500원어린이 : 2,000원광명시민 50%할인네이버예약 20%할인 도 광명시 가학로85번길 142 ​-전체적인 평-만족도: ★★★★☆재방문 의사 : ★★★★★친절도 : ★★★☆☆ 
6월 4일​어느 날엔가가려다 못 가고 돌아왔었는데이번에 따라나섰다가​확실히 눈도장 찍고마음까지 홀릭하고즐거운 나들이를 했습니다​동굴  왼쪽엔광부 석상과 평화의 소녀 상이나란히 있습니다그냥 지나치지 마시고한 번쯤 돌아보고 오시는 것도좋은 듯하고요​아이들에게도 좋을 것 같다는개인적인 생각입니다ㅎㅎ  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 블로장생 계단 (건강계단)​한 계단 오를 때마다 4초의수명연장 효과를 얻을 수 있답니다​​ 불로문​무병장수의 비밀​​  안 새우젓 이야기​ ​ 이곳엔 온갖 식물이 자라고 있네요​ 사람들이 손을 담가보더니​너무 차갑다고 화들짝 놀라더라고요 ㅋㅋ​ 전 이곳에 들어가기 전까지우리나라 많은 지역에서수많은 와인이 만들어졌다는 걸알지 못했었거든요​지역 특산품이와인으로 재탄생해서이곳에서 빛을 발하고 있더라고요​하기야 술을 한 모금도 못하는 제가와인 종류를 알기나 했을까요흔하디흔한 술 종류도 잘 모르는데 ㅎㅎ​ ​ ​ 참새는 방앗간을 그냥 지나칠 수 있었을까요?ㅎㅎ​ ​ ​  팔도 와이너리​ ​ ​ ​ 안산와인​ 무주와인​ 순창와인​ 영동와인외 다른 지역 와인이 더 있었습니다​ 조금 늦었더라면 못 살 뻔했어요​원래 6시까지인데조금 안되어서 마감하더라고요​결산하고 퇴근도 해야 하니까요​제 뒤로 오신 분 몇 분 말고는빈손으로 돌아섰는데​​와인 사시려면저희처럼 늦게 가서 서두르지 마시고넉넉한 시간 갖고 돌아보심 좋겠죵​​ ​ ​ ​ ​  한국와인​같이 갔던 우리 집 누구는어쩜 아마도저곳에 있는 와인모두 업어오고 싶지 않았을까미루어 짐작해 봅니다 ㅋㅋ​ ​ 웜홀광장들어갈 땐 사람이 많았는데나올 땐 거의 끝 무렵이라 한가해서아쉽지 않게 찰칵​ 빛의공간​들어갈 때 지나쳐서 아쉬웠는데텅 빈 채 내일을 기다리고 있기에섭섭하지 않게나오기 전 다시 돌아서 찍었습니다 ㅎ​빛의 공간에서의 빛의 향연제대로 담아내지 못한 아쉬움직접 눈으로 마주하면그 현란한 매혹에 훅 빠지게 될지도 모릅니다 ㅎ​ ​ ​ ​ ​ 입구에 들어서면젤 먼저 마주하게 되는 바람길​ 바람길 따라 출구로 걸어가는 길​​ 지하 동굴 속에서 하루를 보내고드디어 바깥세상과  소통하는 시간광부들은 무슨 생각을 하셨을까요​문득 출구로 나가다문밖 세상 빛을 마주하다 보니그분들이 생각났습니다​너무 힘들고 고되어서아무 생각도 안 났을 것 같기도 하고요​얼른 씻고 따뜻한 끼니에잠자리에 들고 싶었을지도 ​ ​ 광부석상​ 평화의 소녀상​ ​ 노천카페도 있는데앉을 자리도 꽤나 있더라고요사 먹는 이도 있지만갖고 와서 먹는 사람도 꽤 되더라고요​​ 저희는 1주차장에 주차했습니다옆엔 장터도 열리고 있습니다동굴 쪽으로 발걸음 옮기다 보니푸드코트도 보이더라고요​ 맘에 훅 다가와서화장실에서 찍어왔습니다 ㅋㅋ​ 내장산 복분자 와인​저녁에 안주한다고대패삼겹살에 숙주나물 야채 재료에  굴소스 넣고조물락거리더니안주 맛있게 됐다며딸내미랑 둘이 한 병 다 비웠습니다 ㅎㅎ​가보고 싶었던 이제서야 다녀왔지만안 가보신 분은 꼭 한 번은 가보시라고 추천합니다 ㅎㅡㅡㅡ#광명시가볼만한곳#광명시핫플레이스#테마파크 #와인동굴 ##한국100대대표관광지#도10대관광#도심속동굴테마파크#블로장생계단 #블로문#안새우젓이야기#와인동굴 #바람길 #빛의공간​ 
와 날씨가 너무 좋아~~계획이 없던 주말나들이를 했다가족끼리 이렇게 차타고 나오는건 정말 오랜만이라 신나게 출발~~ 숲놀이터 같은 야외로 가고싶었는데 날은좋지만 바람이 생각보다 많이 부는거 같아서 실내로 결정했다.바로  도 광명시에 위치한 (광하동굴)​갑자기 떠나기에 거리도 멀지않고 입장료도 할인하길래 냉큼 예약하고 갔는데 왠걸 ... 다자녀는 입장료면제, 무료입장이란다😂할인되는곳은 많이 봤어도 아예 면제는 처음인거같다게다가 주차도 무료였는데..오늘 횡재했구나^^​  ​​ ​주차하고 동굴까지는 좀 걸어 올라가야 했다.천천히 걸어 가보기로! 민남매들도 이때부터 뛰며 신나함~​ ​내사랑들 봉구리와 밍구리☺️💕​ ​벚꽃도 폈다!! ​구경하며 올라오는 사이 다다른 입구..!(입구사진이 없네;;)​들어가자 ㅋㅋ​ ​들어서자마자 화려한 전구장식이 멋지다포토존이네~~엘이디조명들이 예쁘게 반짝반짝^^​ ​동굴이 처음인 녀석들.막둥이는 무서워할 줄 알았는데 오히려 신나했다ㅎㅎ다칠까봐 내가 조마조마~내가 괜히 이 스마트폰을 들고다니다 떨어트릴까 사진도 많이 못찍음🥹(이놈의 마스크좀 벗고 사진찍고 싶네ㅠㅠ)​ ​​금으로 도배된 동굴벽도 있었고폭포도 있고 호수도 있다.우리큰딸이 찍은 사진이 많을텐데..ㅎㅎ ​ ​왠 골룸???ㅋㅋㅋㅋ😂😂​ ​동굴식물원! ​우리 혁이가 사진찍고 싶다며 찰칵~🧡​ ​우리 첫째랑도 찰칵~😘​ ​가자 계속 가자~~​​ 코로나때문에 시음 안해서 너무 아쉬웠던 곳ㅠㅠㅋㅋ​시음했으면 적어도 두병은 사왔을건데..ㅎㅎㅎ​ ​사진찍으니 더 잘나오는 벽화^^​ 다섯명 박고 싶었는데...우리 막내 어디갔어ㅠㅠㅠㅠㅎㅎ​역사관도 있고 공연장도 있고  여름엔 공포체험존도 한단다. 시원해서 여름엔 사람 많을듯^^  ​생각보다 꽤 다양한 코스로 잘 꾸며놓은 듯 하다. ​한국관광지100선 중 한곳인 한번쯤은 갈만한 곳으로 추천!!​​​​ ​마지막으로 아이스크림 사서 귀가~~~ㅎㅎㅎ​​오늘도 행복한 하루 추억만들기 성공*^^*​​​​#주말나들이#광명갈만한곳##한국관광지100선#봄나들이#다둥이혜택#다둥이무료주차#다둥이무료입장​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​ 
안녕하세요 ~!! 너무 오랜만에다시 블로그를 시작하게 되었네요~요즘 정신도 없고 날씨도 너무 덥고 코로나는 심각해지고...  그래도 요즘은 한가로운 시간에올림픽을 보는 낙으로 하루하루를보내고 있는 예민한홍찌입니다ㅎㅎㅎ​요즘 블로그를 너무 소홀하게 하게 되어서주위에서 블로그 작성좀 해달라는요청이 몇번 있었지만...한번 뚝 끊겼던터라쉽게 손이 가질않게 되더라고요..​예전만큼 다시 블로그를 올릴수 있을까라는 걱정과 꾸준히 하지 못하면않하는게 좋을까..라는 안좋은 생각과그래도 어찌어찌 사진들은자주 찍어두는 습관으로앞으로 올릴 사진이 생각보다 많다는좋은 소식으로 다시 한번더나름 꾸준하게 포스팅을 해보도록 하겠습니다ㅎㅎ  오늘의 포스팅은 무더위 이겨내는 광명의  !하루하루 너무 더운 날들을보내고 계시는 많은 분들에게 조금이나마시원한 곳을 알려드리기 위해!무더위를 이겨내는 를 한곳 간단하게 추천해드리고 다녀온후기를 포스팅해보도록 하겠습니다!❤ 이곳을 저희가 달려가게 된 계기는남한산성같은 편안하게 발을담굴수 있는 곳을 찾아보기 위해서이곳을 가게 되었는데코로나로 인해서그곳을 막아두었더라고요​그래서 괜히 헛걸음을 한게 된건가..싶다가 한바퀴 돌아보면서바람이라도 쐐고 가자는마음으로 천천히 산책을 즐기고 있었는데​엄청 시원한 에어컨 바람이 나오는듯한느낌을 받고 그곳으로 달려가게 되었어요ㅎㅎㅎ​!!​은 입장권을 따로 구매하여야입장이 가능하고 가격은 대략1인 - 6,000원에 입장권을구입할수가 있습니다!​그리고 주차비용으로 3,000원~입장을 하고 처음으로 만나는 길은바람의길 이라는 이름을 가지고 있는곳이였는데 사진을 하나하나 찍지는 못하였네요​그래도 바람의길은 왜 바람의길이라고 불리는지 바로 알수 있었어요ㅎㅎ시원한 바람이 계속해서 불어오고사람이 많이 있지않아서너무 편안하게 돌아다닐수 있었고긴팔을 입고 들어오신 분들도 한번씩 보이시더라고요 ! 바람의길을 지나오면 바로 보이는불빛으로 화려하게 꾸며놓은동굴이 보이는데 너무 이쁘게잘해두었더라고요 !그래서 영상을 한번 찍었는데..​너무 이상하게 나와서 편집을 하여야사용이 가능할것 같아서사진으로만 포스팅을 하게 되었네요!  이곳에서 사진을 찍으면 정말이쁘게 잘나오는데 불빛의 색을 잘 맞춰서 찍어야지엄청 이쁘게 잘나오는거 같아요 !​그래서 짝꿍과 불이 이쁘게 나올때까지기다렸다가 사진을 찍고 다른곳으로 출발! 천천히 둘러보면서이러한 구명을 크게 뚫어둔 곳도많이 있고 움직이는 길에 심심하지 않도록볼것들이 다양하게 준비되어 있어서너무 좋았던거 같아요 !​가장 좋았던 것은 그래도 여기있는순간만큼은 더위를 생각도 안했다는게가장 행복했던 순간이였던거 같네요ㅎㅎㅎ천천히 돌아다니다 보니 나중에는 조금추워져서 감기걸리는게 아닌가..싶기는 했지만ㅎㅎㅎ 아쿠아리움!동굴내부에 있는 크기는 작기는 하지만그래도 곳곳에 이러한 볼거리들을 준비해두었다는게정말 잘해두었다는생각을 들게 하더라고요 !​물고기 색은 왜이리 이쁜지...ㅎㅎㅎ한국 토종물고기? 등 1급수에서만 있는 물고기부터 정말 다양한 큰 물고기들 까지볼수있어서 좋았네요 ! 이 물고기가 가격이 비싸다고는하는데..ㅎㅎㅎ수영하는 모습이 조금 고급스러워보이는 기분이 들더라고요!물고기를 잘 알지 못해서 그냥 눈으로만천천히 살펴보고 왔네요ㅎㅎ 이 어떻게 만들어 졌는지?시대적으로도 잘 표현하여서진열되어 있는 곳도 많이 있었고동굴을 만들기까지 너무 힘들었을거같다는 기분을 들어서 쫌 마음이아픈느낌이랄까.. ​그래도 우선 계속해서 구경을 하면서아주 이곳저곳에 너무 다양하게 만들어서정신이 없을정도였네요ㅎㅎㅎㅎ귀신의집 같은 곳도 있고~ 이러한 모형들은 어떻게 들고 들어왔는지신기하네요 !ㅎㅎㅎ스미골은 조금 디테일해서 무서웠다는...그래도 정말 이러게 도심속에 시원하게쉴수 있는 공간이 만들어져있고이곳을 꾸미고 만드는 과정에엄청난 노력이 많이 들어갔다는게느껴지는 이였어요!  중간에 보게된 레이져쑈라고 하였는데에헴! 생각보다는.. 그래도 시원하고 천천히 둘러보기 딱 좋은 장소였던거 같다는 생각을 하게 되었고도심속에 이렇게 자리를 잡고 있는게너무 좋다는 생각을 하게 되었네요!​자주는 아니여도 가끔씩은 한번 가볼만한?이라고 생각이 들고가족들이 오기에는 너무 좋은장소라고 생각드세요 !​그럼 오랜만에 하는 포스팅을여기까지로 마치고 오늘 하루도너무 덥지만 하루 잘 마무리를 하시고항상 행복한 일들만 가득하시고 또 놀러와주세요 !🤍 
 ​진짜 더운날 추천해주고 싶은 곳이었는데​이제야 올리는 포스팅... ㄷ ㄷ ​소처럼 일만 하는 요즘 ㅠㅠ​​  들어가자 마자 억 소리나게 시원했던 곳#여름 #등골오싹여름엔 여기 꼭 들러보세용 !!#​​사진 늘어놓기 시작avec 교회친구들 ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 들어오세여 여러분 팔로팔로미​  ​같이 온 멤버들입니다 ㅎㅎㅎ 시원해서 불쾌지수 0행복지수 만땅 재밌게 즐겼답니당​ 사진 보니깐 그때로 돌아가고 싶다 ㅎㅎ이런저런 이야기 도란도란 하면서 재밌었어요 역시 오래된 친구들의 편안함과 안정감이랄까...꺄학​​​ ​표정..왜 저렇담?​​​ 무슨 여신상이라고 했던거 같은데 암튼 뒤에있는 여신상 따라하기! #스물아홉살 의  신나는 #동굴탐험기​​ ​저기 푸릇푸릇한게 동굴안에 있는 호수같은거에요신기해....물에 들어가보는 체험 있었으면 좋겠다....​​ 딱봐도 깊고 무서움그러나 호기심 자극​​​ 재밌는 모형 많았던 # #꿀잼보장 #핵꿀잼 !!!!!​*그런데 이쯤에서 다시 말하지만!여름에 가더라도 가디건 필수임다!! 오래돌아다니다 보면 추워요 헥헥 ㅜ.ㅜ시간가는줄 모르고 놀다보면 동굴에서 한시간 훌쩍!​​​   체험후기!한여름에 가면 너무너무 시원하다!그리고 볼거리가 많아서 시간이 금방간다​까지 올라가는 오르막길 10분컷*이구간은 더워요 ㅋㅋㅋㅋ 귀.여.운. 우리 지으니 ㅋㅋㅋ​로 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋ급마무맄ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​앗!  오싹한 공포체험도 있는데 이게 대박!너무오랜만에 공포체험해서 그런지 꺅꺅 소리지르고 스릴만점이었닼ㅋㅋㅋㅋ​​  ​기겁하는 지으니의 비리로 덩달아 심장박동 최고치 ㅋㅋㅋ​같이간 두명의 남성분들?? 생물학적으로만 남성이라는걸 증명하셨다....ㅋㅋㅋㅋ​ 공포체험.....나를  앞세우는 너의 손길....잊지못해공포체험.....나를  앞세우는 너의 손길....잊지못해공포체험.....나를  앞세우는 너의 손길....잊지못해​보고있니.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​주소는 아래에↓↓↓↓↓↓꼭 다녀와보시기를 추천합네당 ㅎㅎ 도 광명시 가학로85번길 142  ​​​  ​오랜만의 외출이라우리의 스케줄은 빡빡했더요ㅋㅋㅋ스파르타~~~~~ ​  "안산대부퇴적암층"#안산대부광산퇴적암층#안산대부퇴적암#안산 #시흥 ​2차로는 이곳에 왔어요!ㅋㅋㅋ관광2차전​​생물학적 남자인 우리친구가 좋은장소를 캐치해두었네요!!굳굳!!! 경치가 넘넘 좋았어요!!​ 짱짱이죠???실물영접하면 난리난다구요#퇴적암층 #안산관광 ​​ ​이경치를 배경으로....이런 암울한 우리 얼굴사진...ㅎㅎ(매너있게 작게올리기)너무이쁘다 ^ 6^  ​​ 여기좀 보세요무슨 제주도에서나 나올법한 색감 아닙니까?​그래서 별스타에제주도라고 뻥을 쳐서 사진도 올려보고....ㅋㅋㅋㅋㅋ흐흐 제주도 가고파요 ㅠㅠ​ ​자~ 이제 사진 찍자 네명 모여...한번에 모여 제발쫌​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 사진 지으니가 다시 찍자고 했던거 같은데왜 ???난 이쁜데???그냥 올려버리고...(만나면 주먹으로 맞을듯)​ 해가 뉘엿뉘엿 질때쯤 구경했어요지으니의 빡친 표정...왜 화가났었지..??​이날 가장 배고파서 가장 조급했던건 나인데...ㄷ ㄷ 우리넷이 잘 찍은 사진 ㅎㅎ​  ㅎㅎㅎ 긴가민가하면서 찍었지만...역시....남는거 사진뿐이라구요??​​​ 셀카도 빠지면 .....너어무 섭섭해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만 섭섭해 ㅠㅠ​잘나온듯....?^ 6^ 후훗​ 날아가는 앞머리도 한장​​ ​행복한 명희의  움짤만들기​ 치명적인 척 ....g려버린 나....매력터진다...  ㅋㅋㅋ​​​포스팅을 올리면서 가끔은 이런생각을 해요나도 나이가 먹어가는구나정말 주접,,,,주책이다...근데 이게 너무 재밌는거있죠,,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주소는 요기요!!!#잘모르는관광지 #대부도가볼만한곳 #안산가볼만한곳 #안산관광지 안산대부광산퇴적암층도 안산시 단원구 선감동 ​ ​마지막은 뒷태로 마무으리​​  '''안산대부광산퇴적암층'​두 곳을 다녀왔는데 알차고 볼거리도 많고시원하고 힐링되고즐겁고​ 근데 몸은 힘들고? 행복했으니 되었다 싶은알찬 7월의 나드리  끄읏!~​​​​  ​서로이웃좋아요~♥ 
안녕하세요!~제시카예요~코로나19로 집콕생활을 해야하는 요즘!너무 답답해서 집근처 #둘레길 로 산책을나갔습니다.광명에 살면서 # 이 가까운 곳에 있어서자랑거리였는데지금은 관광를 문닫는 바람에..산책 겸 #제2출입구 쪽으로 걸었답니다. 광명 가볼만 한 곳광명관광  둘레길::광명 추천도 광명시 가학로85번길 142 집이랑 가까운 쪽은  제 2출입구 쪽이랍니다.#와인동굴 이 있는 쪽이요.입구에 코끼리차 표를 살 수 있는매표소가 있어요 운행을 쉬고 있는 #코끼리차 입니다. 올라가는 입구에 지붕이 있는 길이 있어요 요길로 가면 구름산으로 가는 둘레길이 있답니다. 코끼리차가 다녀야 하는 곳은 아스팔트 길이예요~  산에도 사람들이 없네요!~평소에는 운동 겸 등산하시는 분들이 엄청 많답니다. 전나무 길도 있어요 요기 돌탑은 고정되어 있다는 건안비밀.... 요길로 올라가면 서독산 정산으로 갈 수 있어요.  가는 길입니다. 둘레길에 조경을 참 이쁘게 해놨어요. 하늘도 이쁘고 조형물도 이쁘고 은 행사도 많이 하는데너무 아숩네요.  앞 노천카페도 있어요커피랑 피자도 파는데오늘은 코로나로 휴무입니다. 추위를 녹여줄 난로도 있네요. #종합안내도 를 보니둘레길이 잘 파악되네요! 한바퀴돌고 내려가는 길입니다. 내려가는 길에있는 #와인동굴 입니다.  #둘레길 풍경 잘 보셨죠?집근처에 이런 좋은 곳이 있어서 너무 좋아요!언제쯤 집콕생활을 마무리하고신나게 놀러 다닐 수 있늘까요??그런날이 곧 오겠죠!!!우리 모두 화이팅!~  ​ 
안녕하세요~~렛츠고입니다^^​  ​오늘은 서울에서도 가까우면서독특한 체험을 할 수 있는 곳을 소개시켜드리려해요^^​​​몇년전부터 tv프로그램에 소개되면서 서울근교 나들이 장소로 각광받게 되었는데요.​코로나 기간에 조용하다가 요즘 다시 가보니다양한 체험이 늘었더라구요~ 매주 월요일 휴무​​어른 6000원청소년 3500원어린이 2000원 ​광명시민은 반값할일이 되네요^^부럽습니다 ㅎㅎㅎ​다자녀 할인도 있네요^^​과명동굴 VR체험관 및 빛의 공간을 재개장 하여불빛쇼가 있으니 꼭 함께 체험하세요~~​ ​ ​ 어린이들은 동굴탐험도 재미있지만보물탐험대 체험도 즐거울 것같아요.​​을 둘러 보실때는 해설사분들이 있으니..꼭 함께 들어보시길 바랍니다.​역사적 내용은 물론친절하고 재미있게 설명해주셔서유천생도 귀기울여 듣고 왔답니다. ​ ​보물탐험대 체험을 바깥쪽에 따로 있답니다.포크레인 체험도 있구요.관리자분께서 함께 도와주신답니다.​모래속 보석찾기 체험으로 아이들이 직접 보석을 캐보는 시간을 갖을 수도 있어서 좋은것 같아요.​은, 수정 등등 있어서 집으로 가지고 올 수 도 있답니다.다만... 가공되지 않은 천연의 상태랍니다^^아이들이 보물처럼 너무 좋아하며 간직하더라구요^^​동굴 탐험시간이 좀 있어서...나오는 길에 바로 먹거리가 있는 것도 괜찮네요^^​아이들에게 새로운 곳을 체험시켜 주고 싶다면  추천합니다.^^ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
​#1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 (구. 시흥광산)은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화ㆍ산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이다. 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광로 탈바꿈시켰다. 은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있으며 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었다. ​ ​​ ​​ 관람시간 9:00 - 18:00 (마지막 입장 시간 17:00) 매주 월요일 휴무​​ 은 해발 180m에 입구가 있고 해발 -95m까지 총 275m 높이입니다.동굴 관람 구역은  0레벨과 지하 1레벨 사갱 등 안전시설 확보 지역으로 관람 소요시간은 30~90분입니다.​​ 바람길을 들어가면​​  웜홀 광장을 통해 빛의 공간으로 들어갑니다.웜홀은 우주 공간에서 블랙홀과 화이트홀을 연결하는 통로로서, 우주의 시간과 공간의 벽에 난 구멍을 일컫는답니다.​​ 시시각각으로 빛의 색이 변하는데 사진 정리하며 보니 예쁜 색이 나올 때까지  좀 더 기다릴 걸 싶습니다.​​ 빛의 공간을 지나 동굴 예술의전당에 들어서자동굴 벽에는 미디어 파사드쇼가 펼쳐집니다.​​   색채의 향연인 미디어 파사드쇼를 한참 봤는데 아이들이 좋아할 것 같네요.​​ 동굴예술의전당엔 광석을 싣고 다녔던 광차와 레일을 재현해 놓은 황금광차길이 있고 예술 공연을 관람할 수 있는 계단식 좌석이 있는데 동굴 예술의전당은 문화 예술 공연의 메카.​​ 동굴 예술의전당을 지나면 아쿠아월드로 이어지네요.​​ 아쿠아월드를 지나면 반짝이는 황금의 황금길.1972년 폐광된 것은 홍수에 의해 환경오염과 보상 문제 때문이었으며, 그래서 지금도 동굴에는 많은 양의 황금이 묻혀있다는 게 전문가의 분석입니다.​​ 소망의 초신성.2016년에 탄생한 소망의 초신성은 한 해 동안 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 14,856개의 황금패로 만들어졌다고 합니다.​​ 풍요의 여신.​​ 소원을 적어 매다는 황금패는 5,000원에 판매.​​ ​​​ 황금폭포를 지나 광석을 채굴하고 실어 나르며 오르고 내렸던 통로라는 가파르고 기나긴 계단을 통해 지하세계로 내려갑니다.​​  계단을 내려가면서 계단 아래로 보이는 풍경.​​  지하 세계로 내려가는 중간에 있는 여긴 황금의 방.바닥에 모아진 금액은 나중에 불우 이웃들을 위해 쓰일 거라고 하네요.​​ 다시 좁고 가파른 계단을 내려갑니다.​​ ​​​ 계단을 다 내려가 전망대에서 보이는 동굴 지하 호수는 인공조명이 더해지니 신비롭게 다가옵니다.<은 총 8레벨로 수평갱도(0레벨)과 수직갱도(1-7레벨)로 이루어져 있으며, 지하 7레벨까지의 깊이는 무려 275m로사갱(경사지게 파내려 간 갱도)을 따라 좌측과 우측에 채광을 하던 갱도가 위치하고 있다. 지하 호수는 지하 2레벨에 위치하고 있으며, 지하 암반수로 가득 차 있다.> ​​ 신비의 용 동굴의 제왕.반지의 제왕, 호빗 등의 판타지 영화를 제작한 세계적인 영상 기업 뉴질랜드 '웨타워크숍'이 제작한 실물크기의 골룸과 간달프 지팡이, 국내 최대의 용(길이 41m, 무게 800kg)인 '동굴의 제왕'이 함께 전시되어 있습니다.​​ 황금나무 쉼터.​​ 황금나무 쉼터를 지나면 내려온 만큼 다시 올라가야 합니다. 불로장생 계단이라는데 열심히 걸으면 건강에 좋다는 얘기지요. ^^​​ ​​​ ​​​ ​​​ 폐광을 기적으로 만든 동굴 예술의전당 단계별 공사 과정.1단계 공사 - 동굴의 발견과 토석 정리2단계 공사 - 가설 비계와 안전 구조물 설치3단계 공사 - 동굴 예술의전당 완공 ​​ 식물원을 지나면​​ 와인동굴과 와인 카페로 이어집니다.​​ ​​​ 다른 건 모르겠고 와인 제대로 마시는 법이 눈에 들어오네요. ㅎ​​ ​​​  ​​​ 와인바에서는 와인 시음을 하거나 와인을 구매할 수 있다고 합니다만 시음은 코로나로 인해서 하지 않는 것 같아요.​​  소원을 적어 매달아 놓은 황금패. ​​ 한 바퀴 둘러보는데 약 45분가량이 걸렸네요.광명시에서는 폐광을 매입해서 역사와 문화의 관광로 탈바꿈시켰습니다.볼거리가 많아 아이들과 함께하면 좋을 것 같은데 아이들에겐 계단이 많다는 것...어떤 곳일까 궁금했는데 오늘 폐광의 화려한 변신을 만나보았습니다.​​ 
주말에 어디를 가볼까 하다가 가게 된 어린이날에 갔던터라 아이가 있는 가족단위로 많이들 놀러나왔더라 도 광명시 가학로85번길 142 도착하면 주차비 사전정산을 하고 주차장을 들어갈 수 있다주차비 사전정산 비용 1,000원 ​ 기준으로 광명 여기저기 가볼만한 곳까지 걸리는 소요시간을 나타낸 안내도가버스정류장에 이렇게 있었다 ​ 가는 길은 2가지 코스로 나뉘는데short cut으로 가는 길은 다소 가파르고정다운길은 완만한데 비해 좀 돌아서 가는 느낌이다구경도 하고 천천히 가고싶어서 정다운 길 선택!  ​가다보면 사슴쉼터,딱따구리쉼터, 소쩍새 쉼터가 있어서진짜 동물 있는 줄 알았는데... 모형이었다 ㅋㅋㅋ완전 낚임^^;;  ​동굴입구 쪽으로 천천히 올라가는 데크길 주변을 잘 꾸며두었다폭포쉼터가 있는데.. 이것도 설마 모형일까 했는데다행히 인공폭포 조그마하게 있었다^^   ​동굴입구 쪽으로 가니 매표소가 있었다알아보고 간 게 아니라서 네이버로 현장에서 바로 네이버통해 구매완료!현장 매표소에서 구매하면 성인 개인 1인에 6,000원 인듯한데네이버로 예약 시 할인이 적용되서 성인 1인 4,800원에 결제​  ​동굴 내부에 구경거리가 꽤 많아서 생각보다 구경시간이 꽤 걸렸다세세하게 보면 기본 1시간 이상은 소요되는 듯 하다  ** 동굴 내부엔 화장실이 없으니 꼭 탐험시작 전에 화장실을 들리시길 바래요**동굴 입구에서 표 확인 후 확인용 스티커 같은 걸 주신다​​  ​동굴입구 동문과 서문 중 어디를 통해 들어왔는 지 표시하는 스티커이고반드시 처음 들어왔던 입구로 나가야 하니 잊지말 것!나는 서문으로 들어가서 서문으로 나왔다  ​동굴 초입은 바람길들어가면 테마마다 이렇게 어떤길인지 나누어져있다확실히 동굴이라 시원하다그래도 오래있으면 추우니까 얇은 겉옷을 챙겨가면 good!  ​ 관람안내도동굴 안이 이렇게 크게크게 나눠져있는데저건 그저 대표적인 것들만 표시한 것... 동굴이니까 안에 길이 엄청 많다 ​웜홀광장은 여러갈레의 길로 갈라지는 중심부라고 보면된다구경 순서는 내 맘대로 여기저기 가는 게 아니라 관람하는 순서가 정해져있다​  빛의공간을 가면 조명으로 터널길을 만들어두었다색깔이 시시각각 바뀌는데 때마침 사진찍을 때 예쁘게 변해주었네  ​다음코스로 걸어가다보면부와복을 기원하는 황금색 물고기들이 있는 수족관 두개가 나온다좋은 기운 받아오기 :-)  ​동굴 예술의 전당으로 이동하면레이저쇼를 진행한다동굴 벽에 레이저를 쏘아서 진행하는 것으로 관람시간은 짧다 (10분 내)동굴 내부에 다양한 테마로 구성되어 있어서 아이들과 가기 참 좋은 곳이라 생각된다 ​때마침 도착했을 때 레이저쇼 시작해서 아주 잘 구경하고 다음코스로 이동  ​짤막한  레이저쇼 영상도 찍어보았다눈으로 보는거보다 되려 영상으로 찍으니 선명하게 보였다  다음 코스는 동굴 아쿠아월드조그마하게 수족관을 해두어서 몇종류의 물고기들을 구경할 수 있게 되어있다 ​열대어도 있고 피라냐도 있음^^... ㄷㄷㄷ사진에 다 담지 않아서 어종은 이거보다 더 있다는!   ​다음은 황금길여기는 돌이 황금이라서 황금길인 듯 한데진짜는 아닌듯하고... 뭔가 금색 반짝이 같은 걸 발라둔 듯하다진짜면 사람들이 다 떼가겠지...  ​황금길에서 황금폭포로 가는 짧은 구간에이렇게 황금패에 소원을 적어 다는 벽이 있다황금패는 하나에 5,000원이고 비는 소원에 따라 크게 4가지로 패가 나누어져있다본인이 빌고자 하는 소원에 맞는 황금패를 구입해서 소원적고 걸면 된다!  황금폭포까지 오면 윗층 구경은 끝그다음은 계단을 통해 동굴지하세계로 내려가는 코스다  조심조심 계단을 내려가면 제일 처음 나오는 황금궁전동전 던져서 소원비는 곳이 있는데 나는 그냥 구경만 (사실 동전이 없었음)  ​다음은 동굴지하호수레이저 불빛을 지하호수 쪽에 쏘아서 조금 더 신비로운 느낌을 만들어 두었다. 지하암반수는 몹시 깨끗하다고 한다  ​이 기존에 광산이었다 폐광이 되면서관광자원으로 변경을 해서 운영이 되고 있다실제 구경할 수 있게 개방된 곳 외에도 아직 미개방구간이 꽤 많은듯 하다 ​여긴 그냥 아트적 요소로 동굴에 인위적 요소로 용과 골룸을..ㅋㅋ확실히 구경할수록 아이들과 오면 교육으로도 좋고 재미의 요소도 있는 곳이라는 생각이 든다  ​다시 올라가는 계단을 통해 지하에서 위로 올라가면과 그 역사를 설명하는 전시 관람장? 같은 게 있다은 새우젓을 보관하는 용도로도 사용되었다고 한다 ​일제강점기엔 징용과 자원수달의 현장이었고전쟁 때는 주민들의 피난처가 되었고산업화 시기엔 금속광산이었고폐광이 된 이후에는 새우젓 저장소로 쓰였으며현재는 역사를 가득 지닌 관광가 된    ​이런 역사를 알고 보는것과 모르고 보는 것은 확실히 관점의 차이가 발생하는 것 같다이렇게 의 역사를 알아가네​​지하코스까지 구경을 완료하고 나오면 동굴식물원과 와인동굴로 연결이 된다  ​와인동굴에선 와인에 대한 기초적 설명과 국내와인에 대해서도 알수있는 공간이다 ​나는 사실 와알못이라..ㅋㅋ이걸로 와인에 대한 기초 잡지식을 또 습득  ​  ​사진 찍을 수 있는 네온사인도 되어있다 ​와인 구매가능한 판매데스크도 있다와알못은 그냥 구경하고 지나왔지만와인 좋아하는 사람들은 국내와인도 다양하니 여기서 접하기 좋을 듯 하다! ​구경 끝나고 다시 처음 들어왔던 동굴입구로 돌아가 퇴장안에서도 구경하고 사진찍고 하다보니 거진 1시간 이상을 있었다동굴이 기온도 낮고 습하다보니 나중엔 좀 춥드라 아이들과 함께가도 좋고날 더울때 더위 피신용 데이트 코스로도 괜찮을 듯한 5천원도 안되는 입장료를 고려했을 때 입장료대비 가족단위로 가기에도 좋은 곳 같다​​제 포스팅이 도움이 되셨다면 하트 꾹꾹이 해주쎄용  ​ 
도, 서울근교 아이와  곳​ 테마파크 광명시 가학로85번길 142​09:00~18:00 운영, 17시 입장마감매주 월요일 휴장​ 입장권+보물탐험 패키지​​예전 단양 여행 갔을 때 온달동굴에 갔었는데그때 기억이 좋았는지 아이들이 가끔 동굴 얘기를 하더라구요.연휴에 뭐할까? 물었더니 동굴 가고 싶다며마침 저희집 30분 거리에 이 있어서이번 기회에 멀리 안가고 을 방문해 봤어요.매번 광명 지나다니다 표지만 봤는데, 이제야 왔다니..이 좋은 곳을 이제 알게 된게 아쉬울 정도였어요.​ ​원래 월요일은 휴장하는데,6/6일 현충일은 연휴라서 운영하더라구요(대신 화요일 휴장)​2시 반쯤 가서 사람이 많을까 걱정했어요.주차장 가는길 산 중턱쯤부터 차 줄이 엄청 길어요.앞으로 잘 빠지진 않고.. 유턴하는 차들도 보이더라구요.저희는 기다렸는데 알고보니 주차 자리가 없는게 아니고주차장 선결제를 수기로 하느라 입구 진입이 막히는 거더라구요.약 10~15분 기다려서 주차장으로 들어갔어요.​주차요금 : 대형 4,000원 중소형 3,000원 경차 1,500원다자녀(3자녀)는 주차료 무료, 입장료도 무료 :)​ ​검색해본 결과 제1주차장이 가장 가깝다고 해요.그 중 저 핑크건물 주변으로 세우면 진입로와 가장 가깝습니다.​  ​주차 후 로 올라가야 하는데,일반 길, 데크로드, 계단으로 가는 빠른길이 있어요.아이들 데리고 정다운길로 가기에 힘들 것 같아서유모차를 가져갈까.. 잠시 고민했지만결론은 안가져가길 잘했다고 생각해요.생각보다 가파르거나 힘들지 않고,주변 꽃과 벌레들 관찰하며 가니 금방 도착할 수 있었어요.​ ​여름철 모자와 물은 필수고요 :)​ ​제1 매표소에 도착 :)​네이버 예약하고 갔는데, 인원이 변경 되었더니 다시 예약 해야 한다구..당일 네이버 구매로 바로 사용가능해서 다행이었어요.36개월 미만은 무료입니다. 장애인, 유공자, 기초생활수급자, 다자녀가정도 무료,65세 이상 어르신은 입장료 1,500원,광명시민은  50% 할인됩니다.​광명시에서 운영하는거라 이래저래 할인혜택이 훌륭해요.​   ​6월 연휴가 껴있어서 노천광장에서는 많은 이벤트가 진행되고 있었어요.이건 상시하는건 아니고 이런 연휴에만 진행하는 것 같아요.빨리 왔으면 직접 해볼 수 있었을텐데 아쉬웠네요.​ ​동굴내에는 화장실이 없으니 광장에 있는 화장실을 이용하고 입장하시면 돼요.3시쯤 갔더니 매표소 직원분께서 보물탐험전을 먼저 하고 동굴을 가라고 하셨어요.보물탐험전은 줄이 밀릴수도 있어 늦으면 못한다구,​보물탐험전에서 거의 시간을 소요했으니,먼저 가길 추천드려요.​  ​매표소 데크를 쭉 따가가면 검정색 컨테이너 건물이 보이는데,그곳에서  보물탐험전을 진행해요.2주차장과 가까운 제3매표소도 있습니다.​  ​입장하자마자 이렇게 사진을 찍어 주시는데요,,ㅋㅋㅋㅋ(당황)퇴장할때 보물탐험대 뺏지로 만들어 줍니다 :)아이들이 정말 좋아해요! 세심한 배려가 느껴지는..​   ​ 보물탐험전에서는 약 5가지 체험이 가능했어요.​포크레인 운전하기모래속에서 도구를 사용하여 보석찾기공룡 화석 발굴그림그리고 색칠하기천연보물 채취하기(유료 6,000원)​​모래에서 보석찾는거 정말 우리딸 취향저격이거든요...공룡 화석 발굴하는것도 유치원에서 해본거라며아주 온몸을 다해 쓸고 찾고 ㅋㅋㅋㅋ"엄마! 동굴 너~무 재밌다!!" 하면서 엄청 신났어요.​​   ​천연보석 채취하기 체험은 유료로 진행되는데요(6,000원)이건 찾은 보석들을 가져갈 수 있어서 그런가봐요.물에 담궜다가 뺏다가 매의 눈으로 집중해서 찾고,비싸다 생각 했지만 집으로 가져갈 수 있어서 아이들이 참 좋아했어요.​그리고 은 시에서 운영하는 거라 그런가 어르신들이 안내 및 체험을 도와주셨어요.그래서 손주 봐주시는 것처럼 엄청 친절하시고 편안하게 잘 해주셔서 기분이 좋았어요.이렇게 시니어분들이 일할 수 있는 공간이 많아지면 좋겠어요.​  ​동굴에서 채취되는 보석들도 알아보고,가족의 탄생석들도 찾아보고 놀다가 태극기 그리기 SNS 이벤트 참여하고 선물받고 퇴장했어요.​​SNS 이벤트로 공책도 선물받고,입장할때 찍은 뱃지도 선물받고,보석채취로 찾은 보석도 들고 나오고!기념품을 안사줘도 양손 가득해서 넘나 좋았..ㅋㅋㅋ​ ​노천광장 오픈카페에선 피자와 바게트, 치즈빙수, 음료 등등 판매해요.사서 밖에서 먹는건데, 도시락 준비해와서 드시는 분들도 많았어요.​ ​동굴 내부는 13도 이하로 얇은 겉옷은 필수에요.​  ​유모차는 입구에 보관하고 입장합니다​   ​은 일제강점기 징용과 수탈의 현장에서 한국전쟁 피난처, 폐광, 저장소, 관광지가 되기까지 오랜 역사적 흐름을 볼 수 있어요.반짝반짝 예쁜 터널도 있고, 아쿠아리움도 있고, 동굴속에서 사는 식물들, 그리고 와인까지동굴 내에서 레이져쇼도 진행합니다.많은 계단을 내려가는 지하동굴도 있지만 저희는 힘들어서 쿨하게 패스........맛만 보고 나왔습니다. ㅎㅎ​ ​알차고 재밌었던 도 아이와  곳으로 추천해요.저희는 총 3시간정도 소요되었는데, 케바케니까 참고만 하세요.다음에 간다면 보험탐험전만 체험하고 광장에서 뛰어놀다 오는 코스도 좋을 것 같아요. 넓고 깨끗하게 잘 관리되서 아이과 함께하기 좋습니다.​​​​내돈내산추추추  추천 :) ​​​​  제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 ​ 
​광명  곳아이랑 다녀온  후기,​​​​한 6년만에 다시 다녀온 ,여전히 쾌적했고 동선만 따라가면 되니까구경하기도 편했다!​ ​ 주차장은1주차장 2주차장으로 나누어져있는데​주차도와주시는 분이2주차장이 더 좋다길래2주차장으로!   주차료​대형 4000일반 3000저공해차 1500​국가유공자장애인 다자녀 무료​ ​2주차장에 주차하고 가는길 따라서 고고​동굴안에는 화장실이 없으니2주차장에 주차하면,저기 보이는 빨간지붕 화장실도미리 다녀오시길 :)​​​ ​이렇게 지도가 중간중간 있어서전체적인 위치를 보기에도 좋았다!​ ​주차장에 주차하고이런길을 쭈우우우욱 올라가면 된다,한 5분정도?​​  입장료​어른 6000군인 4000청소년 3500어린이(36개월이상) 2000 입장료 할인 팁,​나는 주차하고 올라오는길에네이버에서 예매했는데네이버에서는 10% 할인도 되고바로사용도 가능하다!​ ​매표소에서 표 받고나면열체크, 큐알찍고 나면이런 스티커를 붙여주신다!​​ ​올라가는 길에카페가 있는데피자같은것도 팔고있었다!​우린 여기서 물 샀는데동굴엔 음료반입이 안된대서유모카에 보관하고 들어갔다,​​ ​ 입구 유모차​주차장에서부터 여기입구까지만유모차 끌고와도훨씬 수월할것같다오르막길이 너무 많음 ㅜ_ㅜ​ 입구 옆에 유모차 보관하는 곳도 있음!우리도 유모카 세워뒀다,​​  ​동시 이용 가능 인원은천명!​우린 주말 2시쯤 갔는데,막 붐비는 정도는 아니였다!​입구 들어오자마자안에 바로 썰렁해지니까미리 겉옷 입고 입장 :)​​​  ​입구 바로 들어오면바람길​이렇게 각각 테마가 나누어져있어서지루하지 않게 구경할 수 있었다​바람길 여기가 안에서제일 추운곳같음..막 어어엄청 추운건 아닌데반팔에 긴바지 입고 들어갔더니약간 썰렁한데? 싶을 정도,,​​ ​이렇게 동선 따라서 걷다보면한바퀴 다 볼 수있게 되는거라서편했다,​중간중간에 계속 직원분들도가야하는 길을 알려주셔서그냥 걷기만 하면됨 ㅋㅋㅋㅋ​ ​동굴에서 제일 예뻤던 곳,반짝반짝 사진도 정말 잘 나온다!​  ​동굴 예술의 전당​높이가 정말 어마어마하다진짜 압도되는 느낌!여기서 공연보면정말 좋을 것 같았다,​​    ​동굴 아쿠아월드​물고기 종류도 정말많고물고기사진이랑 설명이 다 있어서뚱글이랑 물고기 사진보면서물고기 찾아보는 재미가 쏠쏠했다,  ​황금길​돌이 정말 반짝반짝  ​황금패 소명의 벽 인데,이렇게 빼곡히 황금패가 걸려있다!​  ​걷다보면 황금패 사는 곳도 나온다,오천원이고 모양도 선택가능!​이런거 하나 걸어두고 나오면마음이 괜히 뿌듯할 것 같고요 ㅋㅋㅋ​ ​진짜 시원하게 떨어지던 황금폭포,​ ​동굴지하세계​여기가 아마 제일 힘든 코스일듯,,163계단약 5분정도 소요되는 코스인데,​ ​이렇게 계단을 따라서쭈우우우욱 내려가야하는데좀 어린아가들은 힘들 듯?예상외로 뚱글이도 잘 걷긴했다​  ​계단 중간에 있는 황금궁전,​동전있었으면 던져봤을텐데 아쉽네 흑​ ​이렇게이렇게 생긴 계단을쭈우우욱 걸어 내려가야함!​다행이도 가파르진 않았다손잡이도 있어서막 힘든 계단은 아님,,​ ​공포체험관 이라는데들어가봤으면 더 재밌었을듯 :) 점검중이라는데 원래 안하는건지아님 정말 점검중이였던 타이밍인가...?​  ​동굴 지하호수​여기 진짜 예뻤는데사진이 왜 이모양...? 진짜 동화속에 나오는 호수같이 정말 예뻤다!​  ​동굴의 제왕 ㅋㅋㅋ이거 뚱글이가 정말 무서워했듬,,동굴 어땠냐고 물어보면저거 무서웠다는 얘기뿐 ㅜㅜ​  ​​내려왔으니 올라가야쥬....​  ​근대역사관에는 이런 동굴의 역사(?)가 모형으로 되어있다,,​  ​와인동굴!​​  ​​예~~전에는 시음도 했었는데지금은 코로나(ㅡㅡ)때문에시음은 하지 않지만와인 구매는 가능하다!​친절하게 설명도 잘 해주셔서우리도 한 병 사왔다!국산와인이라니 넘 신기하다​​  ​나오는길에는 이렇게 식물들도 있어서구경하며 나오는 재미가 쏠쏠 ㅋㅋ​ ​다 구경하고 나오니까벌써 한시간이 훌쩍 지나있었다,​앞에 이런 푸드트럭들이 있고테이블도 있길래앉아서 간식타임! :)​​​​ 뚱글이도 재미있었는지한시간넘게다리아프다는 얘기도 없이정말 잘 걸으면서 구경했다!​​ 
​#광명시 #광명곳 #아이랑곳 #아이랑나들이 #서울근교나들이 #​안녕하세요. 미스터반입니다. ​한글날 대체공휴일인 10/11 월요일, 가족나들이로 을 다녀왔는데요. ​서울 근교, 수도권 광명시에서  지하세계 탐험 경험을 할 수 있어 매우 유익했었답니다. ​역사적인 산업문화유산이자 새로운 역사 창조공간인 을 소개드려보도록 할게요. ​​  |  소개  출처 :  홈페이지 ​1912년부터 광산 설립 후 금속을 채굴하였고 한 때는 하루 금속 채굴량이 250만톤이 넘었던 수도권 최대규모의 금속광산이었다고 합니다. (약 13000평)​1972년 8월 대홍수로 인해 환경 및 보상 문제가 빚어진 후 폐광을 결정하게 되었다네요. ​  출처 :  홈페이지​그리고 1972년부터 2010년까지 소래포구의 새우젓을 연간 3000여 드럼을 보관하는 창고로 활용되었다고 합니다. ​365일 내내 12-13도 정도로 유지되는 은 새우젓을 보관하고 숙성하는데 최고의 환경이었다고 해요. ​​  출처 :  홈페이지​2011년 광명시가 이곳 광산/동굴 부지 매입 후 주변 토양을 정화하고 관광지로 개발하여 시민/국민들의 품으로 내주었다고 합니다. ​관광코스로 공개된 구간은 총7.8km구간 중 2km구간이라고 하며, 공연/영화상영 그리고 와인체험 공간까지 복합문화예술공간으로 탈바꿈 되어 연간 100만여명이 방문하는 관광명소로 탈바꿈되었다고 해요.​​  |  사전예매 방법  : 네이버방문자리뷰 5942 · ★4.51 · 네이버예매시, 최대 50%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com ​먼저, 은 매주 월요일은 휴관, 화~일요일은 09:00-18:00 (17:00 입장마감) 으로 운영됩니다. ​네이버를 통해 미리 예매를 진행하실 수 있고, 당일 예매 후 사용도 가능하니 참고해주세요. ​  출처 :  네이버 예약 페이지​​비용 관련해서는 위 이미지를 참고하시면 좋겠습니다. ​36개월 미만은 증빙서류 지참시 무료입장 가능하니 등본 잊지 마시길 바랍니다. ​  |  위치/주차정보 도 광명시 가학로85번길 142 ​은 제2경인고속도로 광명IC에서 접근성이 우수합니다. ​  ​​주차요금은 일반 자가용 기준 3,000원입니다. ​주차공간은 매우 넓은데, 주차안내 직원분이 계셔서 원활하게 주차를 할 수 있었어요. ​ ​제2 주차장쪽에 주차를 마친 뒤  입구 방향으로 걸어갔습니다​  |  관람 후기  ​무장애 데크로드 경사로를 따라 올라갑니다. ​​ ​둘째아이는 경사로가 힘든지 제게 안겨서 올라갔어요. ​이제 14kg에 육박하는 아이라 안고 다니기엔 버겁습니다 ㅠㅜ​  ​매표 및 발열체크, 방문등록 전화 후 입장할 수 있었어요. ​네이버예매에 사용한 전화번호 뒷자리를 말씀드리니 입장권 발권을 도와주셨습니다. ​  ​경사로를 따라 마저 올라가면  입구가 보입니다. ​​  ​직원분께 발권한 표를 보여드린 뒤 입장이 가능했습니다. ​동굴 내부엔 음료반입이 안되니 참고해주세요​​​​ ​약 2km 길이로 되어 있는 동굴 내부 관람 동선입니다. ​중간중간 길목마다 직원분들께서 진행방향을 안내해주셔서 길 잃을 염려는 하지 않으셔도 되겠습니다. ​​​  ​관람 시작점인 물레방아를 시작으로  탐험을 시작해봅니다. ​​  ​현란한 조명을 따라 동굴 안으로 걸어가봅니다. ​​​  ​코로나19 사회적거리두기 강화에 따라 운영되고 있지 않은  공연무대입니다. ​코로나 이전에는 이곳에서 음악회/영화상영도 이루어졌다고 하네요. ​​ ​다양한 물속 친구들을 만나볼 수 있었던 동굴 아쿠아월드 코너입니다. ​​ ​알록달록 열대어종이 있는 수족관이 있었어요. ​요즘 바다 탐험대 옥토넛 에니메이션에 푹 빠진 아이들이라 물속 생물들이 큰 관심을 보이고 있답니다. ​화려한 물고기들의 헤엄침을 보며 즐거워했네요. ​  ​국내 1급수 서식 물고기들도 만나볼 수 있었어요. ​​​  ​재물운이 들어온다는 황금폭포 상을 만나보기도 했어요. ​​​   ​100여개 계단을 타고 내려가 지하세계 관람공간을 둘러보았습니다. ​반지의제왕관련 조형물들이 반갑게 맞이하고 있었어요. ​마이 프레샤스.. 골룸 골룸 형님도 계셨습니다. ​너무 닮아서 당황스러웠다는..​​ ​다음 관람 코스는 의 근대역사관이었습니다.  ​의 과거부터 현재까지의 역사를 한눈에 볼 수 있었어요. ​​​ ​과거 1912년 일제강점기 시절 노동 착취를 당한 일꾼들도 전시되어 있었습니다. ​ ​1912년 개광, 1972년 폐광한 은 총 9개 갱도, 총 갱도길이는 7.8km, 갱고 깊이는 275m 규모의 동굴이었다고 합니다. ​​ ​금/은/동을 포함하여 다양한 광물들을 캤던 동굴이었대요. ​​ ​1972년 폐광 이후 2010년까지 소래포구 새우젓 저장고로 활용된  이야기를 알 수 있었네요. ​​ ​와인을 좋아하는 저로써 가장 흥미있었던 공간!​은 다양한 국내 와인을 판매하는 곳으로도 유명하다고 합니다. ​시음/전시/판매를 통해 한국와인산업 발전에 기여하고 있는 자랑스러운 광명시입니다. ​​ ​ 관람코스의 마지막은 와인동굴이었습니다. ​​   ​와인동굴로 가는 길목에 에서 흐르는 천연지하암반수를 만나볼 수 있었습니다. ​1급 암반수이며, 요 암반수로 아쿠아월드 및 친환경 식물원을 운영한다고 합니다. ​​  ​와인동굴 초입에 와인잔 조명 조형물이 있었네요. ​그리고 벽면엔 네온사인 글귀가 적혀진 포토존도 있었습니다. ​​  ​참새가 방앗간을 지나칠 순 없지요..​국산 와인을 전시/판매하고 있는 부스였습니다. ​국내 유수의 와이너리에서 생산된 다양한 와인들을 접할 수 있었어요. ​코로나 이전엔 시음행사 뿐만 아니라,​ ​위 사진처럼 레스토랑도 함께 운영되었다고 하는데요. ​이러한 경험을 하지 못한다는게 참 아쉽습니다. ​​ ​시음은 해보지 못했으나, 시각적으로 가장 마음에 드는 와인을 구매해보았습니다. ​와이프의 선택한 로제와인인데, 자세한 소개/후기는 아래 포스팅을 참고해주세요. ​ 레드와인 소개/리뷰_도란원 샤토미소 로제 와인#국산와인 #한국와이너리 #도란원 #샤토미소 #로제와인 #충북 #영동와인 안녕하세요. 미스터반입니다. 광명...m.blog.naver.com ​  ​와인동굴 끝자락엔 카페와 간식을 먹으며 휴식을 취할 수 있는 제2출입구와 연결이 되었습니다. ​카페테리아에서 간단한 간식들을 구매해 이곳에서 허기를 달래주었습니다. ​​ ​와인병 및 오크통 조형물에서 나오는 분수가 또다른 볼거리였네요. ​갑작스레 쌀쌀해진 날씨에 방문했던 . ​저렴한 가격에 아이들과 함께 다양한 볼거리/체험을 할 수 있어서 매우 유익했는데요. ​실내온도가 13도로 유지되다보니 한여름에 왔다면 정말 피서지로 안성맞춤이었을 거 같네요. ​이상으로 [육아정보] 아이들과 서울 근교 나들이, 광명  곳, 지하세계 탐험! <> 소개 및 후기 포스팅을 마치도록 하겠습니다. ​p.s. 마지막으로  근처/주변 식사장소로는 구로구 개봉동의 <개봉칼국수>를 추천드려봅니다. 차로 10km거리이긴 하네요. ​칼국수만 30년째 전문으로 팔고 있는 노포이며 맵지않아 아이들이 맛있게 먹을 수 있었어요. ​ 내돈내산 후기_서울/구로  및 이케아 근처 개봉동 30년 전통 칼국수 전문 노포 <개봉칼국수> 소개/후기#개봉동 #맛집 #노포 #개봉칼국수 #사골칼국수 #우거지국밥 #30년전통 #해장맛집 안녕하세요. 미스터반입니...m.blog.naver.com ​감사합니다. ​​ 
안녕하세요.고기먹는 비버 입니다.주말만 되면 아이들하고 뭐하고 놀아줘야 되지?생각하면서 고민을 하고 여기저기 많이 알아보는데요.날도 제법 더워지기도 했고 시원하게 을 가보면 어떨까?아이들 데리고 동굴 계단을 잘 오를 수 있을까?고민을 많이 했지만 일단 가보자! 하고 무작정 나왔어요.광명 동굴은 서울 근교에 있어 아이들과  곳인데요.동굴 뿐만 아니라 주변에 이케아,롯데프리미엄아울렛 등 다양하게즐길 곳 이 있어서 더 좋았어요. 매주 월요일은 정기 휴무이고운영시간 : 09:00~18:00(마지막입장 17:00)주차장은 넓고 여유있음.가장 좋았던 건 이날 날씨가 정말~ 정말 좋았는데요.무보정인데 하늘 사진 정말 최고죠? ㅎㅎ날이 무지 더웠지만 동굴 안에서 아이들 추울까바 얇은 바람막이를 준비해주었어요! 광명 동굴 매표소 옆에는 이렇게 트릭아트로 아이들이 사진을 찍을 수 있게포토존이 준비가 되어있었는데요.우리 귀염둥이들이 아주 이쁘게포즈를 취해주네요 ㅎㅎ 광명 동굴만 이용을 할 수 있고옆에 보석들을 체험 할 수 있는 공간이또 있었는데 여기는 별도로 입장권을 추가 구매해주셔야 되세요.안에 들어가면 이렇게 포크레인 체험도 할 수 있고다양한 체험들을 즐길 수 있습니다. 모래속에서 보석을 찾을 수 있는 체험을 즐길 수 있는데요.여기는 아이들만 들어 갈 수 있고보호자님들은 밖에서 기다려 주시면 되세요.단 어린 자녀들은 보호자 동반 가능하세요!! ㅎ 그리고 여긴 보석찾기 반대편에 공룡의 뼈를 찾아 볼 수 있는데요.붓솔로 쓱쓱 흙을 치우면서 어떤 공룡의 뼈인지 확인이 가능했어요. 서울 근교 아이랑  곳으로 추천을 하는 이유는다양한 체험을 즐길 수 있고 아이들이 생각보다 좋아하고 다양한 볼거리가 많았어요~  동굴 안에 들어오면 이렇게 조명으로 반짝반짝 이쁘게 꾸며져 있었는데요.너무 이쁘게 잘 되어있어서 좋더라고요.그리고 생각보다 막 춥지가 않았고광명 동굴을 아이들과 구경하기 좋게계단이 아닌 평지가 많아서 좋았어요.조명의 색도 바뀌고 장미꽃 문양도 생기고너무 이쁘더라고요.​  중간에는 이런 공연도 있었는데요.동굴 안에 바위가 도화지가 되고 화면이 되어서바위에 멋진 공연들이 펼쳐졌어요.이 공연도 아이들이 좋아해서한번 더 보고 싶다고 할 정도였네요. 동굴안에 여러 종류의 물고기들도 살고 있었는데요.수족관을 꾸며놔서 아이들이 질릴 틈이 없게계속 계속 구경거리가 나와서 사람들이 광명 동굴을 많이 찾는 이유가 있구나~하는 생각이 들었어요. 서울 근교 아이와  곳을 찾으시는 분들은꼭 한번 방문 해보시면 좋을 것 같아요.저희 방문하는 날은 차들이 길게 줄을 서서주차장까지 들어가는데 시간이 조금 걸렸어요.간단하게 마실 물 정도를 챙겨서 가면 좋을 것 같아요.  동굴마다 걷다보면 테마가 다르고 다양한 볼거리가 있는데요.안에 정말 큰 공룡도 있고 그 앞에 포토존이 있어서사진을 그 앞에서 엄청 많이 찍고 있었어요. 들어갈 순 없었는데 동굴 깊숙한 곳에 정말 맑은 물이 있었는데 보기만 해도시원하더라구요~ 들어가서 수영하고 싶을 정도였어요 ㅎ 동굴을 지나면 또 다양한 식물들이 있어서작은 정원을 볼 수 있었는데요.광명 동굴 정말 볼거리가 많이 않나요?서울 근교에 아이와  곳으로 사람들 추천이 많아서 매번 고민만 했는데이번에 방문하고 사람들이 왜 추천을 하는지 알겠더라고요. 동굴을 다 구경하고 주차장으로 가는 길인데요.만 구경하는데 한 시간정도 걸렸던 것 같아요.시간 가는 줄 모르고 구경을 했는데밖에서 다양한 행사들이 하고 있어서바람개비 한개 받아왔네요 ㅎㅎ 우리 꼬맹이들도 너무 좋아했고아이들과 구경하기에 동선이 힘들지도 않아서너무 좋았어요.중간 중간 계단이 살짝 있어서 안아달라고 위기가 오긴 했지만 잘 버텼네요~ㅎㅎ주차장에서 동굴까지 살짝 걸어야 되고 그 외에는 모든게 만족스러웠어요!! ㅎ서울 근교 아이와  곳을 찾으시는 분들은이케아 구경도 가면서 겸사 겸사 가보시면 좋을 것 같아요!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
테마파크 + 라스코전시관  신혼 초 7년 전? 8년 전? 생기자마자 다녀오고7~8년만에 아이 둘과 함께 다녀왔어요​산책도 하고 체험도 하고 바람쐬기 좋아광명 아이랑 곳으로가볍게 다녀오기 괜찮네요​ 주차장에 주차하고서조금 걸어가야 해요​아기가 있다면 유모차.. 솔직히 모르겠어요;4살 아들은 걷고 2개월 딸은 아기띠 하고유모차없이 갔는데 저는 괜찮았어요주차장에서 거리가 조금 있어 유모차가 있으면 편하겠지만, 어짜피 동굴엔 못 가져가니.. 산책하는 마음으로 두고 갔어요( 선택은 여러분이.. )​  테마파크 통합권으로동굴은 물론, 아이들이 체험할 수 있는 라스코전시관 포함된 입장료 구매했어요​참고로 전시관하면 괜히 근사해보이지만진짜 진짜 규모가 작으니 기대하지말고그냥 가벼운 마음으로 다녀오면 좋아요​ 성인2 어린이1 통합권으로삼만천오백원 결제했어요( 2개월 딸내미는 무료 )​36개월이하 무료로 이용할 수 있어증빙서류 준비해가셔요( 며칠만 더 일찍 갔으면 우리 아들 무료였는데..ㅋㅋㅋ )​ 전시관 공간이 아주 아주아주 좁다보니인원제한하여 대기해서 입장하더라고요​저희는 6번! 티켓 뒷면에 적어줘기다리다가 6번이요!!!이렇게 부르면 입장할 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​별거 아닌데 그냥 재밌더라고요ㅋㅋ​  중장비 좋아하는 아들내미를 위해테마파크 다녀온 이유중 하나인포크레인에 앉아 작동해보는 체험이 있었어요​우리 아들은 아직 어려신체가 닿지않기에 아빠와 같이 착석할 수 있었어요​한 번 잠깐이라 조금 아쉬웠지만줄서서 제한된 시간 차례차례 한 번씩 하는 식의질서정연하게 진행되는 점은 좋았어요괜히 언제 끝나나.. 언제 하나.. 예정없는 기한의 기다림을 하지않고 또 언제 나오나 그런 눈치를 받는 상황이 아니라서 괜찮은 방법이였던 것 같아요​ 중장비RC카 있어서 초집중모드​요건 자유롭게 하는 거라기다림이 많이 필요한 체험이에요​기다리고 기다리다가 그냥 가려는찰나에갑자기 우르르르 가서 운좋게?! 만지고 놀 수 있었어요​ 그리곤, 보물찾기체험도 있고붓으로 샤샤샥 화석도 발견해보는 체험도 있었어요​테마파크 전시관이로써 끝이에요규모가 너무 작아 아쉽지만 또 지루할 틈 없이후다닥 빨리 끝나서 괜찮기도 해요​ 입구에서 아이만 사진 찍어주던데나갈 때 뺏지 찾아가라고 했어요​기념되고 괜찮네요( 어린이집가방에 걸어줬는데 좋아해요ㅋㅋㅋ )​ 전시관 나와  코스로 진행돼요​  입장하기 전,신랑이 1호 화장실 다녀오는동안자고 있는 2호랑 셀피타임( 햇빛이 뜨거워 가리개로 덮고서..ㅋㅋㅋ )​  기분 좋은 우리 아들​ 네식구 찰칵​  동굴에서 시원하게 산책하고영상보면서 쉬기도 했어요​ 작은 아쿠아월드도 있어물고기 구경도 조금 했어요​ 엄마주고 싶다는 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 줄을 엄청 서있길래 뭔가 했더니여기 포토존..;;( 안에 들어가는 줄 알았더니 아니였어요 )​사람이 워낙 많고 후다닥 기계적으로 찍고 찍고하는 분위기라 정신없이 한 번 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 유턴해서 다시 구경했어요​​광명 아이랑 곳으로 가볍게 다녀오기 괜찮은 테마파크예요나와서 주차장 가는 길에는작은 냇가?가 있어 아이들 놀기에도 좋은 것 같았어요저희는 갑자기 비가 쏟아져 우산도 없고2개월 딸이 있어 정신없이 주차장으로 뛰어갔어요( 2호만 없었다면 비와도 맞으면서 놀았어요 )​팁, 아이들 여벌옷 챙겨 가면 좋을 듯! 
안녕하세요.뭐했는지 모르겠지만 벌써 주말이네요! 저는 주말에 자격증 시험을 보러 가겠지만, 주말에 뭐하지 하는 분들을 위해 얼마 전 다녀온 을 소개합니다.오늘 아님 주의! 도 광명시 가학로85번길 142     ​광명에 동굴이 있다는 소식은 들었지만 이제서야 가 보는 ! 얼마나 잘 꾸몄는지 가는 길에 단풍과 은행나무가 아름다워서 앗 이건 꼭 찍어야 해 느낌이에요.  꼭 도덕산 캠핑장 가는 것 같지만 도 역시 산 쪽에 있습니다. 이 길이 맞나 싶었는데 시골같은 길을 지나 가니 보이는  테마파크! 은 광명 중에서도 끝자락에 있어서 버스도 있긴 한데 종점 느낌이에요.  한참을 지나 에 도착했습니다. 주차도 가능한데 차에 따라 다른 주차 요금이 적용되니 참고하세요.  동굴 주차장에서 바라본 산과 하늘이 가을가을하네요. 춥지도 덥지도 않은 좋은 날씨라서 더 좋은 것 같아요.  친구랑 나 초등학생 때 제주도 이후로 동굴 처음 와 봐 우와 신기해 >.< 하면서 호들갑 떨었더니 입구에서 안내하시던 분이 여기가 이다, 좋은 추억 만들고 오세요라고 인사해 주셨어요. 쏘 스윗 아저씨-감사합니다. 좋은 추억 만들고 올게요! ​신나게 대답했지만 점차 말이 사라지는 길, 아 이거 실수한건가. 동굴을 보러 왔는데 등산을 하고 있네?  꽤나 긴 오르막길을 지나 기진맥진한 상태로 도착한 . ​은 유료입니다. 그래서 입장료를 끊어야 하는데 어른, 군인, 청소년, 어린이에 따라 요금이 다르고 광명시민의 경우는 더 저렴하답니다.  단, 장애인이나 수급자, 유공자 등은 면제입니다.  티켓을 구매하고 깨알같이 브로셔까지 챙긴 후 가자, 동굴 탐험하러! 에서는 코로나 때문에 체온도 측정하고 큐알코드도 찍고 비교적 깐깐하게 검사하고 있습니다. 검사 뒤에 스티커를 부착하고 동굴에 드디어 들어 갑니다.  1912년부터 생긴 동굴이라고 하니 놀랍죠. 실제로 동굴 안에 들어가면 동굴의 역사에 관해서도 나와 있는데 1910년대가 일제시대잖아요. 노동력 수탈의 대상이 되기도 했던 곳이고 또 한국전쟁 때는 사람들이 피난을 하기도 했다고 해요. 동굴 안에 지하수 같은 물로 식수를 대신하고 동굴에서 태어난 아기도 있다고 하니 무슨 영화같은 이야기인가 싶지만 그 당시에는 살기 위해 어쩔 수 없는 선택이었겠죠. ​동굴에 들어서자마자 느낀 것은 시원함. 시원한 바람이 부는 바람길을 지나  빛의 공간. LED조명의 찬란한 빛이 아름답죠.  각종 조명으로 생명체를 만든 것도 신기합니다.  에서 가장 놀라웠던 아쿠아월드!동굴에서 볼 것이라고 생각지도 못한 진짜 물고기들도 있습니다. 여기 물은 1급 암반수를 이용하여 키워 진다고 하는데 갑자기 아쿠아리움에 온 것 같아 신기하네요. 이 물고기들 말고도 종류가 엄청 많은데 제일 이뻐서 찍어봄.  동굴 안에서 30분 이렇게 시간을 맞춰 가야 볼 수 있는 미디어파사드쇼도 펼쳐 집니다. 동굴 천장과 벽면을 배경으로 빛을 활용한 공연인데 예술공연을 볼 수 있어서 신기하고 감동적입니다.  그리고 또 놀라웠던 것, 제가 좋아하던 반지의 제왕! 그리고 골룸. 아니 이게 왜 여기 있냐 근데 잘 만들었네 신기해서 찍어 봤는데 집에 와서 서칭하다가 알게 된 사실, 영화 반지의 제왕을 만든 뉴질랜드 팀이 직접 제작한 거라네요. 와!  어떤 애는 엄마가 사진 찍으라니까 무서워서 가지도 못하던데, 어쩐지 너무 잘 만들었더라니. ​제가 여기 와 보고 싶었던 이유 중 하나는 바로 이 와인동굴 때문입니다.  여긴 와인동굴 포토존. ​길이 194m 와인동굴에서 우리나라의 각 지역 와인을 파는데 사실 프랑스, 칠레 와인은 많이 먹어 봤지만 국내에 와인이 이렇게 종류가 많은지 몰랐어요. 판매도 하고 원래 시음도 되는 곳이라 맛이 궁금했는데 코로나 때문에 현재는 시음이 금지입니다. ㅠㅠ 신기하게 동굴 식물원도 있습니다. 햇빛은 없지만 LED 빛으로 광합성을 하는 식물이라고 하네요.  제가 생각하기에 이 곳의 치명적인 단점은 계단입니다. 여기서부터 5분 동안 계단입니다 라는 안내문이 붙어 있다면 믿으시겠어요? 다리가 후덜덜. 아주 어린 친구나 나이 있으신 분들, 그리고 젊지만 다리가 좋지 않은 분들은 비추합니다. 그냥 동굴 밖에서 버스킹 공연이나 보면서 기다리시는 게 좋을지도.  어렸을 때 갔던 동굴에서는 시원하다는 느낌, 그리고 제주의 동굴은 용암 분출과 관련된 동굴이라서 종유석이니 뭐니 하는 것들을 구경하느라 바빴던 동굴이라면 여기는 탄광 동굴을 관광화한 것이기에 좀 다른 느낌입니다. 생각보다 길고 다양한 코스로 알찬 구경이었습니다.  참, 추가로  보물탐험전도 하고 있는데 9가지 주제의 광물 전시존과 체험공간이 있어서 어린이, 청소년이 가기에 좋은 곳입니다. 추가 요금이 필요한데 어린이들이 놀기 좋은 공간인 것 같아서 저는 패스했어요.  과거의 은 어두운 과거를 담고 있다면 현대로 넘어와 도시개발과 더불어 100대 관광지로 광명을 알리는데 일조하고 있습니다. 광명에 갈만한 곳하면 대표적으로 떠오르는 곳이기도 하고 제가 갔을 때도 외국인들이 참 많았습니다. 여기저기서 들리는 외국어- ​그리고 동굴이 개장한 초기에 비해 더 길어지고 새로운 테마를 담은 길들이 생기면서 예전에 왔던 사람도 이런 길이 있었나 싶은 길들이 많습니다.    가는 길을 알려 드릴게요!- 7호선 철산역 KTX광명역에서 17번 버스-> 종점                          or     11-2번 버스-> 제 3공영주차장- 광명시 맞춤형 따복버스 77번자가용 내비-  광명시 자원 회수 시설페이스북 GMC1912오후에 나오면 뜻밖의 노을 풍경도 감상할 수 있습니다. 잘 놀아서 너무 뿌듯했던 하루였습니다!  
​안녕하세요, 라니예요요즘 꽃도 활짝피고 나날이 날씨가좋아지는게 이제 완전 봄이죠 !(낮에는 봄 건너띄고 여름)​주말에 사촌동생이 놀러와서집근처에  다녀왔어요​차막히고 여름에가도 춥다는데저희가 간날은 차도 안막혀서 널널하고그렇게 심하게 춥지않아서즐겁게 구경하고 왔어요 !​광명 아이와  곳 시원한 힐링장소  소개할께요​​ ​​제1주차장과 제2주차장으로 나뉘는데저희는 제1주차장으로고고사람많을때는 주차도 엄청 힘들다던데널널할때 와서 다행이예요​​ ​​광명 아이와  곳 이2021-2022 한국인이 꼭 가봐야 할한국관광 100선에 뽑혔네요 ㅎㅎ​친정엄마도 가보고 싶다고 했는데다음번에는 어머님과 친정엄마함께 와야겠어요 : )​​ ​​입구에서 미리 주차요금을내고 들어가는데요 ㅎㅎ대형은 4,000원 일반은 3,000원경차/저공해차는 1,500원 !저희는 3,000원 내고 입장 ​​  ​​ ​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ / 광명주소 : 도 광명시 가학로85번길 142(광명시 가학동 27)전화번호 : 070-4277-8902​영업시간매일 09:00 - 18:00매주 월요일 정기휴무​마지막 입장 17시공포체험관은 시설점검으로 휴장!​​  ​​저희 친정도 동굴이 많아서 저는동굴에 대해 크게 신기하거나 새로운건없었지만, 아이들은 처음 접하는동굴이기에 열심히 고고(오르막길 너무 힘들었어요 ㅠㅠ)​​  ​​오르막길 헥헥헥  오르다보면 중간중간 벤치가 많이 있어요 !앉아서 음식이나 커피 드시는 분들 많네요​ 미디어타워 정말 멋있었어요 !와우... 뉴욕 타임스퀘어 전광판에 폭포수흐르는거 본적 있는데 비스무리하게 멋있음(고래한마리가 물뿜음)​동굴내부에는 화장실이 없어서입장하기 전에 미리미리 화장실 다녀오기 ​​ ​​ 종합안내도​꽤 넓어보이는데 코로나로 안하는것도 많은거 같아요 우리는 동굴만 보고가자 ㅋㅋㅋ​​  ​​동굴 입구를 향해서 쭈-욱올라가다 보면 졸졸졸 시냇물이흐르고 있는데, 아이들이 그냥 갈이없죠앉아서 살포시 물장난치고그르다 혼나고 ㅋㅋㅋ​​  ​​매표는 아랫쪽에 제2매표서에서 끊었고 동굴입구에 무인매표소도 있어요 !​사촌동생이 온라인으로 티켓을미리 주문해서 현장에서 발권만 받았어요온라인으로 구매하는게 더 저렴저렴​​ ​​동굴입구에도 을한눈에 볼 수 있게 가이드가 있는데요​와우, 동굴안에도 이것저것뭐가 많은거 같아요 ㅎㅎ아이들이랑 함께 구경하고즐겁게 체험하고 !​​   ​​표 확인하고 동굴입구를 통해서 들어가는데....와우 바람 장난아님동굴입구 부분에 들어가고나올때만 정말 추운거 같아요 !괜히 바람길이 아닌가봐여 ㅋㅋㅋ​입구에는 이만들어지는 과정이 나오는데 광부?이런 글들이 많네요​​ ​​포토존 있길래 다같이 찰칵 !동굴인데 많이 어둡지 않아서사진도 잘 나오고 바람길 지나니추위도 거의 없더라구요 ㅎㅎ​​ ​​동굴 내부 관람동선 한번숙지하면 관람할 때 더욱 편해요 ㅎㅎ​그리고 관람방향이 정해져 있어서길대로 쭈-욱 가시면 되요​​  ​​에서 제일 먼저 보았던 빛의공간동굴안이 다양한 빛으로 물들어너무나 이쁘더라구요 ㅎㅎ​꼭 다른세상에 온 기분 !아이들도 너무 좋아했어요​​  ​​예술의 전당 가기전에다양한 소품으로 꾸며져 있고수족관에서 헤엄치는 물고기들도 있어요​부와 복을 기원하는황금색깔 물고기라고 해요쓰담쓰담 열심히 수족관 만지고옴 ㅋㅋ​​ ​​동굴안에 예술의 전당이~무대랑 의자까지 완벽하게 만들어져있어서 신기하더라구요 ㅋㅋ​동굴안에서 관람하면어떤 느낌일까요? : )​ 관계자분께서 친절하게 설명해 주셨어요 ㅎㅎ​​ ​​동굴 아쿠아월드 신기한 물속친구들피라냐도 있고 몸이 투명해서다보이는 신기한 물고기들이 많더라구요​​   ​​아쿠아월드 좋아하는 하리니, 하주니연신 우아우아하면서 한참 구경했어요 !​알록달록 물고기도 많고사이즈별로 물고기가 다양하게 있어서아이들은 물론 어른들도관람하기 좋더라구요 ㅎㅎ​​ ​​아쿠아월드를 지나면황금길이 나와요 ㅎㅎ벽이 진짜 황금인것 마냥번쩍번쩍하네요 ! 신기해​풍요의 여신 한번 쓰담쓰담 해줬어요만지면 부와 행복이 온다니까한번아니고 세번 쓰담쓰담​​ ​​황금길 벽면에 황금패걸어두는게 있는데 1개 5,000원​소원 적어서 걸려져 있는황금패 정말 많더라구요 !​​  ​​황금폭포에서 시원한물줄기가 쏟아져 내리고 있어요동굴에서 보는 광경이 정말 멋짐 !​​  ​​다음 코스는 동굴지하세계 !30m에 163개의 계단,약 5분정도 내려가야된다고 해요 ㅋㅋ​처음에 보고 내려가기 싫다...했는데 아이들이 원해서 내려갔다 왔어요굉장히 가파르답니다 조심 !​​  ​​굉장히 신비로웠던 동굴지하호수물 색깔이 푸르고티비에서 봤던 깊은 곳의호수같아서 계속 보게 되더라구요​​  ​​지하세계에 웅장한판타지 웨타 갤러리 ​동굴의 제왕 신비한 용이랑 골룸이 있어요 ㅋㅋ실제 반지의 제왕, 호빗, 킹콩 등을제작한 뉴질랜드웨타워크숍이두달 동안 만든거라고 하네요 ​용이 엄~청 커요 ㅋㅋㅋ​​  ​​천둥치는 반지의 제왕 조형물실제로 보면 진짜 멋있긴 하더라구요​​  ​​내려왔던 계단을 고스란히 올라가면 여기도 황금패가 있네요 ㅋㅋ여기에 걸어도 되나봐요 ​그리고 핑크핑그한 황금나무?곳곳에 직원분들이 길을 잘 안내해주셔서헷갈리지 않고 관람할 수 있답니다​계단 오르는거 너무 힘들...1계단에 4초의 생명연장이라던데...​​ ​​그 다음 코스는 근대역사관이 이렇게 까지 발전한과정이 자세하게 나와있더라구요​​    ​​마지막 코스 와인동굴.... 생각보다 볼게 많아요지하세계 갔다와서 체력방전.... ㅠㅠ식물로 꾸며진 길을 쭉 따라가면 와인동굴 나와요​​ ​​에서 드라마 촬영도 했네요혼술남녀랑 끝에서 두번째 사랑?​​  ​​와인의 역사와 와인에 대해서정말 다양하고 자세하게 나와있어요 !와인에 관심있으신분들한번쯤 가서 구경해도 좋을듯 ​저는 와알못이라 그냥 대충봤지만나중에 와인 입문하게 되면그때 다시와서 열심히 볼께요 : )​​ ​​전국 팔도의 와이너리​​  ​​와인냉장고에 한국의 와인과와인페스티벌에서 수상한 와인도잘 보관되어 있어요 ㅎㅎ​동굴에서 보관하면 와인이 더 맛이 좋은가? 궁금하네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​와인이랑 곁들여 먹을 수 있는치즈도 판매하고 있고 !여기서 구매하시는 분들도분명히 계시겠죠?ㅋㅋㅋ​​ ​​여유있게 본다면 느긋하고천천히 길게 관람도 가능할듯 !볼게 정말 많더라구요 ㅎㅎ​아이와  곳인데 부모님 모시고 와도 좋을꺼 같아요 ​​다음에 날더울때시원하게 한번 더 방문하려구요​잇님들즐거운 하루되세요​​  ​​​​​# #아이와곳#광명아이와곳 #동굴체험#동굴아쿠아월드 #동굴지하세계#주말일상 #하남매 
​과 함께 다녀와볼 만한 곳.아이들이 좋아할 만한 체험공간이 있어서 함께 다녀왔답니다.​라스코전시관에서 진행중인 보물탐험.매표소에서 일단 표를 함께 끊으면 더 저렴하게 갈 수 있는데요.​체험 한가지(보석채취)를 추가하면 통합권 가격으로 4,000원정도 더 비싸고 입장해서 체험을 하게되면 6천원을 더 내야되더라구요.​저희는 일단 기본입장권만 끊어서 입장했어요.​초등학교 저학년인 아들은 재미가 없을 거 같았는데들어가보겠다고해서...​보호자도 입장권을 끊고 들어갔어요.가격은 저렴하진않은듯...​ 보물탐험​도 광명시 가학로85번길 142​관람시간 (매주 월요일 휴무)09:00 - 18:00과 가깝게 있기에 한곳 들렸다 한 곳을 들르면 좋으실거 같아요.​을 먼저 다녀와서 체험관을 가면 보물에 대해 이해가 더 쉬우려나요?​동굴에서 채광하는 광물들을 눈으로 볼 수 있는 계기가 되니아이가 더 신기해 하기도 했어요.​초등학생들보다는 유아들이 재미있게 즐길 수 있을거같기도 했어요.​체험하는데 오랜시간이 걸리지는 않아 단독으로 체험하러 오기에는 시간이 짧긴 할거에요.  먼저 입장을 하면 사진을 입구에서 찍어주는데이 사진은 체험이 다 끊나고 밖으로 나갈때 기념품같이 뱃지만들어주니 나름 기념이 되더라구요. 입장해서 느낀점은!직원분들이 너무 친절하시다는 점.설명도 너무 잘해주시고 오잉? 할정도로 말이죠^^ 그리고 아이들이 재미있어할 체험 중 하나!굴삭기를 작동해볼 수 있는 체험인데요.​옆에서 직원분이 도와주시니까 어렵지않게 해 볼 수 있더라구요.​시간은 정해져있어서 계속 해 볼 수는 없었지만아이가 좋아하더라구요^^​타요, 폴리 좋아하는 아가들은 실제로 보는 것만으로도 좋은 경험이 될 수 있겠죠?^^  굴삭기운전 체험을 마치고 보석을 발굴하는 체험으로 이동.​바로 옆에 다 붙어있어서 체험하고 바로 옆으로 이동하는 시스템이에요.​모래속에 숨어있는 보석들을 찾아내는 작업인데유아들도 좋아하는건 물론 초등학교 저학년인 아들도 좋아해서한참을 있었던거같아요~  그 반대편으로는 공룡화석 발굴 체험이 있는데공룡뼈같은 모형을 모래속에서 발굴하는 체험으로슥슥붓같은걸로 모래를 치우면서 뼈를 찾는 체험이에요. 그 다음으로는 빛나는 원석을 찾는 체험!이 체험이 유료에요.​입장할때 체험1로 되어있는 입장권을 구매하지 않았다면현장에서 결제가능한데 6천원이에요.​채굴한 원석은 집으로 가져갈 수 있는 체험이라재료비때문에 비용을 따로 받는거 같더라구요.​저희 아이는 하고싶지 않다고해서 패스하고 광물이 전시되어있는 곳으로 이동했어요.  다양한 광물을 보는데 직원분이 너무 친절하게 설명을 해주셔서아이가 귀를 귀울여서 잘 듣고 신기해하면서 만져도보고 했어요.  12가지 탄생석을 전시해 놓은 공간도 있는데참 신비롭더라구요.공간자체도 신비신비~ 다양한 광물들을 둘러보고 나오면서 뱃지도 받으니 기분이 UP되는 아들.  생각보다 시간이 많이 걸리지않아 약간 아쉬웠는데광명 업사이클센터가 있어서 구경을 한번 하기로 했답니다. 광명 업사이클 아트센터​도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설​입장료 - 무료​관람시간 (매주 월요일 휴무)10:00 - 18:00주차를 광명 업사이클 아트센터앞에 해놨기도 하고가는길에 겸사겸사 잠깐 들러보았지요.​입장할때 큐알코드를 찍고 입장해주면 되고무료로 전시를 볼 수 있어요.​ 현재 전시중인 ' 업사이클에 광명이 비치다 ' 전시는올해로 개청한지 40주년을 맞는 광명시에 초점을 맞춰광명시에서 쉽게 찾을 수 있는 소재로 전시를 구성해페트병, 자전거바퀴,이케아 유니폼, 헌책, 한복자투리 원단 등으로 탄생한 다양한 업사이클 작품들을 만나볼 수 있었답니다. 입구에는 업사이클된 악기로 플라스틱과 나무로 만들어진 악기도 있어 직접 연주해 볼 수도 있었는데요.​전시해설과 함께 관람을 원한다면 시간맞춰 오는걸 추천드려요~  멋진 스포츠카가 보입니다.이 스포츠카도 업사이클 작품인가보더라구요.업사이클로 탄생한 작품들이 하나하나 멋져요. 이번전시는 플라스틱이 많이 보였는데일상에서 매번 사용하는 것들이라 어쩔 수 없다 싶으면서도 씁쓸하더라구요.​그래도 이렇게 멋진 작품으로 다시 태어난걸 보니작가분들이 대단하신듯해요.  업사이클된 작품들을 보니 환경을 다시한번 생각하게 되더라는.​실생활에서 사용되는 패트는 훨씬 많겠죠?...  이 작품은 어디서 많이 본거같은데~뭐지? 싶었는데 알고보니 이케아 유니폼!!!버려지는 이케아 유니폼으로 이 어마한 작품을 만들었나 보더라구요.세상에!!!멋집니다요~ 다양한 전시작품들과 작품에 대한 글도 있어 이해하기 쉽더라구요.​우와~우와~하면서 둘러볼 수 있었던 전시회.​이런 작품들을 무료로 관람해도 되나 싶었어요.넓고 크진않지만 동굴관람을 마치고 돌아가는길에 편하게 관람 할 수 있어 좋았답니다.​다음주제의 전시회가 벌써 기대되는광명 업사이클 아트센터 였어요♡  ​ 라스코전시관도 광명시 가학로85번길 142광명업사이클아트센터도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 ​ 
​​  이번에 에 다녀왔어요여름이 되면 햇볕이 뜨겁고 날씨가 많이 덥잖아요보통 바닷가 근처나 계곡에 많이 가시던데동굴안도 더위를 식혀주기에는 정말 안성맞춤이더라구요 ㅋ,ㅋ그럼  다녀온 후기를 시작해볼게요 ~! ​​​​​​ 매일 9:00 ~ 18:00 / 매주 월요일 정기휴무마지막 입장 17시​​   주차장에 주차를 하고길 따라 15분?정도 걸어서 올라갔어요 ​ 주차장은 넓은 편 이였고 저희는 일요일 오후 4시쯤 도착해서주차공간도 꽤 있었던 편이였어요​​​​​​  길 따라올라가니 넓은 광장이 나왔어요 사람들이 많았어요 ! ​​​​  종합안내도​​​  미리 입장권을 예매하고 갔어요현재 네이버로 예매 시 할인하고 있어 미리 예매하는걸 추천!​저희가 예매한 입장권은  입장관 + VR체험관​​​​  VR체험관 먼저 갔어요 총총총​​​​ 매표소에서 발권 시 VR체험관 입장료에요~ 참고참고!​​​​   VR체험은 말 그대로 VR 동굴체험인데 유아용이라서 성인들은 조금 재미없다고 느낄 수도 있을 것 같아요근데 저는 재미있었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 이제 동굴 안으로 총총총~동굴 안이 어찌나 시원한지 입장 전부터 시원하고 선선한 공기가 뿜어져 나오더라구요 !! ​​​​ 저는 시원하다 못해 추웠어요 ㅋㅋㅋ가디건 챙겨놓고 차 안에 두고나옴 ^^;​​​​  순서가 뒤죽박죽이지만 동굴 모습들 ~ 동굴 안에 작은 아쿠아리움도 있고 와이너리도 있고  안이 엄청 넓어서 신기했어요그리고 동굴이 크고 깊숙하다보니 계단도 많았어요운동이 저절로 되었던 #​​​​ 동굴 곳곳에 있는 지하수는 엄청 맑고 시원했어요 :)​​​​​   안에서 했던 폭죽 공연인데처음부터 본건 아니였지만 멋있었어요..어두운 동굴에 화려한 폭죽들이 마구 터지니까진짜 넋 놓고 보게되더라구요  ​​​​ 을 다 돌아보니 30 ~ 40분 정도 걸렸어요 사진도 많이 찍고 천천히 돌아본다면 넉넉히 1시간 정도 생각하시면 돼요동굴 안에 공포체험관도 있다고 했는데 저희가 방문했을 때는 시설점검으로 휴장이여서 아쉬웠어요ㅠㅠ ​​​​​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​이상 한 번쯤   후기였습니다 :)#광명곳​​​​​​​  ​​​​ 
  부모님이 올라오셔서 어디갈까 고민하다 많이 멀지 않고 볼거리도 있어보이는 을 선택했어요! TV광고하는 것도 보고 주변에 갔다왔다는 얘기도 들어서 궁금했는데 이제야 와봤어요!  먼저 결론부터 말하면 저는 방문하시는 거 추천이예요!! 동굴 근처에서 돼지갈비를 먹고(대실망실망) 커피한 잔 하고 고고 했어요. 매일 09:00 - 20:00(마지막 입장 19시)Call) 070-4277-8902주차) 1,2주차장 및 제3공영주차장이용 주차비용이예요. 비싸진 않아요 :)  ​ 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항 2021년  상생할인점 모집 .. 2021년  야간개장 안내(7.. 17번 버스 노선  운행 재개.. 코로나19 백신 접종자  입장..  동문입구 입장 일시 변경 안.. 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GW...www.gm.go.kr  사이트예요. ㅎㅎ  도 광명시 가학로85번길 142  거대한 핑크색 건물에 1차로 당황. 들어오기전에 차가 많이 있어서 오래걸릴 거라 생각했는데 20분도 안되서 들어왔어요. 보니까 입장할 때 미리 주차비를 계산하더라구요. 그래서 오래걸리는 듯 합니다 :)   천천히 올라갈 수 있는 완만한 길과 빨리 올라 갈 수 있는 높은 계단길이 있어요. 저희는 다리가 불편한 아빠를 위해 정다운길 '_'  올라오는데 한 7분... ?가까워요 ㅎㅎ 엄청 날씨가 너무 맑아서 꽃도 구경하고 좋았어요ㅎ   / 라스코전시관 / 통합권이 있었는데요 라스코 전시관은 모래체험 등 아이들을 위한 거라 동굴만 봐도 된다고 하셔서 기본으로 끊었어요  콜체크인 완료   규모가 너무 커서 놀랐어요 ㅎㅎ 그냥 동굴이 떡하니 있을 줄 알았는데 체험관도 이것저것 있고 인공폭포에서 아이들이 발담그고 놀고 있고ㅎㅎ 볼거리가 많았아요 !   입장 내부가 짧을거라 생각했는데 정말 길었어요. 총21가지 테마를 다 봐야 탈출 가능 ㅋㅋㅋ   ㅋㅋ너무 신기한 게 입구에 들어서자 말자 정말 시원해요!! 약간 추울 정도로 시원해요 !!!! 밖이랑 너무 비교된다... 밖은30 도가 넘었었거든요? 여기 어떤 직원은 롱패딩을 입고 있더라는... 에어컨 바람은 머리아픈데 시원하고 쾌적해서 관람하기 편했어요 ㅎ  내부 관람동선이 안내되어 있지만 사실 직원분들이 차례로 움직일 수 있게 ㅋㅋ 열심히 안내를 해주셔서 그냥 남들 가는대로 따라가면 됩니당 ㅎㅎ ​부와 복을 주는 물고기 라길래❤️  졸졸 따라가다 보면 황금광차길이 있는데 ㅋㅋㅋ 계단이 있어서 힘들게 갔는데 볼것도 없고 직원분도 다른데 포토존 많아요 안찍으셔도 되요 ㅋㅋㅋ 그럼 왜 오라고 한거야 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 이래서 웃겼어요 ​​다음간 곳은 동굴 예술의 전당입니다. 전 이 공간이 너무 신기했어요. 어떻게 이런 공간을 만들었는지도 신기하고 동굴 속 예술의 전당이라니 분위기 있지 않나요 ? 빛과 레이저를 이용해서 영상을 틀어주셨어요   아빠도 별 관심 없다가 ㅋㅋㅋ 막 찍으라면서 아니 찍고 있는데 자꾸 찍으래라 조용하라고 ㅜㅜㅋㅋㅌ  5분정도 영상을 틀어주는데 ㅎㅎ 재미있었어요~~ 운좋으면 앉아서 보고 아니면 서서 봐야해서 길지 않느니 기다렸다가 앉아서 보시는 걸 추천 합니다 ㅎㅎ  초반에 봤던 게 다인줄 알았는데 아쿠아월드가 있어서 잘 모르는 물고기들 구경!   황금길이라는 테마로, 여기서도 사진 많이 찍으시더라구요  동굴 지하 세계는 계단을 많이 내려가야 해요! 저희는패스했습니당 ㅜㅜ  불로장생 그래픽이 눈에 띄어서 ㅎㅎㅎ  광부들이 쓰던 착압기도 볼 수 있구요, 소래포구에서 나는 새우젓을 여기서 보관한다고 해요.    이 생기고 부터 현재까지를 짧게 설명해주고 있었어요.   동굴 외부에 있는 선광장에 대한 설면  근대역사관은 동굴에서 채굴되는 주요 광물들과 동굴의역사를 알려주고 있어요 ㅠㅠ  이쯤 돌면 다리가 아파요.., 가족들은 앉아서 쉬고 저만 봤습니다 ㅋㅋㅋ   ​라스트! 마지막으로 젤 궁금했던 와인동굴 입니다  귀엽 ㅋㅋㅋ   팔도 와이너리! 생각보다 종류가 다양해서 보는 재미가 많았어요 ㅎ 한국와인은 우리나라에서 자란 과일만을 재료로 만든 와인이라고 합니다.   지역마다의 와인을 볼 수 있고 구매도 할 수 있어요 원래는 시음이 가능했으나 현재는 코로나로 인해 시음은 진행하지 않는다고 해요.  와인동굴 안쪽에 비치한 동굴 카페, 황금부적만들기(유료) ㅎㅎ 와인동굴까지 보시면 끝!!!!!!! ​밖으로 나오니 바~ 로 덥더라구요 신기신기 스카이뷰를 볼 수 있는 곳이 있는데 계단 패~스  입구 바로 옆에 위치한 선광장. 채굴된 광석을 선별하던 곳이라고 해요 .  요건 ~~ 착한 사람 눈에만 보이는 패러글라이딩! 광명에 패러글라이딩이 있다니 몰랐네요!!!! 한 번 꼭 해보고 싶은 체험인데 이 날 날씨가 진짜 최고여서 타신 분들 넘 행복하셨을 거 같아요 ㅎㅎ​​그럼 이상 끄읏---- 여름에 가족끼리 서울근교 가야 할 때 시원한 광명 동굴가세요   더워요 ㅜ 오늘도 다들 파이팅 ​​​# #서울근교곳 #여름에곳 #여름에가족끼리갈만한곳 #서울근교볼거리 #가족나들이  
큰 기대없이 친구와 다녀왔다가 홀딱 반해두번째 방문한  후기를 들고왔어요.동굴 구경도 재밌지만아이들이 즐길 수 있는 체험도 있어서아이와  곳으로 추천할만한 곳이었습니다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 네이버 예약으로 미리 예약하면더 저렴한 비용으로 다녀올 수 있어요.​VR체험은 키 120cm 이상만 가능해서저희는 동굴입장권+보물탐험전 패키지를 예약했고성인과 어린이 모두 8,400원에 구입 가능합니다.​어른끼리만 갈 경우엔 동굴입장권만 구입하시면 되고유아동반의 경우엔 보물탐험전 패키지로 구입하시면더 많은 체험을 하실 수 있어요.​  주차장  주차장 자리는 아주 널널한데,주차비용이 발생하고동굴까지 걸어올라가야 하는 불편함은 있습니다.할아버지, 할머니 모시고 온 집이 많았는데다리힘 없으시면 주차장~동굴, 동굴 안 구경까지체력적으로 좀 힘드실것 같아요주차장에서 동굴까지 경사가 있고,동굴 안에도 계단이 많아서 힘들어하시는 어르신들이 많으시더라구요.​주차비는 선불로 대형4,000원, 일반3,000원경차 또는 저공해차량은 1,500원입니다.​ 아이들이 좋아할만한 보물탐험전을 한달도 안되어 재방문하게 된 이유가바로 이 보물탐험전인데요....체험용으로 보석채취를 했는데이 보석이 너무 갖고 싶었나봐요.알아보니 6천원을 추가 결제하면보석을 채취해서 가져올 수 있는 체험이 있더라구요.​네이버로 미리 예약을 하셨어도일단 매표소를 찾아 종이 티켓으로 교환하시고보물탐험전 -> 동굴 순서로 관람하시면 됩니다.​ 사진찍기일단 들어가면 아이 사진을 찍어주시는데이때 마스크 벗기 금지! 아이 단독 사진만 가능!사진을 왜 찍나 했더니,나올때 뱃지를 만들어주시더라구요(추가비용 없음)​ 암석 설명 사진 찍은후 바로 해설사 선생님들이 오셔서암석들에 대한 설명을 해주시는데솔직히 제가 너무 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이를 키우며 저도 정말 새로운 사실들을 많이 알고체험다니며 함께 배우고 있습니다....​아이에겐 좀 어렵지 않을까 했는데돌아오는 길에 자동차 유리를 가르키며 "엄마 이것도 돌로 만든거지?"하는거보니어느정도 이해 했나봐요.역시 체험이 가장 큰 공부인 것 같아요.​ 포크레인 체험 다음 순서는 포크레인 체험이에요.옆에서 선생님이 도와주시고포크레인으로 편백을 옮기는 작업을 하는데선생님과 둘이 하는게 쑥스러웠던지,첫 방문땐 어색하게 하더니두번째 방문땐 패스......​ 보석 찾기 체험다음 순서는 모래 속 보물찾기 체험인데,슈커버를 끼고 모래에 들어가 채를 이용해 보석을 찾는거에요. 어린아이들은 선생님이 조금 도와주시고24개월 미만 아이는 보호자 한명 출입이 가능하다고 하셨어요.  이렇게 찾은 보석은 다시 모래에 잘 뿌려주거나선생님께 돌려드리고 오면 됩니다.보석이 종류도 많고 아주 예쁘죠?요걸 집에 가져오고 싶으면 옆에 있는 유료체험 고고!!​ 보석찾기 유료체험(6,000원)토이트론 디스커버리-미니 보석캐기 2pcs   첫 방문후 보석에 꽂혀디스커버리 보석키트도 구입했었는데,가격이 저렴하진 않아요.이전에 방문했을때 체험료 6천원이 아까워보물찾기 유료체험을 패스했는데,디스커버리 보석 키트를 사고보니체험료 6천원... 매우 저렴한것... 여기서 6천원 결제하시면 이렇게 모래에 섞인 보석 키트를 주시는데딱 보기에도 작은 보석들이 아주 많이 들어있죠?가성비 굿굿!!! 광물 이름이 적힌 작은 표도 함께 주셔서집에서 함께 찾아보는 재미가 있어요  키트는 채에 쏟아서 살살 수로에 흔들어 하나씩 골라내면 되는데, 찾아도 찾아도 계속 나와요.디스커버리 키트 사실분들은차라리 이 체험 적극 추천드립니다!​ 공룡 화석 발굴보석찾기 유료체험전에슈커버 신은채로 공룡화석 발굴체험을 먼저 하게 되는데요,  두번째 방문때도 안킬로사우르스를 아주 재미있게 발굴했습니다.​ 전시 관람이번 방문때는 돋보기를 가지고 갔어요.돌의 표면을 더 자세히 볼수 있어서 너무 좋았고아이가 관심가지며 돌들을 관찰하니해설하시는 선생님들이 자세히 설명해주셔서모두에게 유익한 시간이었습니다. 탄생석도 한참 구경하고  이런저런 전시들을 꼼꼼히 구경하다보니보물탐험전에서만 1시간 반이상 시간을 보냈어요. 사진을 깜박했는데 나가기 전 기념품 샵에서무료로 사진 뱃지를 수령할 수 있습니다.기념품 샵에서 다양한 보석키트도 판매하더라구요.예쁜것도 정말 많았어요 ㅠㅠㅠ​  카페테리아 푸드코트는 한번도 가보지 못했고두번 방문 모두 카페테리아에서 피자를 먹었는데제일 저렴한 콘피자가 16,000원.지난 방문때는 스파게티도 먹었는데가성비 괜찮았어요.일단 치즈가 아주 진하고 양도 많고 맛있어서,두번 모두 만족스럽게 먹었습니다.​앞쪽 광장에서 아이들 풀어놓고 쉬기도 좋아요.​  동굴안엔 화장실이 없어서식사도 하고 화장실도 다녀온 후 동굴에 입장했는데꼭 겉옷 가져가셔야해요...생각보다 훨씬 서늘합니다. 동굴에서는 아이 신경쓰느라 사진을 못찍었는데지난 방문땐 없었던 미디어파사드 공연!!!!꼭 보세요!!!!진짜 너무 멋있었어요.​자연동굴은 아니고 폐광인데,생각할거리도 많고 볼거리도 많아서종종 방문할 것 같아요.​아이와  곳 고민하시는 분들 한번 방문해보세요^^   ​ 
+라스코전시관도 광명시 가학동_:)주말나들이,광명곳,7세아이와 나들이 9월 12일 일요일- 오늘은 우리 가까운 곳에 나들이를 다녀올거에요. 별이가 얼마전부터 노래(?)를...m.blog.naver.com ​지난 9월-을 다녀왔었어요 정말 그때는 광.명.동.굴 만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 간김에 라스코전시관도 둘러보고 하고 싶었는데별이가 이날은 체험을 하기 싫다기에 원하는 대로 동굴 탐방만 하였지요 ​10월 4일 오늘은  친구와 함께 # 및 #라스코전시관을 다녀올 예정입니다.한달전에 다녀와서 사실 별이가 지난번에 다녀왔잖아, 라고 할수 있는데 친구와 함께 간다니 또 가도 좋다고 하네요 10월 4일이 월요일이기도 하고 3일 개천절로 임시공유일이되어 혹시나 오픈을 안하면 어쩌지? 하고 홈페이지 먼저 확인해보니 다행히 오늘 오픈을 한다고 하네요.방문전에 확인은 필. 수​우리는 차로 30분 거리라 가까워서 친구가 먼저 출발하고 도착할시간에 맞춰서 출발했어요​#광명곳 주차요금제1•2주차장(입구) 대형4,000원 / 중•소형 3,000원 / 경차 1,500원효돌이는 경차라 1,500원 카드결제를 했어요 입구에서 미리 결제해야하니 준비해두시면 조금 편하게 입차할수 있어요 ​ 네이버예매 / 성인1, 유아1 은 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선!​  ​ 주차장에 주차를 하고 슬슬 걸어올라갑니다.계단보다는 조금 돌아가지만 산책로를 선택!​  우리 # 이다!선물받은 셔츠를 오늘 처음 입었지요 이쁘다♡​부지런히 올라가니 매표소가 나왔고사전에 미리 티켓을 구매했던지라 매표소에서 예매 번호 얘기하고 입장권을 받았어요.​  : 네이버방문자리뷰 6,317 · 블로그리뷰 5,696m.place.naver.com  ​​입장권+보물탐험전 패키지성인 8,400원 (20%할인)청소년권 6,800원(20%할인)합계 15,200원​​네이버에서 미리 예매하면 20%할인되서 구매가 가능합니다 근데, 보물탐험전패키지로 구매했는데 들어가서 체험도 할건데 +체험1종의 할인권은 따로 없더라고요.아쉽지만 체험권은 들어가서 별도 결제 해야겠어요.​ 라스코전시관(보물탐험전)체험비 추가 결제 / 체험1종 6,000원 / 체험 2종 10,000원우리는 동굴 전에 라스코전시관, 보물탐험전을 먼저 체험해보기로 했어요 ​  ​체험관 앞에서 사진찍고 입구에서 티켓확인 후 입장했어요 하나씩 체험해보자​   ​보석찾기 재미들린 우리 별이 -그리고 공룡화석찾기까지 다양하게 잘 즐겼어요 ​​보물탐험전 별도카드결제 6,000원  ​그리고 체험전 별도 카드결제!​  ​오늘도 열심히 모래속에서 보석찾기하는 우리 별이-꼼꼼하게 하나하나 다 찾았어요 그리고 엄마가 챙겨간 손수건으로 물기닦고, 이제 한바퀴 둘러볼 준비를 합니다.​  ​막 자석이 돌에 달라붙지??신기방기비 올줄알고 우산도 챙겼는데 지난번처럼 또 짐이 되는건 아닌가 모르겠어요 나가기 전에 포토존(?)에서 소원도 빌고​  ​잠시 앉아서 책도 한권 읽어 보았어요 책 종류는 많지 않지만 별이가 그래도 조금 호기심을 가지고 한권 골라서 읽어봅니다.나가기전에 기프트샵에서, 입구 들어와서 첫 체험하기전 찍은 사진이 뱃지로 나와서 찾아서 나왔어요 평소 체험시간은 약 40분 정도로 짧았는데 오늘은 책도 읽고 천천히 체험을 해서 그런지 약 1시간 정도 체험을 했네요.​ 스카이뷰(동굴전망대)라스코전시관을 나오자마자  동굴전망대 올라가는 길이 있어서 처음으로!그렇게 자주 을 가보았지만 처음으로 전망대에 올라가봅니다.비가 올지 모르니 부지런히 올라가자!   ​올라가는 길에 도토리가 있길래 도토리도 찾아보고,​  ​쉬엄쉬엄 올라가다보니 어느새 도착!​  ​와, 진짜 전망대 올라오길 너무 잘했네요.계단이라 사실 조금 힘들었는데 운동한것 같고 위에서 내려다보니 좋았어요 이제 우리 내려가서  가자!​  - 웜홀광장 : 100년의 시공간을 넘어서 과거와 현재를 연결해 주는 통로인 웜홀 광장은  내 4개의 길이 만나는 동공으로 동굴 세상으로 여행을 떠나는 출발점!​  ​빛의 공간이 확실히 사진이 이쁘게 나오네요.  ​황금궁전, 황금의 방​그리고 공포체험관은 별도의 요금을 지불하고 들어가야하는데 현재는 수리중이었답니다.(지금은 아마도 입장이 가능할것 같아요)​​  ​신비의 용, 동귤의 제왕을 지나 소망의 황금나무까지 관람하고​  ​와인동굴까지 관람 하면서 처음으로 임실치즈를 구매해보았어요.​​임실치즈 개당 3,000원 ​코로나로 시음도 없어지고(물론 운전해야해서 마시지는 못하지만) 와인도 잘 모르지만 뭔가 좀 아쉽더라고요.​밖으로 나와서 친구를 기다리는데 갑자기 후두둑 빗소리!급하게 우산을 썼어요 많은 양은 아니지만 그래도 안쓰고 맞기에는 조금 굵은 빗방울 이었는데다행히 지나가는 비였는지 금방 그쳤답니다.​ VR체험관지하동굴,노두바위 클라이밍,광부체험,광명관광명소 여행- VR체험관은 회차별로 이용인원이 제한되어 있으니 매표 시 사전문의- VR체험관 어린이 기준은 만 7~14세이며, 만 7세 미만의 경우 기구 탑승 시 안전상의 이유로 키 120cm 이상인 경우 입장 ​​vr체험 1회 1,500원 (지하동굴탐험/만7세미만 키 120cm이상이라 가능)​별이는 오늘  와서 처음 해보는 것들이 많네요 전망대도 올라가보고치즈도 사먹어보고그리고 VR체험도 해보았어요 별이는 키는 가능하지만 만 7세가 안되어서 할수 있는 체험이 한정적이더라고요.그래도 광부체험이 가능해서 다행!​안으로 들어가는데 안대(?) 비슷한것을 씌워주더라고요.멀리서 지켜보고 별이는 무사히 잘 체험을 했답니다.근데 너무너무 재미있었대요 ​​  푸드코트광명업사이클아트센터2층 / 제 1주차장 인근 / 9:00~18:00  ​돈까스 9,000원고추장불고기 8,500원합계 17,500원​​​이제 배가 고파진 우리 꼬맹이!사실은 밖으로 나가서 #아라짬뽕 #홍익돈까스 등 광명 몇군데 맛집에 갈까 하다가 그러면 또 일찍헤어져야 하니 푸드코트로 한번 가봅니다.이제는 꼬맹이가 잘 먹어서 조금 남더라도 1인 1메뉴를 주문해야해요 사실 엄마가 아주 새모이만큼 먹으면 되긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러기엔 엄마도 배가 조금 고팠어요 ​ 광명업사이클아트센터입장료 무료식사하고 바로 아래층 계단으로 내려가면 광명업사이클아트센터가 있어요 공간이 큰편은 아니라 한번 둘러보기에 좋아요   ​막걸리 통으로 만든 오리가 정말 인상적이네요.관람 좋아하는 엄마인지라 한번씩 이렇게 보고 사진찍어두고 집에가서 사진으로 한번 더 보고 ㅎㅎ​  이제 마지막으로 업사이클린 아트센터 바로 앞에서 조금 놀다가 화장실에 들렸다가 집으로 갈 준비를 합니다.오전 내내 흐린날씨 때문에 혹시나 비가 많이 내리면 어쩌나 걱정했는데, 다행히 비는 중간에 한번 후두둑으로 끝났고 오후 3시 넘게까지 친구와 잘 놀았답니다.​​여름에는 엄청 시원하지만, 가을 겨울에는 다소 추울수 있는 !주말에는 여전히 방문객들이 좀 있다고 하니천천히 여유롭게 방문을 원하시면 평일에 방문하는 것을 추천합니다.​#광명아이와곳#광명나들이#나들이#놀만한것​​ 
​​  도 광명시 가학로85번길 142 ​​​ 오픈 9:00~18:00(마지막 입장 17:00)매주 월요일 휴무 일반-6000원, 어린이-2000원그 밖의 체험 유료​​​어김없이 매주 돌아오는 일요일🤤어린이집 쉬는 토요일, 일요일은 언제나 고민스럽다. 하루종일 얘랑 뭐해야하나...🤔이제 7살인데 뭔가 유익한 내용이 가득 담긴 곳을 가야지 생각하지만 막상 어딜 가야 할지 망설여진다. 주말이라 어디든 사람이 많을 것인데..박물관 등은 미리 예약을 해야 갈 수 있고 (그마저도 일찍 예약을 안 하면 무조건 매진 ㅠ) 비가 올랑말랑 하는 이상한 날씨의 주말은 무조건 실내로 들어가는 것이 상책이다. 그래서 예약 안 하고도 갈 수 있는 가까운 거리의 “”에 갔다. 토요일보다 일요일이 차가 덜 막히고 오전에 가면 사람도 많이 없을거란 생각에 후다닥 😎​ 2주차장에 세우고 올라가는 길​ 비가 와도 문제 없는 동굴 가는 길​​​​주차료 3000원을 선불로 내고 바로 보이는 2주차장으로 들어갔다. 비가 와도 문제 없는 예쁜 길을 따라 올라가면 매표소와 동굴 입구가 나온다. 알고 보니 1주차장에 차를 세우는게 더 가깝다. 그것도 모르고 2주차장에 세우고 올라갔더니 꽤 걸어야했다. 나 혼자 가면 괜찮지만 아이는 힘들어하네. ㅋㅋ​ 1주차장에서 연결되는 계단. ​ 동굴 내부는 화장실이 없으니 꼭 밖에 있는 화장실 이용 필수. ​ 올라가는 길 포토존. ​ 체온 측정, 큐알코드 마치고 출발!!​ 입장료, 유료프로그램 가격​ 들어가는 길, 나오는 길이 줄로 분리되어 있다. ​ 바람길부터 시작​ ​ ​ ​​요런 사진과 글들을 보면서 입장한다. ​​ 웜홀광장 입구​ 빛의 공간으로 들어가기 전​ ​  ​​예쁜 빛이 우리를 맞이한다. 포토존으로 그만👍​ 뜬금없는 것 같지만 물고기​ ​ 포토존​ 다들 찍길래 한 컷!!​중간중간 갈림길이 나오는데 안내원들이 “여기부터 보세요” 라고 안내해준다. 시키는대로 걸어가면 빠뜨리는 곳 없이 구경할 수 있다. 포토존에서 사람들이 줄 서서 찍길래 우리도 한 장 ㅋㅋ찍고 보니 어플 이용해서 찍을걸 하고 후회중 소품으로 저 모자를 두는데 윽🥶 땀냄새가 너무 난다. ㅠㅠㅠㅠㅠ원래 습한 곳인데 이 사람 저 사람 다 썼을 것이고 빨래 덜 말린 냄새가 모자에서 났다. 으~~~~~모자 관리 좀 해주십시오 ㅠ  ​이 동굴에서 가장 마음에 든 곳은 동굴 예술의 전당이다. 음악 하는 사람 입장에서 봤을 때 이 곳은 기계 음향이 필요없는 동굴이 주는 원형 그대로의 음향이 아주 좋은 곳이다. 공연 한 번 해 봤으면 🤤코로나로 인해 의자와 무대는 막아 놓은 상태이지만 동굴 천장에 미디어파사드쇼는 아주 일품이었다. ​ ​ ​ ​ 어둠을 배경으로 빛을 쏘아 만든 영상​ ​  ​약 5분 정도의 영상을 보고 이동. 영상이 넘 맘에 들었는지 아이는 두 번 보잔다. ㅋㅋ​ 아쿠아월드​ ​이색적인 동굴 아쿠아월드. 국내 최초의 동굴 속 아쿠아 월드로 1급 암반수를 이용해 토종물고기 외 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만날 수 있다는 설명이 있다. 동굴 지하 암반수에서 사는 물고기는 좋겠군. 😎​ 이제 황금길로 갈 차례 ​ 가까이서 보면 황금색으로 반짝반짝 ​ 저 멀리 황금별​ 소원 성취 공간 ​ ​ 소망의 벽에 소원은 유료 이용. 1년간 보관됨 ​ 지하 암반수가 폭포가 되어 낙하하는 황금폭포. ​ 동굴 지하세계 ​동굴 자체가 지하 같은데 이렇게나 많은 계단이 또 나온다. 올라올 때가 걱정되는 건 나만 그런가? 🤪아이와 함께 가니 “엄마 다리 아파”가 젤 걱정 되는 부분 ㅎㅎ​ ​ 기부참여 공간. ​ ​지하로 내려가면 유료로 이용 가능한  공포체험관이 나온다. 3000원의 입장료가 있다. 아이는 지하세계로 내려가는 계단부터 이미 쫄아서 무섭다는 말만 계속 한다. 😆공포체험까지 하면 오줌 싸겠어서 가볍게 패스  ​ 포토존​ 광부들의 낙서​ ​ ​광부들의 낙서가 곳곳에 보인다. “나는 취직하리다”“똥”“돈만이”“노다지..”흐릿해서 잘 보이진 않지만 동굴 안에서의 희망이 보인다. ​ ​  ​ ​ ​ ​광명 예술의전당에서 감탄을 하고 지하호수에서 환호성을 지른다. 마치 우주에 서 있는 것 같은 기분이 드는 건 기분 탓인가?!수많은 은하 속에 일부가 된 것 같은 기분!!조명 탓인지 기분 탓인지 아이와 나는 감탄을 연발하며 한참을 바라보았다. 빨려 들어갈 것만 같은 블랙홀처럼 황홀함마저 들었다. ​  ​ ​ 골룸과 거대한 용 ​ 골룸을 처음 본 아이는 얼어붙음. ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​지하세계에서 빠져나오려면 불로장생 계단을 올라와야 한다. 4초씩 수명 연장 많이 됐겠군요  여기서부터 슬슬 아이는 힘들어한다. “엄마 또 계단이야?”“엄마 언제 나가?”“엄마 힘들어”윽~~~이 시간이 찾아오리라 이미 예상함😱그 때부터 마음이 급해진다. 자 빨리 빨리 둘러보고 나가자. ​ 근대역사관​ ​ ​ ​ 건설현장​ 동굴식물원​동굴식물원을 보며 안으로 들어가면 와인동굴이 나오는데 아이가 힘들어해서 거기까진 들어가보지 못 했다. 근대역사관을 둘러보고 나오면 웜홀광장이 다시 나온다. 입구, 출구 모두 여기로 동굴에 오래 있었더니 습하고 살짝 추웠다. 밖에 나오니 해가 없어 여전히 춥다. 다시 주차장으로 향해 한참을 걸어갔다. 다음엔 1주차장에 세워야지 ㅋㅋㅋ​​  1. 주차장은 1주차장이 입구와 가까움. 2. 7세 딸 아이는 동굴 구석구석 돌아보는 것도 살짝 힘들어해서 유료로 이용하는 프로그램을 안 한 게 다행이라 느껴짐. 3. 유모차를 이용해도 괜찮은 도로지만 계단이 많고 돌멩이가 많은 길도 있어 다소 불편할 수 있음. 4. 포토존에 있는 모자가 냄새가 많이 나서 별로였음. 5. 광부들이 쓴 낙서가 잘 안 보여서 낙서 옆에 낙서 내용을 써 주시면 훨씬 도움이 되겠음. 6. 동굴 내부는 습하고 추울 수 있으니 두터운 옷 필수. 7. 중간중간 계단도 많고 거리가 제법 되기 때문에 5세 미만 유아들은 다소 힘들어 할 수도 있겠음. (어린 아이들 업고 다니는 부모님 오늘 많이 발견함 ㅠㅠ)​​​##광명지하세계탐험#지하호수#광명곳#광명예술의전당#미디어파사드쇼#7세아이와곳#아이와곳#비오는날곳#서울곳​​​​ 
​벌써 1월 중순이 넘어가네요~날도 제법 추운 일주일이였죠.​아이가 방학중이라 아이와 함께 다녀올 곳을 찾다가까운 곳부터 다녀오자해서을 다녀왔어요. 도 광명시 가학로85번길 142​입장료 어른(단체) - 6,000원(5,000원)군인(단체) - 4,000원(3,500원)청소년 - 3,500원어린이 - 2,000원[광명시민 - 50%할인]​주차대형 - 4,000원소형 - 3,000원경차 - 1,500원​원래는 사람들로 많이 붐비는 곳인데 평일이라 그런지 너~~~무 한가한나머지 전세낸것 같은 기분으로 널널하게 다녀왔답니다.​ 테마파크에서 가장 가까운 주차장은 제 1주차장인거 같아요.​주차비는 주차장 들어서면서 결제하는 선불시스템으로대형 - 4,000원소형 - 3,000원경차 - 1,500원주차 시간은 따로없으니 천천히 볼거보고 즐기다 오시면 됩니다^^​자원회수시설이 있는 쪽에 주차를 하면 조금만 걸을 수 있답니다. 도 광명시 가학로85번길 142 제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 제2주차장도 광명시 가학동 산26-3  이 핑크색 건물이 광명시 자원회수시설.이 근처에 주차를 했답니다.​대중교통으로 올때는 17번 버스가 제1주차장까지 들어오니 타고 종점까지 오시면 편히 오실 거같아요^^  가는길.계단으로 가로질러 가는길이라아이와 함께라면 약간 힘드실 수 있어요~ 주차를 하고 계단을 올라 매표소로 향합니다.안내는 친절히 되어있으니 표지판대로 따라가면처음가보시는 분들도 찾기 쉽답니다^^매표소에서 표를 끊고 입장하러가는길.​직접매표소에서 결제하는 것보다 인터넷 예매가 더 저렴하더라구요.​만 입장하시면 광명시민은 50%할인.​반값에 입장가능하니 신분증챙겨서 매표소에서 결제하세요. ​저희는 보물탐험까지 결제하고 일단 동굴로 먼저 향했답니다.여름에 와도 좋은 이 곳은 동굴에서 나오는 지하수도 흐르고 있어여름철 발만 담궈도 엄청 시원해 아이들 어른들 많이들 찾으시는 곳이에요 ^^  주말에 가면 사람들이 줄을 쭉 서서 입장하는 곳인데코로나라 그런건지 평일이라 그런건지여유있게 입장합니다.입구에서 티켓을 보여주고 안심콜과 열체크를 하고 입장. 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한곳이 이 인데바람길이 바로 나와서 그런지밖과 별로 다를게 없는것 같이 바람이 불더라구요.역시 바람길!옷을 여미고 들어가니 안에는 바람이 덜 불고 적당한 온도였답니다.  바람길을 헤치고 들어가면 포토존이 이렇게 예쁘게 있어 한컷 찍어주고 관람동선을 따라갑니다. 빛의 공간으로 들어가 찬란하게 빛나는 동굴을 지나동굴 예술의 전당으로 갑니다.​빛의 공간답게 색이 여러가지로 바뀌는 매력이 있어 화사한 느낌이라 아이도 좋아하더라구요^^  동굴 예술의 전당에서는 레이저 영상으로 공연도 하고 있어 시간을 맞춰가면 신기한 경험도 가능합니다.​미디어 파사드쇼.​마침 시간이 딱 맞아서 구경하다가 너무 예뻐서 동영상까지 촬영했어요.아이도 너무 좋아해서 만족스러웠구요.    동굴에서 하는 공연인 것도 새롭지만영상이 화려해서 시간가는 줄 모르겠더라구요.번쩍번쩍 매력적이에요^^  동굴 예술의 전당을 나오다보면동굴 아쿠아월드가 알차게 있어 아이들이 즐기기도 좋구요.어르신들도 좋아하시는 공간이였어요.크지는 않지만 여러가지 구경거리가 있는 곳이에요. 아마존 지역 물고기들.아프리카 지역 물고기들.다양하게 찾아보는 재미가 있어요.   은 금과 은, 구리, 아연 등을 채굴하던 광산이였던 만큼황금길이라는 테마로도 꾸며 놨어요.이 곳에 소원비시는 분들도 많더라구요~ 황금길이라니 아이는 진짜 금인가?하면서 여기저기를 만져보더라구요 ㅎㅎㅎ이게 진짜 금이면 나도 참 좋겠다~  여기를 둘러보고 저기를 둘러보아도번쩍번쩍이는 황금길. 황금의 방에는 소원을 비는 동전과 지폐들이 있더라구요.많은 분들의 소망이 있는거겠죠?^^  남산의 자물쇠같이 에는 황금패 소망의 벽이라고 곳곳에 황금패가 많이들 있더라구요. 동굴지하세계로 가는 길은계단이 163계단이 있는데 좀 가파르게 있어서 천천히 조심해서 내려가야해요.​내려가는 도중 키가 크신분들은 머리도 부딪히지않게 조심해서 내려가세요^^ 내려가는 동안 느낀 이곳이 동굴이다 싶은 곳.전에 가본 고수동굴같은 느낌이나는 곳이 이 부분인 듯 싶더라구요.  지나가는 길에는 동굴지하호수도 보이고신비롭기도 한 지하호수.​이 깊은 곳에 지하호수까지동굴의 세계는 정말 신비로운거같아요.  지하호수를 지나서 올라가면판타지 웨타 갤러리가 기다리고 있는데요.​이 곳은 신비의 용.​동굴의 제왕이 있답니다.반지의 제왕이 아닌 동굴의 제왕​'아리키오테아나'​세계적인 판타지 영화 반지의 제왕, 호빗, 킹콩 등등 제작한 뉴질랜드 웨타워크숍이 두달여 동안 제작한 국내 최대의 용.  용과 함께 친구도 있고~지난번 볼때는 별 생각 없었는데정말 웅장한 거같아요. 멋지죠?^^ 그 다음으로 이동한 곳은건강만세 불로장생 계단.​내려온 만큼 올라가야 나갈 수 있겠지각오는 했지만 가파른 계단이에요.​힘든계단을 즐겁게 올라갈 수 있게 센스있게 지은 계단이름인거같아요.  의 역사를 알 수 있는 근대역사관.일제강점기.산업화시기.폐광 이후와 현재.에 대해 더 자세히 알 수 있겠더라구요.  근대역사관안에는 설명해주시는 분도 계셔서아이와 함께가시면 아이도 이해하기 좋고 엄마,아빠도 함께 배우는 시간이여서알차더라구요.사람도 없으니 1:1수업같은 느낌?^^ 근대역사관을 나오면 와인동굴로 향하는 길이 나오는데요.​와인시음대도 있어 시음도 가능하고 구매도 가능하답니다.​더 안쪽으로는 동굴카페도 운영중인데 동굴안에서는 취식이 안되고야외쪽에서는 가능하나보더라구요.​동굴내에서 취식이 되면 또 다른 매력이 있는 곳이 될거같아요.   카페를 끝으로 다시 돌아 나가는 길에는 식물들이 많이 있었는데 동굴에서도 이렇게 식물이 잘자라는지 처음 알았어요. 돌아나가는 길에도 식물과 물고기들이 이렇게 있다보니아이도 즐겁게 구경하면서 나왔어요.​시간은 오래걸리지 않고 한시간 내외로 구경할 수 있었는데 겨울철 추운날 아이와 시간 보내기 좋은거같아요.​동굴안에는 일정온도를 유지하기 때문에 딱 적당한 온도랍니다.​서울근교에서 곳으로  좋은거같아요.춥지도 않고 아이와 함께하기 좋아요♡  ​ 
​푹푹찌는 폭염속에 로 여름 피서 제대로 하고 왔어요2주간 집콕의 스트레스가 한방에 날아가는 도심속의 동굴탐험시원하다 못해 추워서 미리 준비해간 외투를 입고 다녔다는 것.​  ​가족들, 연인들 ,친구들 끼리,방학맞은 아이들과 함께평일 오전인데도 많은 사람들이 줄서서 기다리는 매표소앞성인 입장료 6000원 .광명시민과 백신접종자는 신분증과 증명서확인후  50프로 할인입니다65세 이상 백신접종자는 완전 무료네이버로 미리예약하면 할인금액으로 입장 가능하니까 가실 분들은 알뜰관람 하시길...​  ​매표소줄QR체크줄 따로따로 줄서야합니다​QR 체크 열체크하면 노랑스티크 옷에 붙혀 줍니다관람끝나고 나올때는 잊지말고 회수 돌려주세요간혹 시내밖에서도 달고 다니는 사람이 보였거덩요 ㅎㅎㅎ​ ​동굴입구 앞에만 가도  찬기운이 훅 느껴지네요동굴온도는 약 13도 정도.여름엔 역시 동굴이 최고.​ ​일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 .일제 강점기 징용과 수탈의 현장이자해방후에 근대화와 산업화의 흔적을고스란히 간직한 산업유산이지요 폐광후에 40여년간 새우젖 창고로 쓰이며잠들어 있던 을 광명시가 매입하여역사.문화의 관광명소로 탈바꿈 시켰어요​ ​웜홀광장100년의 시공간을 넘어서 과거와 현재를 연결해주는 통로내에 4개의 길이 만나는  곳으로 동굴세상으로 여행을 떠나는 출발점입니다 출발 스타뚜!!!​  ​​빛의공간​어둠속의 아름다운 존재빛을 주제로 하는 아트프로젝트 공간입니다LED조명과 뉴미디어 기법을 이용한 각종 빛의 모습들이 휘황찬란 화려함을 뽐냅니다  ​동굴속에 공연을 할수있는 대한민국 유일의 동굴 예술의전당이 있어요지금은 아쉽게도 코로나로 인해서 중단중입니다극장처럼 좌석도 있고 그 규모도 꽤 커서 놀랬답니다​  ​황금동굴속에 빛나는 생명체​​  ​​동굴 아쿠아월드국내 최초로 동굴속의 아쿠아월드로 1급 암반수를 이용해서토종 물고기와 세계곳곳의 다양한 물고기를 볼수 있는 곳이더군요​부와 복을 기원하는 황금색깔 물고기를 비롯해서 공룡시대 물고기아마존 지역의 물고기 등등 정말 다양한 종류의 물고기들과 생전처음보는 이름도 어려운  어종들이 특히 방학을 맞은 어린이들이 너무 재미있어하더라구요​​  ​​​ ​노란 황금빛이 설마 진짜 금은 아니겠죠?반짝반짝 빛나는 황금길을 지나서​  ​부와 행복을 기원하는 풍요의 여신​금화가 쏟아지는 뿔을 가진 여신상황금주화를 만지면 부와 행복이 온다네요 질세라 한번이면 서운해서 여러번 만져봤다는건 안 비밀 ㅎㅎㅎㅎ믿거나 말거나~~​​  ​​황금패 소망의 벽​관람객들의 소망을 담은 황금패를 전시하는소망의 벽입니다구입한 황금패는 황금길에 1년간 보관되어방문객의 건강과 행복을 기원하게 됩니다또한 믿거나 말거나~~ ㅋㅋㅋ​  ​​소망의 초신성​방문객들의 소망을 적은 황금패에 에너지와 기운을 불어넣어 소망을 이룰수 있는 힘을 더해주는신비롭고 아름다운 별빛이환상적입니다동굴속에서도 만나는 별....​ ​​황금폭포​높이가 9미터, 넓이가 8.5미터 ,분당 1.4톤의 지하암반수가폭포가 되어 낙하하는 황금폭포는 동굴속을 꽉채운 웅장한 울림이 소리만으로도 시원하고 가슴이 뻥뻥뻥  뚫립니다   ​​   ​황금의 방황금보물과 보물상자가 있는 황금의 방은 관람객들의 기부 참여공간입니다기부금은 문화복지가 필요한 청소년을 위해 사용된다고 하네요​  ​​에는 동굴지하세계로 들어가면 공포체험관이 있어요좀비들의 오싹한 공포 퍼레이드를 체험할수 있다는데 물론 유료입니다우리는 당연히 패스 ~~ㅎㅎㅎ​   ​동굴안에 있는 호수​암반수로 가득차있다는 미니호수는 신비스러운 불빛으로가만히 들여다 보면 빨려들어갈것 같은몽환적인 느낌이 들어요. 꽤 깊이가 깊다는데 동굴세계는 정말 상상이상입니다반딧불이 처럼 반빡이는 불빛들이 은하수를 연상하게 됩니다지하갱도에서 작업하던 광부들의 목마름을 달래주는 생명수입니다짙푸른 색깔이 환상이네요가장 오래 머물렀던 곳입니다 ​  ​​  ​신비의 용  동굴의 제왕​영화 반지의 제왕을 만든 뉴질랜드에서제작하였다고 합니다골룸이랑 간달프의 지팡이도 함께 구경할수 있어요재미있는 포토죤이네요​  선녀탕소원성취의 연못 ​   ​​소망의 황금나무소망을 담은 황금패 2만개로 만들어진 행운의 황금나무​  ​말발굽을 연상케하는 u자형 동선이 인 곳입니다광부의 착암기 구멍자국이 벽에 그대로 보존되어 있어요동굴이 낮아서 키가 큰 분들은관람시에 머리조심 해야합니다​  ​황금광차의 길그때 그시절 광부와 광차를 실제로 만날수 있는 길여기도 포토존입니다​  ​와인동굴​연중 12도가 유지되는 안에는 와인동굴도 있어요와인 한방울 나지않는 광명시는 와인동굴을 통해서 대한민국 국산와인의 메카가 되고 있답니다​  ​와인을 시음할수 있는데 지금은 중단중이구요와인 판매도 하고 있습니다​​  ​​  ​​  ​와인동굴외에도  지금은 잠시 중단 되었지만동굴에서만 느낄수 있는 독특한 분위기의 동굴카페와 초록이 가득한 노천카페,푸드코트,기념품샵도 있어요​  ​동굴식물원LED 빛을 통한 광합성 작용으로 식물이 성장하는 동굴속에 식물원입니다동굴속 수족관에서  분해된 물고기의 배설물과 유기물이물과 함께 식물의 영양분 역할을 한다고 합니다​  ​그외에도사진에는 없지만 근대역사관에서근대역사를 볼수있고동굴통로 곳곳에 안내요원들이 배치되어 있어서걱정없이 편하게 구경할수 있답니다​​에는 아이들과 함께 할수있는다양한 체험활동도 할수 있어요 보물탐험VR체험관LED미디어타워코로나와 폭염속에 맘대로자유롭게  떠날수 없다면 에서 무더운 여름피서를 즐겨보시길~접근성도 좋고 무엇보다도쾌적하고 시원해서 좋아요.​동굴속은 오르락내리락 계단이 많아서너무 어린 유아들이나 노약자들은 다소 힘들수도 있어요연간 100만명 이상의 관광객이 찾는다는 은 세계가 놀란 폐광의 기적이라고불리웁니다​전문가들은 지금도 동굴에는 황금이 남아있어서엘도라도를 꿈꾸는 사람이 있다고 해요​밴치마킹을 위해서 을 방문하는 전세계 공무원들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다​​​ 도 광명시 가학로85번길 142 
#도당일치기여행 #도가볼만한곳 #도동굴 #도피서 #도 # #도아기랑여행 #광명가볼만한곳 #평택여행 #입장권 #티켓​안녕하세요. 육아에 지친 아내 힐링시켜 주겠다고 휴일날 마다 어디 나갈까 고민하는 남편 덕분에 어제는 에 다녀왔어요 - ♡ 안내판 이에요. 하지만 입구 올라가면 안내해주시는 분이 곳곳이 서있기 때문에 코스 걱정은 안하셔도 될것 같아요~ 평택에서 광명까지 중간에 차가 막힌시간 포함하여 한시간 이십분? 안되게 걸려서 도착했네요. 길만 뻥 뻥 뚫리면 한시간 정도 예상합니다 ^^! 주차장에 주차하시고 안내 따라 이동하면... 두갈래 코스가 나와요~ 정다운길 과 빠른길 ! 아기를 안고 가는 저희는 정다운길 올라갔어요. 올라가는 길 너무 이뻐요~ 요즘 왜이리 자연이 좋은지 ..모르겠네요   올라가자 마자 보이는 매 표 소 ! 백신 맞으신 분들은 50% 할인 이라고 하네요! (저만 할인 받았지만 기분좋은 히히)coov 어플 본인인증시 신분증 필요하지 않고, 문자로 확인시 본인 확인위해 신분증 지참 해주세요.  입구  동굴 입구를 지나 들어오면, 불빛으로 덮여 애기가 눈을 어따 둬야할지 신기해 하더라구요? 동굴 중간 중간 조형물로 눈요기 하구요. 의 중 하나가 아쿠아리움 처럼 꾸며 놓았다는 점 이에요. 물고기가 어항속에서 놀고 있는 모습을 보았어요. 동굴 아쿠아월드  광차 포토존 아쿠아리움을 지나오면 광차 포토존이 나와요 . 그 다음 쭈우우우욱 계단을 올라가게 되면은요  지하호수가 나와요 동굴속에 깊은 호수가 있어 보는 동안 신기해 했어요. 호수가 잘나오게 사진도 찍구요, 점점 깊어지는 모습이 사진으로는 모두 못담아서 아쉬웠어요.    올라가는길에 소원을 적어 걸을수 있어요. <<5000원>> 저희도 살짝 소원적어 걸어보구요?  을 지나오다 보면  부자가 되고픈 광부들의 소원이 적힌 낙서가 눈에 띄기도 했구요,일제감정기 시대 때 노동을 착취 당하던 민족의 모습을 곳곳이 볼 수 있는 공간이 있었어요.광차가 무거워도 그 광차보다 무서웠던 핍박으로 노동했던 모습들을 담은 공간에 한참을 서있었어요. 마음이 무거웠습니다. 시원한 피서지로만 생각했는데, 역사가 담겨 있는 동굴을 보니.. 아들이 기억하지 못해도, 좋았을 것이다 라고 생각했어요.나중에 커서 오게되면, 역사의 일부분을 이야기 해주는것도 좋을 것 같네요.  동굴속 식물원 아니..동굴속에 식물원처럼 이쁘게 꾸며 놓다니요..ㅠㅠ 이쁘네요. 돌아가는 물레도 , 추운 동굴속에서 살아가는 꽃들도 이뻐요.  - 와인동굴 당신의 눈동자에 치얼스아...저는 아무것도 모르고 출발을 한 상태라.. 검은 원피스에, 구ㅉ 쪼리샌들. 정말 후회했어요. 아무리 계단을 오르락 내리락 하더라도 중간에 포장되지 않은 길도 나와요. 모두들 미리미리 준비하고 갑시당! 아이들이 갈 경우게 얇은 바람막이 및 가디건 필수! 동굴 많이 추워요~저도 신발이 힘들었는데, 구두신고 오신 여성분도 보았어요. 많이 힘드셨을 거에요.......... 아기띠를 하고  빠른 움직임에도 40분은 구경한거 같아요. 남편 등은 땀으로 흠뻑 젖어있었네요. 고생했됴 ♡ 우리 떠우도 고생했구 ​여러분 오늘도 좋은 하루 되세요  도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
은 매년 여름이 되면 시원하지 않을까 해서 떠오르곤 하는데요아직은 추운 초봄이지만 문득 에서의 보물찾기체험이 궁금해서 두 군데 다 들려보기로 하고 다녀왔어요.​<>운영시간 : 화-일 : 9:00-18:00매주 월요일 휴무 도 광명시 가학로85번길 142 보물탐험체험부터 먼저 한 뒤에 로 이어지는 동선이 가장 편해요.티켓 교환처 바로 맞은편에 있답니다. 들어서자마자 친절하게 안내와 설명을 진행해주시는데요,우리가 이 곳에서 어떤 체험을 하게 되는지 흥미를 유발하기에 충분했답니다. 신나게 출발하자마자 제일 먼저 체험했던 포크레인인데요,시간이 짧지만 그래도 아이가 굴삭기로 편백나무를 가득 담았다가 뿌려보는 등그 조작과 작동만으로도 즐거워 했어요. 다음은 실제 모래속에 숨어있는 보물을 찾는것인데요반짝반짝 크기도 모양도 색깔도 다양하답니다.여기 체험존에서 찾은건 개인소장이 불가능해요. 모래속에는 숨겨진 보석들이 저렇게나 다양해요.그래도 아이들 눈에 잘 띄는 편이라 도움을 주지 않아도 충분했어요. 각각의 체험존마다 진행을 도와주시는 분들이 계셔서 보호자들이 함께 움직일 필요가 없었어요.여기는 공룡화석을 발굴해보는 체험공간이랍니다.아이가 좋아하는 티라노사우루스가 나와서 무척 반가워 했어요. 보석채취체험은 말그대로 직접 채취를 해보는 체험인데요이곳은 유료체험관이라서 내가 찾은 보석들은 소장할 수 있답니다. 이렇게 숨어있는 것들을 물속에 넣고 흔들흔들 한 뒤에 쏙쏙 보석들을 채취하면 된답니다.예쁘기도 한데다 신기하더라고요~ 이런식으로 20개정도 찾은것 같아요.집에 가지고 와서 키우고 있는 장수풍뎅이 집을 꾸며주었답니다. 보물탐험체험을 알차게 마친 뒤에는 입장시 촬영했던 아이의 얼굴을 뱃지로 만나볼 수 있었는데요아이가 마치 탐험가 미션을 성공한듯이 기뻐했어요. 이제 로 바로 들어갑니다! 오랜만에 방문해서인지 색달랐어요.뭔가 봄을 알리는듯한 분위기에 기분도 살랑살랑 거렸답니다. 실제 식물들도 가까이에서 눈으로 보고 향도 맡아봤고요. 색깔이 바뀌는 별빛터널도 통과해 보았어요.아이와 함께 하기에 적당한 동선이라서 힘들어 하진 않았어요. 황금의 방을 비롯하여 동굴아쿠아월드 등 발길 닿는 곳마다 특색이 있었는데요.자율관람이지만 동선은 정해져있는데다 곳곳에 안전요원분들이 안내를 친절하게 해주시기에사람들끼리 혼잡하거나 길을 잃는다거나 하는 어려움이 없었어요. 코로나로 아쉽게 시음이 중단된 와인동굴에서는 각 지역별 이 매력적인와인들을 둘러보고 구매도 가능하답니다.아이와 에 가신다면 꼭 보물탐험체험도 해보세요.​ 
도 광명시 가학로85번길 142 ​ <티켓 예매 방법과 주차장>​ 티켓의 예매 방법은 다양하다.​먼저 (1) 홈페이지를 통해서 예매하는 방법그리고, (2)네이버 예약등을 통해 예매하는 방법이 있다.​일반적으로  홈페이지에서 직접 구매하면 더 저렴할 것이라고 생각되지만, 실제로는 할인을하지 않고 있기 때문에 네이버 예약등을 통한방법을 추천드립니다.​*  입구에는 넓은 큰~주차장이 있기 때문에주차장 걱정은 하지 않아도 될 것 같습니다.​  ​은 버려진 폐광을 관광지화 한것이기 때문에,​인공적인 느낌이 많이 나지만,지속적으로 시에서 설비 보수 작업을 진행 했기, 때문에 구역별로 컨셉이 확실하고, 세련된 것이입니다.​ ​동굴의 초입부 양 옆으로 물이 흐르고 있는 모습을 볼 수 있습니다.​ Previous imageNext image ​입구 초입부 ​동굴 중간중간에는 이렇게 안전요원분들이 배치되어 있어서,인원 통제를 하고 계셨습니다.​ ​동굴안에는 수족관(동굴아쿠아월드)과 식물원을 꾸며놓았는데,생각보다 규모가 꽤 컸어요.​그렇다고 일반 아쿠아리움을 생각하시면 안됩니다.  ​수족관 바로 옆에 있는​ '미디어 파사드' 공연장​4분~5분 정도의 영상이고,분기별로 영상은 계속 바뀌는 듯​개인적으로는에서 가장 인상 깊었던 장소 입니다.​* 줄서실때, 앞줄보다 뒷줄이 잘보이니 뒷줄을 추천드림.​  ​미디어 파사드 상영관의 모습​처음에는  자리에 앉아서 보는건가싶었는데 서서 봐야한다는...ㅎㅎ;​  영상 상영이 끝나고​아쿠아월드 관을 지나면,금광을 컨셉으로 만든 길이 나옵니다.​​  ​그리고 이 금광 길을 지나면 새해소망과 소원을 적어서 끈으로 달아놓는 곳이 나오는데 개당 금액은 5천원? 정도 했던 것 같아요.​​  ​동굴 지하 세계​​여기서부터는 관람 방향을 따라서한참을 내려가게 됩니다.​  ​다채로는 조형물들과소원을 비는 곳​여기에 모인 돈들은 모아서연말에 불우이웃을 돕는데 사용된다고 하네요.​ ​공포체험관 같은 것도 원래 있었던 것 같은데,동절기래서 그런 것인지,코로나 때문인지 운영을 하지 않고 있었어요.​  ​의 아름다운 모습​  ​여기는 반지의 제왕 컨셉으로 만든 곳인듯~​골룸과 스마우그, 간달프의 모습​포토존으로 강력 추천ㅋㅋ​  ​여기서부터는 와인 전시장을 방불케 하는,와이너리의 모습이 펼쳐집니다.​판매하시는 분 피셜~​3-4월에 판매되는 와인의 종류가 가장 많고지금은 1종류만 판매되고 있었는데,독특해 보여서, 구매후 먹어보니와인 이라기 보다는 전통주 ㅠㅠ​가격은 (2.0) 입니다.​​  ​진열에 열과 성을 다한 느낌ㅎㅎ​  ​와이너리를 지나서~​어느새 도착한의 역사를 기록한 전시관 입니다.​앞에서 은자연동굴이 아니라인공동굴(폐광)이라고 말한 적이 있는데...​그렇습니다.​은  사람들이 다 판거에요 ㅠㅠ...​ ​연혁을 보다보니,신기했던 것은꽤 최근까지도 새우젓 저장고로동굴이 이용되고 있었다는 사실.​사실 새우젓 팔면 좀 사올까도 생각했는데안팔아서 좀 아쉬웠어요. ㅎㅎ;​ ​이제 진짜 광명 동굴의 마지막 코스ㅋㅋ​식물원​이곳을 지나면 다시빛이 보이는 바깥 세상으로나갈 수 있습니다.​세월이 흘러 지금은 관광지가 되었지만,의 역사를 알게 된 유익한 시간이었고, 많은 볼거리들은,기대 이상이었던 것 같습니다.​아이들 교육 삼아서 방문하는 것도나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었어요.​​+ 본가가 이 근처인데이 날 첨가봄...​  ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 
 안녕하세요 Aeonic입니다!!지난 주말 저희는 광명 포항물회집에서점심을 해결하고 로 출발했습니다~!​🔽 포항물회집 🔽 [/광명] 포항물회집 광명점!!안녕하세요, Aeonic 입니다~! 지난 주말에는 여자친구와 도 광명시로 데이트를 다녀왔어요!! 아침 운...blog.naver.com  ​​​​​​​​​​​​​​​​🔽  위치정보 🔽 도 광명시 가학로85번길 142 ​항상 172cm 단신을 키크게 찍어주는여자친구에게 감사를 표합니다😆💕​이 날 날씨가 정말 더워서반팔을 입고 있었는데도 조금만 걸으면땀이 좔좔좔,,​이때까지만 해도 몰랐지,,동굴 안으로 들어가면 추워질지,,  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​무인 매표소에서 성인 2장을 구매하고로 입장을 해봅니다~!​ 성인      6,000원군인      4,000원청소년  3,500원* 광명시 주민의 경우 50% DC 입장료​​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​전체적으로 여유롭게 구경하면1시간정도 걸리는 코스라고합니다!​들어간지 5분도 안됐는데추워서 호달달🥲​저와 여자친구는 둘 다 반팔 커플티를입고와서 추위에 떨며 구경을 했어요😭​바닥에 표시된 화살표 방향으로관람을 해주시면 됩니다!!​​​​​​​​​​​​​​​​​ 우와아😲  ​5~10분정도 들어가다보면동굴 벽에 빔을 쏴서 이런 영상들도틀어줍니다!​생각보다 퀄리티가 좋아요!!찍는데 사람들이 많아 지나가시는분들의 머리가 자꾸 보여서중간에 끊었다가 다시 찍었어요😅​다른분들도 구경은 해야하니까그런건 이해해야죠!!👐🏻  ​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​영상을 관람하고 다음 코스로 가면물고기들이 보이는데 세 번째 사진 보시면웬 물고기 한 마리가 어항 벽에 입을 붙이고으어어 하고있는 것 같은데 귀엽더라구요,,​생긴게 귀엽진 않은데 행동이 귀여운..?​동굴 안에 있는 물고기들,,얼마나 갑갑할까요..??  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​소원을 빌라고하면,,우선 저는 부자되고싶어요!!​스트레스 받으면서 회사 다니는게 아니라즐기면서 회사를 다니고싶거든요..!​돈이 많은 부자라면 즐거운 마음으로 회사다닐 수 있을텐데 말이에요!!  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​여기는 그냥 지나가는데 물이 너무 맑아서물 속이 다 비치고 조명 때문에 예뻐보여서찍어보았습니다,,​하지만 저런곳 이 엄청 깊고위험한거 아시죠??  ​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​사진을 막 많이 찍은 편이 아니다보니벌써 마지막 코스인 와인동굴이네요!?​물론 저희는 추워서 좀 빠르게훅훅 지나간 편이긴해요..​저희는 구경하는데 걸린시간이30~40분 정도였을거에요🤣  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​사실 저같은 소주파는와인이 입맛에 맞지 않아서 좋아하진 않지만​입맛은 입맛이고 구경은 구경이니까요~!이왕 돈내고 들어온거 구경이라도잘하고 가야죠!!​와인을 제대로 마시는법,,입안에서 호롤로로..!??🤔  ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​개인적으로 마음에 드는 사진이에요,,와인 좀 잘 따르는듯,,🤣(큭큭,,)  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​추워서 호다닥 구경을 마친뒤다시 주차장으로 가는길에 볼록거울이 보여사진 한 방 찍어봅니다,,​ 안녕~  ​​​​​​​​​​​​​​  ​- 일기끝, 그럼 20000. -​# #도 #도가볼만한곳 #광명 #광명가볼만한곳 #광명여행 # #광명데이트 #VR체험관 #서이추 #서이추환영 #주말데이트 
애들 방학은 엄마들의 개학이란 말맞다  맞어!!!딸넴이가  에 가잔다​한번 가볼까 생각은 하고있었는데코로나 가 발목을 잡는다동굴은 아무래도 밀폐된 장소라고민이 생긴다딸은 자식들에게 보여주고 싶은 마음이고나는 그런딸이 고생할까 걱정이고결국 내리 사랑이 이긴다 ㅋ​학원에서 손주를 픽업해서 도 로 향했다​  ​도착할때쯤 핑크색 구름의 굴뚝이 멀리서 보인다아이들 호기심 발동!여자아이들이라 핑크를 보면 저절로몸이 움직이는거 같다 ㅋ도착해서 보니 동굴입구 주차장쪽에쓰레기 매립 소각장인자원회수 시설 이였다예쁘게 그려논 구름때문에소각장 건물인지 전혀 몰랐다​은 한국인이 꼭 가봐야할한국 관광 100선에 선정된곳 이란다 ​  ​평일 오후여서 인지 주차장에주차는 어렵지 않게 했다숲길로 잘 조성된 길을 따라무당벌레 쉼터, 딱다구리 쉼터, 등등중간중간 나무에 조형물들물 구경하며올라가니 금방 도착이다동굴입구는 동문과 서문 두군데 인가보다우리는 서문으로 입장한다​  ​매표소근처에는 노천 카페, 관광안내소, 기념품샵,VR체험관, 미디어타워 등여러가지 볼거리들이 많았지만일단 우리는 통과 동굴로 들어갔다​  ​시원한 바람이 나오는 바람길을 처음 맞는다 땀이 났었는데 금방 식는다와~~ 우~~ 냉장고에 들어간 느낌 ㅋㅋ​  ​원홀 광장이 동굴의 출발점이다빛의 공간 쪽으로 가라고 한다도는 코스가 있었다 반짝 반짝 아이들 눈도 반짝반짝 ㅎ​  ​아쿠아월드가 동굴속에 갑자기 나타나니 신기했다 동굴속 아쿠아월드는 국내 최초란다식인물고기가 신기한지 손녀가 자꾸 나보고 같이 구경하잔다 ㅋ​  ​황금폭포, 소망의 초신성, 황금 궁전, 황금의방손녀와 둘이서 동전도 던져보았다기부금으로 쓰인다니 참여를 잘한거 같다 ​  ​부와 행복을 기원한다는 풍요의 여신상황금주화를 만지면 부와 행복이 온다니무조건 만져야지 손녀에게도 만지라고..손녀와 나는 서로 만지면서 서로의 기원을 살짝 이야기 하며..​  ​깊고 깊은 계단이 나온다 작은손녀가 걱정이 되었지만아주 잘 내려가준다 이쁜것..​  ​공포의 체험관은 통과 하고동굴 지하호수가 맑고 푸른 색으로 조명에 비추어 지는데 한참을 들여다 보게 만든다광부들에게 구원의 물이 아니였을까?말 그대로 생명수 였겠지​  ​신비의용  동굴의제왕  인공 용은조명에 무섭다기 보단 귀여움? ㅋ아이들도 전혀 무서워 하지 않는다 반지의 제왕 을 만든 뉴질랜드에서만들어 졌다고 했다​  ​선녀탕은 말그대로선녀탕이여서 손녀들 관심이 많다색 색 으로 변하는 탕은여자 아이들에게 인기일수 밖에..​  ​황금 광차의 길 그시절 광부와 광차를 만날수 있는곳광부의길의 역사가 가장 잘 보존된 공간이란다그당시 광부들의 낙서들도곳곳이 보존되어 있었다말발굽의 길U자형 동선이 가장 큰 으로광부의 착암기 구멍자국이 보존되어있었다​  ​이렇게 여러 길을 지나고 연중 12도인 와인동굴이 나온다와인 판매를 하는곳이다와인동굴 끝쪽에는 동굴카페도 있지만코로나로 사용은 안하고 있었다동굴밖으로 나가니 야외 카페가 있다잠시 앉어서 휴식을 취하는데푸드트럭들이 하나씩 문을 닫고 있었다준배해간 간식도 좀 먹었다​동문쪽으로 들어오면 이곳으로들어와야 하는거 같았다​  ​다시 동굴로 들어와 동굴 식물원, 근대역사관 을 끝으로동굴관광을 마쳤다일제 강점기 의 흔적은 여기서도또 나타난다 ​와인동굴쯤에서핸드폰 배터리가 나가서..ㅠㅠ​내가 생각했던것 보단 아주잘되어 있었다더위를 날려보낼수 있는 강력 추천하고 싶었다 시원하다 못해 중간중간 춥다라는 느낌도 들정도 였다​  페광의 기적이라는 말이들어 맞는 그런 동굴이였다​​​​​​​​​​​​ 
종강도 했겠다 57기 동기들과광명 당일치기 투어를 다녀왔당ㅎㅅㅎ​신도림역 처음와보는데개복잡+저 KTX광명은배차간격 개늦다 참고하시길.... 광명역에서 택시타거 슝슝광명역 바로앞에서  가달라니까욕먹었다ㅜㅜ 밥값도안나온다면서....힝구물론 거기서 대기하신 기사님도 이해는되지만ㅜㅜ 우리는 미리 네이버에서 공포체험까지패키지로 된거 예약했지렁 두두두둥 참고로 여름인데 안에는 춥다^^가디건이나 긴팔 추천ㅎㅎ안에직원분들은 심지어 패딩입고계셨다....​  은 정말 잘 꾸며져있다는것이다각종 테마 공간들이 정말 많다 한 ㅡ컷 두 ㅡ 컬 여기는 조명을 이용해 쇼를 하는 곳이다 이렇게 말이다 ㅎㅅㅎ아이들이 좋아할것같았다 행운의 여신상도 있당 저 돈주머니를만지면복이 들어온다고한당ㅎㅋㅎㅋ 나름 크다! 두둥 공포체험 시작유나유정나 셋다 개쫀상태로 들어갔다 결론 나름 재밌었당ㅎㅋㅎㅋㅎㅋ아물론 막 호러메이즈 이런걸 기대하면안되고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 친구들끼리가볍게 즐기기 좋다 직원분들도 짱친절! 사진작가 유나한테 박수를.... 호수였나 튼 의  중 하나는조명을 정말 잘 이용했다는것 용가리도 있다구욧! 용가리앞의나 카페도 있는데 코로나때문에안에서 먹을 수는 없었다ㅜㅜㅜㅜ힝구​​무튼  나름 재밌었다!막 종유석 석순 이런걸 보러가기보다는동굴안을 되게 다양하고 이쁘게 꾸며놔서볼거리가 많았당 :)​#광명 #광명여행 # #동굴 #여행 #서울근교 #서울근교가볼만한곳 
드디어 #​​가까운데도 사람많다는 소리에 미루다가 사람은 역시 많은 편이었다 하하​​ ​​오랜만에 야외오랜만에 날씨까지 좋았던 ​​​​ ​​체험관 앞 좀 늦게가서 대기중 다섯시까지 입장가능하고 여섯시에 폐관이니 동굴과 체험관 둘다 보려면 적어도 세시 전에 꼭 가세요!​​​​ ​​미니포크레인 조종도 해보고 ​​​​ ​​진짜 포크레인도 ㅋㅋㅋ 포크레인 덕후 남자애들 가면 진짜 좋아할듯 ​​​​ ​​머시따..엄마도 해보고 싶었어 ㅋㅋ​​​​ ​​숨은 보석 찾기 여기에서 찾은건 가져갈 수 없다는 함정​​​​ ​​근데 이 체험이 제일 재밌고 좋았다고 또 하고 싶다고 :) ​​​​ ​​한번 더 ​​​​ ​​이건 유료체험인데축축해서 별로였다고 한다 ㅋㅋ (내 딸의 개인적 취향) 돌은 집에 가져와 보석함에 모셔놓음​​​​ ​​째니 탄생석 가넷과 함께 ㅎㅎ 나 어릴때 부모님이 탄생석 목걸이 사줬던 기억이 너무 좋았어서 째니도 좀더 크면 탄생석 목걸이 사주기로 약속 ;) ​​​​ ​​철운석 만지며 소원빌기 엄마는 째니 건강해지기 빌었고 째니는 물어보니 1. 주택살기 2. 강아지 키우기3. 아빠 일찍 퇴근하기 란다... ㅠ_ㅠ​​​​ ​​체험관 입장하며 찍은 사진으로 퇴장할때 뱃지도 만들어주신다 💛​​​​ ​​시간이 없어서 서둘러 동굴로 이동입장할때 마주친 퇴장하는 사람들이 “살아 돌아왔다...” 하길래 의아했는데 들어가보니 알겠더라는ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 많이 걸었다 ㅠ_ㅠ​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​힘들어서 중간중간 주저앉던 째니(그리고 나)나와서 그네에서 쉬는중동굴은 엄청 넓고 길었다 한번 들어가면 돌아 나올수 없는 이케아같았음 광명의 인가 ㅋㅋㅋ ​동굴에 정말 수많은 부스가 있었지만 째니가 석순, 종유석 이런거 보고싶었는데 없었고대부분 인위적인 부스들이라 좀 아쉽... 😢​체험관과 동굴에 일하는 분들이 엄청 많은데 모두 실버 인력이고 무지 친절하시고 프로페셔널 하셔서그건 너무 보기 좋았다 ​진작 와볼걸 싶었던 ! 광명 여행지 추천 1위 답다 강추 ~ ​동굴안이 추우니 옷 따시게 입고 구두 말고 운동화 신고 편한옷 입고 가세요! ​​​#광명여행지추천 #광명가볼만한곳 ​ 
[아이에게 보여주고 싶은 우리나라] 시온아 오늘은 광명 동굴에 가보자꾸나. 광명 동굴은 광산이었던 곳을 다시 재개발하여 관광지로 만들 것인데, 좋은 구경거리이기도 하고 여러 가지 의미가 있는 공간이기도 하단다.  ​제주의 용암 동굴 ​우리나라에는 여러 천연동굴이 있는데, 크게 제주도의 용암동굴과 태백산맥 일대의 석회암 동굴로 나누어 볼 수 있지. 전에 제주도 갔을 때 둘러 본 만장굴 기억나니? 만장굴은 길이가 1.3Km, 모든 굴을 이은 총연장이 7.4km에 달하는 세계적인 규모의 용암동굴이지. 만장굴은 8 천 년 전에 만들어진 것으로 알려져 있는데, 전 세계 용암동굴 가운데 만장굴처럼 내부 형태와 지형이 잘 보존된 굴이 없다고 해. 원래는 김녕굴과 하나의 굴이었는데, 천장이 붕괴되어 두 개의 둘로 나누어졌다고 하는구나. 최대 높이 23미터, 최대 폭 18미터로 지난번 갔을 때도 느꼈지만 거의 덤프트럭 하나가 왔다 갔다 할 정도의 크기이지.​만장굴을 포함해서 벵뒤굴, 김녕굴, 용천동굴, 당처물동굴은 거문오름에서 분출한 용암이 13Km를 흘러 해안까지 가면서 만들어진 동굴이란다. 그래서 이 일대 동굴을 거문오름 용암동굴계라고 부르고 성산일출봉, 한라산과 함께 2007년에 유네스코 자연유산으로 등재(Jeju Volcanic Island and Lava Tubes) 되었지. 특히 용천동굴은 용암 동굴이면서 석회암동굴처럼 종유관이 있고, 동굴 내에 여러 개의 호수가 있는 등 아주 독특한 을 많이 갖고 있단다. 2005년 전신주 작업을 하다가 우연히 발견되었는데, 안에는 통일신라 시대 유물과 제사 때 쓰인 것으로 보이는 멧돼지 뼈들이 나왔단다. 용천동굴은 학술 조사 목적으로 전문가들에게만 개방되어 우리가 볼 수는 없고, 일반인들이 쉽게 접근 할 수 있는 굴은 만장굴이란다.   ​태백산맥 석회암 지대의 동굴들 위에서 말한 석회 동굴의 대표 굴은 단양의 고수동굴이란다. 무려 4억 5천만년 동안 생성되어 온 석회암 자연동굴로서 전체 면적은 60k㎡에 달한다고 해. 지하수가 많이 흘러들어 다양한 형태의 종유석과 석순 등이 가득해서 지하궁전 같은 느낌이 든다고 하는구나. 지난번 단양 갈 때 한번 들어가 보려고 했는데, 어린아이들과 다니기는 힘들다고 해서 네가 좀 더 크면 가보려고 우선 입구만 보고 왔단다. ​석회암 동굴은 석회암 지대가 물에 녹으면서 생긴 건데 우리나라에서는 태백산맥의 석회암 지대에 많이 나타난단다. 단양의 고수동굴 뿐 아니라 강원도 영월의 고씨동굴, 경북 울진의 성류굴이 유명하고 북한에는 평안북도 영변군의 동룡굴이 있다고 하는구나. 이런 석회암 지대를 지리용어로 카르스트 지형이라고 하는데, 슬로베니아의 크라스(Kras)지역에 이런 지형이 많다고 해서 독일어로 카르스트라는 말이 생겼다고 해. 카르스트 지형의 대표적인 작품이 위에서 말한 석회 동굴과 일종의 싱크홀이라고 할 수 있는 돌리네인데, 문경에 유명한 돌리네가 있고, 이 일대는 습지가 잘 발달해 있어서 지금 대규모 생태 공원이 조성되고 있단다. ​   ​폐광의 기적,  그런데 은 이런 천연동굴과는 조금 성격이 다르지. 원래 광산이었다가 버려진 폐광을 다시 개발하여 동굴로 활용하고 있는 거란다. 은 1903년에 시흥광산으로 출발했다가, 일제 강점기인 1912년부터 금광으로 본격 개발되었단다. 일제는 우리 광부들과 징용 노동자들을 동원해서 일제 강점기 시절 수 백 Kg의 금을 캐 간 것으로 알려져 있고, 해방이후에도 폐광되기 까지 총 52kg의 금이 더 나왔다고 해. 이런 광산에서 일하는 것은 정말 힘든 일이지. 지금처럼 제대로 된 안전시설이나 도구 없이 작업 하다가 많은 분들이 죽거나 다쳤을 거야. ​광산일 하면 생각나는 분들이 1970년대 독일로 파견된 우리 광부들이란다. 라인강의 기적을 이루며 경제가 회복된 독일에 저렴한 노동력을 공급해서 달러를 벌기 위해 독일 탄광으로 많은 분들이 갔단다. 1963년부터 1977년까지 약 8,000명의 광부가 파견되었고, 비슷한 시기에 10,000명의 간호사가 독일에서 일했단다. 이들의 고단한 삶은 영화 <국제시장>에 잘 묘사가 되었는데, 전에 같이 한번 본 것 기억나니? 광산일은 정말 목숨을 걸고 해야 하는 거고, 진폐증이나 폐암 등 각종 산업재해로 고생하는 분들도 많았지. 여기 광산은 1972년 홍수 이후 환경오염과 보상 문제가 얽히면서 문을 닫았고, 오랫동안 방치되면서 새우젓 저장소로 쓰이던 것을 2011년 광명시가 구입해서 동굴 테마 파크로 만들었단다. 지금은 해 마다 200 만 명 이상이 찾는 관광 명소가 되었고, 환경도 보호하고 새로운 일자리와 문화를 만든 좋은 사례로 전 세계에 소개되고 있다고 하는구나. ​ 광명 동굴의 다양한 볼거리 ​동굴 안에는 화려한 LED 장식과 레이저 공연, 작은 수족관, 황금 동굴, 와인동굴, 광산 역사 전시 등 다양한 볼거리와 체험의 공간이 마련되어 있단다. 정말 재미있는 곳이고, 입장료가 아깝지 않구나. 자연동굴은 장엄하기는 한데, 조금 지루한 면이 있는데, 여기는 인공 동굴이어서 다양한 주제로 여러 가지 볼거리를 보여주니 심심하지가 않구나. 그리고 여름 더울 때 오면 정말 시원하겠다. 여름에도 얇은 겉옷을 입고 동굴에 들어가야 할 거야. ​그리고 주말이나 방학 때는 찾는 인파가 너무 많겠구나. 역시 이렇게 평일 한가할 때 오니까 좋네. 오늘처럼 비가 오는 날에도 실내 관람이라 날씨에 관계없이 즐길 수 있고. 그런데 주차장에서 동굴 입구까지 거의 반 등산을 해야 하는구나. 하지만 운동이라고 생각하고 즐거운 마음으로 올라가면 금방 동굴 입구에 다다를 수 있단다. 동굴 안은 경사가 그렇게 급하지 않아서 어린아이들과도 쉽게 돌아 볼 수 있어서 좋구나. 몇 몇 자연 동굴은 가파른 계단이 많아서 어린 아이들과 함께 가기 쉽지 않은데 말이야.  ​이렇게 돌아보니 왜 사람들이 광명 동굴, 광명 동굴 하는지 알겠구나. 그리고 최근에 형성된 수도권 도시로 딱히 내세울 만한 관광 명소가 없는 광명에서 이렇게 창의적인 관광 상품을 개발한 게 정말 대단하다는 생각이 드는구나. 새우젓대신 와인이라는 조금 더 고급지고, 지역 이미지를 높일 수 있는 부가가치 산업과 연계 시킨 것도 인상적이고. 물려받은 좋은 환경이 없으면 창의력으로 만들어도 낼 수 있다는 것을 보여주는 좋은 사례 같아서 아주 흐뭇하게 돌아 볼 수 있구나. ​  [심샘의 추천 자료] ​영화 <국제시장>황정민 주연의 영화로 북한 피난민 출신의 주인공이 아버지와의 약속을 지키기 위해 독일 파견 광부, 월남전 참전 등의 어려움을 겪으며 가정을 지키는 모습을 묘사하며 산업화 시대 우리 아버지들의 삶의 모습을 담았다. 유튜브 등에서 쉽게 구해서 볼 수 있다.   ​[심샘의 깨알정보]  ​폐광을 동굴 테마파크로 만든 광명시의 대표적인 관광 상품이다. 다양한 볼거리가 마련되어 있다. 주말에는 주차가 힘들 정도로 많은 인파가 몰린다. 위치: 도 광명시 가학로85번길 142http://www.gm.go.kr/cv/index.do ​제주 만장굴 제주도의 대표적인 용암 동굴이다. 부근에 감녕 미로공원 등 다른 볼거리도 있다. 위치: 제주특별자치도 제주시 구좌읍 만장굴길 182https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500182 ​단양 고수동굴 우리나라의 대표적인 석회암 동굴이다. 동굴 입구에는 많은 마늘갈비 정식 식당과 기념품 가게도 있다. 위치: 충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8(고수리 130)http://www.gosucave.co.kr/  
​​​​​​아이가 24개월일 때 다녀온 55개월이 되서 다시 다녀와봤어요3년 만에 다시 찾은 광명 동굴​https://blog.naver.com/lovelyju311/221375238705 24개월 아기랑 다녀온 , 광명 공룡체험전 아기랑 가볼만 한 곳으로 추천추천!​​​​​더 추워지기 전에열심히 외출해보자며다녀온 ,  공룡체험전막 걸음마 시작한 아...m.blog.naver.com ​​3년 동안 어찌 달라졌는지 한 번 가볼까요​​​ 광명 동굴위치:  광명시 가학로85번길 142 *주차비 별도 ​영업시간 화~일 09:00~18:00 *마지막 입장 17:00 / *월요일 휴무 ​동굴 입장료 어른 6,000 어린이 2,000 *인터넷 예약 가능*라스코전시관(보물탐험) 혹은 통합권(동굴+보물탐험 입장권) 구매는 현장에서 발권 가능​도 광명시 가학로85번길 142 ​​​​​저희는 인터넷 예약예매로 하고 갔으나사이트 가격 역시 현장 발권 가격과 동일해서따로 인터넷 예약할 필요는 없으나인터넷 예약하고 가면 매표소에 들르지 않고바로 동굴로 가서 예약확인 후 입장이 가능해서더 편리하긴 합니다​은 회차별 입장을 하는 게 아니어서예약발권하면 원하는 시간에 아무때나 가서동굴을 둘러보고 오면 된답니다*단, 17:00시가 마지막 입장이니 참고참고​​​​​ ​​​​​​​​​ 은 주차비가 선불로 있으니 참고하세요대형 4,000원 / 일반 3,000원 입니다​​​​​​ ​​​​​​​광명 동굴 근처에 광명 업사이클 아트센터도 있어서 코스로 함께 가시면 좋을 듯 합니다저희가 방문했을 때에는 전시가 휴관중이어서방문은 못했으나 2021년 4월 17일 부터 다시 개장한다고 하니코스로 방문하시면 참 좋겠죠​​​​​​ ​​​​​저기 보이는  보물탐험 전시관인데입장료와 별도로 추가 금액이 있습니다저희는 동굴입장만 선택​3년 전에 방문했을 때에는 공룡전시였는데보물탐험으로 바뀌어 있네요!​​​​  ​​​​​​​ 실내 온도는 연평균 12도, 습도는 60~99%여서옷은 따뜻하게 입고 가시는 것이 좋습니다또한 동굴 내에 화장실이 없기 때문에 미리미리 화장실 다녀오세요!!!​​​​  ​​​​​​​ 입장료와 라스코전시관 입장은 따로이고동굴입장+ 보물탐험 통합권도 있으니 입장시 가격도 참고!​​​​​​​ ​​​​​ 의 히스토리광산 시작년도: 1912년광산 폐광년도: 1972년채광물질: 금, 은, 동, 아연갱도길이: 7.8km(개방 2km)갱도층수: 0레벨~지하7레벨(총8레벨)총깊이: 275m​1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 은 일제 강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화, 산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산입니다1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사, 문화 관광명소로 탈바꿈시켰습니다은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있으며연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었습니다​​​​​​​ ​​​​​​코로나로 작은 스낵매점은 모두 영업을 안하고 있지만광장 안의 편의점 및 스낵코너는 운영중이더라고요​저희는 야외에서 음식 먹는 것도 좀 걱정되어차에서 해결하고 다녀왔습니다​​​​​​​  ​​​​​광명 동굴 들어가기 전입구에 있는 냇물과  캐릭터를 보았고요​​​​​​​ ​​​​​​ 들어가기 전발열체크와 전자출입명부를 마치면안심 스티커를 몸에 부착하고로 들어갈 수 있습니다​​​​​​  ​​​​​​저희는 미리 인터넷예매를 했기 때문에입구에서 예매링크를 보여드리고 입장하였습니다​​​​​​ ​​​​​동굴에 들어가면 정말 습도가 있으면서 시원합니다온도가 시원하다보니 습도가 높아도불쾌한 느낌이 아니라시원한 느낌이 한가득입니다​​​​​​   ​​​​​​ 입구에 들어서면제일 먼저 바람길이 나오면서동굴 벽면에는 의 히스토리가 담긴사진과 글이 있습니다​​​​​​​ ​​​​​​동굴이 어두울 수 있기 때문에간격마다 조명등이 설치되어 있기 때문에마냥 어둡게 보이지는 않네요​​​​​​ 의 관람포인트1빛의 조명 전시물  ​​​​​ 안에는 빛조명을 이용한 전시물이 많이 보이는데그 중 제일 먼저 만난 전시물은 권영준 작가의 전시물이었습니다빛나는 조명으로 하여금 아름다움을 자아냅니다​빛으로 이루어진 동굴의 통로는포토존으로도 환상적인 모습으로도 훌륭하네요​​​​​​ 의 관람포인트 2수족관, 아쿠아리움처럼 다양한 물고기 ​​​​​​부와 복을 기원하는 황금색의 물고기인 금용도 있고​​​​​​ ​​​​​​귀여운 물고기들도 보입니다​​​​이 포인트를 지나고 미디어파사드 길을 지나면또 수족관이 나온답니다​​​​​   ​​​​​아쿠아리움 못지 않게다양하고 예쁜 물고기들이 많이 있습니다​​​ ​​​​아이가 니모와 도리라며 좋아했어요​​​​​ 의 관람포인트3곳곳에 설치된 포토존 ​​​​​을 지나가면 곳곳에포토존이 있는데포토존을 찾는 재미가 쏠쏠합니다​​​​ 의 관람포인트4미디어파사드 공연​​​​에 가면 동굴 벽면에미디어파사드쇼를 하는데보는 재미가 아주 쏠쏠합니다​​​​​  ​​​​​영상으로 참고하세요​​​​​ 의 관람포인트 5황금광산, 황금동굴  ​​​​​​​황금광산으로 개발되었던 은 1950년을 기준으로 동굴 내 광물의 총 매장량은 1만9천톤으로 추정되며 당시 석탄 공사 자료에 따르면 1955년부터 폐광된 1972년까지 52kg의 황금을 캤으며, 광산채광을 시작한 1912년부터 1954년까지는 수백kg 이상의 황금이 채굴된 것으로 추정됩니다1972년 폐광된 것은 홍수에 의해 환경오염과 보상문제 때문이었으며, 그래서 지금도 동굴에는 많은 양의 황금이 묻혀있다는 게 전문가의 분석입니다​​​​​​​  ​​​​​소망의 초신성도 보이고​​​​​​  ​​​​​풍요의 여신도 보이면서황금과 연계된 조형물이 보이더라고요​​​​​​​ ​​​​​​이 곳은 황금폭포입니다시원한 물줄기 소리가 너무 듣기 좋더라고요​​​​​​ ​​​​​​황금길을 지나면좀 더 동굴 아래인 지하로 내려가게 됩니다총 길이가 30m이며, 163계단이며소요시간은 약 5분입니다​​​아이와 함께 가려면많은 체력이 필요할 듯 싶네요저희 6살 꼬마는 부모의 도움 없이스스로 모든 계단을 오르고 내렸습니다​​​​​​ ​​​​​ 지하로 내려가면 또다른 포토존이 보입니다​​​​​​  ​​​​​​형형색색의 조명으로 꾸며진선녀탕이 있었고요​​​​​​​   ​​​​​​동굴지하호수도 참 예쁘더라고요동굴지하호수는 지하2레벨에 위치해 있는지하호수인데 지하암반수로 가득 채워져 있습니다​​​​​​ 의 관람포인트 6'웨타워크숍'이 제작한 실물크기의 골룸과 용 ​​​​ 안에는반지의 제왕, 호빗 등의 판타지 영화를 제작한 세계적인 영상기업 뉴질랜드 '웨타워크숍'이 제작한 실물크기의 골룸과 간달프 지팡이, 국내 최대의 용(길이 41m, 무게 800kg)인 '동굴의 제왕'이 함께 전시되어 있습니다​​​​​  ​​​​​총 길이 41m에 무게가 800kg인이 거대한 용은 하면 연상되는 조형물입니다공룡 좋아하는 저희 아이는용을 보고 하염없이 구경하더라고요​사실 이 용 때문에을 다녀왔고요​​​​​ ​​​​​용 조형물을 다 보고난 뒤계단을 다시 오르고 나면​​​​​  ​​​​​또 다른 화려한 조형물들이 기다리고 있습니다​​​​​​ ​​​​​동굴 음수대도 있어서3년 전에는 동굴 샘물을 마셔도 보았지만현재 코로나로 음수대는 일시 중단이었고요​​​​​​​​ ​​​​​혹여나 급격하게 떨어진 온도와가파른 계단으로 인한 사고를 대비하여심장제세동기도 설치되어 있습니다​​​​​​​ ​​​​​또 다른 포토존이 또 보이네요​​​​​​  ​​​​의 역사가 담긴 곳도 전시되어 있습니다​​​​​​   ​​​​​일제강점기 시절을 거쳐 근대화, 산업화를 지나현재의 모습이 담긴 의 역사가 담겨있는 곳입니다​​​​​​ 의 관람포인트7다양한 전국의 와인판매​​​​​​이제 의 하이라이트인와인을 보러 갑니다​​​​​   ​​​​​​시원한 동굴의 을 이용하여이 곳을 와인 저장창고로 사용중인​​와인시음도 가능했지만이 역시 코로나로 시음은 일시중단...ㅠㅠㅠ다양한 전국의 와인을 판매하고 있고이 곳에서 의 기념품을 판매하고카페도 운영중이네요​​​​​  ​​​​​ 캐릭터 인형과 악세사리를 판매중이었고편백나무 도마도 눈에 보이네요​그리고 아이가 참 좋아했던 용 접시이건 판매용이 아니고 전시용입니다​​​​​​​​​​ ​​​​​​거의 1시간 30분을 돌고나면동굴 관람이 끝나게 됩니다오래 걷고 계단도 많기 때문에어른에게도 쉽지 않은 코스네요동굴 출구로 나와서 보이는 벤치에 앉아서 좀 쉬었습니다​​​​​​ ​​​​​​4월 초에 방문했다보니 근처로 벚꽃이 예쁘게 피어있네요​​​​​ ​​​​ 광명업사이클아트센터위치:  광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 영업시간: 매일 10:00 - 18:00 매주 월요일 휴무광명업사이클아트센터도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 ​​​​​ 근처에 있는광명 업사이클 아트센터도 함께들러서 관람하고 오시면 아이와 함께 나들이로 좋은 코스가 될 듯 싶네요​​광명시 문화관광과에서 운영하는 광명 업사이클아트센터버려진 물건으로 예술적 가치를 창조하는 업사이클로특화된 아트센터업사이클을 주제로 아트전시, 디자인 체험교육, 공모전,작가 레지던시 사업 등을 진행하고 있습니다​​​​​  ​은 유모차 반입이 안되다보니어린 아기와 가실 때에는힙시트나 아기띠로 가셔야 합니다다만 계단이 많고걸어야 하는 길이가 좀 있다보니조금 힘드실 듯 하니 만반의 체력준비를 하여다녀오시길 바라겠습니다​​​​ 총 정리​장점- 다양한 볼거리 (포토존, 미디어파사드공연, 다양한 조형물, 아쿠아리움)- 햇빛을 피해서 시원하게 관람이 가능(여름에 좋을 듯)- 안내직원분들이 많고 친절- 야외공간과 공원이 넓어서 아이가 뛰어놀기 좋음​단점-유모차 동굴에 들어갈 수 없음- 아이에게는 추울 수 있는 온도(따뜻하게 입혀서 가세요)- 아이에게는 가파를 수 있는 동굴의 깊이, 계단의 수- 아이에게는 힘들 수 있는 코스일수도 있음 (감안하시고 가세요)- 동굴 안에 화장실 없음*야외에 화장실 많이 있으니 미리 화장실 간 뒤 관람하기 
광명 몽트리 베이커리​​매번 감성감성~한 그런 카페만 다니다가이번에는 조금 색다른 느낌의 카페에 갔다왔다.바로 가구로 유명한 몽트리에서 운영하는 베이커리 카페였는데널찍널찍하고 가구 구경도 함께 할 수 있다는고런 장점이 있었음~ 😎​​ ​​이번에 다녀온 곳은광명역 근처에 위치해있는 몽트리 베이커리.광명역과  근처에 위치해있긴 한데뚜벅이로는 가기 조금 힘들고차타면 한 10분정도 거리에 위치해 있었다.원래 과 광명역 요 부근이뚜벅이에게는 참으로 불친절한 지역이라,,다행히 주차장은 넓게 잘 되어 있는 편.​​ 몽트리베이커리도 광명시 가학로85번길 6-6 ​  광명 몽트리 베이커리주소) 도 광명시 가학로85번길 6-6연락처) 02-2611-1931​​ ​✔️ 광명 몽트리 베이커리 영업시간매일 10:00~22:00​​ ​​몽트리 베이커리는 사실 건물이 2개가 있다.먼저 내가 방문한 몽트리 베이커리가 있고같은 건물 2층에는 몽트리 가구가그리고 옆에 따로 있는 건물은 몽트리 목공방이 있었다.​​ ​​먼저 베이커리 옆에 있던 몽트리 목공방.몽공방 안에는 들어가보지 않았는데(생각보다 넓어서 왔다갔다 귀찮았음..)아마 목공방이니까 사전 예약을 해야하지 않을까,,​​  ​​몽트리 베이커리는 건물부터 조금 독특한 모양이었다.조금 기하학적인 모양의 벽돌+나무 건물이었는데위에는 몽트리 마크가 붙어있기도 했고약간 언덕진 곳에 위치해 있어 높이가 높아서차타고 가면서도 멀리서부터 아 저기구나~ 싶었다.​​  ​​그리고 잎구 앞에 있었던 의자.이걸 뭐라고 그러지,, 이름이 있을 것 같은데..해먹같은 의자..? 그네의자..? 아무튼 ㅎ..그리고 야외에도 테이블이 있었는데방문했을 땐 날이 추워서 야외테이블은 패스!​​ ​​출입문도 조금 독특하다.잘 보면 양쪽으로 손잡이가 나있는 모습인데둘 중에 아무데나 잡고 밀거나 당기면가운데를 축으로 회전하면서 문이 돌아간다.신기방기~ 😮😮​​ ​​앞서 이야기했듯이1층은 몽트리베이커리그리고 2층은 몽트리 가구점으로 운영된다.1층에 몽트리 쇼룸도 있다고 나와있긴 했는데95%는 카페로 운영된다고 보면 될 듯.​​ ​​밖에서 본 건물 크기만큼이나마안쪽 규모도 상당한 편이었다.일단 테이블이 기본적으로 6인석같은 4인석이었고뿐만아니라 엄청 엄청 넓었음!​​  ​​아무래도 차끌고 오기에도 편하고규모도 널찍널찍하다보니가족단위로 많이들 방문하는 것 같았다.뿐만 아니라 주변에 도 있어서주말외출 나왔다가 들리기에도 좋아보였음!​​ ​​그리고 1층 한켠에 있었던 쇼룸.사실 쇼룸이 이게 전부긴 해서조금 아쉬운 느낌이 없지않아 있었지만,,그래도 베이커리 카페에 방문해서가구 구경까지 한 번에 할 수 있다는게 메리트인듯?​​ ​​그리고 여기는 2층 몽트리 퍼니처 모습.아마 음식물 반입은 되지 않는 것 같았고다양한 몽트리 가구들이 전시되어 있었다.나는 가구를 보러 온 것은 아니라서그냥 가볍게 둘러보고 내려왔다.​​ ​​키친같은 경우에는 완전 개방형!카운터 너머로 커피 내리는 모습빵 준비해주시는 모습을전부 다 그대로 볼 수 있었다.​​ ​​자 그럼 빵 구경을 하러 갈 차례!지도에 몽트리카페가 아니라몽트리 베이커리라고 등록이 되어 있는 것처럼단순히 커피만 파는 것이 아니라다양한 빵을 판매하고 있는 곳이었다.​​ ​​....?네.. 그렇습니다...조금 늦은 저녁시간에 방문하였더니빵이 다 나가고 없었다는 슬픈 이야기..하.. 어쩜 이래..? 😭😭​​ ​​빵 진열대가 크게 2개 있었는데십지어 뒤쪽엔 트레이까지 다 치우고 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ역시 맛있는걸 먹기 위해서는부지런한 새가 되어야 하나 봅니다.. 🤦🏻‍♂️​​   ​​그래도 그나마 남아있었던 빵 종류들.기본적인 식빵이나 크로와상 등등에쿠키나 스콘들도 다양하게 있었다.빵나오는 시간 맞춰서 가면 더 맛있는것들도 많을듯!​​  ​​그리고 식빵같은 경우에는당일 아침에 만든 신선한 빵이라고 했다.음 그런 다른 종류 빵들은...?어쨌든 빵은 모두 직접 굽는 것 같더라.​​ ​​원한다면 전자레인지에서 빵을 따끈따끈하게 데워 먹을 수도 있더라.오,, 스콘같은거 데워먹으면 좋을듯!​​  ​  커피메뉴와 논커피 음료, 시그니처 드링크까지다양하게 판매중이었던 몽트리 베이커리.더치커피_퓨어블랙(5.5)헤이즐넛라떼(6.5)더치커피 처돌이 친구는 좋아하는 더치커피로나는 요새 달달한 헤이즐넛에 빠져서헤이즐넛라떼로 골랐다.​​  ​​더치커피는 5가지 종류가 있었다.퓨어블랙, 라이트하우스, 옐로우글로리아홀드 볼라벤, 팬톤플라워.각각의 원두마다 맛 설명이 자세히 나와있어서더치커피를 마실 경우 읽어보고 고르면 될 것 같다.따로 500ml 보틀로도 판매중!​​ ​​그리고 SNS 해시태그 이벤트도 있었다.해당 해시태그와 함께 인스타 혹은 페이스북에사진을 업로드하면더치커피 50ml를 한 병 받을 수 있었다.더치커피 좋아하시는 분들이라면한 번씩 참여해도 좋을 것 같다.​​ ​​그리고 한시적으로 판매했던 몽트리스프!지금은 아마 판매가 중단된 것 같은데스프를 주문하면 커피 하나를 무료로 주신다고 하셔서스프를 하나 주문하고 커피를 할인받기로 함!​​ ​​희희 그럼 빵 먹방부터 시작!빵은 트레이에 담아 먼저 결제 후 곧바로 테이블로 가져왔고추가로 주문한 커피와 스프는준비되는대로 진동벨로 알려준다고 하셨다.​​사실 밥도 제대로 못먹은데다가 빵돌이라서 빵이 많았으면 이것저것 트레이에 엄청 담았을 것 같은데다행히도(?) 빵 종류가 많이 남아있지 않아서먹고싶은걸로 친구랑 하나씩만 담기로 했다.​​ ​​팡도르(4.5)​넘나 예뻐버린 팡도르!팡도르는 이탈리아에서 유래한 빵인데판 데 오르 라고해서 금으로 만든 빵이라는 뜻을 갖고 있다.그 이유는 버터와 달걀 노른자를듬뿍 듬뿍 넣어서 만들기 때문이라고.​​ ​​그리고 비주얼을 살펴보면..!일단 위에서 본 모양이 팔각형의 별 모양 빵이다.거기에 크림이랑 슈가파우더까지 뿌려주셔서비주얼 너무 예쁜거 인정?​​  ​​그리고 반을 잘라보면...안에는 부드러운 슈크림이 들어있었다.안그래도 부드럽고 달달한데이 크림 덕분에 그 맛이 3배는 더 맛있어진 것 같다.​​ ​​이렇게 맛있는 빵은커피랑 같이 먹으면 더더더더 맛있음!역시 기대를 저버리지 않는 맛이야~​​  ​​초코 크루아상(4.2)​그 다음으로는 초코 덕후인 내가 고른 초코크루아상!초코크루아상도 워낙에 유명한 빵이라...기본 크루아상에 초콜릿 코팅을 입히고위에 코코아파우더를 뿌린 빵이다.​​ ​​크루아상의 겹겹이 찢어지는 속과단단하게 코팅을 입힌 초콜릿 옷.많이 달지도 않고 딱 적당해서 좋았던 것 같다.깔끔해서 역시 커피랑 잘 어울림!​​  ​​그리고 빵을 좀 먹다보니곧이어 울리는 진동벨.빠르게 픽업대에 가서 커피까지 가져왔다.​​ ​​따로 몽트리 전용 컵이나 컵홀더는 없더라.뭔가 노란색 마크만 프린팅 되어 있었어도시그니처같고 귀여웠을텐데그런게 없이 밋밋한 모양새라 약간 아쉽기도..?​​ ​​더치커피_퓨어블랙(5.5)​퓨어블랙 더치커피는 초콜릿 향과씁쓸하지 않은 바디감이 이라고 했는데오.. 생각했던 것 이상으로 정말 맛있었다.나는 산미 없는 커피를 좋아하는 편인데일단 산미가 거의 없고 끝맛이 깔끔해서친구가 고른 커피지만 내가 많이 뺏어먹음 ^^​​ ​​헤이즐넛라떼(6.5)​그리고 이건 내가 고른 헤이즐넛 라떼.요즘들어 헤이즐넛 향이 왜이렇게 좋은지,,그냥 아메리카노에 헤이즐넛 시럽 넣어도 맛있고라떼에 넣어서 먹어도 맛있구..​​ ​​안에는 예쁘게 하트도 그려주셨다.달달하고 헤이즐넛향 나는 라떼라서사실 맛없없 ^^빵이랑 아주 맛있게 잘 먹었다.​​  ​​몽트리스프(6.0)​그리고 마지막으로 나온 스프!귀엽게 나무도마 위에 플레이팅해서 주셨는데사진찍으려고 옆에 커피컵 같이 두고 찍음 ㅎ​​ ​​몽트리에서 직접 구운 빵을마치 빠네 파스타처럼 속을 다 파내고그릇처럼 활용하여 안에 스프를 담아주셨다.옆에 주셨던 빵들을 스프에 찍어먹어도 좋고나중에는 그릇까지 먹어도 좋고~​​  ​​스프는 향도 맛도 좋았다.다만 아쉬운건 양이 좀 적었달까 ㅠ그도 그럴것이 일단 그릇이 아니라 빵에 담아주시기도 했고내가 배고파서 양을 기대를 너무 많이했던 것일수도..그치만 음료 하나를 무료제공 해주시니까사실상 이정도면 갓성비라고 해도 뭐 ㅎ​​ ​​스프 안에는 감자같은것도 들어 있었는데약간 캠벨스프 같은 느낌도 났다.아무튼 마지막 빵 한조각까지 야무지게 스프에 찍어서 먹었다. ✌🏻​​ ​​몽트리 베이커리 뒤쪽으로는살짝 뒷마당같이 꾸며져 있었는데빵이랑 커피 먹고서 살짝 배불러서소화도 좀 시키고 구경도 할 겸 해서카페를 크게 한 바퀴 돌면서 걸었다.​​ ​​맛있는 커피와 베이커리도 맛보고산책도 하면서 여유로운 분위기도 만끽하고.날씨가 추울때 방문해서 조금 삭막한 느낌은 있지만따뜻해져서 푸릇푸릇해질 때 즈음 방문하면더 분위기가 좋지 않을까 라는 생각도 든다.다음에 기회되면 맛있는 빵먹으러 또 다녀와야지! 
무더운 여름 가족들과 놀러가고 싶은데...바다..계곡은 멀고...도 인근 더위를 피할 곳을 검색하다가도 광명에 위치한 에 다녀왔습니다.   : 네이버방문자리뷰 3791 · ★4.54 · 네이버예매시, 최대 50%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me ​온라인 티켓팅 가능합니다. (당일사용가능)​  ​ 주차장에 주차를 하고 로 올라갑니다.​에는 주차장이 3군데가 있습니다.​1,2 주차장은 과 가까워 걸어갈 수 있습니다.​다만 3공영 주차장은 걸어가기에는 시간이 소요된다는 점 !​무더운 여름...아이들과 있는 가정들은 올라가기 쪼금 힘들수도 있습니다.​그렇다면 코끼리 열차를 타고 올라가면 됩니다.​​  ​제3공영주차장에서 버스차고지를 지나 올라가다 보면 코끼리열차 매표소가 있습니다.​코끼리열차 승차권은 무인으로 되어 있습니다.​​  ​#코끼리열차 ​성인 및 청소년은 인당 2,000원​어린이는 1,000원 (36개월미만은 무료~!)​그리고 운영시간이 있습니다.​상행은 00분, 15분, 30분, 45분 / 하행은 10분, 25분, 40분, 55분​시간표가 있으니 꼭 참고하시기 바랍니다.​  ​​  ​앞에는 앉아서 코끼리열차를 기다릴 수 있습니다.​띠띠~~!!​드디어 코끼리열차가 출발합니다.​ ​코끼리열차를 타고 올라가면 한5분정도 소요됩니다.​걸어서 올라가면 20분정도 걸릴 것 같습니다.​오랜만에 이런 열차를 타보니 저또한 설레집니다.​  ​이렇게 도착하고 올라가면 ​드디어 에 도착하였습니다.​ 들어가지는 않았는데 벌써 시원해집니다.​코끼리열차를 탔을때만 해도 얼굴에 땀이 흘렀는데​올라와보니 온몸이 시원함을 느낄 수 있었습니다.​ 티켓은 미리 네이버로 통해 구매를 하였습니다.​현장판매도 가능하니 참고하시기 바랍니다.​ ​이제 로 입장합니다.​생각보다 시원합니다. 그리고 사람이 많습니다. ㅜㅜ​추위에 예민하시는 분들은 가벼운 외투를 챙겨가시는 것을 추천합니다.​  ​제3 주차장 기준  입구에는 광명카페가 먼저 위치하였습니다.​이 부분이 중요한데​제1, 2 주차장 이용하시는 분들과 입구가 다릅니다.​그래서 관람 후 출구를 찾을 때 3주차장분들은 와인 및 카페 출구로 나간다는 점을 기억하는 것이 좋습니다.​  ​입구를 따라 가다보면​안내원들이 친절하게 안내를 도와주고 계시니 길을 헷갈리지 않습니다.​은 동굴 뿐만이 아닌 와인이 유명합니다.​와인이 꼭 외국에만 있는것이 아닌 !!​국내에서 만든 와인들이 다양하게 있으니​와인을 좋아하시거나 관심있는 분들은 보시는 것을 추천합니다.​Ps.저는 아이들과 있기에...와인은 pass ㅜㅜ​ ​에는 이렇게 식물들도 많이 재배(?) 하고 있습니다.​그래서 그런지 공기가 Fresh 한 느낌을 받습니다.​  ​다양한 공간이 있습니다.​동굴이라는 깜깜하고 딱딱한 느낌이 아닙니다.​빛의 공간은 이쁘고 화사하여 가족 및 연인들 데이트 하기에 좋았습니다.​저희 아이들이 너무 좋아한 공간이니 인증샷은 필수 ~!​ ​이렇게 이쁘게 빛이 꾸며져 있습니다.​걸어다니면서 느끼는 빛의공간 매력적입니다.​  ​읭!?​에는 아쿠아 존이 있어 ​다양한 해양동물들이 있습니다.​물고기를 좋아하는 아이들은 신기하게 물고기를 바라보면서 즐기고 있습니다.​물론 아쿠아월드 처럼 크지는 않지만 간단하게 즐기기에 나쁘지 않은 것 같습니다.​  ​안내원의 안내에 따라 다니다보면​여러 조형물들을 볼 수 있습니다.​이런 조형물에는 언제나 인증샷은 필수 !!​​  ​이렇게 다니다 보면 ​행운을 비는 공간도 있으니​동전 잔돈이 있는 분들 소원을 빌고 던지는 것을 추천합니다.​ ​이렇게 안에는 호수도 있습니다.​분수쇼와 불빛이 어울러진 곳을 보면 더위를 느낄 수 없을 정도로 시원하였습니다.​  ​에는 다양한 공간이 있습니다.​호수만이 아닌 광부들의 공간도 볼 수 있도록 되어 있습니다.​ ​그리고 다양한 조형물이 있습니다.​참고로 반지의제왕을 만든 CG를 만들 제작사가 조형을 하였다는데​용과 골룸이 있는 조형물은 실감나고 잘 만들었습니다.​참고로 반지의제왕을 좋아하는 1人으로 을 다녀온 후 다시 영화를 보게 되었습니다.​ ​그리고 ​마블의 어벤져스 캐릭터 중 좋아하는 헐크 조형물도 있으니 인증샷 고고 ~~!!​  ​  ​의 이 있다면​계단이 많고 가파르다?!​특히 아이가 어리거나 임산부들은 힘들 수 있으니 참고바랍니다.​계단이 가파른것도 있지만 사람들이 많아 치일 수도 있으니 부모님들은 신경을 많이 쓰게 됩니다.​  ​관람을 하다보면​의 역사에 대해 알 수 있습니다.​  ​우리나라는 일제강정기 시대를 지나왔기에...​그 시대의 아픔을 느낄 수 있었습니다...​ ​이렇게 관람을 하고 난 뒤에는 ​중요한 점 ~~!!​코끼리열차를 타면 승차권이 있습니다.​이 승차권이 있으면​제3공영주차장 주차비가 무료 !!​승차권은 버리지말고 꼭 챙기는 것을 잊지 마시기 바랍니다.​​​​바다는 멀고 바람은 쐬고 싶고..아이들은 보채고...도 인근 아이랑 나들이 가볼만한곳을 찾는다면을 다녀오고 근처 이케아도 있으니 편하게 다녀올만 하였습니다.​ 
​심심하다....  갑자기 코로나가 심해지니 ㅠㅠ한달쯤 집에 있으니 넘 지루해서 방역을 철저히 하고 얼마전 티비에서 본 삼척 해상 케이블카 및 동굴을 가보기로 한다.출발하고 가는데 날씨가 영....비가 한방울씩 떨어지기 시작한다...  삼척  날씨를 검색하니 비로 아침에는 그냥 흐림이였는데...​집으로 갈까하다 나온기에 로 향합니다.차가 안밀리니 1시간 정도 ㅎㅎ​온도 체크를 하고 동굴로 가봅니다.아참 여기는 다자녀 무료입니다 ㅎㅎ  ​들어가면서 예전에 여기 뭐 있었고 조금 가면 뭐 있고~ 하는 삼형제 ㅎㅎ근데 좀 달라진곳도 있어서 괜찮았네요 ㅎㅅ(광차동굴이 새로 생긴거 같네요)​씩씩하게 걸어가는 정우~입구에서 사진 남기는건 필수 ㅎㅎ  유명한 와인동굴  코로나만 아니면 시음도 가능한데 ㅠㅠ그 맛난 시음을 못하다니 ^^;나쁜 코로나!!!!  그래도 가는곳 마다 사진은 필수~~^^ 여긴 새로 생긴  광차예전 석탄캐는 광부들이 타고 다니던 광차이다. 복좀 들어오라고 문질문질~이날 많이 문지르고 오는길 로또를 구매 ㅎ  밥 주는줄 알고  물고기들이 손을 따라 오고 ㅎ 동굴 관람 시간은 한시간이 좀 더 걸린듯​이번에는 저번 방문때 하지 않았던 보물캐기 체험장으로~~고고~~  입장료가 좀 있는편...흙에 있는 광물 찿기~~~   오~~~제법 많이 발견함ㅎㅎ근데 이건 다시 모래속으로 ㅋㅋ 다음은 어디??  공룡 화석 발굴 체험 우리 승우의 섬세한 붓질~~정우의 과감한 붓질~~창우는 음... 둘다 있음 ㅋ 무슨 공룡 뼈일까 궁금했는데 바로 티아노사우르스 ㅎㅎ고생했어요~~^^  ​다음은 보석 및 은 채취 체험이건 가져갈수있어 따로 돈을 내야함​정우 창우는 보석 채취 체험물에 흙을 좌우 살살흔들면 반짝이는 보석들이 나온다. 정우가 찾은 보석 ㅎㅎ 창우도 잘할까? 했는데  오~~~선생님 설명듣고 혼자서 잘함요~~  이건 창우가 찾은 보석 ㅎㅎ 선생님이 은 채취는 어렵다고 하심~~선생님이 한두번 방법 및어떤게 은인지 알려 주시고 나니 굿~~  승우가 20분 이상 해서 찾은 은~~ 체험을 끝내고 광물의 도 선생님이 설명 해주셔서 이해하기 쉬웠고직접 만져보기도 해보았네요 ​마지막으로 각자 태어난 달 탄생석을 알아보는 시간도 가졌습니다.~~  ​​##광명여행지#광명가볼만한곳#보석찾기체험#광명아이들체험#아이들체험#광명가족여행 
​​​ ​​동굴에 다녀왔습니다. 방문 전까지 북한이 파놓은 땅굴을발견한 곳인지 알았다는...(지역 위치상 참 멍청하죠 ㅋ)​일제강점기 부터 한국전쟁, 산업화시대 그리고 현재의 관광 명소가 되기까지 많은 역사를 간직하고 있는 기적같은 곳입니다.​한국인이라면 꼭 가봐야 할"한국 광관100선에 연속 선정된" 명소소개해봅니다! 동굴로 떠나요!!!​​​​ 이용 정보 광명시 가학로85번길 142• 주차요금: 선불 (일반승용차 기준 3천원)• 입장권 판매시간: 09:00 ~17:00 • 관람시간: 09:00 ~18:00 (마지막 입장 17:00)​  주차장에 잘 주차하시고~ 광명시 자원회수 시설 이라네요!동굴로 가는길에 거대한 건물...정체는?  빠른길 or 정다운 길 or 무장애 데크로드로(노약자, 아동, 휠체어) 선택해서가시면 됩니다.  우리는 정다운 길로~조금만 올라가시면 매표소가 나옵니다.애서 런닝맨 촬영도 했었네요. 일반성인 기준 1인 6천원입니다.입장료 감면 혜택은 잘챙겨주시고!3월말까지 이벤트 기간 혜택도 참고하세요^^ 우리는 1명이 생일자라 3천원 할인 받았습니다.  티켓 구매 후 발열체크를 받으시면노오란 확인 스티커를 부착해줍니다!준비 끝! 동굴탐험 고고~~ ~외에도 스카이뷰, VR체험관 라스코 전시관등 매우 잘 꾸며져 있습니다. 생각이상의 규모에 놀랐네요~하루종일 즐길수 있는곳!​​​​ 속으로자연속의 산책길을 조금더 올라가면~ 제1출입구동굴입구가 짜잔~  내부 안내도입니다! 입구안으로 거의 테마파크 수준으로 잘꾸며져 있으며 입장료 6천원이 안아까운 규모입니다! 떠나요~ 안으로....  동굴로 들어가는 길에 소개해주는 안내판들이 있네요~   중 하나!동굴내부 갈림길이 많아 직원분들이 관람방향을 순서대로 안내해줍니다.  Good!친절한 안내에 일방통행 하시면 됩니다! 빛의 공간  동굴 중간에 다양한 볼거리도 준비됨!  동굴내부는 빛이 적어 카메라가 어둡게 나오네요. 아이들이 좋아할만한 곳으로 동굴벽을 스크린으로 활용한아쿠아월드 극장도 있습니다.  동굴 아쿠아월드~동굴속에 물고기가! 또 다른 공간으로 이동~   동굴안을 다양한 볼거리와 이야기로 꾸며놓았습니다.  건강, 장수, 안녕, 합격을 기원하는 금패도 판매하네요.제 각각의 소원을 적어 벽에 붙여놓았네요~  가파른 계단을 내려가는 지하세계 ~ 조심 내려가세요!    지하세계로 내려가는 중간중간에볼거리와 공포체험 공간도 있습니다. (이용료 별도)동굴인가 테마파크인가 ㅋ 동굴안에는 깨끗한 지하수가 ~여기에 물건 떨어트리면...끝...  소원성취의 연못동굴벽에는 광부들의 낙서가 보존되어 있습니다."돈 만이" 동굴 지하호수! 안에 판타지의 전설이~~  동굴 지하 1레벨 암반수로 음수대가 있으나, 코x나 영향으로 지금은 사용 중지 입니다. 헐크도 있음...헛 ㅋ 비상대피로 안내도~중요하죠! 동굴 지하세계에서 밖으로 나가려면...불로장생의 길을 필수로 통과해야 합니다.왜...굳이 안내로 써놓은지는 가보면 알수 있습니다.  대단합니다. 벽을 저렇게 뚫었다니...​​​ 과거와 현재의 모습Previous imageNext image옆으로 ->  일제강점기 부터 ~ 현재    상상도 못할 힘듦....일거 같다   ​은 제1출입구와 제2출입구가 있습니다.우리는 제1출입구를 통해 관람하였고~제2출입구로 가는 길에는 카페와 와인 저장소가 잇네요! Previous imageNext image와인 간략정보~   카페도 있고 와인 판매도 하고와인 시음행사도 했던거 같은데 역시나 지금은 안함.은 볼거리 천국!  이제 그만 밖으로 나가자~^^;;입장료의 1%는 일본군위안부 피해자 기념사업에...좋은곳 입니다.  날씨 좋은날 하루 날잡고 와서하루종일 즐길수 있는곳~​어디?​!!!​가족과, 연인과, 친구와, 동료와방문해보세요!​한국인이 꼭! 가봐야할곳​끝.​# #광명시자원회수시설 #소녀상#광명가볼만한곳 #동굴테마파크​​ 
 에선 두가지로 놀수있는데 동굴탐험과  보물탐험두가지를 즐길수 가있는거 같아요.주차장요금 3000원이 선불이긴 하네요~​ 도 광명시 가학로85번길 142 하지만 주차하기엔 편리햇습니다.단 언덕으로 올라가야 하는 수고가 있지만 5분정도 걸렸던거같아요.에서 길을 잘 닦아놓아서 산책하면서 걷기 좋은거 같습니다. ​​   보물탐험에 먼저 입장하였고 입장은 오후 5시에 마감된다하여 후딱 들어갔네요~~^^4시쯤 도착하였거든요~~  먼저 광명 동굴 대탐험에 들어가자 마자 암석에 대해서 안내분이 설명해 주세요~그런데 재미있게 잘 설명해 주셔서 아이들이 귀담아 듣고신기해 하였습니다. ​  ​보물탐험전에 들어가자 마자 포그레인 체험이 바로 설명끝나자 마자  줄서서 탈수 있어요큰애들은 별루 흥미에 없고 작은 유치원미만 애들은 엄청 흥미 있어합니다~줄이 좀 서있으니 참고하세요~​  ​구슬모양 보석을 찾는일인데 아주 진중하게 찾고 있어요~~머든아이들은 찾고 숨기는일이 재미있나봐요~​ ​공룡화석도어떻게 찾는지보여주는 공룡화석발굴체험도 있어요~ 특히 보물탐험전에서 아이들이 제일 좋아한아이템  신비한 보석채취 체험입니다. 그런데 모래봉지 하나당 6000원이에요..ㅡㅡ;대신 아이들이가지고갈수 있어요~그런데 신기하게도 너무나 재미있어 했답니다.​ ​그래서 보석발굴체험은 않할수가 없었어요~~모래알에서 보석찾기가어렵다는걸아는건지 꼭 해야 한다며 시켜달라고 해서 해주었답니다.​ ​모래속에서 다양한 보석을 찾고 그 보석이 어떤보석인지 어떤의미인지찾아보기도 했답니다. ​ ​   물로 모래를 흔들어 씻어서 찾아보고~저도 찾는걸 도와주다보니 어느새 저도 열심히 찾고 있었네요. 발견된 보석들의 이름과 을 그래도 자세히설명해 놓았고모래산 비닐에도 설명서가 있답니다.​  보물 탐험전에는  다양한 보석의 탄생석과 보석들을 전시해놓았는데자기생일의 보석의미를 알아보고 신기해 했답니다  ​  보물탐험전에서입구에서 사진찍었는데 그사진으로 가슴에 꽂을수 있는명찰도 줘요~무료이니 받아가시면 좋을거 같습니다. 보물탐험전 입구를 따라 계단을 올라가면  입구가 바로 입니다.​ 사진으로 보는것 보다 입구쪽이 너무 이뻐서 깜짤놀랐고이동굴을 이렇게 꾸며놓아 신기하기만 했어요.입구쪽으론 들어가자 마자 찬바람이 불어 살짝 으슥했답니다~ ​​저희 아이는 바로 춥다며 겉옷을 입었어요. 처음 을온 아이는 아...이게 동굴이구나 하면서 신기해했답니다~  ​물고기도좋아하는 친구들이 있다면 탐험도 괜찮을거 같아요.​ 개인적으로는극장이 제일 신기하였고자연이이렇게 위대하구나 라는 생각도 들었습니다.이런공간자체가 있다는게 너무신기했어요.​ 단 걸음마 시작하는아기나 어린아이들과는 안오시는게 나을듯합니다.경사도 가파르고 내려가는계단도 무서워요그리고오르락 내리락을 많이 해요~험난 코스이긴합니다`~  ​저희 큰딸이 나오면서 힘들다고 했어요~~ 에는 정말 다양한게 볼거리를 재공하기 위하여 많이 노력한 흔적들이 보여요. ​  ​소망과 희망을 적어놓는 금고리도 있어요~많은 분들이 에 소원을 빌어주신거 같네요​ ​ ​동굴아래 너머에 호수도 있고 물도 있는데 정말 맑은물이에요하지만 사진찍다가 훅~빠질거 같아서손떨리면서 찍었네요~​ ​ 반지에 제왕에 나오는 골룸을 형상으로 한 모형입니다.아이들은 모르지만 마이프레셔스를 외친  골룸을 어른들은다 아실거 같아요`​ 에서 보관한다는 와인코너인데 대대적으로 준비한곳같습니다.코로나로 시식을 못하지만 판매하는이벤트공간은꽤 넓고 예쁩니다. ​​  고향이 경북영주인관계로 하나 사보았는데맛은 많이 달지 않고 떰떠름해요~ ​기념품으로 하나 와인사고 가벼운발걸음으로 나왔습니다.​ ​볼거리가많은 장소여서 한번 가볼만한 관광지 같고나오면 먹을식당있는데  피자 핫도그 치즈볼등을 팔아요5시넘으니 다 판매완료되었다며 음료수만 파니 기억해 주세요​ 
안녕하세요 ​티갱입니다​  ​요번엔 주변 친구들이 ​ 칭찬을 하도 많이 해서 ​ㅋㅋㅋ 에 다녀왔습니다​솔직히 제주도 갔을 때 ​동굴 몇 군데 갔었는데 딱히 ​이 없어서 ㅋㅋㅋㅋ 하여튼 기억이 ​흐릿한데요 ​은 기억에 오랫동안 남을 거 같습니다 ​너무 독특합니다​ㄱㄱ씽​  ​#주차장​#주차비​주차장이 엄청 많습니다 ​1주 차에서 3주차장까지 ​아무 주차장 찍고 오세요 그럼 안내요원분께서​잘 알려 줍니다 ​일단 저 이상하게 생긴 핑크 건물이 보이면 ​거기가 맞습니다​주차비는 선불입니다 ​주차비는 선불 3천 원입니다​  푸드코트 ​#푸드코트​주차장 바로 앞에 있습니다 ​동굴과는 거리가 멀어요​배고프시면 여기서 드시고 가시는 것도 ​괜찮습니다 ​참 동굴 앞에도 음식점이 있습니다 ​​ 명당 주차​명당에 주차를 똭!! 하고 ​  ​​  이정표​#이정표​이정표를 보고 잘 따라 올라갑니다 ㅎㅎ​산책코스도 있고 바로 직선으로 올라가는 ​계단으로 된 코스도 있습니다 ​전 그냥 계단으로 ㅋㅋㅋ​​  종합안내도 ​#종합안내도​안내도 보고 잘 따라 올라가서도 됩니다 ​첨엔 ㅋㅋ 핑크 건물이 동굴인 줄 ㅋㅋㅋㅋ​​  빠른 길 ​#빠른길​이 길로 쭉~~~ 올라갑니다 ㅋㅋ ​등산 같아요 ​실제로 등산복 입고 등산하시는 분들 계셨습니다 ​​​  매표소​#매표소​#요금​은 매표소가 좀 많은 거 같습니다​그냥 바로 앞에 매표소 열려 있으면 그곳에서 ​표를 구입하세요 ​다 똑같습니다​요금은 ​성인 6000원 제일 비싸고 ​그 담은 잘 모르겠습니다 ㅋㅋㅋ​(미리 말씀드리자면 본전 뽑습니다ᄏ절대 비싼 요금이 아닙니다)​  ​#​동굴 말고 다른 이벤트도 많은 거 같으니 ​다음에 또 와야겠습니다​​  화장실​#화장실​매표소 옆에 있으니 다녀가시면 됩니다​생각보단 깔끔합니다​  ​  보물 탐험​#보물탐험​이건 어린이들 가는 곳이라 ㅋㅋ 안 갔습니다​사실은 가보고 싶었다는...​  동굴 앞 카페 ​#동굴앞음식점​동굴 앞에 음식점이 있으니 간단하게 ​드시고 동굴로 입장하세요 ㅎㅎ​동굴이 생각보다 코스가 길어요 ​​ 코로나 발열 체크​#코로나​#발열체크​#스티커​ 입구 근처에서 ​발열 확인하시고 ​스티커를 발급받아서 붙여야 합니다 ​ㅎㅎㅎ ​​  입구 ​#입구​ㅋㅋ 생각보다 주차장에서 ​동굴 입구까지 거리가 상당합니다 ​뭐 엄청 긴 건 아니지만 ​ㅋㅋㅋ 생각보단 길어요​  ​   주변 영상​​  주변   바람길​# 바람길​처음에 나오는 길입니다 ​바람길인데요​가보시면 왜 바람 길인지 아실 거예요​바람이 많이 불어서 제일 춥습니다 ​​  ​#내부 ​내부도 잘 정돈되어 있습니다 ​그냥 동굴 생각하시면 안 됩니다 ㅎㅎ​너무 안락하게 되어있습니다​​  관람 방향​#관람​#관람방향​참 동굴은 동굴입니다 관람객들이 ​아무 곳이나 무작정 관람할 수가 없습니다​직원분들께서 관람 방향과 순서 팁 등을 ​자세히 알려주고 계십니다 ​따라다니시는 건 아니고요​각 지역마다 직원분들이 계십니다​​  내부​#내부​내부는 생각보다 길고 길고 깁니다 ㅋㅋ​옷은 동굴이니 따뜻하게 입으세요​​  내부 ​시작부터 역대급으로 나옵니다 ㅋㅋㅋ​여기서 사진은 필수인듯합니다​  ​​  빛의 공간​#빛의공간​빛의 공간에선 사진을 꼭 찍어 주세요 ㅋㅋ​멋집니다 ​​ 사진 배경 차이 ​#사진​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 틀려 틀려 ​배경이 좀 멋져야 사람도 그나마 멋져 보입니다​  ​  내부 ​아기자기한 볼거리가 많이 있습니다​이쁩니다 ㅎㅎ​반짝반짝합니다​​​  ​동굴이니까 ㅎㅎ 당연히 동굴이 많습니다​동굴이 많은 층이 있는데요​수많은 층 중에 제일 낮은 깊이의 층만​일부 개방한 것이라고 합니다​​  포토존​#포토존​광차를 만들어놨습니다 ​여기가 포토존이라고 합니다 ​그래서 한방 찍었습니다 ㅋㅋㅋ​​​  ​#아쿠아월드​소소하게 아쿠아 월드도 있습니다​크진 않지만 그래도 동굴 속에 ​물고기가 있다니 ㅋㅋㅋ  아쿠아리움 물고기들(일부분)​ 아쿠아리움 물고기   상영관​#상영관​#극장​물고기를 보고 나오면​이렇게 극장같이 또는 무대같이 ​이용하는 공간이 있습니다​직원분께서 ​몇 시 몇 분에 공연이 있다고 말씀해 주세요​그 시간에 맞춰서 공연을 보시면 됩니다​공연시간은 생각보단 길어요 ​그리고 공연도 생각보단 자주 있어요 ㅋㅋㅋ​공연 영상 올려 드릴게요​   공연영상  공연 영상 맛보기 ​참  내에 ​모든 것들은 다 촬영 가능합니다      실내​​영상을 보고 직원분들 안내에 따라 ​또 돌아다닙니다 ㅎㅎ​​​  실내 ​진짜 멋진 연출들이 많이 있습니다​   황금폭포 ​멋져!!​   지하​#지하 ​이제 더 깊은 동굴 속으로 ㅋㅋ ​내려가면 당연히 올라와야겠지??​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  공포체험관 ​#공포체험관​#광명공포체험관​아.... 공포체험관​입장료 1인 3000원 ​추가로 내야 합니다 ㅋㅋㅋ​카드 결제 가능 ​​ 공포 체험관 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 여러 명이서 같이 들어가면​괜찮았을 텐데​...... 아 겁나 무서워서 욕 나왔음​  ​  공포체험​#공포체험​그래도 ㅋㅋㅋ 한 바퀴 다 돌고 ​사진도 한 장 찍고 ㅋㅋ​공포체험 직원분들이 날 싫어했을 듯​욕을 너무 해서 ​놀라면 욕이 나오는군 ㅎㅎㅎ​근데 마지막 미끄럼틀은 왜 꼭 타야 하는 건지 ​  ​  선녀탕 ​#선녀탕​진짜 선녀가 나올 거 같은 맑은 ​선녀탕 ㅎㅎㅎ 이쁘다​​  영화 박물관 ​​#영화박물관​#골룸​재밌는 요소가 많이 있습니다​ㅋㅋㅋ 6천 원이 아깝지 않아요​​​  골룸 ​​골룸 ㅋㅋ 리얼합니다 신경 좀 많이 쓴 거 같습니다​용도 멋져요 ㅎㅎ​​​ 용과 골룸​근데 용이랑 골룸이랑 ​왜 같이 있는지는 모르겠습니다​  ​  그 외 간달프 영상 ​ 간달프 지팡이와 간달프  멋져멋져!!​   광산이었을 때​#광명광산 ​광산이었을 때 모습인 거 같습니다​​ 조던 1 미드 브레드​아이고 다리야 ㅎㅎ 너무 길다 코스가​상상도 못했습니다​내 브레드야 고생이 많다...ㅠㅠ​  ​ 광명 와인동굴 ​#와인동굴​#쇼핑​ㅋㅋㅋ 전 술을 잘 안 마셔서​  ​  치즈​역시 마지막은 쇼핑 ㅋㅋ​치즈 한통 사고!!​​ 편백나무 상점 ​편백나무로 만든 ㅋㅋ 효자손이랑​망치 하나 사고 ㅎㅎㅎ​  ​  카페 ​#카페​다리 아파서 카페에서 음료 좀 한잔하려고 했는데​ㅠㅠ 코로나 때문에 테이블 착석이 안된다는...​  ​  출구 ​#전망대​#광명가볼만한곳​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한번 올라가 볼까 했지만​ㅋㅋ 체력 고갈로 인한 ​만만하게 보고 왔다가 힘드네요 ​알찬 동굴이었습니다​  ​  쇼핑​샤핑 한거 차에 넣고 ㅎㅎ​집으로 ㄱㄱ씽​  ​  굿즈 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​잘 사용하고 있습니다 ​치즈도 맛있네요 ㅎㅎㅎ​오늘의 총비용 ​치즈 5000원​효자손 10000원​안마 봉 10000원​동굴 입장료 12000원​공포체험 6000원​주차비 3000원​합계 46000원 ​  ​  마지막으로 오늘 포스팅하려고  ​검색해 보니 코로나로 인해 ​무기한 휴장이라고 하네요​저도 아 이때 아니면 못 가겠다 싶어서 ​일주전에 다녀왔는데 저한테는 다행이지만 ​한편으론​많이 마음이 안 좋고 아쉽습니다​빨리 다시 개장하길 진심으로 응원합니다​자 그럼!! 다시 본론​처음엔 무슨 입장료가 6천 원이나 하나 했지만​동굴 안을 구경을 하다 보니 ​한 중간쯤부터였나 ​와.. 이건 6천 원 받을만하다고 ㅋㅋㅋ​생각이 들었습니다 ​전혀 아깝지 않은 금액입니다 ​공포체험도 정말 둘이 들어가서 고생은 했지만​좋은 경험이었습니다 ​추천도 드립니다 ㅋㅋㅋ​동굴 여름에만 가지 마시고 선선할 때도​옷 잘 챙겨 입고 한번 다녀오세요​고맙습니다​(동굴은 여름 겨울 할거 없이 추워요)  ​​​​ 
한국관광의 별 100대 관광지로 선정된 .​새우젓을 보관하는 창고 역할의 폐광이 도시재생사업과 연계되어 다양한 관광인프라를 만들어 낸 이른바 '폐광의 기적'이 일어난 곳.​장애여부를 떠나 남녀노소 누구나 쉽게 이용할 수 있도록 유니버셜디자인을 적용한 점도 눈길을 끌었다.​제1주차장부터 다소 거리가 있는탓에 휴대용유모차를 준비할까 하다가 계단이 많다는 글이 있어 7살 아들의 튼튼한 다리를 믿고 직접 걸어가보기로 했다.※에는 가파른 계단이 있어서 유아 동반한 유모차 끌기는 어려움이 있을 것 같다. 보물탐험전은 괜찮지만^^​매표소까지 지루할 수 있는 길을 폐광의 스토리텔링 사진을 비치해서 이곳이 어떤 곳인지 미리 이해할 수 있다는 점도 좋았다. 1차 백신완료자여도 50프로 할인이지만 그래도 네이버예약이 현장매표소보다는 저렴하다는 것. 시민이나 해당할인자 이외에는 이 방법이 나을 것 같다. ​과 보물탐험전 통합권보다 야간권으로 따로 끊는게 저렴해서 단일권으로 끊어보았다. ​※천연보석캐기 체험권 6천원을 할거라면 통합권에 포함되었다하니 이게 저렴할지도. 내돈 체험하면서 알게된 정보;; 놀이공원 100cm를 넘으니 이제는 120cm가 눈앞에 똭! 아들아 부지런히 키 좀 커보자^^​3,500원 공룡발굴키트도 사서 해봤는데...굳이 돈쓰지말고 집에서도 충분히 가능하겠어. 그냥 클레이나 쌀 찰흙 모래 갯벌 다 괜찮아 ​2시간 이내로 충분히 관람할 수 있었던 보물탐험전에는 각 부스마다 행사요원이 함께 하고 있는데 청년 뿐 아니라 중장년층 일자리 창출까지 소화하는 것 같았다. 화장실 찾는다고 밖을 나오다 발견한 핑크굴뚝. 저게 뭐지? 했더니 자원회수시설마저도 랜드마크로 승화시키다니! ​소나기가 제법 내려도 습도가 너무 높은 여름날씨​노천카페 만원짜리 바게트피자 주문해서 출출한 배를 달래본다. 음료나 간단한 간식 정도는 미리 챙겨오는 것도 괜찮을듯. 관광지라 먹을거리와 음료가 살짝 비싼 감은 있다. 주간권이든 야간권이든 상관없을 동굴 체험.​ 8월31일까지는 야간개장을 하니 한여름 피서지로 제격! 생각보다 추운감이 있어서 간단한 가디건 정도 챙겨가는게 좋을 거 같다.​ 마스크쓰기와 방역수칙은 필수. 곳곳에 안내사도 배치되어 길 헤매지 않고 편하게 관람할 수 있다. ​여느 와인동굴과 비슷하겠지 했는데 은 탄탄한 스토리텔링 뿐만 아니라 머물고 싶고 다시 찾고싶게 만드는 묘한 매력을 가지고 있었다.​ 아쿠아월드와 미디어사파드 영상, 광차포토존, 공포체험 등 볼거리가 상당하다는 점. 광명역 이케아 등 주변인프라까지 함께한다는 점도 유명관광지의 전반적인 이 아닐까싶다. ​    #야간개장#보물탐험전#한국관광의별100대관광지 
맛집 , 또와요짬뽕 황제해물누룽지탕과 짜장면 짬뽕둘째 낳기 전 신랑과 몇 번 방문했던 맛집!오랜만에 아이들과 다녀왔는데 ,," 또와요짬뽕 " 이라 가게명 변경​가게 내외부가 어벤저스 스타일로아이들의 취향저격 가학동 맛집​짬봉순두부, 황제해물누룽지탕, 짜장면맛있게 먹고 왔습니다.​​  ​힐링나들이 장소로 알려진 에서차량 10분 내에 위치한 또와요짬뽕 외관입니다.​부모님 , 아이들과 함께 즐기기 좋은맛집으로황제누룽지탕과 짬뽕순두부 밀고 있는 듯​​주차공간 넓은  근처 식당으로테이블 회전율 빠르고 대기실도 있기에,, 주말 점심시간대 방문하여도 기다리지 않아 좋았어요.(대기 0분)​  ​광명맛집 , 또와요짬뽕의 내부 입니다.​2인,4인 테이블로 구성이 되어 있고,,입구 쪽을 기준으로 4곳으로 테이블 공간이 나누어져 있어​손님이 많은 시간에도벅적인다는 느낌이 적었다는 게 장점으로​ ​맛집 또와요짬뽕의 메뉴판​짜장면, 짬뽕 2종류, 황제해물누룽지탕 외 탕수육과 크림새우 등 요리류를 판매 중으로밥은 무료로 셀프​이전에는 아이들 위주로 메뉴를 주문했다면 ^^이제는 바뀌었습니다.  5,6살 아이 둘은 맵지 않다면 다 잘 먹기에골고루 주문 가능으로​짜장면, 수제짬뽕순두부 , 황제해물누룽지탕 선택​기다림 없이 차례대로 주문메뉴가 나왔습니다.​ ​푸짐함 1등​보글보글 나이대 상관없이 즐기기 좋은황제해물누룽지탕입니다.​커다란 뚝배기에 나오는 순간부터 뜨아-  놀랜 비주얼​  ​화산폭발이라도 일어날 듯한 느낌에아이들과 멍하니 바라본 시간으로​뜨끈함에 해산물 가득 몸보신 원한다면 혼밥도 좋음무조건 추천 광명맛집이에요.​  ​뜨근함에 쫄깃함 그리고 구수함까지 느낀 맛으로누룽지가 찹쌀이라는 게 ​아이도 잘 먹었던 메뉴로포장 후 집에서 먹어도 좋겠다 느꼈어요.​​ ​빨간 육수 위로 순두부와 부추가 맛깔나게 올려진수제짬뽕순두부 입니다.​먹기 전부터 매콤함이 느껴진 또와요짬뽕의 메뉴로​ ​호로록 ,, 쫄깃한 면에 양념이 잘 베어 있어맵기 단계 엽떡보다 약하기에 다행​  ​순두부에 아삭한 배춧잎이 잘 어울린 맛으로ㅋㅋ 이건 해장용으로도 좋은 메뉴였어요.​하,, 하,,  연발하며중독적이었던 짬뽕메뉴로 정 가득 짬뽕육수에밥을 말아먹어야 했는데 ㅠ_ㅠ  양 많음에 포기​다음에 방문하면 꼭 밥까지 말아먹고 싶어요.​  ​또와요짬뽕의 짜장면입니다.좌측은 저희가 주문한 메뉴이고 우측은 아이짜장면이라고 유아 동반 시 주시는 서비스인 듯​광명 가학동 짜장면 맛집 추천 이유먹어보면 아세요.​ ​쫄깃한 면에..진심 짜장소스 맛있음​아이들 입맛 돌아오게 하는 또와요짬뽕의 메뉴로밥 위에 소스 비벼 주어짜장면과 밥을 함께 즐기기 좋았고​ ​다이어트한다며,,   어젯밤에도 과자 안 먹고 뿌듯했던 난 어디 갔는지캐시워크보니,,4천보 밖에 걷지 않았는데 =0=​오늘 짜장면에 순두부짬뽕, 황제해물누룽지탕까지​맛있는 것에 잠시 정시 놓은 날로체중계와 2일 이별하기.​맛집 검색 중이라면 추천하고 싶네요​3가지 메뉴 다 맛있었지만또와요짬뽕의 순위를 정하자면짜장면 > 황제해물누룽지탕 > 순두부짬뽕 순으로지극히 개인적 취향 ★​ 또와요짬뽕도 광명시 가학로 39 1층 ​​#또와요짬뽕 #광명맛집 #맛집 #광명짜장면 #가학동맛집 #황제해물누룽지탕 #광명순두부짬뽕 #광명황제해물누룽지탕 #친절한 #위생적 #안심식당 #광명화폐식당 #광명짜장면맛집 #식당​ ​ 
​자연을 보고 느끼는 것을 좋아하는 우리 딸을 위해 지난주 광명 동굴을 다녀왔어요♥ ​동굴 체험은 제 어릴적 기억 속매우 인상깊었던 추억으로여전히 자리매김하고 있기에,​그 좋았던 기억을 딸 아이에게도심어주고 싶었거든요.​ ​광명 동굴은 동굴 외에도VR 체험과 보물탐험도 할 수 있는데요,아이들에겐 인기 최고의 장소랍니다❤​도 가볼만한 곳으로 너무나도 추천하는을 지금부터 소개해 볼게요!​​  주차 및 비용 입구쪽에 주차장이 있으니안내요원의 안내에 따라운전해서 들어가면 됩니다^^​주차비는 다음과 같아요.​대형 4천원중형/소형 3천원경차 1.5천원​​비싸지 않은 금액이지만주차비가 발생하니 참고해주세요!​​  입장료​<  입장료 >어른 6천원, 군인 4천원,청소년 3.5천원, 어린이 2천원​< VR 체험관 >1~4종까지 선택하여 비용을 결제하면 됩니다.​< 통합권 >동굴 입장료+VR 체험권을 함께 구매할 수 있어요.​​네이버에서 미리 예약한다면20% 할인받으실 수 있어요^^​자세한 비용은 위 사진을 참고하세요!​ ​키즈카페를 방불케 하는아이들의 워너비 공간, 보물탐험도 하고자동굴+보물탐험 입장권으로 구매했어요^^​아이와 함께 을 방문한다면 보물체험은 잊지말고꼭 체험해 보시길 권장드려요♥​ ​장애인, 국가유공자, 다자녀 가정,36개월 미만 유아는 입장료가 면제입니다.​그리고 만 65세 이상, 광명시민의 경우할인받으실 수 있으며,​백신 접종자의 경우(1차 포함)본인 입장료 50% 할인 받으실 수 있으니신분증과 백신접종 확인이 가능한 서류또는 앱 다운을 준비하시기 바랍니다^^​​ 주의사항 및 준비물​< 1 >광명 동굴 입구에도, 내부에도화장실이 없기 때문에,반드시 미리 볼일을 보시고 들어가야 해요!​< 2 >동굴 내부에서 물 빼고어떠한 음료도, 음식도 섭취 불가에요.( 내부에는 카페 조차 없으니 참고하세요! )​동글입구 도착 전 간이 매점이 있으니,가볍게 배를 채우고동굴탐험을 즐기시면 되겠습니다.​< 3 >동굴에 들어가는 순간부터나올때까지 진짜 추워요.​가을과 겨울 그 중간쯤의 온도라고생각하시면 될 것 같아요.12도쯤 된다는데 체감은 5도 전후였어요.​두터운 외투를 반드시 준비하세요!​< 4 >또 하나의 주의사항으로는아기가 있는 집이라면유모차는 동굴 입장 불가이니잊지말고 아기띠 꼭 가져오세요!​아기띠 없이 안고다닌다면정말 후회하실거에요.​동굴 코스가 꽤 길기 때문에다리도 아픈데, 팔까지 아프면진심 너무 힘드실 거레요ㅜㅜ​  ​입장료를 끊고 나니, 갑자기 비가 떨어져요.​세차게 떨어지는 비가 그치길 조금 기다렸다가편의점으로 가 일회용 우산을 사왔어요.​우산을 쓰고 동굴 입구로 올라가 보았습니다.​ ​광명 동굴은 과거 일제가 자원수탈을목적으로 개발한 곳이기에일제강점기 징용과 수탈의 현장이기도 해요.​그래서인지 평화의 소녀상이 있더라구요.​동상을 직접 만나본건 처음인데,이렇게 비를 맞고 있는 소녀상을 보니안타깝고 씁쓸한 생각이 들더라구요ㅜㅜ​고인이 된 소녀와할머니들을 위해 잠시 묵념해 보았어요.​​  VR 체험관​동굴에서 조금 떨어진 곳에 VR 체험관도 있어요^^​VR체험은 아무곳에서나 할 수 없기에한번 체험하게 해주고 싶었는데무섭다고 안들어간다고 하여못가봤어요..ㅎㅎ ​조금 더 크면 용기가 생기겠지요?​​ 아이와 가볼만한 곳, ​동굴 내부는 다양한 컨셉으로 꾸며져 있어요.지금부터 을 만나보실게요^^​ ​은 1912년도에 광산을 시작였고,1972년 폐광된 후 새우젓 창고로 쓰였어요.​이후 을 매입하여 역사/문화관광명소로 변화시켰어요.​은 산업 문화유산으로서 가치와문화적 가치가 결합된국내 최고의 동굴 테마파크로많은 이들의 사랑을 받아왔어요.​지금은 연간 100만명 이상의 관광객이이곳 광명 동굴을 찾고 있다고 해요^^​  ​어두운 동굴 속이 환한 조명으로밝게 비춰지고 있어서볼거리가 풍부했어요^^​특히 우리 둘째는 눈이 휘둥그레져서는여기저기를 두리번 두리번..ㅎㅎ​2살 아기에게도 재미있고신기한 곳임이 틀림 없는 것 같아요!​ ​이곳 동굴 예술의 전당에서는미디어파사드쇼를 볼 수 있게무대와 관람석이 마련되어 있어요.​ 예술의전당은2013년 6월 29일에 개관하였어요.​350석 규모의 객석을 있으며,다양한 장르의 공연으로 을널리 알린 계기가 되기도 했어요.​수많은 예술가들과의 협업으로어둠을 배경으로 한 빛과 미디어파사드 쇼,다만 코로나로 인해당분간 공연을 하지 않는다고 해요.​  ​ 예술의 전당 무대와 객석을 보니규모가 꽤 있어서어떤 공연이 있었는지 너무 궁금했어요.​코로나가 뭔지..ㅜㅜ​코로나 확진자가 줄어들면다시 공연이 시작되려나요.​다음번 방문때는이곳에서 공연을 꼭 볼 수 있었으면 좋겠어요.​ ​동굴 속에 있는 작은 아쿠아리움, 아쿠아월드 되겠습니다.​동굴 속에 작은 생명체들이동굴에서 나오는 암반수 속에서 살아간다고생각하니 너무나도 신기했어요^^​특히 금룡이라고 불리우는황금색 물고기는 부와 행운을 상징하는데주로 동남아에 서식하고 있다고 해요.​   ​지하 암반수가 풍부한 에는아쿠아월드 외에도 황금폭포,동물 식물원이 있어​지하암반수를 공급하여 소중한 자원으로다양하게 활용하고 있어요^^​ ​이곳 에서는곳곳에서 황금색 컬러를 만날 수 있는데,​'부'와 '행운'을 상징하기에사람들이 줄을 서서 만지고사진도 찍고 하더라구요^^​  ​남산에서 자물쇠를 걸 듯,황금패를 구매해서 소원을 적고소원이 이루어지길 바라며황금패를 걸어볼 수도 있어요.​우리딸은 소원은 빌었지만,황금패가 마음에 쏙 든다며집으로 가지고 왔어요ㅎㅎ​​소원이 뭐였냐고 물어봤더니 엄마, 아빠가 저랑오래오래 살았으면 좋겠어요.나이가 들면 언젠가는죽음을 맞이한다는 것을 최근 알게된 유니, ​엄마랑 아빠랑 헤어지지 않고오래오래 함께살고 싶다며소원을 빌었다고 해요ㅜㅜ 감동..​ ​지하 암반수가 시원하게 떨어지는황금폭포는 정말 장관이었는데,​어두운 곳에서 사진을 촬영해서조명의 밝은 빛에 묻혀​동굴 안에서의 생생했던 그 감동이사진에 다 담기지 못한것 같아너무 아쉽기만 해요ㅜㅜ​  ​이제부터는 지하로 깊이 내려가기 시작,계단이 한참 많아요.​11kg 넘는 둘째를아기띠에 들춰 메고 긴긴 계단을걸어 내려갔다 다시 올라오는게정말 쉽지는 않았어요ㅜㅜ​다음날까지도 다리가 후들후들..​꼭 학창시절 수련회에 와서체력 훈련을 마친 첫날밤의 느낌이랄까요ㅜ​ ​지하로 깊이 내려가면 용도 볼수 있구요,​ ​동굴 속 괴물도 볼 수 있어요ㅎ​처음에는 무섭다며잠시 뒤부터는 사진찍는다며다양한 포즈를 취해보네요ㅎㅎ​ ​동굴 암반수를 먹고무럭무럭 자라고 있는 동굴 속 식물들,​춥고도 추운 이 동굴 속에서잘 자라고 있는 꽃과 식물들을 보니너무나도 신기했었어요^^​ ​ 와인은코스의 마지막 부근에서 만나실 수 있어요.​이곳은 국산와인 백화점이기도 해요.국내에서 이렇게 국산와인을모아놓고 파는 곳은 이곳이 유일하데요^^​  ​와인동굴의 포토존이에요. ​대형 와인잔 조명속에 들어가사진도 찍어보았어요❤​ ​국산 와인들이너무나도 예쁜 드럼통에 들어가 있어요^^​ ​국내에도 와이너리가 정말 많더라구요!​에는 와인연구소가 있어서국내 와인에 대한 비교, 분석을 하여품질 향상을 위한 연구가 진행되고 있어요.​각 지자체의 농업기술연구소와와인연구기관과 협력해 국내와인의 퀄리티를높이고자 노력하고 있다고 해요!​ ​예전에는 에서와인을 시음하고 마음에 드는 와인을구매해 갈 수 있었는데,​코로나로 마스크를 벗을 수 없기에시음 행사는 종료되었다고 해요.​​포도를 좋아하기에와인도 가릴 것 없이 좋아하는 편인데,동굴의 긴 계단을 오르락내리락 했더니너무 힘들어 와인조차 들 힘이 없더라구요ㅜ​와인구매는 다음으로 기약하며동굴체험을 종료했답니다.​​  보물탐험 ​도 아이와 가볼만한 곳을 꼽는다면꽤 많은 장소가 있겠지만,저의 TOP10 안에 들 정도로너무너무 좋았던 🥰​동굴 뿐 아니라 이곳 보물탐험도놀거리가 많아서 6살 아이가 너무 좋아했어요!​ ​임구를 통과하니 다양한 광물들,보석들을 만날 수 있었어요^^​반짝반짝, 예쁜 컬러의 보석들을 보니여자여자한 우리 딸, 너무 예쁘다며눈이 휘둥그레 집니다.​ ​직원분이 돌아다니며아이들의 사진을 탭으로 찍어주시는데,​무료로 뱃지를 만들어 주고 있으니출구쪽 기념품 샵에서 찾아가시면 됩니다^^​ ​포크레인을 타고서 운전도 해보았구요,( 도와주시는 선생님이 별도로 계셔요 )​  ​RC카를 운전하며또 다른 재미난 경험도 할 수 있었어요.​ ​이번에는 공룡 뼈 발굴을 해 보았어요.모레를 붓으로 털어내면 공룡 뼈가 보이는데,너무 재미있어 하더라구요ㅎ​별거 아닌 놀이일 순 있지만,모레놀이를 도통 하기 힘든 요즘,​오랜만에 모레 위에서모레를 밟으며 만지며 놀이할 수 있어너무 좋았다고 얘기하더라구요^^​(신발은 모레가 묻거나 들어가지 않게부직포 커버를 씌울 수 있게 준비되어 있어요)​​왠만한 키즈카페보다 놀거리가 더 풍성하고즐거움이 가득한 아이와 가볼만한 곳, 되겠습니다♥​ ​마지막으로 보석 발굴 체험을 하고자재료판매 & 교환소에 들러입장시 구매한 체험권을 내고재료를 받아왔어요.​  ​체반에 모래가 준비가 되고,그 위에 미니 보석들을 얹은 후아래에 있는 물에 넣고 흔들흔들 하면​작은 보석들이 하나둘씩모레 위로 모습을 보인답니다.​  ​그렇게 발굴한 보석들은 위 사진과 같아요.​발굴이 끝나면 비닐백에 담아집으로 가지고 가면 되는데요,그 와중에 신기했던 광물은 자철석,자석을 대보니 붙는 자철석이 있었어요^^​광물별 과 용도를 참고하여놀이도 하고, 공부도 해볼 수 있어 좋더라구요.​​ ​눈이 휘둥그레지는 동굴 속 체험과보물탐험까지.. 하루 온종일을 다채롭게 보낼 수 있는광명 가볼만한 곳, !​​아이와 가볼만한 곳으로 너무나도 추천해요.​비록 계단을 많이 걸어야 해서다리는 이틀정도 아팠지만,​힘들었던 만큼 우리 딸 기억속에더 오래 남을 것 같아​잘 다녀왔다는 생각이 들더라구요^^​이제 이곳 은내년쯤 다시 방문해보려구요.​일년 후 방문이면 아마 또 다른 느낌으로다가오지 않을까 싶어요!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​  ​ 
​​ 관람을 마치고 방문했어요.집 가는 도중에 마주한 "서원안동국시" 관람 마치고 허기진 속을 채워줄 집​찾다가 맛있는 국수 한 그릇이 급땡겨서방문했어요.​국시는 바로 국수를 뜻하는데요.그 차이는 사투리의 차이라고 하네요​​ ​​배가 고프네요 얼른 들어가 봅시다​​ ​​전통한옥 구조의 시원한 외관의 "서원안동국시"​​ ​원산지​저희가 먹은 메뉴의 원산지는안동국시(쇠고기양지/국산)비빔국수(비빔양념/국산)녹두전(돼지고기/국산)​​ ​​반찬​부추겉절이김치 겉절이깻잎​​​​ ​​안동 국시​안동식의 방식으로 만든 안동국시.서원안동국시의 대표 메뉴인 만큼자극적이지 않고 깔끔한 설렁탕 국물에​칼국수 면을 넣은듯한 맛이랄까요후추도 가득 들어가 후추 향도 강해요​  ​먹는방법​1. 반찬으로 나온 부추를 약간 넣어봐요2.드실만큼 국수 면을 개인 접시에 옮겨 담아요3. 개인 접시에 옮겨진 면 위에 깻잎을 올린 후면을 싸서 호로록 맛있게 드세요​​ ​​비빔국시​일반적으로 알고 있는 비빔국수는새콤달콤한 맛이 인데요 이곳 서원안동국시집의 비빔국시는 새콤한 맛보다는 고소한 맛이 강해요​양이 정말 푸짐하고 참기름의 고소함과너무 자극적이지 않은 비빔국수 좋아하신다면추천해요​​  ​​+비빔 국시에는 안동 국시의 국물이 따로 나와요+비빔 국시와 안동 국시의 면이 달라요​​ ​​녹두전​겉바속촉이 매력 있는 고소한 녹두전얼핏 고기만두의 맛도 느껴지는 녹두전국시 메뉴 주문하신다면 꼭 시켜보세요손바닥 정도의 크기여서 부담 없이 주문하세요​​​ ​​모자이크 마스크..!​​​ ​​ 관람하고 서원안동국시에서맛있는 국수 한 그릇 어떠세요.​​ 장소.영업시간서원안동국시도 광명시 가학로85번길 44 ​영업시간​화~일10:30~20:00월요일 휴무 
🌠Life is Beautiful 💞Gwangmyeong Cave@mnanis2_​​ ​​서울근교 우주여행 다녀왔어요 🪐다가오는 여름, 무더위를 피할 수 있는 시원한 곳!예쁘고 체험하는 곳도 많아 아이와 가기 좋은도  소개해드릴게요 :)​   입장료, 보물탐험, 할인, 주차장, 유모차, 카페​글, 사진 by망나니   1.  주차장  내려서 올라가는 길목​​🚗  주차장 요금은대형 \4,000원일반 \3,000원경차/저공해 \1,500원장애인차량 무료입니다. ​​  2.  요금​​💸  입장료는 성인 \6,000원, 청소년 \3,500원, 어린이 \2,000입니다. 미디어타워체험은 따로 체험료 천원, 사진 인화료는 삼천원 받고 있고, 시간이 정해져 있으니 사진을 참고하세요 :)​  3.  보물탐험​​ 보물탐험은 라스코전시관에서 하고있는 이벤트에요. 10시 30분 이전에 입장하면 당근케이스 12색 싸인펜을 사은품으로 주고 있어서, 아이와 가볼만한곳으로 인기가 좋다고해요.​➕  입장시간 9시 - 18시 (17시 입장마감)월요일 휴무​​  4.  할인​​동굴과 보물탐험을 함께 통합권으로 구매하시면  할인이 가능하답니다. 동굴 + 보물탐험 \10,500원동굴 + 보물탐험 + 체험(보석or은 택1) = \15,500원으로 할인받을 수 있어요!​​ ​​은 도관광공사에서 지정된 무장애 여행지로,장애인 화장실, 기저귀 교환대, 휠체어가 다닐 수 있도록턱이 없는 여행을 할 수 있도록 선정된 곳이에요.그만큼 곳곳에 관광약자를 배려한 시설들이 눈에 띄더라고요.​​  5.  카페 ​​입구 옆에는  카페가 조성되어 있었어요.간단하게 카페테리아 형식으로 핫도그랑 음료수를 팔고 있었는데, 가격은 5-6천원대입니다.​​   ​​마스크 착용은 필수!발열체크와 명부작성을 꼼꼼하게 하고 입장했어요.체온체크했다는 스티커를 옷에 붙혀주더라구요.​​ ​​내부로 들어가니 생각보다 쌀쌀했어요.여름에도 반팔/반바지 보단 얇은 가디건을 한 장 가져가는걸 추천드려요. 아이들이 느끼기엔 추울 것 같더라구요.​​ ​​하면 가장 먼저 떠오르는 이 끝 없는 우주터널!동굴 안에 알전구를 반짝반짝 붙혀 놔서마치 빨려들어갈 것 같은 느낌을 주는데요,이 곳은  초입부에만 있고 뒤로는 없답니다.​​ ​​은 1912년 파기 시작하여 1972년에 폐광되었는데요, 금/은/동/아연 등등 다양한 광물들을 채광했답니다.7.8Km의 엄청나게 깊고 높은 동굴이지만,시민들에게 개방된 곳은 2Km정도에요.0레벨부터 지하 7레벨까지 총 8레벨로 구성되어있고,깊이는 275m이랍니다.​​ ​​동굴 안에는 울퉁불퉁한 동굴벽으로 만든 영화관,습기 가득한 굴의 을 살린 식물원과 수족관 등등아이들과 체험학습하기 딱 좋을 것 같은 시설들이 많았어요.​​  ​​물고기들 먹이 줬더니 스르륵 몰려드네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​생각보다 종류도 많고 아쿠아리움처럼 예쁜 친구들도 있더라구요 ! 신기 +_+​​ ​​가다보니 와인을 보관하는 냉장고도 있었어요.​​ ​​곳곳에 사진찍기 좋은 포토존도 있었고​​ ​​벽을 이용한 짧은 영화관도 있었는데 울퉁불퉁한 곳에빔을 쏘았더니 이렇게나 멋있어질 줄이야!​뽀로로 영화도 상영하고, 3D 영화, 공연 게다가 프로포즈 이벤트까지 진행했었답니다!    ​ ​​풍요의 여신이라고 요 황금동전을 만지면부와 행복이 찾아온다니 ㅋㅋㅋㅋ말도안되ㅈ.... 아주 손이 발이 되도록 싹싹 빌고 왔어요 ^^​​ ​​바로 옆에는 이렇게 웅장하게 황금별이 쏟아지는 곳도 있고🎇​​ ​​동굴에서 나오는 물은 깨끗해서 마실 수 있다고해요.사진으로는 잘 안 보이지만 어어어엄청 깊어서물 무서워하는 저는 보기만해도 심장이 떨리더라구요 ㅠㅠ물이 굉장히 맑아서 바닥이 다 보이는데 바닥이 아니라옆동굴로 또 빠져 있어서 들어가면 다시는 못 나올 것 같은 느낌.. 후하후하후하🌊💧💦​​  ​​유료인 황금패로 소원을 담아  내부에 걸어둘 수도 있었어요.​  6.  유모차  ​​이렇게 관광약자가 가기 어려운 곳은 따로 의자나 쉼터를 만들어 놓아서 일행들이 구경하고 다시 나올 수 있는 코스로 만들어 놓아져 있어요. 자세한 시간과 거리도 세심하게 나와 있었구요.  유모차는 입구까지만 갈 수 있어서 안에는 아이를 안고 다니셔야합니다 :)​​ ​​이 아이샤와 함께 주문을 외치면 소원이 이루어진대요.너무 발음이 어려워서 따라하기 힘들더라구요......ㅎ​​  ​​웨타워크숍에서 제작한 골룸과 간달프 지팡이,그리고 국내 최대의 용도 있었어요.반지의 제왕을 만든 곳에서 실제로 만들었다니 뭔가 신기하고 디테일 장난 없더라구요 ?! +_+​​ ​​안에 동전 던지는 곳이 있었는데 지폐랑 동전이 아주 축축하게 젖어있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​일제강점기 때 강제징용된 광부들이 돈을 벌기 위해 안간힘을 쓴 모습도 고스란히 간직되고 있었어요. 벽에 실제로 "돈만이", "나는 취직하련다" 같은 염원들이 적혀 있었답니다.​  ​​광산에서 혹은 토목공사 할 때 바위에 구멍을 뚫는 기계, 착압기! 드드드드드 소리가 날 것 같아요 ㅇ3ㅇ​​  7.  와인 ​​광명 와인동굴 구역만 194m로 전시장, 체험장, 셀러, 레스토랑 등이 있습니다. 현재는 코로나로 인해 시음은 진행하지 않는 상황이에요.​​  ​​처음엔 금속광산으로 시작하여 한국전쟁 땐 피난처로,그리고 노동 운동의 발생지가 되기도 하며, 폐광 후엔 주민들을 위한 소래포구 새우젓 저장소로 사용되고, 현재는 200만명이 찾았던 . 자연이 인간에게 주는 역할은 정말 다양하고 경이롭기까지 한 것 같아요.​​  ​​앞전에 말했던  카페와는 조금 다르게 커피와 차를 간단하게 팔고 있는 카페가 마지막쯤에 또 한 번 있었어요.​​ ​​의 입장료 중 1%는 위안부 피해자 기념사업에 사용됩니다. 이 밖에도 업사이클아트센터와 에코에듀센터를 세워서 폐자원으로 예술작품을 만드는 공간을 설립했답니다! 의미있는 일까지 하고있어서 도 가볼만한곳으로 아이와 여행가기 딱 좋을 것 같아요.​​ ​​예쁘곳에서 아이와 체험학습하고, 데이트 하면서 의미있는 일까지 1+1으로 할 수 있는 광명 가볼만한곳 !​근처에 광명 이케아랑 가까워서 묶어서 다녀오기도 좋아요.올 여름 선선하게 나들이 다녀오셔요 :) 💙💜​  망나니(@mnanis2_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,728명, 팔로잉 868명, 게시물 178개 - 망나니(@mnanis2_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
​​보물탐험전이 열리는 '라스코전시관'은 동굴 서문으로 나가야 갈 수 있기 때문에 서문으로 나가봅니다. 그리고 나중에 다시 동문으로 가려면 재입장해야하니까 티켓 잘 소지하셔야해요!!​서문으로 나가서 아래로 내려가 왼쪽으로 가다보면 입구!​ ​​ TIP. 매표는 네이버로!https://blog.naver.com/limgrina/222526455866  (흐린 날 아이랑 갈만한 곳, 주차팁, 관람팁)비가 올 것 같은 흐린날에는? 날이 흐려도 나가긴 해야겠죠? ㅎㅎ 아이들이 점점 크면서 주말이면 TV나 ...blog.naver.com 자세한 매표팁은 앞 포스팅에 있어요!​​ 보물탐험 START!​전에는 이 전시관에서 공룡탐험같은 걸 했었는데 이번에는 광물을 알아볼 수 있는 보물탐험전이네요공룡보다는 광물이, 과도 잘 어울리고 교육적으로도 알찬 전시였어요. 먼저 내용 확인하시고요~!​​​ ​근무하는 분들이 많아요앞에서 인원수를 체크하고 너무 붐비지 않게 입장을 조정해주고 계셨어요. 또 들어갈 때 선생님이 광물전에 대한 간단한 소개도 같이 해주십니다. ​​​​​​​​​​​ ​​입구에서 사진을 찍고 출구에서 얼굴이 들어간 뱃지를 선물로 받을 수 있어요! ​ ​​사진촬영 후에는 포크레인체험과RC카 체험을 하는데요 포크레인은 선생님이 알려주시고 나서 혼자서도 해볼 수 있어요.RC카는 사람 손을 많이 타서 그런지 방향조절이 잘 안되더라고요 ㅎㅎ메인이 아니니 쿨하게 넘어갑니다!​​​ 모래 속 보물찾기 체험 ​모래 속에 숨겨진 여러 광물을 찾아보는 시간이에요 황금동전을 찾으면 기념품도 준다고 합니다 ㅎㅎ주니는 금방 쏙쏙 찾아내는데 와니는 거의 줍는 수준 ㅋㅋ​  ​​ 공룡화석 발굴체험​많이 해본 체험이에요. 바닥에 공룡화석이 있으면마음에 드는 붓을 가지고 슬슬 모래를 쓸어서 화석 모양을 찾아내는 체험 ㅎㅎ시시할법도 하는데 열심이네요 ​​ 보석채취체험 (체험비 6,000원)​메인이벤트입니다저희는 인터넷에서 관람권이 포함된 통합권이라 체험비 따로 냈어요 은과 광물 두 종류가 있다고 하는데 광물만 판매하더라고요 은은 너무 작아서 아이들이 찾기 어렵다는 후기를 본적이 있어요 ㅎㅎ​  ​​​저렇게 광물이 들어간 모래봉지를 받아서 선생님께 드리면 방법을 설명해주세요 22종류의 광물이 랜덤으로 들어가있어요 ​​​​  ​​열심히 흔들어 봅니다 ㅎㅎ​​  ​이렇게 광물을 찾고있어요세심하게 하나씩 찾아내는 아이는 주니, 턱턱 주워내는 아이는 와니입니다 ㅋㅋ 체험한 광물들은 집에서 다른 놀이로 이어져요~​​​  ​​이렇게 바닥에도 설명들이 있고 만져볼 수도 있어요. 현미경도 있고요. 아주 만족스러운 전시였습니다!!​ ​​보석체험전 출구에서는오른쪽으로 계단을 오르면바로 동굴입구 서문 앞이에요 ​티켓을 보여주고 동문으로 간다고 이야기하면재입장 가능합니다. ​​ TIP. 코끼리열차를 타면 3공영주차장 주차비가 무료 ​내려갈때는동굴 매표소에서 코끼리열차표를 구매하는데요 주차했다고 이야기하시면 표에 날짜를 써주세요 ​그리고 공영주차장에서 정산하실때는출구 무인정산기에서 호출 누르면직원이 표를 보여달라고해요그때 무인정산기 렌즈에 이 티켓을 보여주시면 됩니다!​​​​​​​​​ TIP. 집에서 광물을 분류해봐요​​ 아까 체험할때 이렇게 생긴 광물 안내 종이가 들어있어요 집에와서 아까 찾은 광물들을 분류해봅니다, ​​​​​​​​​​  ​ 모든 종류의 광물들이 들어있었어요설명서를 보면서 광물 이름을 다시 살펴보고 색깔이나 무늬같은 도 다시 읽어보니 광물 교육이 되더라고요 ^^​아까 체험전에서 받아온 뱃지는책가방에 고이 달았습니다 ㅎㅎ ​​ ​ 
안녕하십니까. 오늘은 요즘같이 푹푹 찌는 날씨에 12도가량을 유지하며 훌륭한 피서를 보낼 수 있는 에 대해 소개 드리도록 하겠습니다.​  1. 간략 소개 1. 이름: 2. 운영시간: 09:00 ~ 20:00(라스트 입장 19:00)3. 가격: 성인 6,000원, 청소년 3,500원(네이버 예약 시 10% 할인, 백신 접종자 50% 할인)4. 주소:  광명시 가학로85번길 1425. : 서울 근교에 12도의 쌀쌀한 날씨를 자랑하는 피서지6. 기타: 천천히 보고 싶은데 코로나 4단계로 인해 가만히 서있게 하질 않음 2. 상세 후기 요즘 같은 푹푹 찌는 날 어디 외부에 나가긴 덥고 맨날 백화점 마트 가자니 지겹고..그럴 때 딱 좋은 데가 있죠''!!여기는 주차장입니다. 큰 굴뚝이 있어 찍어봤습니다. 하늘이 아주 쥑입니다 ㅎ​ 아 일단 오시는 길을 이러합니다.주차비는 일반 차량 3,000원 / 경차 1,500원이라고 보시면 됩니다.​ 주차장에도 안내판이 있습니다.​ 쭉쭉 올라가면 매표소가 있습니다.​ 가격표는 이러합니다. 다만, 네이버 예약 시 10% 할인이 되며 백신 접종자는 50% 할인이 가능하니 이점 미리 양지하시면 조금 더 저렴한 이용 가능합니다.​ 백신 맞고 할인받자!!​ 저는 제가 백신 접종자라 50% 할인받아서 9,000원 납부했습니다.​  이라고 동굴만 있는 건 아닙니다.이러저러한 시설들이 있습니다.​ 아 그리고 표를 사고 나서 발열 체크를 하셔야 합니다.​ 출입관리 전화번호입니다.1450-89번 미리 알아두시면 편하시겠죠 ㅎ​ 모두 마치면 이렇게 확인 완료 스티커를 붙여줍니다.아주 수시로 확인을 하니 스티커 꼭 붙이고 다니셔야 합니다.​ 올라가는 길입니다. 날씨가 아주 좋고 푹푹 찌는 날입니다.​ 화장실과 먹을 걸 팝니다.​ 노천까페도 있습니다.​ 보기만 해도 시원합니다.​ 동굴 입구 옆에 광부 동상이 있습니다.​ 동굴 입구입니다.코로나 4단계라 앞뒤 거리 유지를 위해 출입을 관리하고 있습니다.​ 유모차는 동굴 옆에 보관하고 들어가셔야 됩니다.고로 잘 걸을 수 없는 아기는 아기띠를 필수로 챙기셔야 합니다. 또한, 동굴 안은 쌀쌀하니 아기 외투도 하나 챙기시면 좋습니다.​  동굴 안내도입니다. 이제 입장해봅니다.​  바람길입니다.쭉 들어가는 긴 입구로써 바람이 많이 불어서 바람길인 듯합니다.여기서부터 아주 쌀쌀합니다.​ 웜홀광장입니다.​ 빛의 공간으로 갑니다.어둠 속 아름다운 존재, 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간이라고 합니다. LED 조명과 뉴미디어 기법을 이용한 각종 빛의 생명체를 전시하고 있다고 하는데.. 기억은 안납니다;;​ 동굴 예술의 전당입니다.대한민국 유일의 동굴 예술의 전당에서는 수많은 예술가와의 협업을 통한 공연과 어둠을 배경으로 한 빛과 미디어파사드쇼는 상상 이상의 감동을 이끌어 낸다는데.. 코로나라 안하는 것 같습니다;;​ 황금길로 갑니다. 황금색 조명이 있습니다 ㅋ 이러나 저러나 시원해서 좋습니다.​ 동굴 아쿠아월드입니다.국내 최초의 동굴 속 아쿠아월드로 1급 암반수를 이용해 토종 물고기 외 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만날 수 있다는데..사실 가만히 서있질 못하게 하고 움직이라 하니 볼 수가 없습니다;; 코로나 4단계 때문입니다...​  이렇게 물고기들이 있습니다.​ 황금길로 쭉쭉 갑니다.​  소망의 초신성 및 풍요의여신, 황금패 입니다.황금패는 5,000원을 내고 보관할 수 있습니다.황금패는 황금길에 1년간 보관되어 방문객의 건강과 행복을 함께 기원한다고 합니다.​ 황금폭포입니다.높이 9m, 넓이 8.5미터로 분당 1.5T의 지하 암반수가 폭포가 되어 낙하하는 황금폭포는 동굴 속 웅장한 소리를 만들어 낸다는데...코로나 4단계 때문에 끊임없이 움직여야 해서 기억이 안납니다..무튼 시원합니다.​ 동굴 지하세계로 들어갑니다.​  내려가다 보면 이러한 것들이 있습니다.계단이 많습니다;;​ 지하 호수도 보입니다. ​ 공포체험관입니다. 3,000원을 내면 체험 가능합니다.저는 애기가 있어서 못했습니다.​ 계속 개발 중인 것 같습니다.​  광부의 길입니다.의 역사와 원형이 가장 잘 보존된 공간이라 합니다.예전에 왔을 때 못 봤던 거 같은데;; 하면서 봤는데 20.7월에 개방되었다고 합니다.이것도 코로나 4단계로 계속 움직여야 했기에 못 읽어 보고 방금 알았습니다.​  선녀탕과 낙서가 있습니다.​ 판타지 웨타 갤러리입니다.​  동굴의 제왕 용이 있습니다.이건 왜 있는지 잘 모르겠습니다.​ 신비의 지하 조망대입니다. 기억이 안 납니다.​ 광부 샘물입니다.지하 갱도에서 작업하던 광부들의 목마름을 달래주던 생명수였다고 합니다.​ 불로장생 계단.. 이런거 써 놓은 이유를 아시겠죠??계단이 엄청 많습니다..​  쭉쭉 올라갑니다.​  말발굽의 길입니다.여기도 못 봤다 했더니 20.07월 개방한 구간입니다.말발굽을 연상케하는 U자형 동선이 가장 큰 으로 광부의 착암기 구멍 자국이 벽에 그대로 보존되어 있습니다.​ 뭐 이렇게 쭉 돌아갑니다.​ 동굴 식물원도 있습니다.LED 빛을 통한 광합성으로 식물이 성장한다고 합니다.​  근현대사관과 동굴 역사입니다.​ 와인동굴은 안 들어 가고 밖으로 나왔습니다.​  3. 총평​더운 날씨에 오랜만에 추움을 느꼈던 !광명시가 서울 바로 인근에 붙어있어 멀지 않은데 이런 동굴이 있다는 게 놀라는 분도 많더라구요.동굴을 이리저리 관광을 위해 많이 개발을 했고 실제 볼 것도 많았습니다.다만, 코로나 4단계 때문에 가만히 있으면서 보지 못한다는 점이 참 아쉬웠습니다.뭐 좀 보려고 하면 움직이라고 하니 볼 수가 없습니다;;;무튼 아기를 데려가는 분들은 유모차로 입구까지만 가능하며 동굴 안은 가지고 못 들어가니  필히 아기띠를 챙기시길 바라겠습니다.서울 근교 피서지 !오늘 후기는 여기까지 마치겠습니다.감사합니다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
 안녕하세요~ 더머신입니다. 요즘 날씨가 30도를 넘는 폭염인데  이번에 BFC에비에이터를 설치한 에선 덜덜 떨 정도로 시원 하더라구요   BFC에비에이터​독립보일러로 스팀보일러-21L그룹당 0.8L입니다. ​무게는 85kg (100kg 슬레이어 2그룹보다 가볍네요 ㅎ) ​제품의 - 냉온수 믹스 온도 조절장치 - 그룹 헤드별 터치스크린-편리한 스팀레버 및 지속적인 프리히팅-대용량보일러(보일러두께 1.5mm)-전자제어 방식을 바탕으로LCD 패널을 통해  수압/기압/추출량 확인가능- 프리인퓨전가능-PPI 압력제어로 용도별 추출가능-자동청소 시스템-고장및 경고 알림기능-과열방지장치-바리스타 라이트및 수동추출가능-터보스팀-보일러급수 컨트롤-추출보정 ​하이엔드 머신이다보니 세세한 기능들이 참많네요 특히나  실시간으로  그룹헤드 프리히팅및 자가진단 시스템과 프리인퓨전시간을 자유롭게 설정할 수 있는게 BFC에비에이터의 인것 같습니다.​  저도 실물로 3gr은 처음 보는데 만약 BFC에비에이터 구매의향이있으시다면 3gr무조건 추천입니다. 디자인 때문인지 2gr에서 느낄 수 없었던 웅장한 느낌이있네요.​​  메져로얄일렉(83mm) 과 푹프레스Q1    블루피아듀얼온수기와 300kg 제빙기 노스폴KNP-305​BFC에비에이터 패키지로 구성하셔서 저희쪽에서 드릴수 있는혜택많이 드렸습니다.​필요제품이 많으시다면 무조건 패키지 구성하셔서 구매하세요!예들들어 배송비만 빠져도 얼마나 저렴해지겠어요~​   앞서 말씀드렸듯이 동굴안이라서 설치하는 내내 땀한방울 흘리지 않고 오히려 춥더라구요   카페창업에 필요한 모든 머신 문의는 070-7893-9151로 연락 주시면 친절히 상담 드리겠습니다.남양주다산동에  전시장도 있으니 언제든 들러서 상담 받으세요~ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  ​ 
​#개봉동 #맛집 #노포 #개봉칼국수 #사골칼국수 #우거지국밥 #30년전통 #해장맛집​안녕하세요. 미스터반입니다. ​한글날 대체공휴일인 오늘, 가족나들이로 을 다녀왔는데요. ​광명시 근처, 서울 구로구 개봉동의 오래된 칼국수 전문점, 노포 분위기 가득한 <개봉칼국수> 소개/후기를 시작해보려고 합나다. ​ | 개봉칼국수 위치/주차정보 개봉칼국수서울특별시 구로구 개봉로16길 41 ​30년 전통의 칼국수 전문 노포인 <개봉칼국수>는 서울시 구로구 개봉동에 위치해 있습니다. ​개봉초등학교 후문쪽에 매우 가까이 자리잡고 있는데요. ​개봉칼국수 주변이 모두 1차로 일방통행이어서 주차공간이 따로 마련되어 있지 않답니다. ​​ ​개봉동에 살고 있는 현지인이 알려준 개봉칼국수 주차 꿀팁을 알려드릴게요. ​개봉아이파크 아파트 앞쪽 ‘개봉로2길’ 끝차선에 잠시 주차를 하시고 3-5분 걸어서 접근하시는 것을 추천 드립니다. ​  ​이곳이 광명시와 서울시의 경계지점인데, 주차관리 행정 구역이 겹쳐있다보니 주차단속이 거의 이루어지지 않는다고 해요. ​이미 주차된 차량이 많기도하였어서, 견인걱정은 접어두셔도 될 듯 합니다. ​ | 개봉칼국수 내외부/메뉴정보  ​3층짜리 주택 상가 복합건물 1층에 자리잡은 개봉칼국수에요. ​오래된 느낌의 외관이 입니다​  ​입구쪽에 설치된 문발에서부터 노포 기운이 깊게 느껴졌습니다. ​저희 방문시간은 12:45경이었어요. ​워낙 유명한 곳이라고 정보를 접해서, 웨이팅을 각오하고 왔는데 바로 앉을 수 있었네요. ​​ ​안심콜/방문자명부 등록 혹은 QR코드 인증 후 개봉칼국수 내부로 들어올 수 있었네요. ​인테리어, 액자, 바닥 타일에서 부터 정말 오래됨이 느껴졌습니다. ​입구 쪽에 자리는 5-6석이 있었고​ ​우측으로 넘어가면 10개정도 좌식 테이블이 있었습니다. ​의자에 앉는 자리가 아니다보니 양반다리 자세를 불편해하는 저로써는 오래 앉아있긴 힘들었네요. ​이곳에 딱 한자리가 남아있어서 바로 착석할 수 있었습니다. ​​ ​개봉칼국수의 메뉴는​전골 형식으로 나오는 모듬국수,사골육수가 일품인 칼국수,그리고 한우를 오랫동안 고아 육수를 낸 우거지국밥​딱 세가지입니다​1990년대에 멈춰있는듯한 괘종시계에서 진한 노포임이 느껴진답니다. ​저희는 모듬국수 2인, 칼국수 1인분을 주문했어요. ​  ​기본반찬인 동치미 무(?)와 칼국수와 최고 궁합인 배추 겉절이가 나옵니다. ​ ​칼국수는 매운요소가 하나도 없어서, (정말 순한 맛을 원하신다면 후추는 빼달라고 해주세요) 아이들이 먹기에 좋았습니다. ​ ​호로록 혼자서도 잘 먹는 둘째아이였어요. ​​ ​전골 스타일로 나오는 모듬국수입니다. ​적당히 칼칼하고 자극적이지 않은 육수와 채소 건더기가 푸짐해서 깊은맛이 났습니다. ​​ ​모듬국수 면은 따로 제공이 되는데요. 면은 한번 삶아져서 나오는 듯 했어요. ​그래서 전분기가 한번 제거가 되어 깔끔한 국물맛을 느낄 수 있었네요. ​​  ​모듬국수가 끓어 채소가 어느정도 익고나서, 칼국수를 넣어주었습니다.  ​  ​한번 삶아져서 나온거기에, 3-4분 정도 후 탱탱한 칼국수면을 맛볼 수 있었답니다. ​​​ ​모듬국수의 시원한 육수맛 비결 중 하나,오만둥이가 가득 들어있었습니다. ​​ ​사리면이 담겨있었던 쇠 그릇에 한가득 모듬국수를 덜어서 먹어보았습니다. ​쑥갓, 버섯 양파 두부, 오만둥이 가득하네요. ​술 마신 다음날 해장으로도 손색없는 개봉칼국수 모듬국수네요. ​(오히려 술 생각이 났던..)​​ ​너~무 맛있어서 사리 추가까지 한번 더 하고서 식사를 마무리했네요. ​ ​모듬국수 2인 15,000원칼국수 1인 6,000원사리추가 하나 2,000원​총 23,000원에 푸짐한 점심식사를 해결할 수 있었습니다.  양반다리로 앉는 좌석 빼곤 맛/서비스/가격 모두 만족스러웠던 개봉칼국수였네요.  ​이상으로 내돈내산 후기_서울/구로  및 이케아 근처 개봉동 30년 전통 칼국수 전문 노포 <개봉칼국수> 소개/후기 포스팅을 마치도록 하겠습니다. ​감사합니다. ​ 
근교에 놀러갈만한 곳이 없을까 하다가 가게 된 .전에 이케아 갈 때 표지판만 보고서는 그냥 평범한(?) 동굴이려니 했는데생각보다 이런 저런 볼거리가 많았다.​ 보물탐험인가 따로 입장료 내고 할 수 있는 체험이 있었는데보아하니 어린이들 대상인 것 같아서 우리는  입장권만 샀다.​네이버에서 예매하면 할인도 받을 수 있고 당일 사용도 가능하다고 하니혹시나 가실 분들은 네이버로 예매해서 가시길. 우리는 몰라서 6천원 다 냈다 떼잉.이래서 어디 가기 전에는 검색을 꼼꼼히 해봐야 하는건데 P에게 그런 일은 있을 수 없죠?​ 매표소에서 입장권을 구매하고, 체온 체크를 한 뒤 입장.​ 입구를 들어서자마자 안쪽에서 불어오는 시원한 바람이 느껴졌다.오 역시 동굴이라 시원한가봐! 여름에 오면 개쩔겠다! 했는데동굴 전체가 다 이렇게 시원한 건 아니고 여기가 바람길이라서 특별히 더 시원했던 것 같다.​ 길을 따라가면 꽃으로 꾸며진 웜홀광장이 나온다.갈래길이 보여서 엇! 어디로 가야되지? 했는데 이렇게 갈림길이 있거나 좀 헷갈릴만한 곳은 직원분이 동선을 다 안내해주셔서 걱정할 필요가 1도 없다.​ 먼저 빛의 공간으로 갑니다잉.​  알록달록 색색깔의 전구가 빛나는 터널을 지나면​ 은은하게 눈이 도라있는 학? 왜가리? 백로?여튼 얘들과 비슷한 느낌의 새를 만날 수 있다.물론 모형입니다.​ 으익 깜짝이야!!! 다들...생긴 게 왜 그래???​ 권영준씨 머릿속에서 나온 것이군요...예...​ 동굴 예술의 전당.코로나 이전에는 실제로 이곳에서 다양한 장르의 공연이 펼쳐졌다고 한다.관람석 위쪽으로 나있는 저 계단 넘 가파르고 높아서 보기만 해도 아찔쓰;ㅁ;물론 평소에 사용하는 건 아니고 비상시를 위한 거긴한데저길 오르는 생각을 하니까 오금 저리고 얼어 붙는다 이겁니다?!​ 이 예술의 전당에서는 미디어파사드쇼가 펼쳐지는데동굴 벽이 하나의 거대한 스크린이 되어 LED 조명이 만들어내는 영상이 보여진다.가파른 계단을 횃불을 들고 올라가는 누군가,,​ 작은 새들이 끼룩끼룩 날다가 한 자리에 모이니 불사조가 됐어요!​  막 이렇게 알록달록한 영상도 나오고우리는 끝까지 보지는 않고 중간에 나왔는데 총 관람시간은 4분 정도? 된다고 한다.​ 예술의 전당에서 나와 바로 옆으로 있는 아쿠아월드로 궈궈.​ 속이 투명하게 비치던 신기한 물고기​ 뻐끔 뻐끔​ 엄청나게 작아서 움직이는 게 신기했더 물고기.와중에 꼬리쪽은 저렇게 붉은 빛을 띠고 있어서 되게 예쁘고 신기했다.이 지구에는 정말 다양한 생명체들이 살고 있구나.​ 은 일제강점기 시절 일본이 자원을 수탈을 목적으로 개발한 곳이라고 한다.금을 비롯해 은, 동, 아연 등이 생산되었고 1972년 폐광 후에는 새우젓 창고로 쓰였는데2011년 광명시에서 매입해 지금의 로 탈바꿈 한 것이라고.​아쿠아월드를 지나니 이렇게 동굴 벽이 금빛으로 반짝이는 곳이 나왔는데진짜 금인지 아니면 칠해놓은 것인지는 모르겠다. ​ 저 높은 곳에서 우리를 내려다보고 있던 황금 별...!!!​ 어디서 촤아아아아아 물 떨어지는 소리가 계속 나길래 봤더니 황금폭포라는 것도 있구​ 여기서 삐끗했다간 바로 황천행 특급열차 탄다는 생각이 절로 들었던 계단도 영차영차 열심히 내려갔다.하필 사진에 찍힌 조명이 붉은색이라 더 무서움;ㅁ;​ 바닥에 있는 저 동전 다 모으면 얼말까...???​ 동굴 한쪽에는 이렇게 지하수가 고여있다.사진으로는 표현이 안되는데 실제로 보면 뭔가 신비로운 느낌이 들 정도로 멋있다.​​​​※ 사진 조금 놀랄 수 있음무서운 건 아니고 갑자기 골룸이 나와서...​​​​ 갑자기 에 용이랑 골룸이요???하필이면 골룸 표정이 뭔가 용 눈치보는 것 같아서 더 웃겼냄.​ 용은 막 저렇게 눈까지 번쩍번쩍 거리고 있어서 꽤 그럴듯 했는데 어린 아이가 보기엔 살짝 무섭지 않을까....는 실제로 이쪽으로 오자마자 무섭다고 하는 아이를 보았다.여튼 그래도 방문객들에게 이런 저런 볼거리를 제공하고자 하는 노력이 보였달까.​ 의 일대기(?)를 한 눈에 볼 수 있는 전시관 같은 공간도 있다.이건 아까 미디어파사드쇼를 봤던 예술의 전당 공사하는 모습을 재현한 듯.​ 진행 방향을 따라 쭉쭉 오다보면 와인동굴이 나오는데드라마 혼술남녀에서 이 와인동굴이 나왔다고 한다. (안봐서 모름)검색하다보니 쉰사와 아가씨에도 이 나왔다는데아무래도 있는 장소다보니 드라마나 예능 배경으로 자주 등장하지 않을까.​ 벽에 박힌(?) 오크통에 와인과 와인잔 등이 진열되어 있는 모습도 볼 수 있고​ 무엇보다 신기했던 국내에도 각 지역별로 와인이 있다는 거.와인이라고 하면 보통 프랑스, 스페인, 칠레, 이탈리아 요런 곳을 대표적으로 떠올리니까우리나라에서도 와인을 만들 수 있다는 생각 자체를 못한 것 같다.​ 영주 와인 사올까 말까 고민하다가 그냥 지나쳤는데 사올걸 그랬나. 지나고 나니 좀 아쉽ㅇㅅㅇa ​ 와인동굴까지 보고 되돌아오면 동굴 초입에서 마주쳤던 갈림길로 나오게 된다.이렇게  전체를 한 바퀴 둘러보는데 1시간 정도? 걸린 것 같다.​ 밖으로 나오면 노천카페가 있는 음료 외에도피자, 핫도그, 어묵 같은 음식들을 팔아서 간단하게 요기하기에 좋다. ​ 우리는 이용하지 않았지만 VR체험관도 있고 전망대와 산책할 수 있는 길도 있어서 굳이 동굴에 입장하지 않더라도 근처 사는 사람이라면 가볍게 나들이 오기 좋겠다는 생각이 들었다.다만 우리가 갔을 때에는 그래도 사람이 많이 없었는데 아무래도 아이들과 함께 오는 가족 단위 손님이 많다보니 주말이나 방학 시즌에는 붐빌수도 있다는 것..! ​ 도 광명시 가학로85번길 142  관람시간09:00~18:00(마지막입장 17:00)* 매주 월요일 정기휴무 
​​​  ​​​ ​​  🌌​​📍주소 광명시 가학로85번길 142​🕖영업시간매일 09:00 - 18:00 (마지막 입장 17:00) ​월요일 휴무 *10/4(월), 10/11(월) 정상운영​*공포체험관 시설점검으로 인한 휴장​   도 광명시 가학로85번길 142 ​ ​ 입구딱 도착하면 보이는 광경 ~ ​  ​더 가야해용!!!표지판을 따라 ​  ​   종합안내도​ 종합 안내도너무 넓어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​✨참고 참고✨​  ​ 가는길은 빠른길과 정다운길이 있어요! ​ ​빠른길은 요렇게 계단으로 되어있어요ㅎㅎ​  ​ 정다운 길은 요렇게!​ ​저희는 정다운길을 pick 했습니당 ♡올라가는 길부터 넘 이쁘지 않나여 ㅎㅎ빠른길로 왔으면 못볼뻔했어여​ 이라는 글짜로 잔디를 이쁘게 깎아 낫더라구용💚​ ​이렇게 올라가다보면 두갈래길이 나와요.폭포쉼터랑  동굴입구! ​동굴입구쪽으로 올라가면 됩니당!​  ​좀만 더 가면 1매표소가 나와요.  ​ ​여기 SBS 런닝맨 촬영지 더라구여 ㅋㅋㅋㅋ이 편은 못본듯,,​ ​딱 올라오자마자 제1매표소가 보여요! 여기말고도 매표소가 여러개에요ㅎㅎ 참고,,​ ​저는 네이버에서 예약을 이미 해나서 예약 번호를 말하고 표 받았습니다!네이버로 예약하거나 다른걸로 예약하면 더 싸니까참고하시길! ​여기 예매하는게 여러개더라구요​ ​저희는  입장권만 구입했어요 ~ 🎫VR체험관, 보물탐험전, 공포체험관 등 있어요원래 공포체험관도 올라와 있었는데 시설점검중이라 안올라와 있네여! ​ ​앜ㅋㅋㅋ날짜 언제적이야.. 다들 뒷북하시잖아여 *^^*​ ​출입명부 작성 및 발열체크 확인하고 동굴로 입장 시켜줍니다,,​ ​확인완료되면 이렇게 스티커를 붙여줘용😝​ ​ 보물탐험이건 애기들이 넘 좋아할거같아요 ㅎㅎㅎ저흰 PASS​   ​이렇게 또 올라가야합니다~👣👣​​  ​드디어 입구 도착쓰!!!!​들어가기전에 화장실 꼬옥 갔다오세요!!!!동굴에 화장실 없음!! (❌)​동굴입장권을 가지고 이제 입장 시작!!!​ ​바람길로 들어가면 시작되는  구경! 바람이 솔솔 들어와요 시원시원💨​  ​들어가는중터벅터벅​안이 어두웠고 엄청 시원했어요!근데 계속 구경하다보니 춥더라구요 긴팔 필수​습하기도하고 동굴이다보니까 물이 떨어지기도💦​앞머리 있으신분들 다 축 가라앉아여ㅠㅠ저도 그랬어여 흑흑 넘 습해,,😬​  ​이렇게 지나가는길에 동굴 폐광의 기적 설명이 나와요​ ​옆에 물도 막 내려오고 ㅎㅎ1등 지하암반수래요.​ ​이쁘게 식물로 꾸며져있더라구요초록초록해🌿​ ​동굴 내부 관람동선 보고 관람 제대로 시작( ! )근뎅 ㅎㅎ 직원들이 길 다 알려줌 그래서 그냥 가라는 대로 가면 되요​  ​  빛의공간​어둠 속 아름다운 존재, 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간​✨빛의 공간✨​  ​빛이 계속 바뀌더라구용이쁨이쁨​​  황금동굴의 빛나는 생명체​황금동굴의 빛나는 생명체빛의 생명체를 전시하는곳​   ​생선가시랑 백조ㅎㅎㅎㅎㅎ🐟 & 🦢​  동굴 예술의 전당​🕍동굴 예술의 전당​다양한 장르의 공연을 펼치면서 이 널리 알려진계기가 되었다고 합니다.동굴의 공간적 차별성과 희귀성으로 문화예술 콘텐츠와결합하여 새로운 창조를 만들고 있는곳 ​  ​But코로나로 인한 사회적 거리두기 4단계 인상에 따라 상영을 중단했어요😭😭2021년 8월 3일부터 ~​미디어파사드쇼 저기 의자에서 앉아 보는건데안해서 아쉽,,​  동굴 아쿠아월드​동굴 아쿠아월드~ 🐟​국내 최초의 아쿠아월드로 1급 암반수를 이용해토종 물고기외 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만날수 있는곳​   ​부와 복을 기원하는 황금색깔 물고기도구경을 하고 🐠​    ​아쿠아리움처럼 물고기 종류가 엄청 많았어요 ㅎㅎ순간 아쿠아리움 온줄🤭🤭애기들이 좋아할듯​    ​​아마존 지역 물고기들도 있고 공룡시대 물고기도 있고 등등 무튼 여러 물고기 구경했어요 🤭🤭​​  황금길​황금길 ⚜️​금·은·동 등을 채굴하던 의 역사를 담은 황금길은 음이온도 함께 나와 건강과 행복을 주는 ‘수복강령’의 길​  ​진짜 동굴이 황금빛으로 가득 💕​ ​황금패 소망의 벽5,000원 내면 황금패를 걸수 있어요.모양도 여러개더라구여ㅎㅎㅎㅎ저흰 안했습니당🤭​​  소망의 초신성​소망의 초신성🙏​소망의 초신성은 지난 한 해동안 을 찾은방문객들의 소망을 적은 14,856개의 황금패로 만들어졌다고 해요.​   ​방문객들의 소망을 적은 황금패에 에너지와 기운을 넣어소망이 이룰수 있는 힘을 더 해준다고 해요​저도 여기서 소원을 빌고 왔어용 ㅎㅎㅎ💫💫​별이 넘 이쁘지않나여두번째로 이쁘다고 생각한곳​  ​  풍요의 여신​풍요의 여신 ​부와 행복을 기원하는 풍요의 여신풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 온다고 합니당!​주화를 만졌으니 부와 행복이 오길🙏​   여기서부터 계단 엄청 많음 주의짱 많아여 안넘어지게 조심조심해야되여동굴이다보니 미끄러워서 운동화를 추천하고!! 짧은치마는 노노 불편할거같아여   황금폭포 ​황금폭포​ 폭포소리 넘 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ시원하게 떨어지는 폭포 🌊​  ​동굴 지하세계는 계단으로 내려가야해요한 5분정도 걸림​​  황금궁전​황금궁전​6개의 거대한 황금기둥과 동굴요정 아이샤가 품고 있는금괴를 만져보는 체험존​ ​이아이가 아이샤인가봐요 ㅎㅎㅎㅎ금괴를 들고있는데 짤렸네여 허허​​  황금의 방 ​황금의 방​금을 보관하는 보물상자가 있는데보물상자에 동전을 던져 소원을 빈다.쌓인 동전은 지역 어린이 및 청소년에게 희망의 장학금으로 쓰일 예정이라고 해요👍🏻👍🏻​  ​동전 던지려고 찾는데 동전이 없어서못던지고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ동전들 챙겨들 가셔서 소원비시고좋은일도 하구 👍👍​  광부의 길 ​광부의 길​ ​광부들의 낙서가 있었다.열심히 일했던 광부들 😢​  선녀탕선녀탕 ​소원성취의 연못광부들이 채탄 작업 후 무사귀한과 소망을 기원하며휴식을 하던 쉼터​  ​여기 뭐 앉는곳도 있었음 ㅋㅋㅋㅋ말그대로 쉼터 ​  동굴지하호수 ​동굴 지하호수​지하 암반수로 가득차 있어 신비의 호수를 연상케 한다​  ​내 얼굴 나오게 찍고싶으나 찍을수 없는곳못내려가......​여기가 제일 이쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  사진찍다가 핸드폰 안떨어지게 조심하세요!!!!!!물에 빠집니당,,,​   ​이건 뒤에서 찍은거 ㅋㅋㅋㅋㅋ앞쪽으로 가는길에 있음​  ​움짤로보세용!!!! 짱예쁨 색깔이 자꾸 변함 ㅠㅠㅠㅠ💕💕실제로 보면 얼마나 이쁘게요,,​  ​​  신비용 동굴의 제왕신비용 동굴의 제왕​신비의 용인 동굴의 제왕은 영화 ‘반지의 제왕’을 만든 뉴질랜드 웨타워크숍이 제작한 국내 최대의 용​ ​왠 갑분 골룸 이나햇닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진찍으면 웃김🤭🤭🤭🤭골룸이 째려봐섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골룸 표정 너무 극혐하는 표정 아니냐고 ​  ​천둥번개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  신비의 지하조망대​신비의 지하조망대​소망나무가 있는곳으로 여기도 쉼터같은 곳 앉을곳이 있다힘들면 쉬어가기🤍​   ​소망의 나무와 헐크ㅎㅎㅎㅎ​저도 힘들어서 여기서 쉬다 갔네요^^​  말밥굽의 길 ​광부의 착암기 ​  근대역사관​근대역사관​ 일제강점기부터 산업화 시기를 거쳐 현재까지 105년 역사를 한눈에 살펴보는 역사적 체험과 교육의 장​ ​100년의 광산의 흔적들​  ​일본강점기때 광산에서 근무했던 광부들의 생생한모습을 볼수있는 곳😭​​  와인동굴  ​와인동굴🍷​전국의 170여종 국산와인이 판매되고 있는곳국산와인이  한 곳에 모여 판매되는 곳은대한민국 전체를 통틀어 와인동굴이 유일합니당​(👍)​  ​거울만 보면 셀카 들이댐 ㅎㅎㅎ​   ​와인이 엄청 많아여 진짜 ㅎㅎ한국와인이 쭈르륵 있어욤_☆​ ​여기에 있는건 와인페스티벌에서 수상한 와인들엄청 맛잇을듯  ​ ​코로나로 인히서 와인 시음행사는 하고 있지 않았어요 😭​저 와인 좋아하는뎅   아쉽 아쉽 망할 코로나.....​ ​그래도 와인은 살수 있어요ㅎㅎㅎ,,근데 무슨맛인지 알아야 사지 ㅡㅡ맛보지 못해서 넘 아쉬웠어요​ ​여기는 뭐 기념품 파는곳 중간에 있더라구요?근데 딱히 살건 없었어요 ㅎㅎ빨리 지나갔어요 ​  ​카페 ​  ​여기는 네온사인 포토존사진 필수죠💕​사랑스러운 문구들 헤헿​  ​ ​이쪽길을 지나면  구경이 끝나여​  ​새모형과 알 귀엽귀엽 ㅎㅎ​초록식물들 구경하는 ~ 🌵​ ​끝쪽에 또 카페가 있더라구요 ㅎㅎ,,이렇게 도  구경마무리 끄읏​그런데 다시 왔던길을 돌아가야해요,,처음 왔던곳으로 가야하기때문에이쪽 출구는 산쪽 ㅠㅜ 엄청 뺑돌아가야된다고​ ​출구나와서! ​   ​나오니까 옆에는일본군 위안부 피해자 할머니의 끝나지 않은 이야기작품이 있어요 🦋​  ​아이샤와 친구들 을 대표하는 캐릭터들​넘 귀엽게 생김  ​ ​이쪽으로 가면 화장실이랑 길거리 음식  팔아요혹했지만 참았슴​  ​시냇물도 있구   ​  기념품샵도 광명시 가학로85번길 142 ​ ​시냇물을 따라서 쭉 내려오면기념품 숍이 있다ㅎㅎㅎ살거 있나 봐야지살거 없어도 구경은 필수‼​  ​아이샤 티와 엽서인듯​ ​​뭐 컵도 있고 텀블러도 있구딱히 살만한건 없어서 그냥 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 있는 기념품은 없는듯?​​ 노천카페도 광명시 가학로85번길 142  ​구경을 다 하고 나니까 목이 말라서 !  노천카페(open cafe)를 갔다,,​   메뉴판​저희는 흑당버블티랑 딸기스무디를 시켰어요!​  내부 ​내부는 먹을곳이 없슴,여긴 외부에서 먹어야되요 ㅎㅎ​ ​나오면 탁트인 테이블들이 있어요자리 많으니 골라 앉긔​   ​흑당버블티는 그냥 그랬고딸기스무디는 달달하니 맛있었어요🤭​앉아서 바람 좀 쐬다가 왔다는👍👍​음료 한잔과 함께  후기 끄읏​안가보신분들은 한번쯤 가보기 좋아요두번은 안갈거 같아여 ㅎㅎㅎㅎ아님 진짜 더우면🔥 갈듯!!!!!동굴이라 엄청 시원하거든요💕​무더위때 가기 좋은  후기 였습니당!​​​​​   ​ 
기온이 올라가면서 습해지는 날씨가 느껴지는 요즘입니다. 더불어 휴가를 즐길 수 있는 7월이 다가오면서, 이번 여름에 방문하고 싶은 여행지에 대해서 고민이 많으실 것 같습니다. 그래서 이번에는 도심 속에 위치하여 이동 거리도 짧고, 한여름의 무더위를 시원하게 날려버릴 수 있는 동굴 테마파크, ‘’에 대해 소개해드리고자 합니다. 아름다운 볼거리와 역사 현장을 모두 담은 로 함께 떠나보시죠! 동굴 테마파크로 재탄생 된 ''  본격적으로 로 떠나보기 전, 의 역사와 동굴 테마파크로 재탄생하게 된 배경에 대해 간단하게 설명해드리고자 합니다. ​수도권 내 최대 규모를 자랑하는 은 과거 1912년 일제가 자원 수탈을 목적으로 개발을 시작한 광산이었습니다. 일제강점기의 징용과 수탈의 현장으로 남아있던 은 1972년 폐광된 후 약 40여 년간 새우젓 창고로 사용되었습니다. 이후 2011년 광명시에서 을 매입하여 관광명소로 재탄생하였습니다. 관광명소로써 발전과 성장을 멈추지 않은 결과, 현재 ‘한국관광 100선’에도 선정되며 많은 사람들의 발길이 끊이지 않는 명소가 되었습니다. 은 도 광명시 가학로에 위치하고 있으며, 방문객을 위하여 코끼리차도 운영하고 있습니다. 더불어 자가용 이용객들을 위해 넓은 주차 공간도 확보하고 있습니다. 오시는 길과 더불어 에 대해 자세한 정보가 필요하신 분들은 아래 홈페이지를 통하여 검색해보시는 것을 추천드립니다. 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항 17번 버스 노선  운행 재개.. 코로나19 백신 접종자  입장..  동문입구 입장 일시 변경 안.. 2021년 어린이날 선물 증정 이벤트..  보물탐험 사은품 증정 이벤트.. 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GW...www.gm.go.kr ​ 무더위를 달래주는 '' 저는 자가용을 이용하여 에 도착하였습니다. 주차장에서 내려서 사진처럼 보이는 긴 숲길을 따라 약 15분 정도 걸으니 동굴 입구에 도착할 수 있었습니다. 입장 표를 구매할 수 있는 매표소는 동굴 입구로 향하는 길목에 여러 군데 설치되어 있으니, 가까운 매표소에서 표를 구매하시면 좋을 것 같습니다.​ 지금 보시는 입구가 바로  입구의 서문입니다. 동굴 입구에서는 모든 입장객이 방문자 명단을 작성하고 발열 체크를 한 후에 확인 스티커를 발급받아야 입장이 가능합니다. 오후 3시 정도에 방문하였을 때, 많은 사람들이 줄을 서고 계셨습니다. 그래서 방문을 희망하는 분들은 오전에 도착하여 보다 여유롭게 관람하시는 것을 추천드립니다.   동굴 입구에 들어오자마자 서늘하고 시원한 공기가 옷깃을 스칩니다. 더운 여름 날씨에 동굴에 들어오니 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 상쾌한 기분을 느낄 수 있었습니다. 바람길을 따라 들어간 직후 보이는 곳은 바로 ‘웜홀광장’입니다. 이 웜홀광장을 시작으로 모든 관광 경로가 이어져 있었습니다.​ Previous imageNext image 동굴 예술의 전당 동굴 내부 벽을 이용하여 거대하고 아름다운 퍼포먼스를 볼 수 있는 이곳은 바로 ‘동굴 예술의 전당’입니다. 실제로 수많은 예술가들과 협업을 통해 만든 공연과 빛을 이용한 미디어파사드쇼가 이곳에서 펼쳐진다고 합니다. 웅장한 사운드와 함께 관람하는 공연이 정말 멋있었습니다.​ Previous imageNext image 황금패 & 소망의 벽, 그리고 소망의 초신성 동굴예술의전당을 지나 보이는 이곳은 ‘황금패&소망의 벽, 그리고 소망의 초신성’입니다. 동굴 내부 유로 프로그램으로 운영되고 있는 이 황금패 달기 체험은 체험료 5000원으로 진행됩니다. 구입한 황금패는 이곳 황금길에서 1년간 보관되어 방문객의 소망과 행복을 함께 기원한다고 합니다. 어두운 동굴 내부와 대비되는 황금빛 조형이 동굴의 분위기를 한층 더 밝게 만들어주는 것 같았습니다.​  지상에 위치했던 다양한 볼거리를 지나서, 긴 계단을 타고 내려가면 동굴 지하세계로 이동할 수 있습니다. 동굴의 특성상 오랜 시간 계단을 오르내리며 관람해야 하기 때문에, 방문하실 때에는 편안한 복장과 신발을 착용해 주시길 바랍니다. 더불어 어린 자녀와 함께 방문하시는 분들 또한 안전사고에 주의해 주시길 바랍니다.​  동굴 지하세계로 들어오니 여러 조명으로 인하여 오묘한 색깔을 뽐내는 동굴지하호수를 발견할 수 있었습니다. 더불어 호수 옆에는 1959년 5월 30일에 동굴 속에서 노동을 하던 광부들의 낙서도 함께 전시되어 있었습니다. 역사의 흔적을 그대로 담고 있는 의 가치가 느껴지는 순간이었습니다.​   광부의 흔적을 볼 수 있는 근대역사관지하동굴 한 곳에 마련되어 있는 이곳은 바로 근대역사관입니다. 이곳에서는 일제강점기 징용과 수탈의 현장인 광부의 노동 현장을 인물 모형과 그래픽, 영상 등으로 재현하여 전시하고 있습니다. 당시 수많은 광부의 손길과 흔적을 느껴볼 수 있었습니다.​   그 이외에도 동굴 내부에는 동굴식물원, 동굴아쿠아월드, 황금광차의 길처럼 동굴테마파크에 어울리는 다채로운 관람시설을 접할 수 있었습니다. 동굴이 주는 웅장함과 신비로운 분위기, 그리고 시원한 공기 덕분에 즐겁게 돌아다니며 관람하였습니다. 특히, 다양한 포토존이 마련되어 있으니 이곳에 방문하여  있는 인증샷을 남겨보는 것도 좋은 추억이 될 것 같습니다.​   동굴을 모두 관람하고 출구로 나오니 약 50분 정도 시간이 소요되었습니다. 관람 길이가 매우 긴 편은 아니기 때문에 넉넉하게 1시간 전후로 시간을 두어 관람하시면 좋을 것 같습니다. 입장하였던 서문으로 나오면 우측에 시원하고 맑은 물이 흐르는 계곡이 보입니다. 이곳에서 많은 아이들이 물장구를 치며 뜨거운 계절을 보다 즐겁게 보내고 있었습니다.   여러분들도 더운 여름철에 시원하고 쾌적한 을 한번 방문해보시는 것은 어떠신가요? 수도권 최대의 동굴 테마파크로써, 일제강점기 역사의 기록부터 문화와 예술 작품을 모두 가지고 있는 에서 아름다운 관람과 체험활동을 경험해보세요!​​#동굴테마파크 # #일제강점기 #근대역사관 #체험존 #포토존 #동굴예술의전당 #동굴지하호수 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #소셜미디어기자단 ​ 
 날씨 너~무 좋은 날.나들이 하기도, 아기랑 갈만한곳으로도 입소문 자자한 한국 100대 관광지 중 한 곳인 에 다녀왔어요~워낙 유명한 곳이라 이야기는 익히 들었었는데직접 다녀와보니 정말 한국 100대 관광지 중 한 곳으로 왜 선정되었는지 알겠더라고요​아이는 물론, 어른도, 가족도, 연인도 방문하기 좋은 한번 포스팅해볼게요!​  ​ ​  수도권 최대 국내 최초 동굴 테마파크  휴무일/ 매주 월요일 영업시간/ 화요일-일요일 09:00 ~18:00 (마지막입장 17시) Tel/ 070-4277-8902은 일제강점기 자원수탈 목적으로 시작되어 1972년 폐광 후 새우젓 창고로 쓰이다 2011년 광명시에서 역사와 문화 관광명소로 재개발을 했다고 해요~일제강점기 수탈의 현장이자 해방 후 근대화, 산업화의 흔적을 고스란히 간직한 곳이라산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 합해진동굴 테마파크라 세계가 주목하는 한국 100대 관광명소 중 한 곳이 되었답니다.​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​  ​   주차장 정보 및 주차요금은 주차장이 제1주차장, 제2주차장, 제3주차장이 있어요~제 3주차장은 동굴 후문쪽에 위치해 거리가 좀 먼 편이고제 1주차장, 2주차장은 서문쪽에 위치하고 있는데웬만하면 이쪽으로 이용하시는게 가까워요​주차요금은 선불제로 소형, 중형차 등의 일반차는 3천원, 대형차는 4천원, 경차는 1,500원이예요​​​   ​​​ 내부 모습은 사진으로도 많이 봤었는데외부 모습은 몰랐었거든요~근데 직접 방문해보니 규모가 매우 크고 산책로와 공원, 전망대 조성까지 잘 되있어서 동굴 구경이 끝이 아니더라고요​은 생각보다 높은 곳에 위치하고 있어도보로 이동을 하는데 천천히 산책하며 걸어올라갈 수 있는 정다운 길과 짧지만 조금 힘들 수 있는 계단길 두 길이 있어요~제가 갔을때는 날씨도 너무 좋고 아이들과 함께 방문했던지라 천천히 산책길로 경관을 즐기며 올라갔답니다.​​​  ​  , 라스코전시관(보물탐험)입장료 입장료는 어른은 6,000원, 청소년(중,고등학생)은 3,500원, 아이(만 3세~초등학생)는 2,000원이예요근데 저희처럼 아이들과 방문해 보물탐험 체험을 하실 분들은 라스코전시관 이용이 가능한 통합권으로 구매하시면 되요통합권은 어른 10,500원, 아이 15,500원이고, 36개월 미만 아기는 증빙서류 지참시 무료입장이 가능해요~​입장권 예약은  홈페이지에서도 가능한데 보물탐험 입장권 및 통합권은 현장구매만 가능합니다.​​​ ​   보물탐험라스코전시관에서 진행되는  보물탐험은에서 채굴한 광물을 만나보고 다양한 체험을 할 수 있는 광물 전시관이예요~아이샤와 함께 광물의 가치를 찾는 여정이라는 주제로 전시관이 꾸며져 있는데아이들이 직접 체험하며 전시관을 관람할 수 있는 형태로 되있어 아기랑 갈만한곳으로 좋더라고요​​​   ​​​발열체크를 꼼꼼히 하고 내부로 입장해요~상주하고 있는 직원분들이 꽤 많았는데다 엄청 친절하시고 전시관에 대한 설명 및 이용방법에 대해 자세히 설명해주셔서 좋았어요 ㅎㅎ​​​   ​​​ 보물탐험 첫 코스는 꼬마원정대가 되어 포크레인 탑승체험을 하는 거예요포크레인으로 모래를 채굴하는 체험인데체험 전 아이들 사진을 찍어 나갈때 뱃지로 만들어 증정해주더라고요 ㅎㅎ​​​ ​​​미니 포크레인 RC카 무선 조종기 조종도 해보고~​​​  ​​​직접 모래 속에 숨겨진 천연보석을 찾아봅니다.정말 모래 속에 작은 보석들이 숨겨져 있어 아이들이 보석을 발견하며 이름도 알아보고 유익하고 즐거운 시간을 보낼 수 있어요​​​   ​​​그리고 여긴 공룡화석 발굴 체험을 하는 곳이예요~안그래도 요새 공룡에 관심이 한참 많은 5살 아들은여기서 공룡 화석을 보고 설명을 해주니 신기한지 정말 재밌어하더라고요​​​​   ​​​그리고 여기는 직접 수로에서 모래 속에 숨겨져 있는 보석을 채취해 가져갈 수 있는 곳이예요~아이들이 가장 집중하고 신기해했던 곳이랍니다.​​​  ​​​패닝접시를 이용해 모래를 걸러 숨겨져있는 보석들을 찾아봐요~직접 안내문에 있는 보석 모습과 채취한 보석을 비교해보며 이름도 불러보고 자기가 보석을 찾았다며 엄청 뿌듯해하더라고요 ㅎㅎ채취한 보석은 가져갈 수 있도록 포장을 해주시는데 아이가 너무 좋아해서 이 보석으로 원하는 것 하나를 살 수 있다며 포상타임도 가졌답니다~~​​​   ​​​탄생석과 다양한 광물들도 관람할 수 있어요~철운석도 만져보며 달에게 소원도 빌어봅니다.아직은 아이들이 어려 이곳을 집중해서 보진 않았지만 제가 더 재밌더라고요 ㅎㅎㅎ​​​   ​​​보물탐험 체험이 끝나면 처음 관람을 시작할때 찍었던 아이들 얼굴로 만든 뱃지를 기념으로 증정해줘요!직접 채굴한 보석과 함께 지금도 집에 소중하게 보관하고 있어요~이날의 기억이 아이들에게 교육과 추억이 되겠죠?!​​​   ​​​보물탐험을 끝내고 바로 로 이동했어요~은 생각하는것보다 더욱 더 커서 관람시간을 충분히 생각하셔야해요대충 본다고 해도 1시간 이상은 걸리는 아주 넓은 곳이랍니다.​​​   ​​​동굴 내부는 다양한 테마로 꾸며져 있어요어두운 동굴로 입장해 처음 만나 볼 수 있는 곳은반짝 반짝 너무 예쁜 웜홀광장이예요~빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간으로 컴컴한 동굴을 아름답게 꾸며놓아 정말 보는 것도 이 동굴을 거니는 것도 너무 환상적이였어요~​​​   ​​​웜홀광장을 따라 동굴을 들어가다보면 만나볼 수 있는 황금광차길.은 실제로 금, 은, 동 등을 채굴하던 역사가 있더라고요~황금 광산이였다는 의 역사를 직접 체험할 수 있는 곳으로 황금패를 걸어두는 소망의 벽도 만나볼 수 있어요​​​  ​​​그리고 여긴 동굴 예술의전당인데요우리나라에서 유일하게 동굴에 있는 예술의 전당으로 정해진 관람시간에 맞게첨단 미디어 기술과 결합한 미디어파사드쇼를 관람할 수 있어요저희도 시간에 맞춰 공연장으로 가서 쇼를 관람했는데 어두운 동굴에서 펼쳐지는 레이저쇼가 정말 황홀하더라고요~​​​   ​​​그리고 동굴 아쿠아월드도 꾸며져 있어요여기도 국내 최초로 동굴 내에 꾸며져 있는 수족관이랍니다.1급 암반수를 이용해 토종물고기와 세계 곳곳의 다양한 물고기를 볼 수 있는데동굴 내부 수족관이 생각보다 낭만적이더라고요동굴탐험을 왔다 수족관까지 관람한다니...정말 생각하지도 못했던 의 규모에 '우와' 감탄만 연발했던 하루.​​​   ​​​지하암반수가 풍부한 의 을 살려 황금폭포, 동굴 지하세계도 꾸며져 있어요지하세계는 엄청 깊었는데 계단으로 되있어 아이들과 다녀오기 무리일거 같아 패스.나올때까지 너무 아쉽더라고요 ㅠㅜ​​​   ​​​동굴 관람 마지막 코스에서는 와인동굴도 만나볼 수 있어요~전국 170여종의 국산 와인을 모두 만나볼 수 있는 곳으로 내부에 와인 시음을 할 수 있는 곳도 있어요근데 현재 코로나때문에 너무 아쉽게도 시음은 할 수 없고 와인 구매만 가능했어요​​​   ​​​와인동굴을 마지막으로 다시 웜홀광장을 지나 밖으로 나오면  투어가 끝이 납니다.컴컴한 동굴 내부에서 거히 2시간을 구경하다 밖으로 나오니 동굴 속에서 봤던 이색적이였던 공간들이 더 꿈같고 경이롭게 느껴지더라고요~밖이 훤하니 한낮인게 신기했다는... ㅎㅎㅎ아이들도 태어나 처음 해보는 동굴 탐험이 신기했는지 종일 보석탐험과 동굴 얘기를 하더라고요~~​​​   어른도 아이도 모두 즐겁고 소중한 추억이 될 수 있었던 .아기랑 갈만한곳으로도 좋고친구들과도 연인과의 데이트로도 추천드려요!국내 최초 동굴 테마파크에서 이색적이고즐거운 관람 가득 할 수 있답니다ㅎㅎ​  ​ 광명키즈카페 이케아, 롯데몰에서 가까운 곳요새 날씨가 너무 좋아서 이번 쉬는 날에는 아이들과 함께 광명에 다녀왔어요~ 아기랑 갈만한곳으로 유명한...m.blog.naver.com #아기랑갈만한곳 콘텐츠 더 보기날라리엄마의 새로운 #아기랑갈만한곳 콘텐츠를 확인하세요.in.naverpp.com ​ 
 CAFE도 광명시 가학로85번길 134-7대한민국와인페스티벌도 광명시 가학로85번길 134-23도 광명시 가학로85번길 142  지난 포스팅에 이어서 <>을 한번 더 소개시켜 드리고자 하는데요~정말 동굴 속에서 다양한 구경을 할 수 있다는 것에 대해서 한번 더 설명 드리겠습니다. 중간지점에서 추가적으로 시작하다 보니이 곳에 대해 기본적인 소개는 아래 링크를 타고 보고 오셔도 좋을 것 같습니다^^  [도 광명]100년 넘은 폐광산이 테마파크로 탄생한  (1)서울에서 가까운 동굴 찾으셨나요? 여기 1시간 내외로 가서 구경할 수있는 어마어마한 동굴이 있었습니다! ...m.blog.naver.com 이 동굴은 들어가면 갈 수록, 점점 그 매력의 깊이도 진해지는 것 같습니다! 사진으로 보시기엔 이 황금폭포의 사이즈가 체감하기 어려우시겠지만이 폭포의 높이는 무려 9m, 넓이는 8.5m로 지하 암반수가 폭포되는데요~분당 1.4t 이 낙하되면서 웅장한 물 흐르는 소리가 나고 있습니다!   지금까지 동굴 지상이었다면 계단을 타고 30m 더 내려갈 수 있는동굴지하세계도 있다합니다!   계단 내려가는 중간 지점에 있는 아이샤 동굴요정 조각상인데요!이곳에서 “쉭쉭 호이호이 이 샤~” 주문을 외쳐보세요.에서 소원도 이루고 갈 수 있겠어요!ㅎㅎ   지금은 시설물 점검 중이라 이곳체험을 할 수 없었지만,저는 저 모습도 되게 으시시 했어요 ~~ 오픈 되있어도 무섭지만점검 중도 만만치 않게 무섭네요 ㅎ   다시 지하세계 구경을 하고 올라가려는데 거대한 헐크가 떡하니 서있어서   헐크와 함께 사진을 찍었답니다~ (당황하지 말고 찰칵🤳 )자켓 위 노란 스티커는 참고로 입장하면서 발열 체크하고정상체온인 관람객에게 붙여주는 스티커 입니다^^ 추억을담는사람 체온도 정상~!   내려간 계단만큼 올라가는 계단도 어마어마 했는데요!이 계단은 바로 불로장생 계단이랍니다~한계단에 4초 수명연장 함께 효과를 누려보아요 ^^   동굴지하코너를 다 올라 조금 들어갔더니,와인동굴이 맞이를 해주었답니다 ^^  와인에대한 팁과 한국에서 생산되는 와인소개도여기저기 써있어 한국 와인공부 🍷 🍾 하러 오셔도 참 좋을 것 같습니다^^    이곳 광명와인동굴은 1년 365일 내내 12도 기온을 유지 하고 있고또한 대한민국에서 생산하는 다양한 와인을 한곳에서 다 보고 살수 있는한국산 와인의 성지가 될 것 같습니다!(이렇게 또 인증샷 한컷을 ^^ 찍어봅니다.)  와인동굴 안에는 대한민국 전국8도 와인들이 있는데요강원도ㆍ도ㆍ충청북도ㆍ충청남도ㆍ세종특별시전라북도ㆍ전라남도ㆍ제주도 까지​정말 다양하고 있는 와인들이 참 많이 있습니다!구경하고 원하시는 와인도 구매해 가셔도 좋을 것 같습니다 👍 👍   여기가 의 마지막 끝 지점에 있는 동굴카페 인데요! 동굴 속에서 차 한잔 마시는 것도 정말 느낌있어 보이고분위기도 정말 남다릅니다!  카페 중간 동굴벽에 LED 문구가 하나씩 있는데요!연인끼리 부부끼리 가족끼리 오셔서 사진 찍고 가세요문구내용이 참 미소짓게 만드네요 이렇게 예쁜 곳에 더 예쁜 당신이넌, 너무 사랑스러워 하트동굴카페 카운터로 가셔서 주문하면 음료는 나오지만 디저트는 아쉽게도 일시적 판매중단 되어있다고 합니다.동물빵이 궁금했지만 다음기회에 먹어보는 것으로 해야겠어요!  메뉴판을 보시면 각종 커피/에이드/티 그리고 포장되어 있는 임실치즈 까지는현재 주문 가능했습니다! 이곳 와인들과 잘 어울리는 치즈랍니다!   저는 의 바닐라라떼를 주문^^ 탐험을 잘 마치고, 달달한 커피 한잔을 마셨답니다.​너무너무 기분좋은 동굴 속 힐링타임 이었습니다!    
오늘은 광명시에 위치한 을 소개해 드릴게요. 은 한국관광의 별, 한국 100대 관광지, 코리아 유니크 베뉴등에 선정된 서울 근교에 위치한 대표적인 관광지예요. 1. 입장료 : 어른 6,000, 군인 4,000, 청소년 3,500, 어린이 2,0002. 주차요금 : 대형 4,000, 중소형 3,000, 경차 1,5003. 입장시간 : 9:00~18:00 (17:00 입장마감)4. 휴무일 : 매주 월요일은 1972년에 폐광된 금광으로 그 이후 40여년간 새우젓을 저장하는 장소로 쓰이다가 2011년 광명시가 43억에 매입해 관광지로 개발되었어요.. 은 금광이었어요, Gwangmyeong cave was a gold mine.광명시에서 운영하는데 어른 기준으로 입장료가 6,000원임에도 주차요금을 따로 받는 것은 약간 아쉬운 부분이었어요. 네이버에서 인터넷으로 미리 예약해 바코드 발급받아 가시면 20%할인된 가격으로 입장 가능하세요.(당일 예약 후 바로 사용 가능!)  ​아이들과 함께 가신다면 일찍 가서 보물탐험을 해보시는 것도 좋을 듯해요.(유료) ​카페도 이렇게 있답니다~ ​동굴입구 방향으로 가기 위해 약간 비탈진 길로 올라가야해요.  ​드디어 동굴 입구가 보여요. 약간은 헉헉거리며 올라와야해요. ^^ ​폐광이 된 금광을 관광지로 개발한 곳이라 광부의 동상과 그와 관련된 조형물들이 보입니다. ​광명평화의 소녀상도 보여요.  ​저는 네이버에서 미리 예매해 20% 할인된 가격으로 구매 후, 이 곳 무인매표소에서 표로 바꾸어 입장했어요. 성인은 6,000원이지만 네이버 쇼핑에서 예약해 20% 할인된 4,800원으로 입장할 수 있었어요, ​이 곳은 한국 관광의 별, 한국 100대 대표 관광지 등에 선정된 입니다.   ​그럼 함께  안으로 입장해 볼까요? ​바람길이 제일 처음에 보이네요. ​원래 금광이었던 은 폐광으로 있다가 현재처럼 관광지로 개발되었답니다. 광명시가 43억에 사서 개발했다고 하니 정말 저렴한 가격에 매입해 엄청난 관광지로 개발했네요. ​굴을 따라가다보니 웜홀광장이라는 아주 예쁜 공간이 나와요.  ​빛의공간이라는 곳으로 들어갑니다. 매우 몽환적인 음악과 멋진 조명이 장난이 아니었어요~ ​잠시 동영상으로 감상해 보아요~  ​동굴 중간 중간에 이런 멋진 조형물들도 있어요. '황금동굴의 빛나는 생명체'라는 제목이 보이네요.   ​이렇게 황금색 물고기들도 보여요. 부와 복을 부르는 물고기인가봐요.  ​이렇게 가는 길마다 관람방향의 화살표가 있어서 그 화살표 방향으로 따라가면 된답니다. ​레이져쇼를 시작 하기전 잠시 동굴 아쿠아월드에 전시된 물고기들을 구경하러가요.   ​약간은 작은규모이지만 이런 동굴 안에 물고기들이 살 수 있다는 점에서 약간은 신기하게 느껴졌어요. ​얼추 동굴 조명쇼 할 시간이 다 되어서 미디어 파사드 쇼라는 동굴에 비추는 빛으로 된 쇼를 관람하러 갑니다. 생각보다 약간은 짧은... ^^  ​쇼 관람을 마친 후 동굴길로 본격적으로 가봅니다.  온통 황금색인 황금길... 두 눈이 절로 휘둥그래집니다.  ​'소망의 초신성'은 2015년에 만들어진 것으로 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 14,856개의 황금패로 만들어졌다고 해요. ​황금패는 5,000원에 구매가 가능해요.  ​이렇게 폭포도 보이네요. ​그리고 가파른 지하 길입니다. 나이 드신 분이나 임산부는 힘들 수도 있다는 경고 문구가 보여요.   ​하지만 내려가는 길에 이렇게 멋진 모습을 볼 수 있어요. ​ ​여긴 황금의 방~ 금색으로 된 조형물들과 실제 돈도 들어 있네요. 금전적인 복을 기원하는 소리가 여기까지 들립니다. ㅋ ​지하에 내려가면 공포체험관도 있지만 현재는 코로나로 체험할 수 없답니다. ​잠시 후 나타나는 동굴지하호수... 전 이 곳이 너무 마음에 들었어요. ​물 색깔이 너무 예뻤거든요. 이 곳의 지하수는 1급수라고 합니다. 그래서인지 물이 너무 깨끗해 보였어요.  ​이 곳 동굴이 워낙 커서 개발한 두 개층만 일반인들에게 개방되어 있고 아직 미개발인곳도 많다고 하네요.    ​무시무시한 헐크도 있어요.  ​이제 다시 이렇게 가파른 계단을 올라가야해요. 다리가 불편하신 분들이나 어르신들은 힘드실 수도 있을 듯합니다.  ​무병장수의 비밀 불로문도 있네요.   ​동굴 내에 이렇게 막혀있는 곳도 있어요. 중간 중간에 길을 안내해주시는 분들이 배치되어 있답니다. ​의 총 깊이는 275m이고 9레벨로 되어 있는데 현재 관광객들이 다닐 수 있는 곳은 2개의 층 밖에 안된답니다. ​해설사 선생님이 이런 내용들을 비롯해 여러가지를 설명해 주세요. 광명시에서 43억에 이 폐광을 매입한 얘기에서부터 굴 아래는 물로 가득 차있다는 얘기... 현재도 물이 차 올라와서 펌프로 종종 한번씩 빼낸다는 얘기 등등... 정말 새로운 사실을 많이 알게 되었답니다. ​조구통이라는 것은 위에서 채취한 광물을 아래로 떨어뜨려서 직접 운반하지 않고도 편하게 광물을 이동 시키기 위해 만든 구멍이예요.  ​근대역사관이라는 곳으로 들어가 봅니다. ​햇빛을 많이 받지 않아도 자랄 수 있는 식물들이 동굴식물원에 전시되어 있어요. ​엄청난 물이 폭포처럼 소리를 내며 흘러내려요. 보이는 구멍이 하트처럼 보여서 조심스레 사진을 찍어보았답니다. ^^ ​드디어 와인동굴입니다. 폐광이후 이 곳은 새우젓 창고로 쓰였는데 광명시에서 이 곳을 매입 후 관광지로 개발하며 와인을 보관하고 판매하는 곳으로 만들었어요. 시원한 이 곳에 와인을 보관해도 참 좋을 것 같아요. ​곳곳에 이렇게 사진 찍을 곳이 마련되어 있답니다.   ​각 지역별 와인이 전시되어 있고 판매도 하고 있어요. ​카페도 있지만 현재는 코로나로 그 안에서 음식물을 먹을 수 없도록 되어 있었답니다. ​그리고 벽면에 저렇게 저를 위한 문구들이 적혀 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​이 Korea Unique Venue에도 선정되었군요. 코리아 유니크 베뉴는 한국관광공사에서 매해 선정하는 장소로서 한국만의 고유한 매력과 그 지역만의 을 갖춘 장소랍니다.  ​이 곳 벽면도 많은 사람들의 염원이 적힌 문구들이 이렇게 걸려있어요. ​와인에 대한 정보를 읽으며 나오다보면   ​이렇게 와인연구소도 있어요. ​다시 왔던 길로 나와서 밖을 나가봅니다. 그리고 입구 바로 옆으로 오르는 계단을 따라 가학산으로 올라가보아요. ​이렇게 동굴 전망대가 보이네요. 하지만 대부분의 관광객들은 이 전망대까지 오르지는 않는답니다. 계단을 꽤 올라가야하거든요. ​이렇게 계단을 계속 올라가 봅니다. 가학산 정상이 어떤지 궁금하거든요. 날씨가 무척 덥게 느껴지네요. ​그리고 이런 바위 산 아래 구멍이 나와요. 굴 같이 생겼지만 사실은 터널~ 그곳을 통과해야 가학산 정상으로 올라 갈 수 있어요. ​산 아래 터널을 통과해 나가면 이렇게 다시 계단 시작입니다. ​가파른 계단을 계속해 올라가니 어느덧 정상입니다. ​정상석의 한 면은 이렇게 한자로, 그리고 다른 한 면은 한글로 이렇게 가학산이라고 적혀있어요.  ​이 위에 올라가니 그닥 조망이 좋지는 않아요. ​약간 내려와 조망터에서 산 아래 쪽을 봅니다.  ​올라온 길로 하산 시작... 생각보다 높지 않은 산인데다가 이미 도 약간 높은 곳에 있다보니 그리 힘들이지 않고도 올라갈 수 있는 산이었어요.  ​나오면서 이 곳에서 사진을 찍어봅니다. 앞에서 찍고 뒤에서도 찍고... ^^ 생각보다 사진이 잘 나온 듯 해서 기분이 좋아요~  ​내려오는 길에 오르면서 봤던 동굴 전망대도 다시 가보아요.  ​조망이 아주 예쁘진 않지만 이리저리 살펴봅니다. ​이렇게 솟대가 많은 작은 공원도 있어요.  ​짧은 시간 내에 과 그 바로 뒤에 있는 가학산까지 다녀오느라 약간은 힘들었지만, 가학산으로 올라가는 터널에서 멋진 사진을 찍을 수 있어 너무 좋았답니다. 을 가시면 가학산도 꼭 다녀오시길 강추합니다. 도 광명시 가학로85번길 142가학산도 광명시 소하동 1136-14 ​지금까지 특별한 경험의 공유자, 지구나그네 지나였어요.​Written by GINA 
 ​- 서울 근교 가볼만한곳 - ​  가상현실 VR 체험관웜홀광장빛의공간동굴 아쿠아월드황금길동굴지하세계근대역사관와인동굴​ ​한국관광의별 선정으로 빛나는정말 많은 사람들이 찾는 유명 관광명소해마다 찾게되는 매력이 있는 곳오늘 찾은 곳은 서울에서 가깝고가족 나들이로 좋은 이다​ ​은 주차 걱정 전혀 할 필요가 없을 정도로정말 주차 공간이 잘 마련되어 있다주차비는 선불이고우리는 하이브리드 친환경 차량이라종일 1500원으로 주차할 수 있었다이정도면 정말 저렴한 수준!​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​날씨도 따스하고 바람 선선하게 부는데바람에 날리는 벚꽃이 마치 눈송이처럼너무 아름다웠다​ ​SBSD 런닝맨에서 촬영장으로사용하기도 한 ​   입장료 VR​ 입장료와  VR 체험 비용은위에 표를 참조하시길광명시민은 조금 더 저렴한 가격으로이용가능하다밑에서는 조금 더 저렴하게 즐길 수 있는꿀팁도 남겨두었으니 참조하시길​ ​날씨가 좋고이제 거리두기가 풀리는 시점이라가족단위 손님들이 정말 많았는데모처럼 자유롭게 뛰노는 아이들을 보니정말 우리가 예전의 생활로 돌아가고 있구나생각이 들어 기분이 절로 좋아졌다​ ​다양한 볼거리가 많아 가족끼리좋은 추억을 즐기기 좋고서울 근교 가볼만한곳으로 추천하는     ​여기서 꿀팁 방출네이버 혹은 티몬 등 소셜에서 찾아보면금새  입장료 할인 패키지를찾을 수 있는데 VR은 네가지의 체험이 있지만모두 다 체험하는 것은 사실 추천하지 않기 때문에 입장과 VR 중 한 개 체험하는패키지를 구매하면 적당한 가격으로최대의 가성비를 뽑을 수 있으니 참조하시길​  안내도​  ​은 입구가 동, 서문으로양쪽으로 입장이 가능하기도 하다  ​요즘 계속 VR 체험을 하고 싶었는데기회가 닿지 않아 못하고 있던 차에에 마침 VR체험관이 있어서너무 반가웠다 ㅎㅎ​ ​동굴 입장 전에 VR 센터 먼저 방문 ㅎㅎ​  ​클라이밍 등 다른 체험도 있지만우리가 선택한 것은 짜릿한 롤러코스터​ ​VR 고글을 착용하기 때문에얼굴 피부에 직접 닿는 부분을 위한얼굴 마스크도 마련한 세심함이 돋보였다​ ​얼굴 마스크를 착용하고 이렇게 고글을 쓰고 나면롤러코스터 체험을 할 수 있는데전혀 위험하지 않아서 아이들도 즐기기 좋다물론 신장 제한은 있지만..​처음에는 그렇게 큰 기대를 하지 않았는데막상 VR이 켜지고 빵빵한 사운드에온몸으로 전달 되는 진동그리고 높은 곳에서 떨어질 때정말 실감나서 나도 모르게 소리를 질러댔다 ㅋㅋVR로 재현된 동굴 곳곳을 누비다보니시간이 훅 갔는데 정말 기대했던 것보다짜릿한 경험을 할 수 있어서 VR 체험관에서는 롤러코스터를 추천!    ​이곳은 단지 동굴체험만 하는 곳이 아니라눈길 닿는 곳곳이 너무나 깨끗하고아름답게 꾸며져 있어서가족단위 손님들이 피크닉 오기에도 참 좋다카페나 편의점 그리고 앉아서 쉴 수 있는널찍한 테이블에 파라솔도 달려있어서햇살을 피해서 편히 쉬기도 좋고곳곳에 화장실도 많아서 정말 편했다​ ​이제 곳곳을 둘러보았으니  입장!​ ​바깥은 봄 햇살로 따스했는데동굴 입구로 들어서자마자바람길이 맞아주며 시원한 바람이몸을 감쌌다​동굴 내부는 바깥보다 기온이 낮으니되도록 여름에도 긴 소매의 옷을 입는걸 추천한다그렇다고 두터운 외투나 패딩이 필요할 정도로춥지는 않으니 괜찮다 ㅎㅎ​ ​폐광의 기적이라고 불릴 정도로버려진 폐광에서세계적으로 유명한 관광명소로 탈바꿈한 이곳​  ​중앙 웜홀광장의 아름다운꽃을 바라보며 오른쪽으로관람을 시작하게 된다​ ​빛의 공간이 화려한 조명으로관람을 인도하는데 바로 매료되었다 ​본격적인 관람에 앞서해설사 분이 동굴의 역사에 대해잠깐 해설을 해주시기도 하니궁금한 분들은 듣고 나서관람을 이어나가도 좋다​ ​이곳의 정말 큰 장점이라고 할 수 있는동굴 아쿠아월드가 바로 펼쳐지는데동굴체험을 와서 아이들과 함께다양한 환경에서 사는 서로 다른 다양한 종류의물고기들을 동굴 한 가운데에서 볼 수 있으니이보다 더 좋은 생생한 체험이 있을까 싶다​  ​평소에 보기 힘든 생소한 이름과 모습의물고기들을 가만히 바라보고 있자니정말 생명의 다양함이 새삼짜릿하게 느껴지기도 했다​  ​심지어는 이렇게 긴 세월을 지나도예전의 모습을 그대로 간직해서놀라움을 자아내는 물고기들도 볼 수 있었다​ ​꼬리를 살랑살랑 흔드는 이 물고기는마치 화려한 드레스를 입고 춤을 추는 듯 했다이 동굴 아쿠아월드만으로도 은서울 근교 가볼만한곳으로 꼭 추천하고 싶다  ​그리고 이어지는 황금길은점점 더 동굴의 깊은 곳으로 안내하는데신비로움을 자아내는 길이다​ ​동굴의 깊은 곳으로 들어갈수록더욱 더 바깥세상과는 다른새로운 세상으로 다가가는 기분이었다​  ​사랑하는 사람들을 위해 비는 소망을황금패에 담아 걸어둘 수 있는소망의 벽은 많은 사람들의 소중한소원이 담겨 반짝반짝 영롱하게 빛나면서소망의 벽을 가득 채우고 있었다​ ​소리가 정말 시원한황금폭포를 지나면더욱 깊은 동굴의 지하세계로이어지는 길이 나온다​ ​가파른 계단을 손잡이를 잘 잡고안전하게 한 걸음씩 내딛어 밑으로 내려가면​  ​자연이 빚은 거대한 조형물과신비한 색감의 지하호수도 볼 수 있다​ ​사실 수년전에 이곳을 방문했었는데정말 관리가 잘되고 있다고 느껴진 것이더욱더 많은 볼거리가 생기고미개방구간도 더 개발하면서해가 지날수록 더 많은 즐길거리를제공하려는 노력을 하는 것이 느껴졌다​ ​잠깐 쉬어가는 곳으로반지의 제왕의 골룸과 용을구경할 수 있는 곳도 있어서사진 남기기에 좋았다 ㅎㅎ​  ​사실 이 곳은 아픈 역사가 담긴 탄광이었고한국전쟁 중에는 주민들의 피난처이기도 했으며시간이 흘러 폐광이 된 이후에는새우젓을 저장하기도 하며정말 오랜시간 우리의 역사 변천과 함께 해 온곳인데 이제는 세계가 주목하는관광명소로서 우리에게 즐거움을 주고 있다​ ​일제시대 강제 노역에 시달리며오로지 탄광일이 삶의 전부였던우리 조상들의 아픈 근현대사의한장면을 그대로 볼 수 있는 자료관도 있었다​ ​그 당시를 재현한 생동감 넘치는 모형들이별다른 설명이 더해지지 않아도그 존재 자체로서 과거로 타임머신타고 돌아가 과거를 상상할 수 있게끔 한다​ ​광산의 심장이라고 불리는 권양기는그 당시의 모습 그대로 근대사역사관한 가운데를 지키고 있다어른 아이 할 것 없이 우리의 그리 멀지 않은과거에 대해서 다시 한 번 돌아볼 수 있고잊지 않게끔 하는 살아있는 역사교육의 시간도가져볼 수 있는 이곳은 역시나서울 근교 가볼만한곳으로 꼭 꼽을 수밖에 없다   ​그리고 다음코스는 정말 유명한광명와인동굴 ㅎㅎ​ ​정말 자주 접하고 즐기기도 한 와인인데한번도 제대로 된 유래와 역사에 대해서는공부해볼 기회가 없었는데이곳에 와서 이렇게 차근히 보고 배우게 되었다​ ​사실 와인이라고 하면 프랑스를 비롯해서서방 유럽 국가들에서 수입되는와인들만 들어보고 떠올리기 마련인데​ ​생각보다 우리나라 전역에서각 지역 특성에 맞는 재료예를들어 다양한 맛이 나는 오미자와로제를 배합해서 만든 와인이라던가있고 품격있는 와인을 많이 만들고있다는 사실이 정말 흥미로웠다​ ​이곳에서는 과거에는 시음도 가능했지만코시국이기 때문에 시음은 불가했다하지만 다양한 종류의 국산 와인은패키지도 정말 예쁘고 있었고가격도 괜찮은 것 같아서색다른 와인을 즐기고픈 분들은미리 검색하고 살만한 와인 쇼핑하는 것도을 즐기는 또 다른 방법이 되겠다​ ​마지막으로는 카페도 마련되어있어정말 다양한 편의시설 덕에즐길거리 가득한 이었다  1. 주차편의, 합리적인 가격의 입장, 체험료2. 카페, 편의점, 화장실, 파라솔테이블 등다양한 편의시설이 깔끔하게 운영3. 주변 풍경이 아름다워 가족단위로산책이나 피크닉하기 좋은 장소4.  자체 볼거리가 가득5.  주변으로 다양한 맛집6. 광명이케아, 롯데몰 인접해서이곳에서 시간 보내고 쇼핑하러 이동도 편리​여러모로 관광명소로서 만족스러운 점이많았던  후기였다 도 광명시 가학로85번길 142 도 광명시 가학로85번길 142전용주차장 선불  
 이번에는 광명역 맛집 라까사키친을리뷰해보려고 합니다 !!​​​​​  매일 11:30 ~ 21:30라스트오더 : 15:00, 20:30   광명시 일직로12번길 22 라까사타워 7층일직동 508-3광명 이케아 맞은편, 광명 롯데 프리미엄 아울렛 맞은편에 위치 하고 있습니다. 라까사키친도 광명시 일직로12번길 22 라까사타워 7층 ​​​​​  http://www.hotellacasa.kr lacasa라까사호텔 서울 라까사호텔 광명 체크인 체크아웃 객실수 빼기 더하기 성인 빼기 더하기 어린이 빼기 더하기 예약하기 닫기 닫기 lacasa Hotel Event GWANGMYEONG 제4회 키즈풀 'Little Hawaii' 테라스에서 즐기는 신나는 물놀이! 라까사호텔의 'Little Hawaii 키즈풀'과 함께하세요. more GWANGMYEONG 라 씨엘로 웨딩 오픈 할인 프로모션 라까사호텔에서 마운틴뷰 웨딩 공간을 선보입니다. 오픈 프로모션 기간 동안 다양한 혜택을 받으세요! more GWANGMYEONG 제 3회 랄랄라 페스티...www.hotellacasa.kr 광명역 맛집 라까사키친이 궁금하시다면라까사호텔 홈페이지를 참고하세요!​​​​​ 광명역 맛집 라까사키친에서는 신선한 제철 식자재와 재료의 을 살린 요리를 맛볼 수 있습니다.이곳에서는 컨티넨탈 스타일의 품격 있는 조식과 동서양을 넘나드는 다양한 메뉴의 a la carte 레스토랑, 보는 즐거움과 먹는 즐거움을 더할 NEON Cafe를 운영하고 있습니다.​​​​​ 특별한 날 특별한 분들과 함께, 좋은 시간을 보낼 수 있도록 서비스에 최선을 다하고 있습니다.가성비 좋은 음식과 가심비 좋은 와인과 함께 행복한 시간 보내실 수 있도록 최상의 서비스를 제공해주신답니다!광명역 맛집 라까사키친에서 맛과 건강, 감성을 동시에 충전하세요!​​​​​ 주말 또는 이벤트성으로 진행되는 라이브공연이 있어 식사를 하면서 즐길 수 있어서 좋아요!​​​​​ 광명 이케아 맞은편쪽 라까사호텔 7층에 위치한 고급스러운 분위기와 뷰가 좋은 퓨전&양식 레스토랑 라까사키친은고급스러운 파스타와 그 외 메뉴들을 합리적인 가격에 제공해서 인기가 아주 많은 공간입니다​​​​​ 고퀄리티의 메뉴들과 좋은 분위기로 연인들의 데이트,소개팅장소로도 제격이에요!​​​​​ 인근에 이케아 , 이 있어 광명데이트 코스로도 정말 좋아요 ㅎㅎ​​​​​ 전문적인 바텐더의 음식에 어울리는 와인 페어링까지만나보실 수 있습니다 !!​​​​​       광명역 맛집 라까사키친 메뉴는 이렇게 다양합니다!세트메뉴로 먹으시면 더 다양하게 즐기실 수 있어요 ㅎㅎ​​​​​     비주얼 진짜 대박이죠?샐러드, 파스타, 피자 이렇게 시키면 3명이서 완전 배부르게 식사 가능합니다 !​​​​​     플레이팅도 하나하나 너무 예뻐서 계속 사진찍게 되는 매력이 있어요 ㅎㅎ 인스타 감성 뚝딱이랍니다!확실히 냄새부터 정말 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​​​​​  정말 특별한 날에 오기 딱 좋은 광명 레스토랑이에요!​​​​​   먼저 해산물 순두부 파스타입니다!강원도 초당의 순두부를 공수해 몽글몽글한 구름이 떠있는 듯한 매콤한 파스타에요!​​​​​    매콤하니 두부랑 파스타랑 같이 먹는 조화가정말 좋더라구요 ㅎㅎ 색다른 매력이 있어요!​​​​​   다음으로 해산물팟타이피자는 태국에서 공수해온 팟타이 소스를 사용하여 동남아식으로 맛있게 풀어낸 피자랍니다!​​​​​ 마지막으로 우삼겹 샐러드는 목살의 일부인 항절살을 사용하여 키친 특제소스와 함께 곁들이는 한국식 쌈이 생각나는 샐러드랍니다!​​​​​   샐러드인데도 양이 너무 푸짐하고 너무 맛있어요 ㅎㅎ파스타랑 피자 먹고 느끼한 속을 충전해주기딱 좋은 완벽한 메뉴랍니다 ㅎ.ㅎ​​​​​  만약 광명역 근처 맛집을 찾으신다면 광명역 맛집 라까사키친추천드립니다 !!   #광명이케아맛집 #맛집 #광명역맛집 #광명데이트 #광명소개팅장소 #광명역파스타 #라까사키친 #라까사호텔 #광명역피자 #광명역스테이크 #광명역리조또 #광명레스토랑 #광명역와인맛집  
11월에 다녀온  포스팅을 하려고 했는데, 코로나 단계가 올라가면서 임시 휴장을 하였다. ​이번 설 연휴에도 여전히 휴장인가 싶어 찾아보니 2021년 2월 4일부터 재개장하였다고.단, 사회적 거리 두기 지침에 따라 5인 이상은 방문 금지.  성인이 된 후 어쩌다 살게 된 도 광명. ​광명에 사는 동안 거의 해외에 나가있어 애향심이랄 것도 없고 별다른 애정도 없었는데 이사를 가게 되니 기분이 묘했다(다른 시로 이사한 지 2개월이나 지났다). ​광명시를 떠나기 전에 한 일은 에 다시 한번 가보는 것! 광명시민으로서 마지막 혜택을 받아보자는 거였다. ​​  입장 광명에 살면서 은 서너 번 찾았던 거 같다. 해마다 열리는 한국와인 축제를 보러 방문했고, 을 보러 오기도 했고.. ​전에는 인솔자와 함께 소수 인원이 이동했는데, 사회적 거리 두기로 인해 개별 관광으로 바뀌었다. 대신 길을 헤매지 않도록 동굴 내 진행요원의 수가 늘었다.  1912년 일제강점기 자원수탈의 목적으로 개발을 했고, 1972년 폐광이 되었는데 폐광이 된 이후 새우젓 창고로 40년간 활용했다(현재도 광명시와 소래포구 젓갈 상인회 업무협약 체결로 숙성..). ​광명 가까이 소래포구가 있으니 소래포구의 새우젓을 여기서 숙성했다는 말을 여행 강의에서 이야기하면 수강생분들께서 재밌어하신다. 2011년 광명시에서 매입하고 은 이후 한국의 대표 관광지로 우뚝 섰다. ​여행이 업이니 많은 동굴을 가봤지만, 처럼 구경거리가 많고 볼거리가 풍성한 테마파크는 없다고 생각한다. 게다가... 서울 근교이지 않은가! ​▶지하철 7호선 철산역에서 내려 17번 버스나 11-2번 버스를 타고 종점까지 가면 에 도착한다. 대중교통으로도 찾아가기 좋은 위치.  ▲ 동굴 내부동선지도가 있지만, 진행요원이 길을 알려주니 편하게 걸어가시면 된다. ​2출입구 쪽에 와인동굴과 와인카페가 있는데, 여기선 동굴빵과 금괴빵, 와인(유료)을 드셔볼 수 있다.  ▲ 빛의 공간   ▲ 황금광차길 ​예전에 이런 곳도 와봤던가? 기억이 나지 않아 한참을 서 있는데 황금광차길은 2020년 7월 최초로 공개된 구역이라고 한다. 그동안 미개방 구간이었던 곳. ​을 오래전에 다녀오신 분이라도  다시 방문해도 좋을 것이 작년 7월 최초 공개된 구역이 몇 곳 있어서다. 황금 광차길은  광부들이 채광 작업 시 사용했던 광차를 재현했고 포토존으로 만들었다.  ▲ 황금광차 포토존 ​나무상자가 광차이다. 저기에 수확한 광물을 담고 끌어올렸다. 광차 안에 타고 기념사진을 남길 수 있는데, 혼자 간 나는 기념사진 패스.  ▲ 예술의 전당 ​광차 길을 보고 지나는데, 진행요원 분들께서 다급하게 외쳤다. "지금 공연 시작하는 시간이에요!"  공연시간이 꽤 자주 있긴 한데.. 미디어 파사드 쇼를 볼 수 있다.  ▲ 동굴 아쿠아월드 ​동굴 지하 암반수를 활용해 국내 토종 물고기와 세계 다양한 어종을 전시해놓았다.  오오... 여긴 반짝반짝 황금칠을 해놓은 공간...  ▲ 소망의 초신성 ​2016년에 새롭게 탄생하였으며 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 14,856개의 황금패로 만들었다.   ▲ 풍요의 여신 ​풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 찾아온다고 한다.  ▲ 황금폭포, 동굴 지하세계 ​ ▲ 황금궁전 ​6개의 거대한 황금 기둥과 아이야, 황금 망치가 있는 공간. 아이샤는  캐릭터.  ▲황금의 방 ​황금 궁전의 동굴 요정 아이샤가 만들어낸 황금 보물과 보물 상자가 있는 황금의 방은 관람객들의 기부 참여 공간으로 기부금은 문화복지가 필요한 청소년을 위해 사용된다.  ​아래로 내려가면.. 공포체험관(유료)도 있다.  ▲ 광부의 길  ▲ 1959년 5월 30일, 노다지를 꿈꾸던 광부들이 부자가 되고픈 마음과 꿈을 표현하며 <돈만이>라고 낙서를 했다... 저도 돈 많이 벌고 싶어요!  ▲ 동굴 지하 호수 ​은 총 8레벨로 수평갱도와 수직갱도로 이루어져 있으며 지하 7레벨까지의 깊이는 무려 275미터로 사갱(경사지게 파내려 간 갱도)을 따라 좌측과 우측에 채광을 하던 갱도가 위치하고 있다.  ​지하 호수는 지하 2레벨에 위치하고 있고 지하 암반수로 가득 차 있다. ​여기 진짜 신비로운 분위기였음!!  ▲ 동굴의 제왕 ​영화 반지의 제왕을 만든 뉴질랜드의 웨타 워크숍이 제작하여 골룸, 간달프의 지팡이를 볼 수 있다. 사진 아래 골룸이 살짝 잘림.... ​ ​  내 <와인동굴> 2출입구 가까이로 가면 와인동굴이 나온다. 예전엔 와인동굴에서 시음이 가능했는데, 현재는 코로나 때문에 시음 중단된 상태. 하지만 국내 와인을 구입할 수 있다. ​서두에서도 말했지만 광명은 와인이 나지 않는 지역이지만 한국와인축제를 통해 국산 와인의 메카 역할을 했다.   ▲ 와인 제조 방법, 와인잔의 종류에 대한 설명과 와인 전문가에게 와인 추천을 받을 수  있다.  ▲ 와인동굴.  국내 와인 구입 가능! ​  내 <카페> 와인동굴에서 조금만 더 걸어가면 카페가 있다. 2출입구 앞에 있음.  카페에선 커피, 음료. 간단한 디저트, 와인(잔)을 판매한다. ​치즈는 와인동굴(시음대)에서도 팔고... 동굴카페에서 마신 잔와인이 맛있다면 와인동굴(시음대)에서 병으로 구입이 가능하다. ​에 왔으니  있는 빵.  동굴빵, 금괴빵을 먹어보면 좋을 것 같다.    난 잔 와인(8,000원)을 한잔 주문하고, 금괴빵이 없어서 동굴빵(2,500원)을 구입했다. 동굴빵은 바움쿠헨이다.  ▲ 아몬드 향이 나는 바움쿠헨.. 동굴빵!  이날 마셨던 잔 와인(시기에 따라 와인이 바뀜)이 맛있어서  와인동굴(시음대)에 가서 와인을 구입했다. ​포도와인이 아니라 청도에서 만든 감그린이라는 감와인으로 새콤하면서도 떫고 깔끔한 맛이 마음에 들었다. 가격대가 3만 원대였나... ​  을 구경한 후 나오면 노천카페가 있다. 야외에서 간단한 음식을 먹을 수 있는데,  난 아래에서 소개할 <광명 업사이클 센터>에서 광부 도시락을 먹었다. ​​ <광부 도시락>이란 게 있지. 광명 업사이클 아트센터  계단에서 나와 5분 정도 걸으면 광명업사이클아트센터 본관이 마주 보고 있다. 1층 전시, 공연장 2층은 푸드코트로 운영되고 있다. ​  ▲ 1층 전시장(무료)  목적이 푸드코트이므로..곧바로 2층으로...    푸드코트에선 식사류를 팔고 있는데, 그중 눈에 띄는 건 광부 도시락(8,000원)  ▲ 광부 도시락. ​전에 에 왔을 때도 광부 도시락을 먹었는데, 이번에도 먹었다. 특별히 맛있지도 않고, 대만 진과스의 광부 도시락처럼 아이디어가 팡팡 터지는 음식은 아니지만 <광부 도시락>이라는 네이밍 때문에 자꾸 시켜 먹게 된다.  요즘 밖에서 한 끼 가격이 대개 7~8천 원대이긴 하지만... 고기를 빼고는 좀 부실하다. ​진과스 광부 도시락은 스텐으로 된 도시락(도시락도 구입 가능)에 광부의 영양 보충이 될 고기를 얹어주는데, 여긴 비주얼 적으로 좀 아쉽... ​차라리 옛날 도시락처럼  김치와 계란, 고기를 도시락 위에 얹어주는 게 낫지 않았을까.  광부 도시락이라는 네이밍 빼고는 다소 평범한 구성에 평범한 맛이지만, 에 올 때면 먹어야 할 거 같은 느낌..!​ 이번에 을 다녀온 후...이 생각보다 괜찮은 관광지였다는 생각이 들었다.  그동안 난 이 왜 별로라고 생각했었나 생각해 보니 내 바운더리에 있는 곳이라서.​이건 사람도 마찬가진데,  처음부터 대단한 인물이었다면 몰라도 나와 엇비슷했던(엇비슷하다고 생각하던) 친구가 갑자기 성공하고 두각을 나타냈을 때 "응.. 그 친군 원래부터 대단했어."라고 말하는 통 큰 사람이 몇이나 될까. 지인에 대한 평가가 후하기 힘들 듯 집 주변에 있는 이라는 명소도 너무 가까이에 있으니 저평가해왔던 것이다. ​광명을 떠난 후에야 객관적으로 평가하게 되었는데 서울 근교에서 이 정도로 잘 꾸며놓은 나들이 장소, 이렇게 훌륭한 동굴이 있나 생각해 보니 없는 듯하다. ​  ■     (2021.2.4~ 재개장)주소  광명시 가학로85번길 142전화번호 070-4277-8902관람시간 화~일 9:00~18:00 (마지막 입장 17:00) 월요일 휴무 입장료  성인 6,000원 / 청소년 3,500원 어린이 2,000원 주차요금(제1, 2주차장) 대형 4,000원/ 중소형 3,000원/ 경차 1,500원 ​​※  입장권 50% 할인 대상2021년 3월 31일까지이며, 중복 할인은 불가.1. 신축년 소띠2. 생일자3. 수험생(01~02년생 및 수험표 소지자)​ 홈페이지 http://www.gm.go.kr/cv/index.do 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  재개장 기념 이벤트 안내(2..  재개장 안내  해외 홍보마케터 < ..  재휴장 안내 개성만월대 열두 해의 발굴 전시 안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG CITY ALL RIGHT...www.gm.go.kr ​(2020.11 도 광명) 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
주말에 광명 동굴을 다녀왔어요. 더운 여름에 동굴이 시원해서 최고라는 이야기를 많이 들었거든요.  도 광명시 가학로85번길 142 은 주차장이넓은 편입니다. 그러나 방문하시는계절이 여름이라면 특히나주말에 방문하시면 제법 사람들로 붐빌 수 있으니 참고하세요. ​연락처 070-4277-8902매일 9:00~20:00로 운영(마지막 입장 19:00)어른 6,000원, 군인 4,000원청소년 3,500원, 어른(단체) 5,000원,군인(단체) 3,500원. ​네이버 N예약을 통해 입장권을 구매하면 저렴하게 이용하실 수 있습니다. 저희도 네이버에서 예매를 하고 방문해주었어요. ​주차장에서  위쪽으로 걸어서 이동을 해야합니다.아주 많이 걷지는 않아요.  들어가는 입구쪽에서 사진을찰칵 찍어주었습니다. 사진을 보시면 사람이별로 없어보이죠. 그러나 주말에 방문해서 그런지동굴 안에는 사람이많은 편이었어요.   은 역사적으로 의미가있는 곳이에요. 1912년 일제가자원수탈을 목적으로 개발을 하기시작해서 일제 강점기 때의 징용과 수탈의 현장으로 운영되다가 1972년에폐광 됩니다. 지역 주민의새우젓 창고로 쓰이며 잠들어있던 동굴을 2011년 광명시가매입하여 테마파크로 개발하게 됩니다. ​폐광되었던 동굴을 테마파크로 조성한 의미있는곳이라 할 수 있죠.   수족관도 조성이 되어 있는데곳곳이 다른 테마로 그규모면에서 놀라움을 금치 못했습니다. 그런데 이것은 시작에 불과했어요.   사람을 피해서 찍느라 조금 어려움이 있었지만 순서를 지키며 사진을 찍어주었습니다.   조명이 약간은 무서울 수있는 동굴을 아름답게만들어주었어요. ​그리고 더운 여름에 방문을 해도 에어컨을 틀어 놓은 것 같은 시원함 때문에 아이들은 미리 준비해간잠바를 입고 이동을 하기도했습니다.   선녀탕도 있고요 ^^ 조명이 아름다움을 더해줍니다. 광산이었던 동굴을 아름답다고 표현하다니아이러니 하네요.   ​착압기라하여 광부 체험을 할 수 있는 포토존도 있어요. 아이들은 그냥 지나칠 수가 없겠죠. ​  ​무엇보다 이 의미가 있는 것은 일제강점기 때의 유적과 시대상을 볼 수 있는 전시물들을만날 수 있습니다.   시대상을 보며 '우리 선조들이 일제침략기에얼마나 고생을 했을까?'란 생각을 하니 가슴이먹먹해지기도 했어요. 억압 받는 모습을 표현한전시도 있었거든요.   그리고  내부에는와인 저장고가 있어서흔히 볼 수 없는 전국각지의 있는 와인을구매할 수도 있습니다. ​예전에는 시음도 있었다는데코로나로 시음 행사는 하지 않았어요.   광명 동굴은 여름에 시원하다는 장점도 있지만 폐광 되어서 버려진 동굴을 테마파크로 개발하여 연 수백만명이 방문하는 관광지가 되었다는 것에큰 의미가 있어요. ​아이들에게는 광산을 체험할 수 있는 소중한공부시간이 되기도 했고요. ​가족들과  방문 어떠신가요?   ​ # #할인#주차 #광명가볼만한곳#가족여행 #광명가족여행 #광명볼거리#리뷰 
##아이랑갈만한곳#초등체험#도가볼만한곳​​​안녕하세요~! 도 광명시에 아주 멋진 동굴이 있다고 해서 다녀왔었는데 요즘 이런 저런 일이 많아 이제서야 블로그에 올리네요~ 한 두어달 전쯤 다녀온듯 싶구요 지금 처럼 이런 무더위 속에서는 오히려 동굴이 더 시원하게 느껴질때가 있죠!연이어 30도가 넘는 날씨에 모두 지치실 텐데 시원한 동굴 모습 보면시면서 더위를 살짝이라도 날려보세용^^​얼마전부터 텔레비전이나 핸드폰영상에서 동굴을 봤었는지 아들녀석이 갑자기 동굴을 가고 싶다고 얘기를 꺼냈었는데 그때문이였는지 신랑이 광명에 크고 볼거리가 많은 괜찮은 동굴이 있다는데 한번 보러 가자고 하더라구요 신랑 일터에 함께 일하는 직원들이 거의 애들 아빠가 많다보니 주말에 아이와 함께 가볼만한 곳을 함께 공유 하기도 하나보더라구요 ㅎㅎ 저도 남편덕에 알게된  공유해 드릴테니 알아두셨다가 나중에 한번가보셔요 ~!!  표는 동굴 들어가는 입구 쪽에서 좀 떨어진 곳에서 구입할수 있어요 원래는 VR센터 인것 같은데 임시로 함께 발권하는것 같은 느낌 이였어요어른- 6,000원 어린이- 2,000원 저희는 3명이여서 총 14,000원으로 발권했어요   입장권 가격이 생각보다 다양해요 !​어른- 6,000원군인- 4,000원청소년- 3,000원어린이- 2,000원 단체 가격은 조금씩 더 저렴하구요 장애인분들은 등급에 따라 본인(1~6급) 및 보호자(1~3급)까지 무료입장 가능하시다고 하니 참고하세요 !! 입장권을 발권하시고 입구 쪽으로 들어가시면 되는데 나오는 출구와 들어가는 입구가 나뉘어져 있어서 이동이 더 편리했어요 왠지 한껏 기대를 하게끔 만드는 입구의 모습이에요 ~어딘가 좀 으스스해 보이기도 하고 ㅎ귀신의 집에 들어가는 느낌도 나지 않나요.?   동굴로 들어서면 서늘한 느낌에 시원하고 좋기는 했지만 너무 어두워서 사진을 예쁘게 찍을수 없다는게 조금 아쉬웠어요 ㅠ블로고 쓰려고 여기 저기 찍은게 많은데 화질이 안좋아서 간추려 올리네요   동굴 길을 따라 쭉 들어가면 반짝 반짝 아주 화려한 광장이 나오는데 이곳이 웜홀 광장이라고 해요 사람들이 모두 사진을 찍느라 바빳고 저희 아들도 이곳에서 한컷 찍었어요 ㅎ블링 블링 포토존이에요  동굴에서 이동하는 통로는 대체적으로 너무 어둡고 좁아서 사진을 재대로 찍을수 없었고 중간 중간 이렇게 컨셉으로 만들어진 공간에서만 그나마 사진일 잘 나왔어요 ㅠ이곳은 동굴안에 만들어진 동굴 아쿠아리움인데요 규모가 크지는 않지만 동굴안에 아쿠아리움이 있다는게 신기해서 열심히 구경했어요   부와 복을 기원하는 황금색 물고기도 있었어요 오른쪽 사진의 물고기 이름이 금용이에요 아무리 봐도 용처럼은 보이지 않는데 왜 금용이라 지었을까요 ?금용이 자리한 어항의 반대쪽은 또다른 길이 있어서 양쪽에서 수조를 구경할수 있는 구조였어요   어항들의 종류와 물고기들의 종류가 다양하고 많지는 않지만 특히 아이들한테는 인기가 많은 곳이더라구요 사람들이 꽤 있어서 저희는 간단히 둘러만 보고 다음 장소로 후다닥 이동했어요 평상시 물고기를 좋아하는 아들덕에 아쿠아리움을 한번씩 가는지라 쓱 둘러보고 빠졌지요  동굴 길을 따라 가다 보니 한쪽에서 황금색의 황금패를 판매하고 있어서 원하는 소원을 황금패에 적어 매달아 놀수 있는곳이 있었어요 5월달은 가정의 달로 할인이벤트까지 하고 있었어서 저는 2개를 골라서 기념하려고 집에 가져갔답니다 총 5가지의 모양이 있고 부적 처럼 각각 기원하는 바가 5가지로 적혀 있었어요 건강과 행운, 돈  뭐 대충 이런식으로요   소원을 빌며 동전이나 지폐를 던지는 곳도 있었는데 거의 동전들을 던지는 곳은 많이봤어도 이렇게 지폐돈이 많이 던져져있는건 첨보는것 같아요 저희 아이도 던져보고 싶어했는데 동전이 없어서 주질 못했어요 이글을 보고 가실꺼라면 동전 몇개 준비해 가세요 ㅎㅎ  길이가 엄청나게 긴 용이 보이시나요?반지의제왕을 만든 팀이 참여해서 함께 만든 작품이라고 하는데 엄청나게 사납게 생겨서 멋있기도 하지만 무섭기도 했어요  근데 왜 반지의 제왕을 만든 사람들이 의 용을 왜 굳이 만들었을까 ...하는 의문도 함께 들었어요 ㅎ용이 있는 곳 옆쪽으로는 스타워즈의 나오는 작품들도전시되어 있으니 함께 구경하세요 ~  이곳에서 예전 광부들이 채석 했던 금과 은, 그리고 동, 구리 등의 모습이구요 이밖에도 여러 가지의 돌들도 함께 채석 한것으로 보여요  지금 우리들이 편리하게 사용하고 있는 여러 물질들도 이곳과 같은 여러 채석장에서 힘들게 채굴한 것이겠죠? 작은 박물관처럼 채굴한 물건들과채굴에 사용 되었던 여러 도구들도함께 구경할수 있었어요 그리고 예전 광부들이 얼마나 힘들게 일을 했을지 보여주는 모형들도 한쪽에 있었어요 ㅜ이 모습 이외에도 사진에는 찍지 못했지만 오래전 광부들이 동굴 벽면에 남겼던 글과 메세지도 볼수 있었는데 굉장히 마음이 아팠답니다 ㅠㅠ  입구에서 부터 이어진 길들을 쭉 따라가다보면 코스처럼 동굴들이 이어져 있는데 거의 마지막 부분에 나오는 와인 동굴이에요 실제로 와인을 판매하기도 하고 지금은 안되지만 예전에는 시음행사도 함께 진행했다고 하네요 ~  주로 한국에서 만들어진 각지역별의 있는 와인들을 구경할수 있어서 좋았구요 여러 지역에서 이렇게 많은 종류의 와인을 만들고 있다는 사실에 한번 놀라고 기대 했던 것보다도 맛도 있어서 또한번 놀랐답니다 저렴한 가격의 와인도 많아서 먹어보고싶은 와인을 하나 골라 집에가서 가족들과 나눠먹었거든요 ㅎ  코로나로 인해 여러 와인들을시음해 볼수 없다는것이 많이 아쉬웠지만 그래도 한번씩 구경하고 가기엔 충분히 흥미롭고 재미있었어요 !!껍질을 제거하고 만든 와인도 있었는데 와인 색깔 자체도 우리가 아는 보랏빛이 아닌 여리여리 예쁜 핑크빛이여서 결국엔 그 와인을 데려갔구요 와인과 찰떡 궁합인 맛난 치즈도 함께 팔고 있어요  시원한 동굴에서 커피를 맛볼수 있는 동굴 카페도 있었는데 굳이 카페까지는 가고 싶지 않아서 들어가지 않고 다시  돌아서 나왔어요돌아나오는 길에도 길목 중간 중간 예쁘게 꾸며져 있어서 심심하지 않게 구경하면서 나올수 있었던것 같아요  동굴 구경을 끝내고 나오는길에 시원한 계곡처럼 꾸며진 곳도 있었어요 광명 동굴 이외에도 은근 볼거리가 꽤 있어서 여기 저기 구경하면서 내려왔어요  광명 동굴 주자창에는 각 지역에 유명한 먹거리도 판매중이여서 군것질 거리도 이것 저것 사왔어요 !​아이와 저희 모두 만족스러웠던  체험 (?)이였구요 아이들과 가볼만한 곳을 찾고 계신다면 한번 다녀오시라고 추천해 드리고 싶은곳이에요 ^^  도 광명시 가학로85번길 142 
한국100대 관광지, 도10대 관광지, 연 백만 명이 넘게 방문하는 수도권 최고의 동굴테마파크 볼거리는 많지만 좀 아쉬웠습니다. 아래에 동영상 있습니다.​의 역사, 입장료 할인 받는 법은 폐광산인 가학광산(駕鶴鑛山)을 활용하여 만든 동굴 테마파크입니다. 가학광산은 1912년  조선총독부가 자원 수탈의 목적으로 개발했으며 1972년까지 금, 은, 동, 아연 등이 채굴되었습니다. 갱도의 깊이는 275m, 갱도의 길이는 7.8km인데 약 20%정도만 개방됩니다. 갱도의 층수는 0~ 지하 7레벨까지 총 8레벨이 있습니다.수백kg의 황금이 채굴되던 가학광산은 환경오염과 보상문제로 폐광되었습니다. 1972년 홍수로 채광, 선광, 제련 과정에서 발생되는 중금속 가득한 폐수가 부근  논을 덮쳤습니다. 그 뒤에도 중금속을 포함한 침출수가 흘러나와 인근 가학동에서 재배한 벼가 판매 금지되기도 했습니다.1972년 폐광 이후 1978년부터 2010년까지 소래 포구에서 생산된 새우젓을 보관하는 저장소로 쓰였습니다. 2011년에 광명시에서 매입하여 관광지로 조성해 2011년 8월에 개관했습니다. 2014년 11월까지 무료로 개방했는데, 시설을 보강하고 와인동굴을 오픈하여 2015년 4월부터 유료로 바뀌었습니다. 네이버예매에서 20%할인가로 구입할 수 있습니다.  웜홀 광장 입구에 들어서면 웜홀 광장이 있습니다. 웜홀은 블랙홀과 화이트홀을 연결하는 통로로서 우주의 시간과 공간의 벽에 난 구멍을 일컫는 말이라고 합니다. 의 웜홀광장 역시 여러 시설을 연결하는 연결통로이자 시작점이어서 웜홀광장으로 이름을 붙였다고 하네요. 빛의 공간웜홀광장을 지나면 빛의 공간이 나타납니다. 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간입니다. LED조명과 뉴미디어 기법을 이용해 미디어 쇼를 보여 줍니다. 이 자연동굴이 아니고 인공동굴이어서 자연의 아름다움이나 신비함을 보여줄 수는 없지요. 그러다 보니 어두운 동굴을 배경으로 화려한 빛을 활용한 볼거리를 제공하고 있습니다. 이 때 단순한 볼거리가 아니라 의 역사와 관련된 내용이면 좋겠다는 생각을 했습니다. 동굴예술의 광장빛의 공간을 지나면 동굴예술의 광장이 나옵니다. 홈페이지에서는 이 공간을 '빛과 레이저 그리고 퍼포먼스의 환상적인 하모니,문화예술공연의 메카'로 설명하고 있습니다.2013년 6월 29일에 개관한 350석 규모의 공연장입니다. 동굴이라는 공간적 차별성과 희귀성에 문화예술 콘텐츠를 결합해 새로운 작품을 보여준다고 합니다. 동굴 벽을 배경으로 거대한 미디어파사드쇼가 펼쳐집니다. 동굴벽이 단순한 무대로 쓰일 뿐 만의 특별함이 부족했습니다.  역사와 이곳에서 일했던 사람들의 이야기, 또는 들어갈 수 없는 지하 갱도를 보여주면 어떨까 싶습니다. 다큐멘터리이나 미디어파사드 쇼를 활용해도 좋겠지요. 형식과 내용이 잘 어우러진 미디어 쇼면 더 좋지 않을까 생각했습니다. 첨단 과학 기술에 만의 스토리텔링 요소를 결합하면 더 독창적인 미디어파사드쇼가 되지 않을까요? 영상을 보면서 계속 아쉽다는 생각이 계속 들었습니다. 아쿠아월드, 황금폭포, 동굴호수동굴 속 아쿠아월드입니다. 국내 최초의 동굴 속 아쿠아월드로 1급 암반수를 이용해 토종 물고기 와 세계 곳곳에서 온 다양한 물고기를 만날 수 있습니다. 아ㅏ쿠아월드 옆에는 동굴 식물원도 있는데 식물의 상태가 썩 좋지믄 않았습니다. 동굴 암반수를 이용해 물고기와 식물을 기르고 있습니다. 지하 암반수를 이용한 폭포가 있습니다. 지금도  지하2레벨부터는 물이 가득차 있다고 합니다. 지하 암반수가 고여 있는 동굴 호수를 볼 수 있습니다. 지하 암반수를 활용한 다양한 볼거리는 의 을 잘 활용했다고 보입니다. 소망의 초신성, 소망의 벽, 황금궁전, 황금의 방은 광산이었습니다. 아래로 내려가면 의 역사와 황금을 주제로 다양한 볼거리를 제공하는 공간이 나옵니다. '소망의 초신성'은 2015년 한 해 동안 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 4219개의 황금패로 만들어는 작품입니다. 을 상징하는 캐릭터 '아이샤'를 활용한 황금궁전과 황금의 방이 있습니다. 황금을 주제로 볼거리를 다양하게 배치해 놓았습니다. 동굴안에서 번쩍이는 황금들이 많습니다. 앞에서 빛을 활용해 화려한 볼거리를 제공했다면 이번에는 황금을 활용해 다양한 볼거리를 제공한다고 할 수 있습니다. 소망을 적은 황금패를 걸어두는 '소망의 벽'이 있습니다. 방문객이 구입한 황금패는  황금길에 1년 간 보관된다고 합니다. 황금패 구입 비용은 5천원입니다. 동굴의 제왕국내 최대의 용인 '동굴의 제왕'입니다. 길이 41m, 무게 800kg입니다. 반지의 제왕, 호빗 등의 판타지 영화를 제작한 뉴질랜드 영상 기업  '웨타워크숍'이 제작했습니다.  실물 크기의 골룸과 간달프 지팡이도 함께 전시되어 있습니다. 동굴에 사는 용은 동양의 용보다는 서양 용에 가까운데요. 동양의 용은 물에 살거나 하늘에 있지 동굴에 살지는 않지요. 서양의 용은 동굴에서 사는 악마 같은 존재이지만 동양의 용은 물을 다스리는 신성한 존재이지요. 의 용은 동양 용처럼 생겼는데, 동굴의 제왕이라고 하니 좀 이상합니다. 동굴과 관련된 이것저것 볼거리를 전시하다 보니 용까지 보여준 것 같습니다.  근대역사관의 역사를 보여주는 전시관이 있습니다. 가학광산은 일제강점기에는 징용과 수탈의 현장이었고 해방 이후에는 산업화에 자원을 공급했지요. 당시 노동현장을 그래픽, 영상, 음악 등을 활용해 전시하였습니다. 숨쉬기도 힘든 지하 갱도에서 노동해야 했던 광부들의 삶, 산업화 과정에서 역할, 한국전쟁 때 피난처로서 기능했던 이야기 등을 볼 수 있습니다. 이곳이 의 하이라이트라고 생각합니다. 이 전시관의 이야기들을 미디어파사드 쇼나 체험 등으로 적극적으로 풍부하게 활용하면 훨씬 좋지 않을까요? 와인동굴연중 12도인  안에는 길이 194m의 와인동굴이 있습니다. 와인 한 방울 나지 않은 광명시가 전국의 170여종 국산와인을 판매하고 있습니다. 국산와인이 한 곳에 모여 판매되는 곳은 대한민국 전체를 통틀어 광명와인동굴이 유일하다고 합니다. 폐광되고 나서 40년간 새우젓 저장고로 활용되었는데, 지금은 동굴의 온도를 이용해 와인 판매를 하고 있습니다.  동굴테마파크  아쉬운 점 동굴을 단순한 볼거리의 배경이 아니라 광산의 역사와 결합하고 광부 체험 등이 있으면 좋겠습니다. 함께 간 독일 친구도 광산이었던 인공동굴의 역사가 잘 보이지 않고 체험할 것이 없어서 아쉽다고 했습니다. 볼거리는 많은데 생각하고 느낄 거리는 다소 부족했습니다.  일제강점기 징용과 수탈의 현장이었고 해방 후에는 근대화ㆍ산업화의 동력이었던 의 정체성이 좀 더 부각되면 좋겠습니다. ​https://tv.naver.com/v/25618170 ​​​ 
실내데이트 여름 시원한 실내데이트코스 추천   여름 시원한 실내데이트코스 추천위치 :  광명시 가학로85번길 142운영시간 : 토~목 09:00 - 20:00 (마지막 입장 19시)                 금 09:00 -18:00 (마지막 입장 17시)번호 : 070-4277-8902주차 :  O​주차, 남녀 화장실 구분, 장애인 편의시설​네이버기준방문자리뷰 : 2,430별점 : 4.51 / 5​   입장료​어른 : 6000원군인 : 4000원청소년 : 3500원입장료가 엄청나게 저렴한 편입니다.​주차공가는 엄청나게 많지만주말에 방문하시면  주차장까지 들어가는 길이막힐 수 있으니  참고해주세요!​(저흰... 차가 막혔어요 눈물)​​ ​ 종합 안내도 인데요안내도만 봐도 엄청나게.. 커보이지 않나요?​엄청나게 커다란 로 들어가보겠습니다.​ ​​ ​로 들어가 보겠습니다.​로 들어가기전에 체온측정은 필수이며체온측정이 끝나면 체온측정완료 스티커를 옷에 붙이시면 됩니다.​ 입장하실때 등산스틱같이 위험한 도구는 사용이 불가능하니참고해주세요​​  ​ ​들어가기전에는 너무너무 더웠는데동굴에 들어갔더니 엄청나게 시원하더라구요​길이름 자체가 바람길이에요윈디로오오드​바람이 슝슝불어서 땀이 5초만에 식어요처음에는 시원해서 너무 좋았는데조금 지나니까... 전 너무추웠습니다.​아이들 데려오시는 분들은 아이들 겉옷필수로 챙겨주셔야 할 것 같습니다.​  ​ 내부는 엄청나게 화려해요..(아이폰 깜깜한곳에서 찍으면 아시죠?)​동굴속이 엄청나게 화려하고볼거리가 많아서 그런지 아이들이 정말 많았어요​​ ​은 와인이 유명한데요와인보관창고가 있습니다.​와인 이야기는 아래에서 더 설명하겠습니다.​마지막쯤에서 와인을 구매하실 수 있어요!​​ ​동굴에서는 은근히 사진찍을 공간이 있어요제일 먼저 선택한곳​동굴이 아니고 그냥 공사장 같지만여기서 사진을 찍고 있더니갑자기 뒤로 사진줄이 생겨버렸습니다.​머쓱 ​ 내에는 이런 공간도있는데요여기에서는 미디어파사드쇼를 진행합니다.​길지않고 짧으니 보고가시는걸 추천드립니다.​아이들은 한번더보고 가겠다고 하더라구요​  ​ 내부에는 아쿠아월드가 있는데요신기한 물고기들을 만날 수 있습니다.​물고기가 많지는 않지만 독특한 물고기들을 볼 수 있어요​​  ​식인 물고기인 피라냐도 볼 수 있어요🐟🐠​​(개인적으로 아쿠아리움을 선호하지는 않아요)​ ​부와 행복을 기원하는 풍요의 여신​풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지만부와 행복이 옵니다. ​아~~주 열심히 만졌습니다.​ ​공포체험도 할 수 있는데요저는 쫄보기 때문에..^^​성인체험으로 요금은 3,000원 입니다.​요즘같이 여름에 공포체험간이 크신 분들은 추천합니다.​ ​ 너무 예쁘지 않나요?​물이 엄청나게 차가울것같아요반짝반짝 조명을 잘해놔서 보는재미가 있습니다. ​저 일하러 가야할것 같네요​ ​광부의 착암기​광부가 되어봅니다.​​ ​들어갈때는 사람이 조금 많네..? 싶었지만​돌아다니다보니까 사람들이 흩어져서 생각보다 많지않아 편하게 구경했습니다.​중간중간 포토존들이 많아서열심히 사진도 찍고 했는데​더위에 쪄들어버렸는지 상태가 안좋았어요^^​  ​ 와인길로 들어가볼게요카페도 있답니다.​  ​에는 전국 팔도 완인이 있는데요전국에있는 와인을 전부 볼 수 있고구매할 수 있습니다.​도에 남양주시 왜없죠?실망스럽네요​비싸고 유명한 와인이 아니라우리나라 지역 와인을 구매할 수 있어서더욱더 좋은것 같습니다.​ ​처음에  들어갈때 다들 뭘그렇게 들고다니지?궁굼했는데 바로 와인​와인을 다들 한개씩 구매하셨더라구요​저도 하나 구매할까 했지만저희집은 아무도 술을 마시지 않아서패스했습니다.​ ​코로나로 인해서와인시음은 불가능한점 참고해주세요​한입 먹어보려했는데 너무 아쉬웠습니다.​  ​기념으로 패를 걸 수 있습니다.​하나 걸까 했지만 그냥 말았어요​​  ​​ 내부에는 카페도 있어요동굴안에서 카페라니 되게 신기하지 않나요?​처음에는 동굴이라서 신기하게 느껴졌는데점점 동굴이 아니고그냥 실내에들어온 기분이 들게되요ㅋㅋ​​ ​​쁘이​V^^V​ ​이날은 날씨가 너무너무 좋았습니다.​ 외부에도 쉴수있는 공간이 잘 마련되어 있어서피크닉 나오신 분들이 정말 많았습니다.​조금만 덜 더웠다면 밖에 앉아있고 싶었는데저희는 너무더워서 얼른 차로 도망갔어요​  ​에는 소녀의 꽃밭도 있습니다.소녀의상도 있어한번 더 생각할 수 있는 시간을 가졌습니다.​아이들과 함께 방문하면 좋을것 같은 입니다.​​ ​ 들어가는 곳에는 계곡이 작게 있어발한번 담그기에 아주 좋을것 같습니다.​저도 너무너무 담그고 싶었지만운동화를 신고가서 아쉽게도 실패했어요​다음에 방문하게 된다면.. 저도 크록스 신을꺼에요(다짐)​ ​​에서 나오시면체온측정할때 붙이셨던 스티커를바닥에 버리지 마시고 이곳에 살짝 붙여주시면 됩니다.​괜히 제일 꼭데기에 붙이고 싶은 마음.. 아시죠?​​  ​코로나라서 그런지광명투어버스/17번버스운행 임시중단이라고 합니다.​확인하시고 방문해주세요​  블루베리 스무디를 마시면서 차로 돌아갑니다.  여기서 파는 블루베리 스무디 정말 맛있어요꼭 한번 드셔보세요💙​​  광명에있는 에 다녀왔습니다.예전에 다녀왔던 동굴들에 비해서 엄청 커다래요무조건 신발은 편한 신발로 추천드립니다.​블로그 올리려고 봤더니..사진이 너무 구려서안올리려고 했다가 그래도 추억이라 올려봤어요​동굴이라 그런지 너무 춥더라구요동굴 들어가실땐 그래도 얇은 긴팔이라도 꼭 챙겨주세요(직원분들은 패딩입고 일하세요)​여름에 더울때 실내데이트로 추천드립니다.​ 갔다가 이케아 가시는거 적극추천😀 도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
요즘 30도를 넘나드는 날씨때문에 어디가기가 무섭더라구요..조금만 걸어도 땀이 줄줄..​근처 갈만한 곳을 찾다 결정한 광명 동굴! 저기가 엄청시원하다는 소문은 예전부터 들어서 궁금하더라고요~​차로 한 40분정도 소요되는 코스여서 부담없이 출발 했어요~​광명 동굴 주차장으로 네비를 찍고가면 구역이 여러개나오는데 저는 3주차장으로 선택하고 출발했습니다.그나마 제일 가깝더라구요..ㅋㅋ 주차를 하고, 이제..등산아닌 등산을 해야되는데 그걸 몰랐어요..​(주차장에 차가 꽤있었지만, 저기에 불법주차하는 아는사람만 아는 그런 기린 그런 곳이 있더라구요...주차장에서 쭉올라가면 있어요) ​올라가는데 해가 너무뜨거워서 땀이 줄줄줄.. 만약 한번 더 오게된다면 올라갈땐 전기차를 탈 의향이있습니다..ㅋㅋㅋㅋ ​ 고생끝에 저멀리 입구가 보이네요​ 일단 입구에들어가면 좌측에 매표소가 있는데요 인당 6,000원 이며 광명시민은 반값할인! 이지만 저는 아니기 때문에 ㅠ ​​​주변에 간이 분수처럼 물이 떨어지는데 시원 하~알꺼라고 생각했는데..그다지 시원하진 않았어요 ㅋㅋ 바로 고민없이 동굴로 gogo!~ 참고로 동굴 내부에는 화장실이 없어요 꼭 미리 일보고 가세요!​들어가자마자, 이것은 신세계...에어컨 바람 틀어놓은 것처럼 금새 추워지더라구요, 바로 닭살돋음..(반팔 반바지 입고있었어요) 가능하면 가디건이나 겉옷 얇은거하나 챙기는게 좋을듯해요 특히 아이들은 추워할수도있어요!​예쁜 카페를 지나, 조금만 들어가면 표받는 분이 계시구요 별도로 뭘 하거나하진 않더라구요 그냥 확인하고 들여보내주심. ​에버랜드 사파리옷 비스무리하게 생긴 유니폼을 입고 계신분들이 안내해주셨는데, 직원들이 엄청많더라구요동굴이라 그런지, 관람방향 / 길 안내해주시는 분들이 곳곳에 많아서 길 잃을 걱정이나 전체다 돌아보지 못할 걱정은 없었어요.​​은 와인으로 유명한 것 같았어요. 자세히 읽어보진 않았지만, 동굴 환경자체가 습도나 이런것들이 와인 숙성하기에 좋은 조건이라고 하더라구요~그래서 와인이 특산물?같은 느낌으로 광고하더라구요 ㅋ ​수경원? 같은 부분에서 춥긴했지만 일단 너~~~~~~~~~무 시원해서 살 것 같았어요..언덕올라오면서 이미 더위지옥을 겪었기때문에..ㅋㅋ 지나고나면 이렇게 뭔가 반작거리는 광장?느낌의 공간으로오는데요! 안내하시는 분들이 저리로가라고 알려주심 ㅋㅋ ​동굴 사이사이에 조형물이나, 동굴에 흐르는 물에 키우는 물고기 등이 있는데 생각보다 볼거리가 없어서 조금 실망했어요(계속 시원하고..좀춥습니다 ㅋㅋ) 길을 따라 걷다 보니까, 레이저 쇼를 하는데가 있더라구요! 그나마 나름 제일 볼만한 구간인 것 같아요 ㅋㅋ너무 늦게가면 상영시간이 끝날 수도 있으니까, 참고하세요 저구간을 지나 물고기들 구경하고, 나오면 깊은 계단이 있어요 생각 보다 가파르기때문에 조심해야해요 ! 중간중간, 구역마다 나름의 조형물들이 있고,공간이 있는데 막 있거나, 그렇진 않았어요~ 아래쪽 구경하고 올라가는 길에 좀 쌩뚱?맞은 조형물들이 있더라구요..니가왜 거기서나와!?? 반지의제왕 관련한 조그마한 조형물도 있었는데 못찍.. 위로위로 계속올라가다보면, 이제 거의 코스 마지막인 곳이 있는데요 언제나 그렇듯, 이런 것들을 보며 많은 생각을 하게 합니다. ​​​다시 역순으로 왔던 길을 되돌아가면, 밖으로짜잔! 이렇게 오늘의 여행?을 마쳐봅니다!​​한줄 : 더운 여름 더위를 피하기 위해서는 최고의 장소이지만, 생각보다 빈약한 볼거리로 아쉽다. 
​​  사계절 언제가도 좋아요!ⓒ수프와나나  ​​​​덥거나 춥거나 비오거나 눈이오거나날씨에 상관없이 가기 좋은 곳을 꼽으라면 동굴이 아닐까 싶어요. 우리나라에 좋은 동굴이많이 있지만 그 중에서 은 일단 서울에서가깝고 천연동굴이 아니고 과거 광산이였던 곳이라이것저것 개조가 가능해서 볼거리가 많은 곳으로유명하지요. 날씨에 크게 영향받지 않는 명소라서사계절 언제나 많은 사람들의 사랑을 받는 곳이랍니다.​은 그동안 잠시 휴관을 했다가 지난2월 4일 다시 재개관을 했어요. 그 소식을 듣고얼마전 바로 다녀왔는데요. 저희는 일요일 오전일찍 다녀왔어요. 이날 바로 옆에 있는 어린이체험관라스코전시관  보물탐험까지 관람했는데요.라스코전시관 리뷰는 얼마전에 이미 했지요~~오늘은 에 대해서 풀어볼게요^_^​​어린이체험전시 " 보물탐험" in 라스코전시관이궁금하시면 아래로 고고~!!  보물탐험 라스코전시관 어린이체험전 주말에 다녀왔어요.​​가볼만한 어린이체험 전시회라스코전시관  보물탐험 ⓒ수프와나나​​​​지난 설연휴 끝날 그...blog.naver.com ​​ 도 광명시 가학로85번길 142 먼저  들어가려면 티켓을 사야합니다.저희는 라스코전시관과  통합권을구매하였지만 그렇지 않고 만 따로 입장도가능합니다. 주차는 에 주차장이 있으니그걸 이용하면 되고요. 별도 주차요금이 발생합니다.자세한 건 아래를 참고하세요.​ :: 입장료 ::어른 6,000원청소년 3,500원어린이 2,000원​:: 운영시간 ::오전 9시 - 오후 6시 (5시 입장마감)월요일 정기 휴무​:: 주차 요금 ::중소형 3,000원경차 1,500원대형 4,000원​ 드디어  입장해봅니다. 이날은 일요일 오전10시전후였던 것 같아요. 사람은 별로 없었어요.사실 라스코전시관 때문에 서둘렀던 것인데요.만 보시려면 그렇게 서두르지 않으셔도될 것 같아요. ​입구를 지나 젤 처음 웜홀광장에 들어왔어요.아직은 크리스마스 분위기로 꾸며져 있네요.포토존에서 사진한장 찍고  탐험을 시작합니다.​은 폐광산을 개조한 것이라서 이렇게요기저기 잘 꾸며놓았어요. 천연동굴 같은 경우는조명하나 설치하는 것도 제한이 있어 어렵지만은 예전에 광산이였던 곳을 관광지로 탈바꿈 한 것이라서 각각 공간마다 있게 꾸며놨어요. 그래서 볼거리가 진짜 많지요.​​​​​​   여기는 "빛의 공간" 입니다. LED조명을 사용해동굴을 아름답게 꾸며놓았어요. 조명 컬러도 바뀌고깜빡깜빡도 합니다. 안으로 걸어들어가다보면마치 별빛이 쏟아지는 것 같은 느낌이 들어요!!조명 덕분에 사진찍어도 예쁘게 나옵니다.중간중간 이렇게 동물들을 조명으로 꾸며놓은것들도 있어서 아이들하고 같이 구경하면서걸어보면 좋아요~!^_^​​​​​  이어서는 "동굴 아쿠아월드"로 왔어요. 원래 공연장부터 가게 되어 있는데 미디어파사드쇼는정해진 시간이 있거든요. 아직 시간이 좀 남아서먼저 물고기들을 구경하고 가기로 했답니다.​​​​​​   동굴에 무슨 물고기야 싶으시겠지만 꽤 규모가큽니다. 수조도 여러개도 물고기 개체수도 여럿이에요.평소에 보기 힘든 물고기들도 제법 있어서 아이랑 재밌게 관람했답니다. 위에 사진보시면속이 훤히 들여다보이는 투명물고기도 있고요. 예쁜 열대어랑 희귀물고기들도 있어요.고대시대부터 살던 물고기도 있어서 신기했답니다.​​​​​  아쿠아월드를 구경하고 나니 딱 공연시간에 맞아서다시 공연장으로 나왔어요. 이곳은 동굴예술의전당입니다. 시간별로 미디어파사드쇼가 진행되는데이게 꽤 퀄리티가 높아요. 시간 맞추셔서 꼭 한번씩 보고 가시기를 추천드립니다.​​​​​​ 내용은 무기력하게 살던 한 남자가 환상의 세계로빠져들어가면서 벌어지는 이야기인데요.깜깜한 진짜 동굴 속에서 펼쳐지는 미디어파사드쇼라서더욱 남다른 느낌인것 같고요. 쇼 내용도 굉장히좋고 퀄리티도 좋아서 감동적이더라구요.이건 사진이나 영상으로 담는 것보다 실제가훨씬 더 멋졌던것 같아요^_^​​​​​​ 미디어파사드쇼를 다 보고 아쿠아월드를 지나서황금패와 소망의 벽으로 나옵니다. 완전 눈이부신공간이에요. 죄다~~ 골드골드합니다 ㅋㅋ이곳은 관람객들이 소망을 담아서 적은 황금패를전시하는 공간인데요. 여기서 황금패 구입해직접 달아볼 수 있고요. 보관은 이곳에서 1년간 되어진다고 합니다. 관심있으시면 한번쯤참여해봐도 좋겠네요!!​​​​​​  요건 소망의 벽 맞은편에 있는 소망의 초신성입니다.관람객들이 달아놓은 황금패에 좋은 기운을 불어넣어 소망이 이루어지게 도와준다는데요 ㅋㅋ믿거나 말거나지만 그래도 한번 믿어보면 더 좋겠지요~?!^_^ 꼭 황금패를 달아보지 않더라도여기에서 한번 소망하나씩 빌어보는 것도 좋겠구요.​​​​​​ 소망의 벽을 지나서는 길고 가파른 계단을 내려가야 합니다. 사실 이 계단때문에 어린유아들과함께 오기엔 조금 어려운 이 아닌가 싶어요.저희도 아이 4살땐가 왔을때 업고 다니느라 좀 고생을 했지요. 이제는 7살이라고 씩씩하게잘 오르락 내리락 했지만 말이에요~~​긴 계단을 내려가면 황금궁전과 황금의 방이 나와요.사진찍기 좋은 포토존도 있고요. 황금의 방에 동전한번씩 던져볼 수도 있습니다. 관람객들이던진 동전은 문화복지가 필요한 청소년을 위해서 기부된다고 합니다.​​​​​​  황금궁전과 황금의방을 지나 내려가다보면 왠지분위기가 좀 으스스해집니다. 계단 옆쪽 벽에유령영상이 보이고요. 왠지 분위기도 좀 무서워지는데요~~​​​​​ 분위기가 으스스해진 이유는 바로 요거에요. 공포체험관이 있답니다. 여기는 별도 요금을 내고 들어가야 하는 유료체험관인데요.이번에 아이가 한번 해보겠다고 해서 아빠랑 아이랑 둘이서 들어가봤네요. 이용요금은 인당 3,000원이고 공포체험관앞에서 결제하고 들어가면 되요.​​​​​  용기있게 들어갔던 7살 수퍼스타인데요. 나올때표정을 보니 좀...안좋더라구요^^;; 물어보니조금 무서웠다고 ㅋㅋ 겁많은 아이들에겐 약간무서운 정도였나봐요~~ 그래도 한번 담력(!)테스트 해볼겸 가보도 좋을거 같고요 ㅎㅎ안에 들어가면 포토존이 좀 있더라고요. 재밌는 컨셉의 사진 찍어보기도 좋을거 같습니다.​​​​​​ 공포체험관을 지나면 드래곤을 만날 수 있어요.영화 반지의 제왕을 만든 뉴질랜드 웨타워크숍이제작한 골룸, 간단프 지팡이 등을 모두 만나볼 수있답니다. 요즘 어린 분들은 잘 모르시겠지만저 20대때 반지의 제왕 인기 대단했는데요.반지의 제왕 팬이시라면 지나치면 안되는 공간입니다.​​​​​   이어서 광부의 길입니다. 이곳은 얼마전까지는개방이 안되었던 곳인데 광부의 길이라는 이름으로새롭게 개방된 공간이에요. 끝까지 들어가면선녀탕이 있어요. 실제 선녀가 목욕한 곳은 아니지만이름을 그렇게 지었다고 하구요. 선녀탕 옆으로 예전 실제 일하던 광부의 낙서가 보존되어 있답니다.​​​​​ 광부의 길에서는 예전에 사용하던 광차를 재현해 놓은 포토존이 있어요. 기념사진 남기기에완전 딱 인 공간입니다. 또한 아이들은 광차를 엄청 신기해해요. 한번씩 광차도 타보고사진도 찍어주면서 좋은 추억남겨보았습니다.​​​​​​ 이뿐 아니에요. 황금광차의 길에서도 당시 사용한광차를 재현한 포토존을 만날 수 있고요.말발굽과 비슷한 U자형 길인 말발굽길에서는광부의 착암기 구멍자국도 벽에서 실제로 만나볼 수있답니다. 과거 광산으로 사용되었던 곳인만큼그때의 흔적들을 그대로 보존해 저희들이 볼 수 있도록해놓았네요~~​​​​​  그리고 에는 근대역사관이란 공간이 있어요.일제시대때 징용과 수탈의 현장인 광부들이 일했던현장들을 재현해놓았고요. 그래픽이나 영상 등을통해서 좀 더 생생히 그들의 겪었던 힘든 노동을느껴볼 수 있답니다. 광산시절의 모습 뿐 아니라이후 폐광이 되고 리모델링 되기까지의 과정도볼 수 있어요.​​​​​ 근대역사관을 지나 나오면 동굴식물원이 나옵니다.세상에나~~ 동굴안에 식물들이 자라나고 있어요!!햇빛이 들지 않지만 LED 빛을 통해 자라고 있다네요.그리고 수족관에서 분해된 물고기 배설물을 물과 함께공급해서 키우고 있다고해요. 너무 신기하네용!!​​​​​   의 마지막은 광명와인동굴입니다.동굴카페도 있지만 현재는 운영을 안하고요.광명와인동굴은 연중 12도로 유지되는 동굴에서와인을 숙성보관시키는 곳이에요. 우리나라에서생산되는 와인들을 만나볼 수 있는데 국산와인종류가 꽤 다양하더라구요~~~​​​​​​ 이렇게해서  탐험을 마쳤습니다~~!!역시 볼거리가 많은 곳이에요. 가족들과 함께구경가기에 딱인곳입니다. 다만 어린 유아를동반하셨다면 이곳보다는 충주에 활옥동굴을 더추천해요. 거긴 유모차 라이딩도 동굴안에서가능할 정도로 길이 편한데 은 계단이많거든요. 어린아이이거나 어르신들은 좀 힘들수있어요.대신 이 볼거리는 훨씬 더 많아요!​서울근교라 접근성 좋고 날씨 영향 안받는 곳이라사계절 언제와도 좋은 입니다^_^저희도 이번 겨울에 다녀왔으니 올 여름 무더울때다시한번 가보려구요~~​​​ 
 지난번 소개해드린  주차장, 입장료, 할인,맛집 정보에 이어오늘은 본격적으로 동굴 탐험을 해보려고 해요^^​ 광명 관광지 로 떠나요! 주차장, 입장료, 맛집, 할인정보 알고가기오늘은 제가 며칠 전 다녀왔던 광명의 대표 관광지 을 소개해드릴게요~ 저도 이번에 처음 가봤는데...blog.naver.com ​과연 동굴 속은 어떤 모습일지 함께 떠나볼까요?  온 가족이 즐기는 오감만족 여행지''은 어떤 곳인가요?1912년 일제강점기자원수탈을 목적으로 개발한 이곳은 1972년까지금, 은, 동, 아연 등 다양한 광물자원을 채취했고폐광 이후에는 새우젓 보관창고로 사용하다가2011년 관광명소로 탈바꿈 시킨 곳입니다.​ ​의 지도는 한눈에 보면 사실 헷갈릴 수 있어요.하지만 안으로 들어서면 친절한 직원분들이곳곳에 배치되어 있어서 동선 안내를 해준답니다.​  ​입구는 서문과 동문이 있는데 보통은 주차장이랑 가까운서문을 많이 이용합니다.​   ​입구에 들어서서 쭉 들어가면동굴 역사에 대한 짤막한 소개들이 이어집니다.​ ​3분 정도 들어가면 반짝반짝 빛나는 웜홀광장에 도착!​ ​이렇게 관람 동선 안내 표지도 있고직원분들이 친절하게 안내해 주시기 때문에길을 잃을 걱정은 놉~!​ ​크리스마스 같은 느낌을 주는 장식을 보니지금이 여름인지 겨울인지 헷갈린답니다^^  참고로 동굴 내부는 온도가 낮기 때문에외투를 하나 챙기시는 걸 추천해요.직원분들도 롱패딩을 입고 계시는데관람객들도 점퍼 하나는 챙기시는 게 좋을 거 같네요.​ ​웜홀광장을 지나 처음 만나게 되는 곳이 빛의 공간!​  ​멋진 음악과 함께 밝게 빛나는 조명들이시작부터 감동을 주는 곳이었어요.​  ​형형색색의 조형물들도 너무 멋졌답니다.​ ​다음으로 만난 황금광차길​ ​광부와 광차가 전시되어 있는 포토존이에요.​ ​황금광차길을 보고 나오면 넓은 공간의동굴예술의 전당이 나옵니다.​ ​동굴 속에 넓은 공연장이 있다니~정말 신기했어요.​  ​상영시간에 맞춰 방문하면 약 6분 30초간동굴 속 멋진 레이저쇼를 관람할 수 있어요.​ ​레이저쇼 관람이 끝나면 아이들이 가장 좋아하는 공간인아쿠아월드로 이어집니다.​  ​부와 복을 기원하는 황금색의 물고기들을 볼 수 있어요.​  ​이외에도 신기한 물고기들이 많아서어린이들이 자리 잡고 열심히 보고 있더라구요^^​ ​다음은 황금길!에서는 지금까지 수백kg의 황금을 캤고현재도 많은 양의 황금이 묻혀있다고 해요.​ ​여기도 금! 저기도 금!황금색으로 반짝반짝 빛나는 황금길이에요.​ ​한쪽 벽에는 풍요의 여신이 자리 잡고 있는데매달려 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 옵니다^^​  ​주렁주렁 매달려 있는 황금패5,000원에 황금패를 구입하고 소원을 적어서걸어놓을 수 있어요.​  ​이제 더 깊은 곳으로 들어가 볼게요.계단이 가파르기 때문에 조심 또 조심!​ ​계단을 내려가면 제일 먼저 황금의 방을 만날 수 있어요.​ ​돌멩이를 황금으로 만들어준다는 아이샤!'쉭쉭 호이호이 아이 샤~' 주문을 외워봅니다^^​ ​여긴 작년에 처음 공개된 광부의 길!​  ​사진으로는 잘 보이지 않지만광부들이 일하면서 벽에 낙서를 한 흔적이 있어요.​ ​광부의 길에는 선녀탕이 있는데광부들의 쉼터였어요.연못에 살고 있는 선녀에게 소원을 빈 광부들이모두 무사히 귀환한 것에서 유래해선녀탕이라고 불린답니다.​ ​다시 계단을 오르기 전에 본 지하호수!몽환적인 분위기인데다가보면 볼수록 안으로 빨려 들어가는 느낌이라정말로 신기했답니다.​  ​골룸과 신비의 용도 만날 수 있었어요.반지의 제왕을 제작한 뉴질랜드의 웨타워크숍이2개월 동안 제작한 조형물이라고 해요.​ ​올라가는 계단 가파르기 때문에조심 또 조심!​  ​근대역사관에서는 의 역사에 대해자세하게 알 수 있습니다.서두에서도 언급했지만이곳은 일제 수탈의 과거가 있어서안타까운 역사의 현장이라는 점도 꼭 알아주셨으면좋겠네요.​  ​마지막으로 둘러볼 곳은동굴식물원과 와인동굴이에요.​   ​와인동굴에서는 우리나라 각지에서 생산되는 다양한와인이 판매되고 있는데시음은 코로나19로 인해 일시 중지된 상태이니참고해 주세요.​  ​동쪽입구 쪽에는 카페도 자리 잡고 있으니동굴 속에서 차 한잔하는 것도 좋은 추억이 되겠네요.​  ​카페에는 금괴빵, 동굴빵 같이 있는 디저트도 판매되고 있어서한번 꼭 먹어보고 싶더라구요.​ ​오늘은 한국 100대 대표관광지을 소개해드렸어요.​정말 시간 가는 줄 모르고 즐겁게 관람했구요.또 방문하더라도 질리지 않을 것 같았답니다.온 가족이 오감만족할 수 있는 매력적인 관광지로 떠나보세요^^​  도 광명시 가학로85번길 142   
안녕하세요!조은입니다.​ 입구도 광명시 가학동 2021년 12월 10일(금) #연차 내고 오후에 오랫동안 가보고 싶었던#여행 하였습니다.​좋은 사진 찍고 싶어서 #나홀로여행여행했는데, 관람객보다 안내하시는 분들이 더 많아 황송한? 여행을 하였답니다.​오늘은 ' Fantastic #여행길라잡이 '라는 주제로 여행을 소개해 드립니다.​▣ 역사로 보는 #스토리​▷ 1912~1945년(일제 강점기 징용과 자원수탈의 현장) 1912년 일제강점기 광물 채굴 시작​▷  1950~1953년(한국전쟁 기간 중 주민들의 피난처) 1950~1953년 한국전쟁 당시 지역주민들의 피난처역할​▷  1955~1972년(산업화 시기 수도권 최대의 금속광산) 1964년 채광 규모 3만 5,530톤1965년 전후 가장 많은 500명 이상 근로자 근무1968년 하루 250톤의 원광석 채굴1968년 초등 4, 5, 6학년 용 <사회과지도>에 수도권 유일의 광산으로 기록​▷ 1972~2010년(폐광과 새우젓 저장) 1972년 대홍수와 폐광1978~2010년 새우젓 저장소로 이용​▷ 2011년~현재(세계가 주목하는 ) 2011년 광명시에서 매입, 본격 탐사와 개발 시작2012년 전면개방, 동굴 100년기념행사, 시민의 품으로!2013년 동굴 예술의 전당 개관, 동굴문명특별전2015년 도 주최 창조오디션 대상, 상금 100억 수상2016년 프랑스 라스코 동굴벽화 국제순회 전 개최, 글로벌 관광명소로 비상!2017년 한국관광의 별 '' 선정2018년 관광 10선 '' 선정2019~2020년 코리아유니크베뉴 '' 선정2020년  미개방 3구간 최초 개방(300m)2020~2022년 한국관광 100선 '' 3회 연속 선정(2017년, 2019년 포함 5회 선정)​▣  가는 길​▷ 광명 KTX역에서 출발  그날 저는, 광명KTX역에서 8번 출구로 나와서 8-1승강장에서 77번 버스를 타고 6정거장 이동하여 에 도착하였습니다. ▷ 빠른길(계단길) 선택  조금 완만한 흙길과 데크로 된 계단길이 있는데, 저는빠른길인 계단길을 선택하여 올라갔는데, 노약자 분들이나 연인들은 흙길을 이용해도 좋을 것 같습니다.​▷ 입장권 발권 안내  2번 매표소에서 입장장권을 발권하라고 합니다.미리 #네이예약 했으면 할인받을 수 있었는데 깜빡했네요. ㅠㅠ어쨌든, 데크로 된 길과 나무 의자가 조화롭습니다.​▷  #동굴입장권 구매, 체온측정, QR인증 6,000원을 주고 동굴입장권을 구매한 후 체온 측정 및 QR인증하고 여행준비 완료하였습니다.  ​▷ 입구 도착 드디어 동굴입구에 도착했습니다.   동굴 내부를 알 수 없기 때문에 이제서야 좀 불안하지만 여행은 이미 시작되어 돌이킬 수 없게 되었습니다.​▣ Fanstastic #여행체험 해보기​▷ # 입구 무언가 신비를 가득 품고 있을 것만 같은 동굴 입구입니다.   들어가는 길은 노란색 활살표, 나오는 길은 파란색 화살표로 표시되어 있습니다.​▷  #폐광의기적 , #바람길, #원더풀가든 폐광의 기적을 만들어낸 , 바람길로부터 시작합니다.   이쪽 저쪽 패인 것이 광산의 흔적을 고스란히 담고 있습니다.  동영상을 보며 바람길을 함께 걸어보도록 하겠습니다.​▷ # 빛의공간  아름다운 빛의 조화를 부리는 가운데, 신비한 새, 물고기들이 빛을 받아 환상적인 분위기를 만들어 냅니다.  환상적인 빛 속으로 함께 빠져 보시기 바랍니다.​▷ 동굴 아쿠아월드 온갖 종류의 고대 물고기들이 물속에서 유유히 노닐고 있습니다.   이곳에 오면 수억년전에 살았던 물고기들이아직도 생생하게 살아있는 것을 보실 수 있답니다.  부와 복을 기원하는 황금색깔 물고기인 금용은 동남아시아에서 서식하며 고가의 관상어로 멸종 위기에 처한 야생동식물종의 국제거래에 관한 협약(CITES)에 의해 지정-보호되는 물고기라고 합니다.​​▷  동굴예술의전당 미디어 파사드 SHOW   에서 펼쳐지는 미디어 파사드 SHOW는 정말Fantastic합니다.  약 4분에 걸쳐서 펼쳐지는 동영상은보지 않으면 후회하실 겁니다.  ​동영상 보시는 것도 추천하지만,  직접 와서 멋진 힐링이 되리라 확신합니다.​▷ # 황금길  황금이 채굴되었고, 지금도 황금이 매장되어 있습니다. 따라서 일확천금을 꿈꾸는 많은 사람들이 찾았던 황금길이 황금색을 발산하며 여러분을 기다리고 있답니다.​▷  #황금패 #소망의 벽   수복강녕(壽福康寧)을 기원하는 수많은 패들이 동굴 벽 전체를 한가득 수놓고 있습니다.   무언가 소원을 말하면 이루어 줄 것 같은 신비한 동굴에 기원하는 것입니다.​▷  #황금폭포 황금이 나오던 동굴이 폭포가 되어 시원하게 물을쏟아내고 있습니다.   황금이 물이 되어 쏟아지는 것 같은 착각을 불러일으키게 합니다.  황금이 이렇게 쏟아지면 좋겠습니다.   저도 부자되고, 우리 이웃님들도 모두 부자되는 상상은 너무 좋습니다.​▷ #동굴지하세계  황금폭포로부터 지하세계까지는 30m, 163계단, 약5분소요됩니다.  임산부 및 노약자 분은 조심해 주시기 바랍니다.​▷  #황금궁전  황금으로 만든 멋진 궁전이 있습니다.황금 기둥이 어마무시하게 큽니다.​▷  #황금의방  황금궁전에 이어 황금의방이 있습니다.황금의자, 황금항아리, 황금동상, 황금돈 등 금으로 된 것은 무엇이든 있습니다.​소망을 담아 행운의 동전을 항아리에  던져 넣어 보세요!10개 중 10개 다 들어가면 로또 100% 당첨될 수도 있답니다.   물론 던지기만 해도 소망은 이루어진답니다.​▷ #동굴지하호수  동굴지하호수의 물은 암반수로 이루어져 있으며 지하 7레벨(275m) 중 2레벨에 위치하고 있답니다.​작은 호수에 비치는 신비스러운 불빛은 호수에 숨겨진 또 다른 엄청난 동굴세계를 상상케 합니다.​▷ # 동굴의제왕    판타지 웨타 갤러리에 둥지를 튼 길이 41m, 무게 800kg의 동굴의제왕(아리키오태이나)은 세계적인 판타지 영화 반지의제왕, 호빗, 킹콩등을 제작한 뉴질랜드 웨타워크숍이 두달여 동안 제작한 국내 최대의 용이라고 합니다.​▷ #황금나무쉼터  황금으로 된 멋진 나무가 있고 그 아래에는 나무 의자 등쉴만한 것들로 장식해 놓았습니다.   황금나무에는 수많은 황금이 지나가는 사람들을 유혹하고 있습니다.​▷ #와인동굴   이제 여행의 막바지,  드디어 와인동굴에 도착했습니다.   국내에서 제일 많은 종류의 와인이 저장되어 있다고 합니다.​각 지방의 있는 와인들이 저장되어 있고, 또 직접 판매도 하고 있는데, 국내 최대 판매처라고도 합니다.  와인을 좋아하는 분이라면 꼭 한번 와 보시기 바랍니다.​♬ 당신의 논동자에 건배를♡ 와인통에 좋은 글귀가 적혀 있네요. ㅎㅎ​♬ 와인 한잔하세요!  예쁘고 맛있게 쏟아지는 와인 한잔하시고 가세요!​▷ 카페 동굴안의 카페! 너무 멋집니다.#포토존 ​[이렇게 예쁜 곳에 더 예쁜 당신이] 이 여러분들을 애타게 기다리고 있답니다.​▷ 인증샷 2개 _ #바람길, 나가는길  바람길에 들어가면서, 동굴에서 나와서 버스타러 나가는길에서 하트손 인증샷 남겨봅니다.​▣ #홍보책자 여행 홍보책자를 한면씩 찍어서 공유 드립니다.여행하는데 작은 도움이라도 되면 좋겠다고 생각하여 정리하게 되었습니다.​▷ 한국인이 꼭! 가봐야 할 한국관광 100선     도심 속 동굴 테마파크  ​▷ 도심 속 동굴 테마파크  ​▷ 빛으로의 환상여행(지상), 동굴 지하세계탐험(지하) ​▷  관광 안내 ▷ 요금 안내 ​▷ 이용 안내 ​▷ 다양한 체험 활동 , 부대 시설 ​▣ 인터넷으로 한번 더 확인해요!​▷  위치 ​▷ 찾아오시는 길 ​▷ 이용 요금 이용 요금이 상세히 나와 있으니 잘 보시고 할인 적용 꼭 챙기세요!   특별히 광명시민은 무조건 50% 할인 적용입니다.  와우 ^&^ 좋겠네요. ​▣ #여행꿀팁​▷  #완벽한가이드  초보 여행자라도 관람방향 표지판만 따라가면 동굴여행이 가능합니다.   더구나 곳곳에 안내하시는 분들이 친절하게 안내해 줍니다.​▷ 생명이 연장되는 #불로장생계단  한 계단 오를때마다 4초의 수명연장 효과를 얻을 수 있다고 합니다.    매월 1번씩 오세요!  불로장생이 보장되는 멋진 동굴계단입니다.  ㅎㅎㅎ​▷  #황금패 ※ 황금패 사용 방법1] 5가지 황금 복패(壽, 福, 康, 寧, 合)중 하나 구입2] 소망을 적는다.3] 황금패 소망의 벽에 건다.※ 황금패 1개의 가격은 5,000원입니다.여러 이웃님들의 소망이 꼭 이루어지길 기원합니다.​▷ 천정 그물망  천정에서 무엇이 떨어질까 걱정할 필요 없습니다.   떨어지는 것을 방지하기 위해 망쳐놨답니다.  ㅋㅋ​▷ #네이버예약할인 저는 3,000원인줄 알고 갔는데, 6,000원 내고 입장하였습니다.   네이버 예약하면 20% 할인이 되니 참고하십시오!   그러나, 광명시민이라면 50% 할인이니 그냥 가시면 됩니다. ​▷ # 보물탐험  아이들과 가족여행을 왔다면 보물탐험을 관람하시길 추천 드립니다.   패키지로 관람하면 큰 돈 추가 없이 좋은 여행을 하실 수 있습니다.​▷  입구가 예뻐요!  동굴입구를 예쁘게 꾸며 놓았습니다.   연인들과 쉬기도 좋고 가족들과 사진 찍기도 좋은 포도존이랍니다.​▷ Opne Cafe  Open Cafe도 있어 동굴 여행 후 따뜻한 커피와 차를 마시며 2차도 할 수 있답니다.  짧은 여행이었는데, 글을 쓰다 보니 예상 밖으로 긴 포스팅이 되었습니다.  모두 행복하고 건강한 시간들 되시고다음 포스팅에서 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.조은 드림 
​광명에서 갈비탕을 한 그릇 때린 날이었습니다. 워낙 장사가 잘 되는 곳이라 뜨거운 국물에도호로록 먹고 나오니 시간이 아직 이릅니다.  쪽에 괜찮은 카페가 있다는 동네 주민 말을 듣고 주차장에 진입했지만 그런 카페는 없었습니다. 그렇게 광명시에 주차비 2천원을 헌납하고여기 광명 가볼만한 곳 베이커리 카페 몽트리에 왔습니다. ​ ​나무의 결을 살린 판 위에 로고가 예쁘게 박혀 있습니다. 여기  카페 몽트리 베이커리는요. 단순히 맛있는 빵과 커피만 판매하는 게 아니라 다양한 인테리어 가구들도 만날 수 있습니다.  ​이렇게 우드로 만든 가구를 만날 수 있는데 몽트리에서 겸해서 운영하시는 것으로 보입니다. 다양한 인테리어 원목가구들이 한 켠에 있으니마치 쇼룸처럼 보입니다.  ​가게의 이름에 베이커리가 들어있는 것처럼다양한 종류의 베이커리가 널찍한 쇼케이스에 담겨 있습니다. ​ ​종류도 다양하고 하나같이 다 저마다의 이 있습니다. 여타 다른 베이커리와 차별성을 보입니다.  ​방금 갈비탕을 한 그릇 원샷하고 왔지만 그래도 이 유혹을 참아내기는 무척 어려웠습니다. 어차피 먹는 게 다 남는거 아니겠습니까. 졌습니다. 졌어요.  ​이제 빵을 고르기로 마음을 먹었더니세상이 행복해졌습니다. 그러나 이내 고민에 빠집니다. 어떤 빵을 고를 것인가 세상 신중해집니다.  ​무화과를 올려 구워낸 패스츄리 타르트입니다. 무화과를 너무 좋아해서 고민이 되었습니다.  ​보기만 해도 쫀득한 식감이 느껴지는 치즈 빵입니다. 하나 남은 빵은 너무나도 유혹적이었어요. 그러나 넘어가지 않았습니다.  ​흑마늘 6쪽빵입니다. 여기에서 넘어갔습니다. 저의 최애는 무화과가 아니라 마늘이었습니다. 마늘은 몸에 좋으니까 먹는 것 자체가 몸에 좋은거야,라는생각도 한몫했습니다. 얼마 전에 백화점 지하를 지나가다 마늘6쪽빵을 보고그냥 지나쳤던 기억이 나서 잽싸게 구매했습니다.  ​커피 메뉴도 다양하게 준비되어 있습니다. 또 가게가 워낙 넓어서 테이블 간격도 널찍합니다.  카페 스케일이 무척 큽니다. 아, 주차장도 역시나 넓습니다.  ​흑마늘6쪽빵의 단면입니다. 안에 크림이 가득합니다. 생크림은 아니고 그보단 되직한 느낌의 크림입니다. 마늘향이 굉장히 강하기 때문에 주의해야 합니다.  ​예쁘게 먹을 수 있는 빵은 절대 아닙니다. 크림이 워낙 많이 들어있어서 여기저기 다 삐져나옵니다. ​ ​어차피 입에 들어가면 다 똑같아지는거 아닙니까.  카페 몽트리가 좋았던 이유 중 하나는일단 널찍한 실내였구요. 한 켠에 식기류가 비치되어 있어 원하는만큼 알아서 가져갈 수 있다는 점.그리고 남은 빵 포장 코너도 셀프로 있어 굳이 직원 분께 요청하지 않아도 되는 점이 좋았어요. 저는 독립적인 사람이니까요.  ​음, 다시 사먹을 의향이 있습니다. 그 정도로 푸짐했고 맛도 좋았습니다. 이렇게 되니 다른 빵들이 눈에 아른거렸어요. 그래서 재빨리 자리를 떴습니다. 다음에 가게 된다면 빵 잔뜩 사올래요. 맛있었어요. ​ 몽트리베이커리도 광명시 가학로85번길 6-6 #몽트리 #몽트리베이커리 # #카페 #광명카페 #가볼만한곳 #광명몽트리 #카페몽트리 #광명베이커리 #광명카페추천  
2021.12.25.(토)​영하 12도였지만,크리스마스를 맞이해서 나들이 나갔다-!로-!!! ​동굴 간단히 둘러보고역시 와인 사러 가야지 :)  와인을 좋아하는 1인 :)  #광명와인동굴 #와인마시는법​와인을 잘 마시는 방법-!1. 눈으로 와인색 쳐다보기2. 코로 향 맡아보기3. 입안에 굴려 음미하기​#한국와인 우리나라는 소주랑담금주가 발달한술의 나라~~~ㅎㅎㅎ  ​#한국술종류여러 과일주-복분자, 설중매,머루주, 산딸기주...와인-포도주, 감와인발효주-막걸리, 맥주, 약주, 청주, 탁주,동동주, 법주, 보리수주증류수-국민 술 : 소주기타-오가피주, 인삼주​요즘은 지역마다맥주맛도 다양하게 만든다!!!​#한국특산와인#지역특산와인한국의 와인,지역 특산와인은 어떤 게 있을까??? -안산 포도강원-머루세종-오가피, 복숭아충남-천안 거봉, 예산 사과충북-블루베리, 산머루, 영동 감전북-고창과 정읍 복분자, 무주 머루, 부안 오디, 전주 무화과전남-완도 비파경북-문경 오미자, 청도 감, 포도, 영천 샤인머스켓경남-사천 참다래​#와인의유래​와인의 기록은???비가 온 뒤, 노아의 방주에서노아가 배(방주)에서 나와포도나무를 심고, 수확해서마시고 취했다는 기록이 처음이라 한다. #페어링​페어링=마리아주는술과 음식을 매칭한다는 뜻이다.즉,"와인과 어떤 음식을 먹어야 맛날까?"..#마시는녀석들안주의 맛집을 찾아 페어링 하는조주당, 조규현이 나오는"마시는 녀석들"이 생각나는군ㅎㅎㅎ #레드와인페어링레드와인은 고기종류랑 잘 어울림!마시는 녀석들에서는감자탕과 레드와인을 추천했었다 :)​#화이트와인로제와인#화이트와인페어링화이트 와인과 로제와인은갑각류(랍스터)나 해산물 파스타,조개탕, 회, 해물파전이랑 먹으라네???​#화이트와인화이트 와인은 청포도로 만들되,껍질은 제거해서 만든다.​#모스카토모스카토는 모스카토 포도 품종으로만든 술이다.그리스에 모스카토라는 지역이 있는데,거기서 시작된 포도 품종인가??? ​#로제와인로제와인은 포도껍질채로 만든 포도주라 분홍빛이 난다.그리고 오래 숙성시키지 않고마신단다~​#아이스와인아이스 와인은 얼린 포도로 만든디저트용 와인을 말한다.그러니,아이스 와인은 디저트들과함께 페어링!!  ​ ​ 
- 국내외 누적 관광객 592만 명, 대한민국 최고의 관광지로 발돋움 (광명1-1)대한민국 최고의 동굴테마파크인 ‘’이 한국관광 100선에 3회 연속 선정되어 눈길을 끌고 있다.  광명시(시장 박승원)는 29일 2021~2022년도 ‘한국관광 100선’에 이 선정됐다고 밝혔다. 2017~2018년, 2019~2020년에 이어 3번째다. ‘한국관광 100선’은 문화체육관광부와 한국관광공사가 2년에 한 번씩 선정하는 것으로, 한국인은 물론 한국을 찾는 외국인들이 꼭 가볼만한 대표 관광지 100개소를 선정하고 있다. 2013년도부터 시작해 이번이 5회째다. 이번 ‘2021~2022 한국관광 100선’은 ▲2019~2020년에 선정된 ‘한국관광 100선’, ▲지자체 추천 관광지, ▲최대 방문 관광지 중 선별한 198개소를 대상으로 1차 서면평가, 2차 현장점검, 3차 최종 선정 위원회의 엄격한 심사를 거쳐 선정됐다.  은 일제강점기인 1912년~1972년까지 금·은·동·아연을 채굴하던 수도권 유일의 광산으로, 1972년 폐광된 이후 새우젓 저장고로 쓰이다가 2011년 광명시에서 매입하여 개발했다.  (광명1-2)동굴 내부에는 각종 공연과 3D 영화를 상영 할 수 있는 동굴예술의 전당을 비롯해 황금폭포, 근대 역사관 등 다양한 볼거리가 가득하다. 동굴 외부에는 라스코전시관, LED미디어타워, 인공폭포, 도담길 등  있는 장소와 다양한 즐길 거리가 있다.  은 지난 2015년 4월 유료 개장한 이래 592만 명이 방문했으며, 국내외 관광객의 방문이 꾸준히 이어지고 있다. 박승원 광명시장은 “이 3회 연속 ‘한국관광 100선’에 선정되어, 명실상부 대한민국 대표 관광지로 인정받게 되었다”면서 “앞으로도 다양한 콘텐츠를 개발해 을 사랑해 주시는 시민과 관광객들에게 보답하겠다”고 말했다. (광명1-1,2) 또한 “올해 에 평화공원을 조성할 계획이다. 평화공원은 한반도 평화 염원과 관광객들을 위한 역사 체험의 공간이 될 것이다”며 “이 코로나19로 지친 시민을 위한 위로와 힐링의 공간이 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.  한편, 이번 한국관광 100선에는 을 비롯해 광주 화담숲, 양평 두물머리, 임진각과 파주 DMZ 등 도의 관광지 12곳이 이름을 올렸다.​​​   [타임즈] 김시창 기자    e-mail : sk777@kakao.com〈저작권자©타임즈 무단전재 및 재배포 금지〉 
시원한 여름 피서지, 날씨 좋은 여름 8월 부부 휴가 여행, 월요일에 하지 않는 줄 알았어요.##월요일​월요일은 대부분 박물관, 전시관, 카페, 음식점도 [휴무]인 경우가 많아요.어느 곳을 찾아가보려 해도 월요일 휴무인 경우가 많아 여행지 선택에 어려움이 많았습니다. 도 부부 휴가지로 후보 1순위였는데...그 때 잘못 봤는지 월요일 휴무인줄 알았거든요. 그런데  다녀온 전 날, 찾아보니 운영기간 [매일]로 표시되어 있는 것 아니겠어요? 이 곳 저 곳고민하지 않고 유명 관광지로 여름에 #피서관광지 로 손색 없는 을 픽했습니다.주말에는 여전히 붐비는 곳, 평일에 여유있게 즐길 수 있는 시간이 좋죠.​분당에서 용인-서울간 고속도로, 과천-의왕간 고속도로, 서해안고속도로 일부를 이용하여 빠르게 접근할 수 있었어요.평일이기에 교통 지/정체가 없으니 더 만족감 좋은 자가용 이용 상황이죠.  입장하는데 꼭 주차비 결제 하셔야 돼요.일반 차량(승용차, 세단)의 경우 3,000원 되겠습니다.혹시 다둥이 카드로 할인 결제 가능한지 물었더니 "3자녀 부터 할인이에요." 라는 말씀에 카드 결제 합니다.​입장 후 혼잡하지 않게 주차장으로 진입1, 2 그리고 3주차장까지 규모있는 주차장 규모를 자랑하는 광명시 관광명소,  다른 후기를 살펴보니 1주차장이 가장 가깝고, 3주차장은 동굴에서 참 멀다 했어요.평일이여서 바로 1주차장 진입 가능했습니다. 오전 10시 40분 즈음.지하주차장 등은 아니지만 주차 공간이 있다는 것만으로도 다행이라는 생각으로 햇살 좋은 땡볕에 주차부터 해봅니다.​이정표, 안내는 참 잘 되어 있어 [안내 표지판]만 따라 가면 동굴은 쉽게 찾아갈 수 있어요.  동굴은 주차장보다 높은 곳에 위치해 있답니다.1주차장에서 이동할 때 높은 계단을 오른다는 말, 어떤 내용인지 도착하면 알 수 있어요. 광명업사이클 아트센터 앞 주차장이  1주차장에 해당합니다.좌, 우에 가파른 길/완만한 길이 안내 되어 있어요.  가는 길사진 좌측이 완만하게 오르는 길이고, 우측에 보이는 데크 계단이 가파르지만 빠르게 도착할 수 있는 길이에요.완만한 길도 좋지만 햇살이 너무 뜨겁게 보이고,  빨리 동굴에 가고 싶은 마음에 데크 계단으로 오릅니다.완연한 가을 하늘 닮은 8월 둘째주 월요일은 그늘에서는 그래도 선선한 바람이 좋은 아침이여 그리 힘들게 느껴지지 않았답니다.급한 경사가 있지만 체력이 아직 충분한 아침이여서 문제 없이 동굴 가는 길까지 성큼 성큼 올랐어요. 가파른 계단을 오르고 나니 제2주차장제1주차장, 버스 정류장, 광명업사이클 아트센터 안내 표지 보이시죠.이 곳에 도착하면 이제 급한 경사가 없답니다. 매표소 도착 보물탐험 '아이샤와 친구들'과 함께 광물의 가치를 찾는 여정아이들과 가볼만한 곳으로 유명 관광명소로 이름난 은 다양한 체험 프로그램이 있어요. 가파른 계단으로 올라왔는데 차량이 올라오고 있어 다시 보니 앰뷸런스네요.분명 동굴 근처까지 차량 진입은 금지가 맞네요. 흡사 놀이동산 느낌 포스팅은 글보다 사진으로 마무리 해보렵니다.입구 멀찌감치 부터 시원한 기운이 이 #하계피서지 #동굴은시원해 느낌 제대로 였어요. [백신접종 할인]  입장권 50%할인, 코로나19백신 접종하길 잘했네~~♡백신접종 할인받을 수 있는  전자접종확인서 코로나 19백신접종 하면 프리미엄이 꽤 있을 줄 알았...blog.naver.com 네이버 예매를 통해 할인 판매하고 있지만 광명시민 수준 할인 (50%) 입장권 구입이 가능한 백신접종 할인현장에서 구매하기 위해 전자예방접종확인서와 신분증을 제시하고, 동굴입장권 구입하였어요.​그리고, 이 날 모처럼 중학생 딸내미도 학원 제끼고 함께 해서 청소년권은 네이버에서 구입.구입한 전자 영수증을 매표소에 보여주면 종이 동굴입장권 을 제공합니다. 동굴 입장 전 콘테이너 박스로 남/녀 화장실 있구요. QR 체크인, 체온 체크는 기본입장객간 거리두기를 위해 입장 순서를 조절하는 모습 코로나 19 백신으로 체크인과 체온 확인했다는 표시 '스티커' 제공옷에 붙여주네요.  본격적으로 들어가봅니다. Since 1912 사회적 거리두기 4단계로 동시 이용 가능 인원 최대 1,000명월요일 오전 시간은 항상 붐빈다는 이 곳에서 여유있게 입장할 수 있어 가장 편안한 입장 아니였나 싶네요.동굴 입구부터 마치 그 장소에 다시 방문한 것처럼 남겨보기 위해 사진을 꼼꼼하게 찍어봤습니다.​이제 입장 ! 폐자원이 디자인과 만나 예술로 태어나다.청백리 삶에서 배우다내면의 풍경을 기록하다높이 솟아 반짝인다 동굴을 깨우다.세계가 놀라다​단단한 암석으로 이뤄진 3차원의 미로 속에서 생명줄을 묶고 이뤄낸 폐고아의 기적!​100년 동굴에서 우리 함께 기적을 봅니다.  첫 코스, 바람길길 이름처럼 시원한 바람이 가장 먼저 반깁니다.여름에 이보다 더 반가운 컨디션은 없지요. 우리 딸아이는 춥다고 느낄 정도로 시원합니다.​8월 여름에 이 곳을 계획하길 참 잘했죠. 앞서 설명한 것처럼 버려진 광산폐광을 대한민국을 너머 세계적인 유명 관광지로 탄생시켜 이름을 널리 알린 폐광의 기적이라 불릴만 하죠. 과거 광산에서 작업하던 서민의 애환광부들의 어려움이 이 공간을 관광지가 아닌 작업장으로 마주했던 우리네 부모 세대들의 모습이 담긴 사진. 지금은 더 힘들고 어려운 일에 대한 기피가 심해 사람을 찾기 쉽지 않다지만...1950년대 전쟁 직후 모습은 힘들고 더럽고 어려운 일을 마다할 수 없는 현실 상황이 이들을 광산, 지금의 에서 광부로 삶을 살게 했나봅니다. 그들의 낙서는 흔적으로 당시의 어려움이 고스란히 담겨 있고, 고대 벽화로 선사시대 생활상을 고고학적으로 보는 것과 또 다른 느낌으로 근현대사적 의미가 매우 깊다 생각됩니다. 지금도 많은 이들이 '돈'경제적 자유에 대한 갈망이 크지만 힘들고 어려운 일에 대한 자세는 결국 <돈>이라는 어쩔 수 없는 생활로 연결됐나봅니다. 독일 광부 파견외국으로 이민 가서 외화벌이를 했던 그 때 시절이 오마주처럼 지나갑니다.분명 그 때보다 이른 시기에 이 곳 현재 도 광명시에 위치한 도 광부라는 이름으로 작업이 이뤄졌던 것으로 보여요. 이제 10년이 지났나봅니다.2011년 동굴 개발전의 작업 선택 장소 전경이 지금 관광명소로 바뀌었으니 발상의 전환이 얼마나 중요한가 보여주는 대목입니다. 2010년 8월채굴의 역사에 마침표를 찍고,새롭게 개발될 관광 명소로의 변화가 시작됐다고 하네요. 더 이상 광산이 아닌 <새우젓 저장> 공간으로 잠시 역할을 하기도 했나봅니다.주변 소래포구가 위치해 있는 것을 생각하여 동굴의 낮은 온도 유지가 [저장고] 역할을 한 것이죠. 사이좋아 보이는 모녀춥다 하는 딸에게 카디건을 걸쳐주며 어르고 달래는 아이 엄마는 요즘 고생이 많아요. 2011년 2월 동굴입구 전경 2011년 3월 동굴 개발 당시소형 포크레인이 동굴에 들어가 개발하는 모습이 미래를 위한 결정으로 시작하여 참 다행입니다.10년 전 아니 KTX 역사가 들어서기 전까지 광명시는 신흥 주거지촌으로 이렇게 성장할 지 몰랐습니다.지금 위상은 도 서남부의 고급 주거지로서 멋진 도시 탈바꿈은 여러모로 유의미한 변화가 있지 않았나 싶어요. 광부가 채굴을 위해 작업했던 갱도는 곳곳에 빛과 조형물, 물고기를 키우며 새로운 관광명소로 탈바꿈이제 바람의 길을 지나 약 1시간 정도 소요되는 을 걸어봅니다. 자연 그대로 만들어진 동굴은 제주도, 삼척 등지에서 가본 경험이 있어요.인공적으로 산업적인 이유 때문에 만들어진 동굴은 조금 더 관광에 적합한 형태로 개발되어 관광지 느낌아이들도 함께 와보기 좋은 곳으로 손꼽는 이유를 알겠네요. 마치 놀이동산의 한 공간에 온 듯한 느낌이니까요.  동굴 곳곳에 볼거리를 장식해놓아 관광객들이 찾을 만한 곳으로 꼽을만하다는 생각. 갱도 곳곳에 깊은 부분을 조형물과 함께 빛의 조명으로 꾸며 놓은 것이 인상적입니다.공간 구역마다 [네이밍]하여 멋진 모습으로 꾸며진 빛의 공간을 지나 앞으로 소개할 곳이 많으니 가보시죠~~★ 동굴 예술의 전당가는 방향과 오는 방향에 관람객 동선이 겹치지 않도록 직원들이 안내 잘해주시니 그 분들의 지시에 따라 관람하시면 됩니다. 동굴 아쿠아 월드아주 큰 규모는 아니지만 동굴의 '물'을 이용하여 수족관, 아쿠아리움을 만든 발상은 너무나 훌륭하네요.아쿠아월드 가는 방향에 정말 고개를 높게 쳐들어 볼 정도의 경사 깊은 지형이 눈에 들어옵니다. 코로나 19 여파 때문에 공연장 처럼 만들어진 이 공간은 지금 운영하지 않는 듯. 각종 어종들이 전시(?)되어 있는 아쿠아 월드여기까지는 우리 아기가 함께 왔으면 '참 좋았겠다.' 싶은 마음.아이들이 수족관 보는 것 좋아하잖아요.​그런데, 중딩 딸은 이 곳.... 관심 없나 봅니다.나이대에 걸맞는 관심사 변화는 저도 겪었으니 뭐라 할 수 없죠.​ 관람 하다보면 '돈', '황금' 과 같은 경제적 단어의 테마공간(?)을 자주 보게 됩니다.아마도 요즘 사람들 관심사는 [경제]만큼 와 닿는 분야가 없나봅니다. 어느 곳에 가든 '부'에 대한 갈망 표시는 남녀노소 가리지 않는 듯. 황금길 Golden Road곳곳에 갱도 였던 지형을 살려 관람 공간으로 잘 만든 듯.아직 봐야 될 곳이 더 많으니 부지런히 걸음을 옮겨봅니다. 소망의 초신성 구간마다 깊숙이 혹은 높고 좁게 확보되어 있는 공간에 조형물을 설치하여 관람객들에게 보는 재미를 제공합니다.그 중 하나 [소망의 초신성]남산 서울타워에도 사랑의 징표로 남기는 자물쇠 처럼 유명 관광지에는 [소망]을 담은 기념판매가 많이 보이죠.이 곳에서도 소망을 적은 황금패를 갖고 관람객들이 지나다니는 통로 높은 곳 깊숙이 <초신성>을 만들어 전시하고 있습니다. 풍요의 여신황금길 답게 이제 부터 '부'의 컨셉부와 행복을 기원하는 풍요의 여신이라는 조각상으로 <풍요의 뿔>에 있는 <황금주화>를 만지면서 부에 대한 기원하는 컨셉 여기까지 왔는데 한번 만져봐야죠.'우리 가족 건강과 행복을 빌어주세요.' 그리고, 초신성으로 만들어진 황금패서울타워 자물쇠와 같이 가족의 건강과 행복을 담은 황금패황금패 결제하고 '소망'을 기재하여 소망의 벽에 걸어 놓는 모습입니다. 황금폭포, 동굴지하세계이제부터 깊숙한 지형을 경사 급한 계단을 이용하게 됩니다.더 깊은 갱도로 들어가는 간, 이 곳에 [황금폭포] [동굴지하세계] 가 펼쳐집니다.5살 우리 아가와 함께였다면 고민 됐을 구간중딩 딸과는 고민하지 않고 내려가봅니다. 정말 경사가 급하죠.이 곳에 내려간다면 그 만큼 다시 올라와야 하니 걷지 않으려는 아기와는 업고 올라온다는 생각해야돼요. 지금 보니 노트20도 어쩔 수 없는 흔들림사진 촬영시 '빛'이 얼마나 중요한지 다시금 느낍니다.시원한 한기와 함께 더운 여름 오길 잘했다는 생각이 들어요. 게다가 붐비지 않는 월요일유명 관광지 방문은 좋은 선택이였죠.​의 또 다른 캐릭터, 아이샤소원을 이루는 아이샤 라는 제목으로 아이들이 좋아할만한 동글 동글 캐릭터 '황금' 컨셉의 공간고대 로마 시대 느낌의 분위기로 분수 등에 동전 던지기 하면서 소원을 비는 모습을 연상케 하는 곳황금의 방(Golden Chamber)​우리 딸에게 500원 동전 하나, 100원 동전 하나각각 하나씩 손에 쥐어주며 동생과 자신에 대한 소원을 빌며 던져보라 했어요.많은 분들도 이 곳을 찾으시면서 지폐와 동전을 황금의 방에 소원을 빌며 많이 기부하셨네요. 이제 동굴 지하세계황금박쥐바위/공포체험관 또 다시 내려가는대요. 암석에 투영된 영상이 모습을 보고 롯데월드 신밧드의 모험이 연상되는 것은 저만이 아니겠죠? 동굴 입장료 외 공포 체험을 위해서는 추가 결제가 필요합니다.이용 요금 3,000원이용시간은 오전 9시 20분 ~ 오후 6시까지매표 및 입장 마감 시간 오후 5시 20분 입니다.​#체험#공포체험#동굴공포체험 동굴에서 걷다보면 위, 옆 등 다양한 시선으로 깊고 높은 구간이 보이고, 그 곳에 조명을 비추어 아름다운 볼거리를 제공합니다. 미개방 구간, 두번째 이야기광산의 흔적이 고스란히 남겨진 미개방구간 100여년의 역사를 간직한 곳​광명도시공사()이제 역사의 한 장면을 재연해놓은 구간, 광부의 길을 지납니다. 소원 성취 기원 공간, 선녀탕'물'이 있는 곳은 또 하나의 관광지로 자리매김할 수 있죠.암반 지하에서 광물을 캐던 곳이니 <지하수>에 대한 설명이 시작됩니다.이런 지역적 에 발맞추어 만들어진 특별한 공간 - 선녀탕 (소원 성취의 연못) 광부의 길에 과거,  광부들이 채탄(석탄 채굴) 작업 후 무사 귀환과 소망을 기원하며 휴식을 취하던 쉼터였다고 합니다.이 곳 연못에 살고 있는 수호신 다섯 선녀에게 소원을 기원한 광부들 모두 무사귀환한 것에서 유래하여 <선녀탕> 또는 <소원 성취의 연못>이라고 불렸다고 전해집니다. 실제로, 연못 우측 암펵에 노다지를 꿈꾸던 광부가 부자가 되고픈 소망을 "돈만이(많이)"라고 표현한 낙서가 보존되어 있다 합니다. 당시에 당연히 조명은 없었겠죠? 생각보다 깊은 수심에 놀랐습니다.계단을 통해 아주 깊은 곳까지 내려왔으니 이 곳에서 삶을 위해 생활을 위해 채탄하던 광부들은 그 두려움이 얼마나 컸을까요? 1959. 5. 30한국전쟁 종전 6년 후였으니 당시 우리나라 경제 수준을 고려하면 탄광 산업이 성업되던 때먹고 살기 위해 위험을 무릅쓰고 이 곳을 작업장으로 일했던 우리네 할아버지 세대의 아픔.​이 곳에 광부들의 소망을 담은 '낙서'는 지금 관광지에서 그 때 그 시절을 기억하는 모습으로 남게 되었습니다. 광부의 길2020년 7월 최초 공개됐으니 공개된지 딱 1년.1. 선녀탕 (소원성취 연못)2. 소원의 벽​, 처음이지만 #여름가볼만한곳 #광명가볼만한곳 으로 훌륭한 장소임은 틀림없습니다.특히 붐비지 않는 평일 방문이 너무 좋았어요. 동굴 지하호수광물 채취하던 갱도 공간일 때 이 곳을 [호수]라는 이름으로 부르지 않았겠죠.관광지로 개발하면서 물이 생긴 곳에 "호수"라는 네이밍과 함께 빛을 담은 조명으로 꾸미니 그럴싸합니다.깊이가 무려 275M 사갱 (경사지게 파내려 간 갱도)의 좌측/우측에 채광 하던 갱도가 위치​동굴 지하소스가 지하 2레벨 위치하며 지하 암반수가 가득차 있는 모습지하 작은 호수에 비치는 불빛이 신비롭게 보여지는 것은 또 다른 동굴세계를 연상케 한다고 소개하고 있어요. 광부의 길을 지나 이제 조금 '인공적' 느낌 나는 곳 환타지 웨타 갤러리동굴하면 여러 영화, 드라마 소재에서 사용될 수 있는 공간이 곳에 뉴질랜드 웨타워크숍이 제작한 조형물들이 전시되어 있습니다. 길이 41M무게 800kg동굴의 제왕 - 아리키오테아나 놀이공원에 온 듯한 느낌의 '용' 조형물판타지 영화의 대부격, 반지의 제왕 특수효과를 제작했던 웨타워크숍은 아이들이 많이 찾기에 이런 상상의 나래를 펼칠 수 있는  야심차게 만든 조형물 전시하지만 외부와의 온도차이 때문일까 '성에'가 껴서 잘 보이지 않는 전시물 그 옆 반지의 제왕을 연상케하는 번쩍 번쩍 '빛'의 조형물어두운 동굴에서 <빛>이 열일 하죠? 신비의 지하 조망대내려온만큼 다시 오릅니다.오르던 길, 깊은 만큼 <물>이 가득 채워져 #암반수 #동굴암반수광북들이 작업하면서 먹던 샘물이라는 안내표지판실제 이 곳에서 1960년대부터 광산이 폐광될 때까지 20여년 간 근무하고 이 곳의 역사해설사로 활동중인 분의 증언이 뒷받침합니다.그리고, 이 시기 즈음 독일로 광부라는 어려운 직업으로 이민갔던 분들이 이 곳을 찾아 [샘물]에 대한 의미를 되새겼다는 표현도 써 있습니다. 내려온만큼 다시 오르면서 곳곳에 볼거리를 만들어놨어요.계단이 많았던 만큼... 불로장생수산복해장락만년걸은 만큼 건강해진다는 표현으로 많은 계단을 내리고 오른 시간에 대한 <격려>를 하고 있습니다.그만큼 깊었던 지형이지만, 더운 여름 야외가 아닌 동굴이기 때문에 '땀'나지 않게 이동할 수 있었어요. 말발굽의 길이제 얼마남지 않은  여정중간 중간 안내 직원께 여쭤보니 약 1시간 정도 코스라고 해요. 지형에 따라 이름도 잘 만들었어요.'말발굽의 길' 이름 옆에 그림이 이 길의 지형을 정확하게 표현하고 있네요. 이 곳 역시 지난 해 7월 최초 공개된 미개방구간 3구역에 해당하며 총 길이 120M 입구에서 출발해 출구까지 "U자 형태의 길"의 단단한 벽을 뚫는 착암기와 발파 구멍이 보존된 벽을 배경으로 광부들의 모습을 재현하는 포토존이 있답니다. 바로 이런 모습이겠죠? 사진으로 어떤 모습의 작업 형태였는지 보여집니다.우리는 편안하게 관광 목적으로 <시원함>을 느끼며 거닐지만 당시 산업 전선으로 이 곳에 모든 힘을 쏟아내어 작업했던 그들은 '땀'을 흘리며 혹시 모를 사고에 불안함을 안고 이 곳에서 시간을 보냈을 겁니다. 시대가 많이 지나 이 곳에 대한 기억을 갖고 있는 분들이 이미 많은 노인으로 현재 함께 하시니 이 또한  역사의 한 페이지로 잘 담아낸 것으로 보여요.​의 시작은 채굴이였다면 관광지로 개발되기 전 다른 활용 용도가 있었는지 에 와서 처음 알게 됐어요.#새우젓 #동굴새우젓 탄광산업이 사양기를 보낼 때 근처 소래포구의 대표적 명물 - 새우젓을 처음 저장한 것이 1978년2011년 1월 광명시 소유권 이전 되기 직전까지 이 곳은 새우젓 숙성 공간으로 이용 됐다고 합니다.새우젓 숙성 적정 온도가 10 - 15도, 내 평균온도 - 12도 때문에 이 곳에 새우젓을 저장하기에 적합한 온도였고 활용도가 나쁘지 않았겠어요.당시 새우젓 저장소로 이용되던 자료 (사진)이 남아 있어 고개가 끄덕여지게 됩니다.​이렇게 사용되던 것이 발효싶굼 관광자원화를 위한 업무 협약의 일환으로 동굴여름 축제 때마다 새우젓을 판매하고 판매금 일부를 지역 복지 활동 - 광명희망나기운동본부에 기부하며 윈윈 전략으로 다시금 자리매김 했네요.  100여년의 역사#역사지난 100여년 역사를 한눈에 보기 좋게 표시해놓아 담아봤습니다.우리나라가 일제 강점기에 의해 자원수탈이 본격화될 때 은 탄광으로 역사를 시작했습니다.​1912 - 1945당시 일제 강점기 광물 채굴 시작(도 시흥군 서면 가학리) 한국전쟁 기간 중 주민들의 피난처1950 - 1953년 한국전쟁 당시 지역민들의 피난처 역할​높은 경사지에 깊은 동굴은 아마도 집중 포화와 여러 공격을 피해 많은 이들의 임시거처 역할도 했던 아픈 기억이 고스란히 남아 있는 장소. 한국전쟁 직후 산업화 시기, 1차 산업이 활성화 되던 그 때산업화 시기 수도권 최대의 금속광산 역할을 해오던 ​탄광 산업하면 강원도 태백시에 위치했던 광부들의 역사를 기억하게 됩니다. 폐광과 새우젓 저장의 시작 (일제강점기 - 한국전쟁 임시거처 - 산업화 수도권 최대 광산)의 역사가 끝나고...폐광 되면서 이에 대한 활용이 인근 소래 포구 명물, 새우젓 저장소로 꽤 오랜 시간 이용됐습니다.​폐광시기에 대한 정확한 이유는 1972년 대홍수 였네요. ‘폐광의 기적’  개발 전과정 알린다  1978년 부터 2010년 까지 32년간 새우젓 저장소로 이용됐던 그 곳이제는 2011년 광명시가 소유권 이전하면서 세계적인 관광상품으로 역사 이야기와 함께 많은 관광객들에게 사랑받는 장소로 재탄생​2012년 전면 개방했으니 동굴 100년 기념으로 시작.2020년 미개방 구간 2, 3구역까지 살펴볼 수 있게 된 2021년 우리 부부 하계휴가 기간 여행지로 처음 찾게 되었습니다. 무려 100년의 역사를 캐내다.이 문구처럼 100년 역사 시점에 맞춰 이 관광지로 오픈한 것.광명시의 새로운 변신은 이 관광상품과 발맞추어 KTX로 수도권 서부 관문으로 신흥 고급 주거지로 자리매김이미지 변신 역할을 톡톡히 해냈다는 것이 지금의 평가입니다.  우리가 오르던 계단에서 시작한  입구그 곳에서 아래까지 깊게 파인 레벨은 해발 기준180 미터 ~ 해발 -95 미터에 이르기 까지 총깊이 275m​#깊이갱도 층수 9 레벨, 구조도를 보니 구간마다 그 곳이 이 정도 깊이였구나 다시금 쳐다보게 됩니다. 광산의 흔적조구통​이번 후기는 그 시원했던 동굴의 모습을 세세하게 담아봤네요. 사진 찍으면서 이동하다보니 우리 딸의 심기가 불편하여 여기서부터 자제했습니다.ㅎ  또 하나의 명소와인동굴온도가 낮아 저장소로 역할이 훌륭한 동굴그 곳에 2010년대 한창 유행이였던 <와인>을 담아내 시음과 판매까지 하고 있는 모습입니다.  팔도 와이너리, 강원, 충북, 충남, 경북, 경남, 전북, 전남, 세종특별시, 제주 전국 각지 와인을 모두 전시하여 광명하면 동굴, 동굴에서 [와인]이라는 관광 유명상품을 만들기 위한 런칭 스토리텔링이 훌륭합니다. 이렇게  와인까지 살펴보고, 되돌아 나오는 길.직원이 설명한 것처럼 약 1시간 정도면 둘러볼 수 있는 구간.#여름가볼만한곳 으로 이미 유명한 곳이니 특별한 설명이 필요한 곳,  생수가 익숙해진 요즘지하 암반수 생각하면 이 곳 만큼 깊은 곳에서 나오는 '물' 만큼은 정말 깨끗한 <물>임을 정기적 수질관리로 챙기고 있답니다.도 보건환경연구원에 의뢰항 정기적 수질관리앞서 봤던 아쿠아월드 (토종 물고기), 친환경 식물원 운영하고 있으니 참 좋은 생각, 활용이 돋보입니다. 평소 운동량이 적은데 동굴을 둘러보는 것만으로도 약간 허기짐을 느낄 정도였어요.밖은 뜨거운 햇살로 한창 더워질 때 즈음 시원한 동굴에서 여기 저기 둘러보며 체험공간으로 재밌는 시간을 보냈습니다.백신 접종으로 50% 할인, 네이버 예약으로 10%할인 받아 다녀왔던 부부의 하계휴가 국내여행오랜만에 함께 따라나서준 큰 딸, 로사에게도 감사의 말씀 전합니다. 높은 지형을 살려 동굴입구까지 시원하게 흘러내리는 계곡 조형물더운 여름에 더욱 이 곳을 둘러보기를 잘했다는 생각. 입장할 때 부착한 스티커는 이렇게 안심스티커를 나무에 열매처럼 붙여줍니다. 광명업사이클아트센터(재생센터)주차장에서 보이는 산 중턱  입구 도 광명시 가학로85번길 142 개장한지 벌써 10년 가까이 되지만 처음 찾게 된 #월요일 #월요일다른 유명관광지가 월요일 운영하지 않는 것에 비해 매일 운영하고 있고, 네이버 예약시 할인 예매는 물론 백신접종자 할인(~9.30)까지 혜택 챙길 수 있으니 붐비지 않는 평일에 얼마남지 않은 여름, 피서지로 강추합니다.​오늘도 행복한 하루 되시길. 
안녕하세요 ,이케아 근처에 있는 산촌쭈꾸미를 소개해드릴게요-​ 산촌辛쭈꾸미연중무휴 11:00-22:00산촌신쭈꾸미도 광명시 오리로 467-21 산촌쭈꾸미는 약간 골목속에 있어요.벌써 맛집 느낌이 나지 않나요 ..?ㅎㅎ  골목에 있는만큼 차로 방문하시는 분들이 많아요 -아이들이 놀면서 뛰어 나올 수 있어서조심하라는 산촌쭈꾸미의 안내판너무 좋네요 골목골목 벚꽃나무들이 있어서분홍분홍 꽃길을 걷는느낌을 주더라구요 벚꽃의 핑크는 봄에만 즐길 수 있잖아요 -:)  산촌쭈꾸미의 주차장은 넓찍하고주차를 도와주시는 분도 계셔서주차하는 데 크게 문제는 없어보여요- 산촌쭈꾸미의 메뉴판이에요쭈꾸미만 있어서정말 쭈꾸미 맛집 맞는 거 같죠?! 산촌쭈꾸미의 내부는 매우 넓어요!저는 좌식 공간에 앉았는데,신발 벗고 들어가기 귀찮아서 다음엔다른 자리에 앉을려구요 ㅎㅎ 들어오는 길에 메뉴판을 대충보고 자리에 앉아서 메뉴를 보는데 진짜 당황한 거 있죠 ,,?ㅋㅋㅋ이게 끝이라구 ..? ​쭈꾸미는 보통맛/아주매운맛으로 맵기가 구성되어있는데아주매운맛은 정말 너무 매워서... 그렇게 추천하시지 않더라구요그래서 보통맛 2인분을 주문했어요-  산촌쭈꾸미는 따뜻한 로즈마리 차를 제공해줘요생수.. 요청하시면 생수도 챙겨 주시겠죠? 쭈꾸미 세트를 주문하면 메밀전이랑 발사믹 샐러드, 반찬을먼저 제공해줍니다 -!산촌쭈꾸미의 메밀전은 그렇게 있지 않았어요ㅎㅎ 쭈꾸미 맛집이니까~!  드디어 산촌쭈꾸미가 나왔어요 -!!불맛도 나고 간도 적당하게 질기지도 않는 .. 이건 말로 설명 못해요 T-T.. 귀여운 쭈꾸미 모양도 보세요산촌쭈꾸미의 마스코트인가요?​나온 음식들을 다 먹은 후 산촌쭈꾸미의 하이라이트- 산촌베네를 소개합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산촌쭈꾸미를 먹으면입구에 있는 산촌베네가 무료예요​음식 먹고 후식으로 카페까지 즐길 수 있게코스로 준비되어있는산촌쭈꾸미 .. 너어.. 산촌쭈꾸미 결제를 하고 영수증이음료 교환권이랍니당 주문수에 맞게 음료를 주문할 수 있어요-! 산촌베네는 따로 찾을 필요없이산촌쭈꾸미 들어가는 입구에 있어서 식사를 다 하시고 나가는 길에 모두가 먹을 수 있어요-숨겨져 아는사람만 먹을 수 있는그런게 아니라는 점이 너무 좋아요  비닐로 되어있어 추운가 싶지만화로도 있어서추운 겨울에도 따뜻하게 있을 수 있는산촌베네넘 조아용,,​골목골목에 단독으로 있어서놀러온 기분도 들고~~​광명에 놀러오셨다면 한번 꼭 추천추천할게요-! 
 길고긴 장마가 끝나가네여. 장마 끝나면 얼마나 더워지려고 그런지...어디 시원한 곳 없나요??서울근교 광명에 동굴이 있네요!!# 도 광명시 가학동 27  날씨가 흐릿흐릿~!지상에 주차하고 살짝 걸어야하는데얌~두갈래 길이있어요.편하게 걸어서가는곳운 20~30분정도 걸리거, 짧은 코스는 10분정도 걸렸던것 같아요.  입장전에 코로나 검수는 필수죠잉~모바일로도 관리대장을 써야합니다. ​올라가면 카페와 음식점, 볼거리들이 있네요.그래도 메인은 동굴이죠잉~  ​저녁 6시이후는 절반가격이니 저녁에 알뜰하게 이용해봅니다.  ​올라가는길에 인공계곡이 있네요.시원시원합니다.  ​입구에 들어서자마자 냉기가 ㄷㄷ춥습니다. ㅎㅎ더위가 아니라 감기걸릴위험이 ㅋㅋ겉옷 꼭챙겨가세여!!​​  입구에서 부터 역사수업이네요~~ 스윽 스쳐지나갑니다.  웜홀광장에서 사진한컷♡  여러 이벤트 홀이 많아요. 너무너무 이쁘네요~  각 구역마가 포토존이 있습니다.사진찍기 너무 좋아요.  ​정말 기대도 안했던 동굴예술의 전당이예요.동굴 레이져쇼라고 생각하시면되는데정말이쁘고 지나고 나도 기억에 남네요.#레이져쇼#볼거리   ​동굴에 아쿠아리움도 있네요.ㅎㅎ아이와 와도 너무 좋은 곳입니다.  ​여긴 황금색?!으로 도배된곳인데 진짜금은 아니겠죠?  ​소망의 벽은 구매후 기념으로 남길수 있습니다.  ​와인동굴도 있는데여~ 각종 지역이 있는 포도주도 시음해볼수있어요.  실제로 주문해서 드실수도있고 정말 분위기 끝내주네요! 더운무더위 에서 여름을 나보세요!​강력한 시원함 추천해요!  #입장료 #놀거리 #광명놀곳 
광명 데이트코스 이케아 + 이케아 가서 푸드코트에서 너무 배불리 먹어서가면 좀 걷고 괜찮겠지~~ 하는 마음으로 감몰랐는데 코로나 백신 맞은 사람  입장권 50프로  할인해준다나는 화이자 맞아서 할인 받음 대박!남친은 안 맞아서 2명이서 9천원 냈다 좋았던게시원해서 좋았다여름에 딱이고 커플도 좀 있는데 가족단위도 많았다월요일 오후 맞나 싶을 정도로 사람은 꽤 있는편주말에는 얼마나 많을까곳곳에 잘 꾸며놨다시원하고 공들여 꾸며놓았네 싶음여러 코스가 있는데 안 연 곳도 꽤 있다공포체험관 닫은 것은 아쉽비슷한 느낌의 장식물들 있고크게 놀랄 정도의 뭐는 없지만 시원해서 좋음은 넘 기대하면 아쉬울 듯?커플들에게는 한 번쯤 올만하고아이들은 좋아할려낭언제 동굴에 와보겠나용있는 커플 데이트이긴 하다 옆에 있는 VR체험관동굴만 보기 아쉬워서 했는데짧긴하지만 그래도 해봄직하긴 하다 또니는 VR을 해본 적이 없어서 경험상 ok클라이밍 재밌고 그 열차 같은건 어지럽다시원한  데이트 후기 끝
출처=광명시[시사브리핑 이영선 기자] 대한민국 최고의 동굴테마파크인 ‘’이 한국관광 100선에 3회 연속 선정되어 눈길을 끌고 있다. 31일 광명시에 따르면 시는 2021~2022년도 ‘한국관광 100선’에 이 선정됐다. 이는 2017~2018년, 2019~2020년에 이어 3번째다. ‘한국관광 100선’은 문화체육관광부와 한국관광공사가 2년에 한 번씩 선정하는 것으로, 한국인은 물론 한국을 찾는 외국인들이 꼭 가볼만한 대표 관광지 100개소를 선정하고 있다. 2013년도부터 시작해 이번이 5회째다. 이번 ‘2021~2022 한국관광 100선’은 ▲2019~2020년에 선정된 ‘한국관광 100선’ ▲지자체 추천 관광지 ▲최대 방문 관광지 중 선별한 198개소를 대상으로 1차 서면평가, 2차 현장점검, 3차 최종 선정 위원회의 엄격한 심사를 거쳐 선정됐다. 은 일제강점기인 1912년~1972년까지 금·은·동·아연을 채굴하던 수도권 유일의 광산으로, 1972년 폐광된 이후 새우젓 저장고로 쓰이다가 2011년 광명시에서 매입해 개발했다. 동굴 내부에는 각종 공연과 3D 영화를 상영 할 수 있는 동굴예술의 전당을 비롯해 황금폭포, 근대 역사관 등 다양한 볼거리가 가득하다. 아울러 동굴 외부에는 라스코전시관, LED미디어타워, 인공폭포, 도담길 등  있는 장소와 다양한 즐길 거리가 있다. 은 지난 2015년 4월 유료 개장한 이래 592만 명이 방문했으며, 국내외 관광객의 방문이 꾸준히 이어지고 있다. 박승원 광명시장은 “이 3회 연속 ‘한국관광 100선’에 선정돼 명실상부 대한민국 대표 관광지로 인정받게 됐다”면서 “앞으로도 다양한 콘텐츠를 개발해 을 사랑해 주시는 시민과 관광객들에게 보답하겠다”고 말했다. 또한 “올해 에 평화공원을 조성할 계획이다. 평화공원은 한반도 평화 염원과 관광객들을 위한 역사 체험의 공간이 될 것”이라며 “이 코로나19로 지친 시민을 위한 위로와 힐링의 공간이 될 수 있도록 노력하겠다”고 전했다. 한편, 이번 한국관광 100선에는 을 비롯해 광주 화담숲, 양평 두물머리, 임진각과 파주 DMZ 등 도의 관광지 12곳이 이름을 올렸다. 
2021.5.29       +1224일    +280일​​​​오늘은 신랑이 홀로 쇼핑 가는 날이어서 친정식구들이랑 몽트리 베이커리를 가보기로 했다.  커플룩 차려입고! 출발!! 외관을 더 예쁘게 찍었어야 했는데 ㅋㅋㅋㅋ도착하자마자 첫째가 여기저기 뛰어놀았다. 안돼! 오지마! 차단기야! 라는 녀석 ㅋㅋㅋㅋ  해병대 삼촌이랑 여기저기 많이 뛰어놀았다  흔들의자 그네의자 ♥ 테라스석도 이렇게나 많았다. 겨우 내부로 진입 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 의자에서도 아가들이 사진 많이 찍던데 꼬미는 앉기 싫어했다.(아마 무서워서) 하트풍선이 천장에 여러개 달려있어서 카페 내부로 쉽게 아기를 꼬셔서 데려올수 있었다.풍선보러가자! 라며 ㅋㅋㅋㅋ​  2층에는 몽트리에서 직접 만든 가구들이 전시, 판매 되고 있었다.  테이블마다 이 있어서 모든 자리가 다 예뻤다. 전시용빵도 진짜 먹는 빵도 예쁘게! 빵이 있는곳인데도 포토존 느낌..♥ 아기의자도 있어서 둘째는 아기의자에 앉혔다. 음료메뉴는 간략하게 ㅎㅎ​  케이크도 있었다. 다음엔 케이크 먹어봐야지오늘은 배고프니 빵 ㅋㅋㅋ  카운터 맞은편에 포크나이프 빨대 휴지 등등이 있었다.우리가 산 모든 빵들 다 너무 맛있었음 ㅜㅠ육쪽마늘빵은 내 스타일, 감자빵 고구마빵은 둘째 스타일 ㅎㅎ 맞은편에 있는 건물은 목공방!  고구마빵 감자빵 잘 먹은 생후9개월 우리 둘째 아들♥ 비눗방울도 비치되어 있어서 아기들이 많이 오는듯하다.​처음 와봤지만 완전 대 만족!!​위치는  바로 코앞!! 몽트리베이커리도 광명시 가학로85번길 6-6 ​​​#블챌 #오늘일기  
여름만 되면 그렇게 좋아하던 산책이 너무 싫어지게 되고 찾게 되는건 오직 #실내데이트 그 중 시원하면 시원했지 더울 일 없는 # 다녀오게 되었기 때문에 #여름데이트 가장 안성맞춤이지 않을까 싶어요! 막상 다녀올 땐 몰랐는데 조금 더 저렴하게 인터넷에서 티켓을 판매하고 있다고 하니 저렴하게 다녀오시길 바래요 :)​이번에 #광명데이트 하면서 빠지면 아쉬운 곳 중 하나라서 다녀오게 되었는데 사실은 처음가게 되었어요. 하지만 이 곳의 존재를 어떻게 알았냐면 주변에서 여럿이 다녀왔다라는 후기는 참 많이 들었는데 막상 실제로 직접 가본건 이날이 처음이였어요.​원래 애초에 여기를 가자! 이게 아니라 광명서 놀다가  야간개장이란 말을 듣고 번뜩 생각나면서 꼭 가자고 급 일정을 바꾸게 되었죠.동굴에서 야간개장이란 말이 적합하진 않지만 확실한건 성인기준 20% 할인 된 티켓을 구매할 수 있다는 점. 6시 이후 입장하는걸 야간 입장권으로 반값에 갈 수 있어요 동굴입구는 2곳으로 나뉘어져서 서문과 동문 두곳인데 개인적으로 와인광장이 있는 동문에서 입장하는 것 보다는 서문에서 입장하는걸 추천드려요. 그래야 순서대로 갈 수 있기 때문이죠. 동굴이다보니 길 자각이 없는데 곳곳에 안내해주시는 직원분들이 계시기 때문에 무리없이 구경할 수 있답니다.​바깥에서 답답했던 마스크가 동굴 안에는 시원하고 쾌적하여서 벗지 않아도 버틸 수 있는 시원함이 아주 좋습니다.에어컨을 킨게 아닐까 싶은정도로 자연에어컨이 너무너무 좋았었어서 이곳에서 집짓고 살고 싶었을정도였죠​ 도 광명시 가학로85번길 142  광명시 가학로85번길 142070-4277-8902운영시간은 9시부터 저녁 8시까지 진행되며 마지막 입장은 7시까지 됩니다. 주차장이 넓기 때문에 자차를 갖고 오셔도 되고 또는 마을버스로도 근접하게 도착할 수 있으니 편한 방법으로 선택하시면 됩니다.동굴입구로 갈 수 있는 방법으로 두가지가 있었어요.​계단으로 가는 대신 일직선으로 가느냐, 완만한 오르막길로 가는대신 돌아돌아 가느냐의 차이가 있었죠.​시간의 여유로움이 있었기 때문에 오르막길을 선택하였습니다. 당도할 쯤 제1매표소를 찾을 수 있습니다.솔직히 온라인으로 티켓을 살 수 있다는 점을 안내해주었다면 더욱 저렴하고 더 빠르게 다녀올 수 있었을텐데 왜 안내를 해주지않은건지 의문이 듭니다. 성인기준 입장료는 6,000원입니다.입장권은 9시부터 5시까지 판매하며, 관람시간은 6시까지 입니다.​앞서 적었던, 성수기 야간개장은 저녁9시까지 연장됩니다.그리고 VR체험존이 동굴 입구 왼쪽편에 있는데 갈 생각이 없었기에 가지 않았어요. 애매후 입장하였습니다.​광명시 주민이라면 무료로 입장할 수 있다고 합니다. 실제로 동굴을 가기 위해서는 우선 방문인증 및 서류를 작성해야합니다.​그리고 황금빛 얼굴이라는 이벤트로 티켓을 구매하면 굉장히 큰 전광판에 내 얼굴이 나오는 것도 있고, 나름 광장으로 마지막 화장실을 방문 및 푸드트럭 및 카페 등도 있었습니다.​ 이 과정이 지나면 옆에 시원한 계곡으로 놀러온 분들도 구경을 하면서 다시 오르막길로 올라갑니다.​ 그러다보면 실내데이트 하기 좋은 에 도착하게 됩니다.이 더운 여름날 직원분들은 왜 긴팔을 입었는가 했는데 저 부근에 서있으면 시원하다 못해 쌀쌀한 바람에 강하게 붑니다.​왜냐면 초입부가 바람길이라 하여 말 그대로 시원한 바람이 부는 통로이기 때문에 장시간 동일한 위치에 서 있는 직원분들은 오히려 춥기 때문에 긴팔을 입고 근무하시는 듯 합니다.​사진촬영이 가능하기 때문에 카메라를 들고 입장하였습니다.사실 동굴이다보니깐 냥굴이가 닿아서 다치지 않을까 걱정했는데 8할인 대부분 괜찮고, 가끔 2할 정도는 조심해야할 필요가 있습니다. 처음 바람길을 들어가면 이제껏 더워서 성질났던게 무안할정도로 엄청나게 시원한 바람이 붑니다.에어컨 23도 이하의 찬바람입니다​그래서 지속적으로 이렇게 찬바람이 나오면 너무 추울 것 같은데? 싶은데 초반부에 더위를 한순간에 식혀주는 역할이고 바람길을 지나면 나름 광장처럼 큰 규모의 웜홀광장 및 가장 이쁜 공간이 나옵니다. 바로 이곳입니다.​그 이우에 어디로 가야하지? 어떻게 가야하지? 하고 어수선할 수 있는데 보다시피 어깨띠를 두른 직원분들이 척척척 알려줍니다.매표소에 팜플렛이 있었지만 동굴이다보니 시원시원하게 보이지가 않기 때문에 그냥 사람들 따라, 직원분들의 안내 따라 움직이는 것이 가장 현명한 선택입니다.​바람길을 지나 조화이지만 불빛 덕분에 더욱 아름다운 웜홀광장을 지나면 다음 실내데이트로 빛의공간으로 들어가게 됩니다.​아무래도 동굴처럼 어두운 곳은 빛으로 화려하게 하면 그보다 아름다운건 없다봅니다. 보다시피, 웜홀광장에서 빛의공간 → 예술의전당 → 아쿠아월드 → 황금길 → 근대역사관 → 와인 이런식으로 진행이 됩니다.​다시 앞서말하면 서문을 입장하기 전에는 제1주차장, 제2주차장, 경관광장 주차장, 라스코전시관, VR체험관, 노천카페 등 다양한 공간이 마련되어 있습니다. 빛의공간​빛이 지속적으로 움직여서 빛을 제대로 이용한 공간입니다사람이 없어지길 기다렸지만 주말에 한가한 시간이 아니기 때문에 불가했다는 점..​사진보다는 영상을 찍는 것이 훨씬 더 이쁘더라고요 :) 가끔가다가 천장에 물이 떨어지는데 굉장히 차서 시원시원합니다.​동굴도 동굴인지라 가끔 살짝 더워지기는 하지만 여름데이트로는 이보다 더 좋은 곳은 없는 듯 해요원래 아이스링크장을 가고 싶었는데 냥굴이가 요 근래 일하느라 손가락을 다쳤었어서 손에 힘을 쥐면 안되기 때문에 최대한 배제하다보니 걷는게 낫겠다 싶어서 로 온건데 되게 좋은 선택을 한 것 같아요!​둘 다 더위에 취약한데 특히나 제가 완전 쥐약이거든요ㅠ덥지않으니 짜증도 안내고 저도 기분이 상하지 않았어서 진짜 여름데이트로 강추강추!!!​마스크를 서로서로 약속하듯 끼고, 물론.. 가끔.. 좀.. ㅎ그래도 최대한 끼고 나름 거리간격도 유지하고 좋았습니다!​앞서 말했듯이 동굴 내 화장실이 없기 때문에 반드시 화장실은 미리 해결하고 오세요 ​   이전에는 공개안했던 공간으로 미개방구간 첫번째 황금광차길입니다.​확실히 다른 곳 보다 보수가 덜 된 듯한 거친느낌이 납니다.그리고 상대적으로 어둡고 구경할 맛이 조금 떨어집니다. 그 끝에 다다르면 포토존이 있습니다.사실 사진 찍는걸 싫어하면 다들 적당히 저 끝에 무엇이 있는고, 하면서 구경만 하고 다시 되돌아서 나갑니다. 개인적으로 좌측에 바리게이트로 막아놓은 아래의 끝의 규모를 알 수 없는 저 구덩이가 더 신기해서 냥굴이랑 우와 우와 하면서 사진을 남겨보았습니다.천장이 아니라 지하인데 아마 안전장치가 없는 이상 내려갈 일이 없겠죠? 황금광차길 끝에는  광차 포토존이 있었고 어린아이들에게 유난히 인기가 많았습니다사진찍을까 했는데 그냥 패스,​솔직히 여기서 찍지 않아도 곳곳에 이런 비슷한 포토존이 약 두곳 더 있기 때문에 첫번째는 패스하여도 큰 무리없습니다. 동굴 예술의전당입니다.약간 아쉬운 레이저쇼를 구경할 수 있어요.​다른날에는 의자가 놓여져있기 때문에 행사 같은 곳도 개최된다고 하더라고요. 최소 3~5분 영상 시간이 있는데 재미없고 지루해서 중간에 빠져나와서 방문한 곳, 아쿠아월드입니다아쿠아월드는 규모가 적어서 적은대로 보는 맛이 있는데 냥굴이는 아쉬웠는지 아쿠아리움을 가고 싶다고 하여서 이번주 주말에는 일산으로 가기로 하였어요.​저는 이미 방문한 곳이 있었는데 약 2년전에 방문했던터라 그때는 보수공사한답시고 곳곳이 공사중이였는데 지금은 공사가 완료되었기 때문에 훨씬 더 기대된다는 점과 점심과 저녁을 이미 예약이 끝났기 때문에 물흐르듯 자연스럽게 편안한 데이트가 될 것 같아서 너무 기쁜거있죠!일산도 다녀오면 포스팅 남겨놓도록 할게요~♥ 나름 구석구석 공간활용 잘 하여 잘 배치해놓았어요!  실내데이트에서 단순히 돌만 보는 동굴이 아니라 빛, 조형물 등 다양하게 이용하여 최대한 꽉꽉 채워넣은 것이 좋아요.사람이 조금 많다보니 여유롭게 구경은 못했지만 개인적으로 신기하다 생긴 것들 위주로 콕콕 찝어서 잘 구경하고 왔어요! 그 중 이뻐서 찰칵!​뒷모습으로 찍게 했어도 왠지 잘 나오지 않았을까 싶어요 아쿠아월드를 지나서 황금길이 나옵니다.​ 칠한건지 어떤건지 모르겠지만 딱 보면 돌보다는 금색이 더 강해요 그래서 이 완전히 개발된게 아니기 때문에 다른 광석들이 발견될 수 있지만 불확실한 광물을 캐내느니 이 곳을 관광지로 개발시켜 더욱 많은 돈을 확실한 이익창출을 잘 선택한 듯 합니다.​그리고 10년 전이나 10년 후나 별 차이가 없는 지루함이 아니라 최대한 야금야금 분위기를 바꿔가면서 찾는 발걸음이 끊이지 않도록 개선되는 모습이 좋아서 내년 여름에도 더위를 피할겸 와도 좋은 여름데이트로 좋은 입니다 :) 마찬가지로 황금길황금패와 소망의 벽 그리고 소망의 초신성​ 눈으로 보는 것 보다 훨씬 더 멀리 있기도 합니다 황금패 소망의 벽은 총 다섯가지의 패를 원하는걸 구매하여 걸어놓습니다이때 단지 걸어놓으면 재미가 없으니 간략하게 글자를 적고서는 매달아놓는 하나의 이벤트도 있습니다.​이중수익창출을 할 수 있는 공간이기도 하고, 황금패 무게도 자물쇠보다 훨-씬 더 가볍기 때문에 동굴이라는 위험적인 공간인데도 전혀 위협되는 물건이 아니라는 점이 참 좋은 선택을 한 듯 합니다.​또 반짝반짝 하니 훨씬 더 하고 싶은 욕구가 막 생겼어요 하지만 저는 이런거 싫어해서 패스 ㅋㅋㅋ 이정도 구경이 끝나면 황금폭포를 만날 수 있어요 황금폭포​다만 폭포가 내 시야보다 높이 있기 때문에 그 점이 안좋았지만말이죠. 이제 동굴지하세계로 가게 됩니다.다만 계단이 130여개가 되기 때문에 임산부 및 거동이 불편하신 분들은 고민을 좀 하는걸 추천드립니다.엘리베이터나 에스컬레이터 등이 없이 두 발만 믿고 다녀와야하기 때문에말이죠. 내려가는길에 만날 수 있었던 소망의 황금나무나중에 되돌아 가는길에 직접 볼 수 있어요. 황금궁전그냥 왠 조형물이 있는데 잘 모르겠..  행운의 동전을 던져서 소원을 빌어보라는데 우선 어디에 던져야하겠는지 모르겠다는 점.그리고 소망의 동전은 지역 내 도움이 필요한 이웃들에게 좋은 방향으로 사용되고 있으니 기분 좋게 던져도 좋을 듯 해요 조금 더 내려가면 보이는 공포체험관​입장료 3,000원 별도로 발생됩니다.앞서 적었듯이 티켓을 미리 구매해가면 입장료와 공포체험관 합쳐진 가격에서 약 25% 할인 된 가격으로 방문할 수 있습니다. 인터넷에서 대충 봤는데 그렇게 공포체험이라고 하기엔 미미한 공포라서 안가길 잘했습니다. 두번째 미개방구간 2구역 광부의 길 입니다이곳에는 광부들의 낙서 및 포토존이 있고, 선녀탕이 있기도 합니다.광부들의 무사귀환과 소망을 이뤄주는 수호신 오선녀가 살고 있는 선녀탕이라고 합니다.​또한 실제로 59년 노다지를 꿈꾸던 광부들의 소망을 적은 낙서가 있는 소원의 벽을 만나볼 수 있습니다.상대적으로 많이 옅어지고 흐려져서 정확하게 볼 순 없었지만말이죠. 다다르면 보이는 포토존, 들어서자마자 왼쪽편은 선녀탕그리고 대각선은 유난히 웅장한 천장을 만나볼 수 있어요 동굴지하호수가장 이뻤던 곳​불빛들이 반딧불이 느낌이 나고 조명 덕분에 훨씬 더 몽환적이고 판타지적이였어요.​ 솔직히 왜 있는지 모르겠는 반지의제왕의 골룸과 용무슨 관계인지.​어린 아이들은 무서워하면서 우는 모습이 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋㅋ아이들도 꽤나 좋아하는 친구들도 많았던 곳이였어요 제 기억에 의하면 미개방구간 중 가장 마지막 3구역 말발굽의 길입니다.​착암기 포토존을 지나서 말 그대로 말발굽의 모양으로 걷기만 하면 끝입니다.큰 구경거리는 없어요. 저 위에 발판 위에 사진 찍으면 끝  동굴의 역사를 알 수 있는 곳도 있습니다. 그러면 마지막으로 만나는 근대역사관 모든 구경이 끝나면 남은건 동굴 내 있는 식물원과 와인동굴입니다  와인동굴로 가는 구간이에요 와인도 시음할 수 있고 실제로 구매 및 마실 수도 있답니다. 각 지역마다 있는 와인들도 만나볼 수 있었어요! 실내데이트 마지막 코스​그 중 하나를 시음했는데 냥굴이가 꽤나 마음에 들어했었어서 구매를 할까 말까 했는데 짐만 될 것 같아서 다음에 구매하기로 보류했어요 끝자락에는 동굴카페가 있답니다! 더운 여름날 뭐하고 놀지 고민하고 있다면 실내데이트는 광명에서 동굴 구경하러 오는게 좋을 것 같아요 ~ :)  ​ 
‘광명시 평화도시 기본 구상 및 상징공원 조성 방안 연구용역’ 착수 보고회​평화도시를 선언한 광명시가 평화도시 기본 구상 및 상징공원 조성을 위한 밑그림을 그리기 위한 연구용역에 들어갔다.​ 광명시는 8월26일 시청 중회의실에서 '평화도시 기본 구상 및 상징공원 조성 방안 연구용역 착수보고회'를 개최했다. (사진=광명시)광명시는 △KTX 광명역 남북평화철도 출발역 지정 △KTX 광명역 평화마라톤 개최 △KTX광명역~도라산역 DMZ평화기행 등 시민과 함께 남북 평화 통일을 기원하며 ‘평화도시’ 조성을 준비하고 있다.​이를 위해 광명시는 6월부터 11월까지 ‘광명시 평화도시 기본 구상 및 상징공원 조성 방안 연구용역’을 실시해 평화도시 조성 방향과 전략을 마련할 계획이다. 시는 26일 시청에서 박승원 광명시장, 이형덕 광명시의회 의원, 광명도시공사, 전문가, 용역사, 관계 공무원 등이 참석한 가운데 착수보고회를 개최했다.​이날 착수보고회에서는 광명시 발전에 걸 맞는 새로운 도시 정체성 구축과 광명시만이 갖고 있는 KTX 광명역과 의 장점을 살려 △인간 존중을 바탕으로 한 생활 속 평화 지향 △시민이 공감하고 실천하는 시민 주도의 평화도시 △시민이 향유 할 수 있는 평화 문화 평화 교육 등 정책 추진 △KTX 광명역, 을 기반으로 통일 한국 준비 등 평화도시 조성 방향을 제시했다. 또 통일, 자유, 행복, 화합, 안전, 평온 등 6개의 공간을 조성할 것을 제안했다.​이에 앞서 광명시는 지난 5월12일 광명평화동굴 도약 선포식을 개최하고  입장료 수입의 1%를 ‘광명시남북교류협력기금’에 적립하고  주변에 평화공원을 조성해 역사와 평화를 상징하는 공간으로 만들어 갈 것을 선언한 바 있다. ​박승원 광명시장은 “광명시는  입장료 수입의 1%를 ‘광명시남북교류협력기금’에 적립해 남북평화 분위기 조성을 위한 각종 사업에 사용할 계획이다”며 “·KTX 광명역·광명문화복합단지 등 광명시의 을 살린 평화도시 이미지 마련과 공간 조성에 노력해 줄 것”을 당부했다. ​광명시는 11월 최종보고회를 열어 전문가, 관련부서 의견을 수렴해 광명시의 특성이 반영되고 시민이 공감하는 평화도시 조성 방안을 마련해 나갈 계획이다. ​출처 : 일간(http://www.1gan.co.kr) 
 안녕하세요 마운티아한달놀기 체험단 선정되어받은 제품과 함께하는 한달놀기 3탄!광명 가학산에서 출발하여 로 향했는데2탄 가학산 코스도 링크를 첨부할게요.  마운티아 한달놀기 #2. 가학산 등산마운티아 한달놀기 체험단 이벤트에 선정되어 받은 제품과 함께하는 한달놀기 2탄! 오늘은 가학산 등산 리...blog.naver.com  광명 가학산에서 내려가기 전멋진 뷰 찰칵하고 나무 데크길을 따라 내려갑니다. 쭈욱 내려갑니다.  관람안내도  / 리스코전시관 매표소   입장 전 간식먹기!노천카페가 엄청 크더라구요.  노천카페 메뉴 핫도그, 음료 등등 저희는 임실치즈볼 주문, 치즈가 완전 쫀득쫀득 드디어 동굴 입장ㅋㅋ 역시 동굴은 들어오자마자 너무너무 시원해요. 관람방향을 따라 출발~ 사진이 약간 섞여서 관람방향과 다를 수 있어요 ^^ 착용제품 : 마운티아 플로디햇, 벤허23, 토가B팬츠, 베이스M티셔츠, 아모레 트래킹화빛의 공간은 조명이 완전 예쁘게 바뀌는데인생샷 남기기 좋아요ㅋㅋ​  관광객분들이 황금패에 소원들을 적어놓은황금길 공간도 있어요.​ 동굴 지하세계로 내려가는 계단이에요아이들을 위험할 수 있으니부모님이 주의해주시면좋을 거 같아요. 멋있는 지하호수도 있구요.   안에 아이들을 위한 짧은 영상도 볼 수 있는 곳이 있어요ㅎㅎ 폐광의 역사를 알 수 있는 근대역사관도 있고!! 동굴을 관람하다보면, 공포체험관도 나오는데입장료는 3,000원이에요.들어가자마자 깜짝 놀랄 수 있으니조심하세요^.^내부는 스포하지 않겠습니다ㅋㅋ짧지만 강렬하게 소리를 막 지를 수 있답니다ㅋㅋㅋ 공포체험관 앞 포토존 동굴식물원 길을 쭉 따라 가다보면,와인동굴이 나옵니다. 와인의 역사와, 지역로 만든 와인도 소개하고 있어요. 다양한 와인 판매도 하구요. 의 역사도 알 수 있고, 다양한 테마로관리를 잘 해 놓아서성인 1인 입장료 6,000원 전혀전혀 아깝지 않고,부모님과 또는 아이들과 함께 와도 좋을 거 같아요.서울근교 가볼만한 곳 으로 추천!!  건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항 코로나19 백신 접종자  입장..  동문입구 입장 일시 변경 안.. 2021년 어린이날 선물 증정 이벤트..  보물탐험 사은품 증정 이벤트.. 2021년  상생장터 안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGM...www.gm.go.kr  도 광명시 가학로85번길 142  ​ 
안녕하세요~ 영입니다 :)  ​요즘 날이 부쩍 따뜻해졌죠?기온도 오르고 꽃도 피는 걸 보니 봄이 오고있나봐요~마음도 괜히 설레어 어디론가 떠나고 싶어지네요.​봄 나들이를 계획하시는 분들께 도움이 되고자,오늘은 제가 다녀왔던 나들이 장소를 소개해보려 해요.​바로 입니다.​/오늘의 여행지: /​ 도 광명시 가학로85번길 142 은 도 광명시 소재 동굴입니다.대중교통(지하철, 버스)로도 접근 가능해요!저도 광명 시내버스를 이용했답니다.​근처에 1호선 광명역이 있으니 서울 사시는 분들께는 서울 근교 나들이 장소로도 좋겠어요~​ 사실 에 큰 기대 없이 갔습니다.동굴이라고 어두침침하고 뾰족한 증유석이 가득한 장소를 상상했어요.​그런데 은 흔한 동굴들과 완전히 달랐어요.  ​다채로운 조명과 장식을 활용해서 동굴을 예쁘게 꾸몄을 뿐 아니라, 남녀노소 즐길 수 있는 콘텐츠가 많았어요.은 동굴이라기보다 복합문화예술공간의 느낌이었답니다.​제가 꼽은  관람 포인트 7가지를 소개해드릴게요!​1. 다채로운 조명의 산책로 을 걷는 내내 화려한 장식과 조명 덕에 심심할 틈이 없었어요.꽃, 터널, 황금 등 다양한 테마로 꾸며져 있는 ~조명이 사진이 잘 나와서 조명 앞에서 예쁜 사진도 건질 수 있답니다!​2. 동굴 전경 에 예쁜 장식만 있는 게 아니에요.동굴 본연의 모습도 관찰할 수 있답니다!​ 동굴 호수도 보고 왔어요.도시에서 쉽게 동굴 환경을 경험할 수 있다는 점도 의 매력 포인트인 것 같아요~​3. 수족관   내에는 작은 수족관이 꾸며져 있어요.열대어를 비롯해서 다양한 물고기를 만날 수 있는데요,수족관에서 가장 인상깊었던 물고기를 찍어봤어요.뼈가 보일 정도로 몸이 투명한 물고기가 엄청 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬물꼬물 움직이는 주황색 물고기도 귀여웠어요 >_<​4. 미디어아트쇼 수족관 옆에서는 동굴 벽면을 이용해 미디어아트쇼를 상영하고 있어요.동굴 벽면이 울퉁불퉁해서 영상이 입체적으로 느껴지더라구요.또, 영상이 화려하고 아기자기해서 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤어요!​5. 재미있는 조형물 음? ㅋㅋㅋㅋㅋ과 큰 관련은 없어 보이지만 광선검과 반지의 제왕 영화 관련 소품이 있었어요.판타지를 좋아하는 분들이라면 눈길이 가겠어요!​6. 의 역사 은 폐광인데요,이 광산이었던 시절의 역사를 이야기해주는 전시관도 있어요.광차 등 실제 채광에 사용했던 물건들도 볼 수 있었습니다.전시관에서 역사 지식도 저장 저장​7. 와인 저장고 은 폐광이 되고 나서는 새우젓 저장고로 활용되었다고 해요.서늘한 이 새우젓을 숙성, 발효시키기에 적당한 온도였다네요!새우젓을 저장하던 노하우를 이용해 에서는 와인을 저장, 판매하고 있어요.​ 전국 각지의 다양한 와인을 구경할 수 있었답니다!지역마다 을 이용한 와인이 인상적이었어요.​코로나 이전에는 에서 와인 시음도 했었다는데 현재는 중단된 상태입니다.시음은 불가하지만 와인 구매는 가능하니 이 점 참고해주세요!​  ​다채로운 조명에서부터 수족관, 미디어아트, 와인 저장고까지~ 관람 포인트를 확인해보았습니다.은 남녀노소 다양한 사람들이 즐길 수 있는 복합문화예술공간 같은 장소였네요.가족 나들이부터 데이트까지 모두 커버할 수 있는 입니다!​ 한 바퀴 둘러보고 광명역에서 맛있는 거 먹고 쇼핑하는 나들이 코스 추천드려요~이번 주말 나들이는 로 가볼까요 ㅎ.ㅎ​#내돈내산 #광명 #나들이 # 
다람쥐 🐿 is coming back! ​8월달에 도데이트를 다녀왔는데요!정말 덥던 여름 어느날, 은행못지 않게 시원한 곳이 있다하여 다녀왔다구요~~ ​어디냐구요?! 🏰💜광.명.동.굴💜 입니댱ㅎㅎ  : 네이버방문자리뷰 5523 · ★4.51 · 네이버예매시, 최대 50%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.place.naver.com  가는길!Previous imageNext image 철산역에서 내려서 17번 버스를 타고 에서 내렸어요!바로 앞에서 내려서 금방 갔답니다! ​그리고  들어가는 길에 빠른 길과 정다운 길이 있었는데빠른길은 꽤나 가파른것 같아서 천천히 구경도 할 겸 ‘정다운길’로 고-!👾💜  백신 맞은 보람이 있구만!백신할인Previous imageNext image 남자친구가 백신을 맞아서, 50%할인을 받았어요예방접종 증명 확인을 한 후 할인 적용을 받았습니다! ​여기서 백신의 효과를 보다니, 넘 좋더라고요🥳​  여름이 더우면~, 💙시원동굴!💙 동굴에 조명도 가득해서 어디서 찍어도 다 이쁘게 나오더라구요!✌🏻✨ 동굴내부는 ‘웜홀광장’을 중심으로 다양한 공간으로 조성되어 있어요​  ​들어가자마자 에어컨 틀어놓은 듯이 넘 시원했어요찾아가는 동안 흘린 땀은 다 날라가~🍃​​  의 역사‘근대역사관’   ​수도권 내 최대 규모를 자랑하는 은 과거 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 광산입니다.🔨 ​일제강점기의 징용과 수탈의 현장으로 남아있던 은 1972년 폐광된 후 약 40여 년간 새우젓🦐 창고로 사용됐습니다. ​이후 2011년 광명시에서 을 매입하여 관광명소로 재탄생했습니다.현재 ‘한국관광명소 100선’에 선정되어 많은 사랑을 받는 장소가 되었답니다🔫💚​  동굴 아쿠아월드 아기 물고기 🐟🐠 뚜루루뚜루—⚓️ ​동굴에 아쿠아리움도 있었어요🌊아기 물고기랑 피라냐 and so on,, 👀​동굴에서 물멍을 하고 왔답니다ㅎㅎ알록달록 귀요미 물고기들이란,,, 그저,,💕​  🏰,근데 이제 🍷와인을 곁들인,,♥️ ​🍷동굴에서 와인을 만나니,넘 고급진 기분이었답니다💗  ​ 팔도 와이너리전국 8도의 유명한 로 만들어진 와인을 보관한 통도 마련되어 있더라구요🍓 🍏 🍋 🍉 ​전국 팔도의 매력이 담긴 와인들이라니,,그냥 너모 귀여워ㅠ-ㅠ  ​와인시음대부터 와인진열대까지,, 🍷 🍾 넘 분위기 있져!! ​근데 와인시음대라고 하여, 와인을 쪼로록 주실 줄 알았건만,, 따로 주시진 않더라고요ㅎ-ㅎ​​  ​​와인 판매하는 곳에서 🍑복숭아 와인, 🍏사과와인 다양한 와인들을 구경했어요​보기만해도 넘 달달구리해보이죠!!​ 당신의 눈동자에 건배를 🍷치얼스🌟​  행복하자구요~🧧🎷✨ ​동굴안에 있는 카페에 편백나무향을 팔고 있길래찜질방 냄새를 좋아한다던 친구가 생각나서 하나 Get해서 줬어요! ​근데 진짜 잠이 솔솔오는 향 🛌 💤 ​그리고 행운을 가져다 준다는 황금패도 있어서 소원을 빌어봤어요! ​🙏부자되게해주세요, 코로나 끝나서 유럽여행 다니게 해주세요​  🛻 푸드트럭까지 눈.코.입이 즐거워~🍾​바깥에 푸드트럭도 마련되어 있어서 동굴 구경하고 출출할 때, 먹으면 딱이겠더라구여!​동굴 구경도 재밌었는데푸드트럭까지 마련되어 있어서 데이트 장소로 딱 좋았슴돠-♥️​  ​지금까지 🐿다람쥐의 내돈내산 힐링여행 리뷰 끝!  ​ 
​오늘은 서울 근교 광명에 다녀온 후기 남길게요​최근 핫하게 떠오르고 있는 광명인데신도시인만큼 이케아와 코스트코까지 갈 곳이 많죠​그 중에 광명의 랜드마크라고 하면 이곳을 빼놓을 수 없답니다​​  가장 가까운 곳에 위치한 가장 큰 동굴  제목은 비오는날 가볼만한곳이지만사실 언제라도 가면 좋은 곳이에요​저는  두번째 방문한 곳인데생생한 느낌과 정보를 전달해드리도록 할게요​​ ​​  주차비용  대형차 : 4,000원일반차 : 3,000원저공해차 : 1,500원​​주차장은 제1주차장과 제2주차장이 있는데팁을 드리면 제2주차장이 더 접근성이 좋아요​제1주차장은 매표소까지 계단오르막이 있음​ ​​제2주차장에서는 데크길을 따라 길이 있는데지붕이 덮혀있어 뜨거운 햇살도 피하고비오는 날엔 비도 피할 수 있답니다​​ ​​전체 지도 참고해주세요​라스코전시관 VR체험관 보물찾기 등동굴외에도 다양한 체험공간이 있었어요​그래서 아이들과 가기 좋은 곳으로도 유명한 곳이랍니다​ ​​  입장료  어른 : 6,000원청소년 : 3,500원어린이 : 2,000원​​ ​​코로나 백신접종자는 입장료 50% 할인혜택 중이에요​저희도 접종증명서 들이밀고 할인 완료!​​ ​​카페에선 음료나 간식을 판매하고 있는데확실히 아이들과 함께 온 분이 많아서인지비오는날임에도 피자 먹는 분이 많았어요​​ ​​인기를 실감나게 해주는 대기줄​더운날씨에 시원한 동굴탐험 좋지요비오는날 비 피하며 나들이 나와 좋지요집에서만 있던 아이들 신나게 구경하니 좋지요겸사겸사 이케아 홈데코 쇼핑하기 좋지요옆에 있는 코스트코 저녁먹거리 사기 좋지요​ 장점 한번 늘어놔봤어요​ ​​로 입장!!동굴안은 1년내내 12도가 유지된다고 해요동굴이라고 해도 습하지 않고 쾌적하고요​다만 아이들이 있거나 추위에 약하다면꼭!!! 얇은 외투 챙겨오시길 바랄게요!​​ ​​서론이 좀 길었는데 이제 입장했으니주둥이 닫고 코스별로 감상해보도록 할게요​​ ​​  빛터널  ​색색별로 변하는 조명이 매혹적임보통 여기서 인생샷 얻어 간다고 하는데주말엔 사람 많아서 타이밍이 좋아야 한답니다저흰 실패!​ ​​뭔가 신비로운 느낌그나저나 제 어깨에 손은 누구일까요..??ㅎㄷㄷ​​ ​​  동굴 아쿠아월드  ​흔히 볼 수 없는 물고기들이 있으니아이들 신나고 어른도 신나지요​  ​​어두운 동굴과 노란 물고기 색이 잘 어울리네요​​ ​​​빛나는 별보다 더 아름답게 살아야지​​  ​​  황금패 : 5천원   노랗게 빛나는 황금패에 소원을 적어동굴 벽면에 걸어두는 분이 많았어요​​저희는 참여하지 않았지만아이들 손글씨로 소원이 적힌 모습이 귀엽네요​  ​​  동굴의 지형적인 특성으로 인해사진으로 표현되기 어려운 면이 있었지만 구석구석 구경거리가 많았어요​  ​​​영상​  ​​신비로운 동굴의 꽃은 바로 조명이죠동굴 깊숙히 투명한 우물이 있는게 신기방기이쁜 것은 덤​​  ​​더운여름 서늘해지는 오싹함을 느끼고 싶다면공포체험도 준비되어 있답니다​공포체험 : 3천원​ ​​가학산 속에 위치한 은그동안 제가 다닌 동굴과 달리자연현상으로 생긴 동굴은 아니었어요​​ ​​역사를 되짚어보면 1912년 일본이 자원수탈을 목적으로개발된 동굴이며 금은동아연 등을 채취하게 되었답니다​  ​​이 때 노동자들은 당연 우리나라사람불빛 하나에 의지해 허리 한번 펴지못하고동굴에서 노동력을 착취당하며 얼마나 힘들었을까​​​  ​​그 시절만 생각하면 화가 잔뜩 난다​​ ​​독립 이후에는 돈을 많이 벌고 싶은광부들의 희망의 장소로 거듭났답니다​그렇게 폐광으로 잠들어 있던 은2014년 동굴테마파크로 오픈하게 되었고지금은 수도권 최고의 동굴관광지로 발전했답니다​​ ​​총 7.8km 중 2km만이 개방중에 있으니앞으로 점점 더 발전할 수 있는 길이 많다는것​그래서인지 몇년 전 왔을때와 달리훨씬 볼거리와 테마가 다양하게 있었어요​​ ​​  광명와인동굴  ​지역별로 을 이용한 와인동굴이 있는데만큼은 각 지역의 와인을 모두 집합시켜놨네요​​ ​​며칠 전 다녀온 무주머루와인을 비롯해서전국의 와인을 모아두고 있으니멀리 갈 것 없이 한곳에서 즐길 수 있답니다​​ ​​와인 시음은 코로나로 인하여 중단이고끝까지 가면 야외에 카페가 있어요​​ ​​카페테라스에서 잠시 쉴 수도 있지만그 옆으로 있는 아이샤힐링숲길도 걸어보세요​단, 여름에는 피하는게 좋겠습니다​  ​​와인테마동굴을 끝으로 입구로 돌아왔는데요​비가 오는 날이었고 더운 여름이니까동굴의 모습만 보여드렸지만날씨 좋은 계절에는 야외에도 볼거리가 풍성해요​ ​​아이가 있는 가족 외에도커플데이트 장소로도 추천드리니가까운  찾아가보시길 바랄게요!​​'서울 근교에서 즐기는 동굴테마파크 좋다' 
# #광명가볼만한곳 ​안녕하세요~​오늘은 벌써부터 한낮기온이 30도를육박하는 무더위가 찾아온거 같아요~​저같은 경우 더위에 너무 취약해서 여름엔 아이와 함께 어디 나들이 가는것도쉽지가 않더라구요 ㅠㅠ​그렇다고주말에 집에만 있기엔 아들내미한테 미안하고마눌님한테 눈치가 보이죠 ㅎㅎ​그래서여기저기 가볼만한곳을 검색하다 집에서 가까운 에 가봤어요~​ ​ 주차장으로 향하는데하늘위에 패러글라이딩하는게보이네요~ ㄷㄷ ​주차요금은 일반차량 3000원경차나 저공해차량은 1500원 선불로 받고 있어요~​​  ​주차장이 꽤 넓은편인데차가 거의 만땅이더라구요 ㄷㄷ​주차장옆쪽으로을 파는곳도 있네요~  ​주차를 하고 로 가는빠른길이 바로 보여서올라갔는데 빠른길이라 그런지계단이 좀 많았어요~여유있게 돌아서 가는길도있는거 같더라구요 날씨가 약간 더워서땀이 삐질 났네요 ㅎㅎ  ​3분정도 열심히 계단을 오르니 매표소가 보이네요 ㅎㅎ​그런데 갑자기열심히 올라가던 아들내미가장운동이 활성화 됐던지급X이 마렵다며발을 동동 구르더라구요  다행이 매표소 옆에 화장실이붙어있어 급하게 해결 할수 있었어요~참고로 동굴안에는화장실이 없으니 매표소에서표를 구매하고 화장실에서볼일 보고 구경가는걸 추천드려요~아이들이 갑자기 동굴안에서소변이라도 마렵다고 하면대략 난감하니까요~ ㅎㅎ 화장실을 다녀오니마눌님께서 입장권을구매해놨어요~광명시와 카카오톡 친구맺기를하면 20%할인된 금액으로입장권을 구매할 수 있으니 참고하세요~​어른2, 어린이1명11,200원에 구매했어요~   매표소에서 또 5분정도 약간의 평지와약간의 오르막길을 올라가야 입구가 나와요~​올라가는길에조그만한 냇물이 흐르는곳있었는데 아이들이 신발벗고 시원하게놀기 좋을거 같았어요~​ 매표소 앞에서 표를내면스티커를 붙여주더라구요~물론 QR코드도 찍어야 입장이가능해요~​드디어 입장~~ ​동굴로 들어가니 일단 구경거리고 뭐고너무너무 시원해서 좋았어요~주차장에서 약 10분가량걸어 올라와서 그런지땀이 송글송글 맺혀있던터라더 시원했던거 같아요~​정확한 온도는 모르겠지만약 10도 정도 되는거 같아 보였어요​  ​아들냄이 엄청 좋하면서 사진 찰칵찰착 ㅎㅎ​  에 아이들과 함께 갈때는겉옷을 꼭 챙겨가셔야 할거 같아요~​10분정도 지나니 춥다고 해서겉옷을 입혔어요​  ​동굴내부에 수족관도 있고레이져 빔 영상도 볼수 있고뭐 별의별개 많더라구요 ㅎㅎ  ​황금폭포 동굴지하 세계는패쓰했네요 아이가 점점 지쳐서안아달라고 시작하던터라내려가면 헬게이트 열릴거같아 깔끔하게 포기했어요 ㅋ  ​동굴하면 와인이 생각나잖아요~역시나 와인을 테마로 잘꾸며 놨어요한잔 맛보고 싶었지만차를 가져온 관계로pass~​  ​ 카페도 있어서 시원하게커피한잔 할수도 있어요~그런데 이곳은 따뜻한 커피가더 잘 팔릴거 같아요~​테이블도 많고 분위도 좋아서커피한잔 하기 좋을거 같더라구요~​전체적으로남녀노소 다 좋아할만한곳 인거 같아요데이트코스로도 너무 훌륭하구요실제로 남녀커플이 많이 와서구경도하고 사진도 찍고 하더군요 ㅎㅎ​지금 날씨가 딱  가기좋은 날씨인거 같아요~​한번쯤꼭 가보시는거 추천드려요~   
안녕하세요 뒹굴이입니당!이번주말에  데이트를 했어요!!광명사람이지만 을 한번도 안가봤다는 점 ..ㅋㅋㅋㅋ이번에  야간개장도 한다고하니이번 기회에 가보자 하고 가봤어요!! 도 광명시 가학로85번길 142  주차장 주차요금입니다!!시간에 상관없이  주차장에 들어갈때결제를 하면되는데요!!주차요금은 현금도 되고 카드도 됩니당!전 카드로 했어요!! 주차장 요금은 경차 저공해차량은 1500원일반은 3000원대형은 4000원입니다!!시간이랑 상관없는 금액이라정말 저렴한 것 같아요!!천천히 을 구경하고 먹고 나올 수 있어서좋았어요  주차장 주차장에서 내리면 가는길이 2가지가 있는데요!!하나는 빠른길 하나는 느린길이에요!!하나는 경사가 완만한 길 하나는 계단으로 가는길이에요!! ㄱㅖ단으로 가는 길이 훨씬 편하겠죠??  백신접종 빠른길로 올라가다보면  제2매표소가보입니당!! 제 1매표소나 2매표소나상관이 없어요!! 입장료 할인을 받을 수 있는건광명시민(신분증 꼭 있어야해요)백신접종증명서( 이것도 신분증 있ㅇㅓ야함)입니다!! 백신접종 할인에도 해당이되고광명시민에도 해당이 되어서 할인을 받을 수 있었지만바보같이 전..신분증을 두고와서 입장료 6000원 다 내고 들어갔습니다..!   표를 사면 옆에 Qr체크하는거랑 열체크 손소독까지하는 곳이있는데요!!다 완료하면 확인완료 스티커를 붙여줍니당!   입장하러 올라가는 길부터이미 시원해요올라가는길애 갑자기 시원해서 남자친구랑뭐야?왜 시원해? 하면서 올라갔는데 알고보니까 동굴입구쪽이라서 시원한거더라고요!!은 다 도는데 1시간 조금 넘게 걸리는 것 같아요동굴내에 화장실이 없으니 입장전에다녀오시는 걸 추천드려요!  주말이라 그런지가족단위로 오신 분들이 굉장히 많았어요!네이버에  검색하면 애견  유모차가연관검색어에 뜨던데강아지가 들어올 수는 없고 동굴이라 길이 좁은 부분도 있고  계단이 많아서 유모차는 힘들 것 같더라고요 ㅠㅠ  물고기 확실히 가족단위로 오기 좋다고 느낀게사진찍을 곳 도 많고 중간에 동굴아쿠아월드라고해서 물고기들도 볼 수 있어요!!  황금패도 판매하는데요!!남산타워 자물쇠처럼 걸어둘 수 있어요!!장수 합격 등 황금패마다 의미가 달라서원하는걸로 구매하시면 될듯해여 계단이 많아서  유모차는 절대 안 될것 같고계단 오르락내리락 하기 힘든 분들도 힘드실 것 같아요!다 계단으로 되어있는건 아니지만계단이 아예 없는건 아니니 참고하세요    진짜 이쁘죠 ㅠㅠㅠ사실 큰기대를 안하고 갔는데 생각했던 것보다 너무 잘 되어있어서 놀람 이정도면  입장료도 안 아까웠어용  남자친구 갤럭시로 찍은건데 아이폰만 고집했던 저로썬 갤럭시가 너무 잘 나와서 놀람 ㅋㅋㅋ 조명도 잘 되어있어서 사진도 진짜 잘 나와용!! 포토스팟이 한두군데가 아님~_~신나서 계속 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  와인 계속 구경하다보면  와인 창고? 같은곳이 나오는데요!오디와인, 복분자와인 등  여러가지 와인들이 판매되더라고요!각 지역 로 만든 와인들이 많아서 구매욕구가 막 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ아시웠던 점은 원래 와인시음을 할 수 있었는데코로나때문에 와인 시음은 못 한다고합니당 ㅠㅠ  기념품샵  기념품 판매샵입니당!!아기들은 불빛나는 야광봉? 을 꼭 들고 다니더라고욬ㅋㅋ한명씩 다들 들고다녀서 귀여웠어요필수템인가봐욬ㅋㅋ  카페  가념품샵 근처에  카페도 있습니당!!카페쪽으로 나갈 수 있기때문에 굳이 들어왔던 입구말고 조금 더 빨리 나가고싶은 분들은  카페로 나가면 될 것 같아요!!카페는 코로나때문에 카페내에서취식은 안되고 ㅠㅠㅠ나가서 먹어야된다고하니 참고하세요 ㅠㅠ  밖으로 나오면 푸드트럭과 기념품샵이밖에 더 있어요!!동굴 안에 있는동안 너무 시원하고 좋았는데밖으로 나오자마자 다시 더위가 ㅠㅠㅠ추위를 많이 타시는 분들은 갈때 얇은 겉옷 챙기면 좋을 것 같아요!!제 남자친구는 반팔만 입었는데 괜찮다고했어요!!  내려올때는 계단말고 완만한 길로  주차장까지 내려갔어요!생각했던것보다 잘 되어있어서 놀랐고 진짜 시원해서 여름에 가기 딱이에요!!원래는 6시까지 하는데 8월31일까지  야간개장을 해서아침 아홉시부터 저녁 8시까지 한다고하니 운영시간 참고하세요:)​만원이하 이쁜 강아지 옷들이 많은 강아지옷 스토어팜입니당! 제가 운영하는 스토어팜이에요 다들 구경오세요🧡https://m.smartstore.naver.com/carre_closet 까르옷장 : 네이버쇼핑 스마트스토어전체상품 클릭해서 구경하세요💚m.smartstore.naver.com ​​​​​ ​#주차 #애견 #입장료 #백신 #유모차 #카페 #와인 #야간개장 
[이코노미세계] 광명도시공사(이하 공사)는  상생장터 발전협의회 진행되는「2022년  상생장터」가 오는 30일부터 개장한다고 밝혔다.​지난 4월 18일 두 기관의 업무협약에 따라  경관광장 주차장에 조성되는  상생장터는 4월 30일부터 7월 17일까지 매주 주말 및 공휴일 오전 10시부터 오후 6시까지 운영된다.​2017년부터 진행된  상생장터는 광명시와 협약된 40개 지자체 소속 판매업체와 광명시 관내업체의 참여로 우수한 농·특산품 판매가 이루어지는 도농상생 직거래 장터이다. 이번 상생장터를 통해 소상공인들은 새로운 판로를 개척하고 소비자들은 믿을 수 있는 신선한 농·특산품을 값싸게 구매할 수 있을 것으로 기대된다.​공사 박충서 사장직무대행은 “소상공인들에게 도움이 될 수 있는 도농상생 화합의 장터를 작년에 이어 올해에도 에서 열게 되어 기쁘다”며 “ 상생장터를 통해 소비자들에게 품질 좋은 농·을 제공하고 소상공인들에게는 소득 증대의 기회를 제공하며, 더 나아가 지역경제 활성화에 이바지 할 수 있도록 하겠다”고 전했다.http://economyworld.kr/ 이코노미세계 – 이코노미세계Skip to content 목요일, 4월 28, 2022 Latest: 이코노미세계/economyworld.kr / 서울시 아,52939 /등록 : 2020년 03월 10일 인터넷신문 / 청소년 책임자 오정희 /010-6396-6599/대표:02-401-2999 bmk8899@naver.com 서울시 송파구 마천로 45길 23 (35호) 발행인/편집인 : 김병민economyworld.kr ​ 
2021.12.25.(토)에 간, 그 안에 와인동굴-!!​와인 마지막 정리 :)  에서 본팔도 와이너리,어디, 어느 지역에 있을까???​#한국와이너리#한국지역와인#전국와이너리 ▣ 전국의 와이너리 위치​(가나다 순)​★ 도 와이너리가평군, 김포시, 안산시, 안성시,양평군, 파주시,포천시, 화성시 ​★ 강원 와이너리삼척시, 영월군,홍천군, 화천군,​★ 충북 와이너리단양군, 영동군, 충주시​★ 충남 와이너리서산시, 예산군, 천안시​★ 세종특별시​★ 경북 와이너리경산시, 경주시,문경시, 영주시,영천군, 청도군,포항시​★ 경남 와이너리거창군, 김해시사천시, 하동군​★ 전북 와이너리고창군, 무주군,부안군, 순창군,전주시, 정읍시​★ 전남 와이너리담양군, 완도군, 함평군​★ 제주특별자치도서귀포시, 제주시  ▣ 와인 종류​#로제와인​로제와인은제조하다가 껍질의 색이어느 정도 우러나왔을 때 껍질을제거하고 발효한 와인이다.달콤한 맛 보다 장밋빛의 아름다운 색,화사한 향을 즐기는 와인.한식에도 잘 어울리고,케이크나 디저트에 잘 어울린다고 한다. #로제와인이름​로제와인은 어떤 것들이 있을까? 도란원 스위트로제,블루썸 ladybug,고도리 로제,샤토마니 누보, 그랑꼬또 스위트로제,드라이로제.  #스위트 레드와인​우리나라에서 재배되는포도들은 와인으로 만들기에당도가 부족하다고 한다.당을 첨가해 만드는 편이 많아,스위트 와인의 생산량이 많다고 한다.​와인을 처음 접하는 사람도거부감없이 마실수 있는스위트 레드와인. #스위트레드와인만드는곳​스위트 레드와인은어디서 만들고, 어떤 것들이 있을까?​샤토마니 스위트, 여포농장 스위트,컨츄리 갬벨 스위트,산머루 스위트,도란원 스위트, 원 스위트, 샤토무주 스위트, 붉은 진주 스위트  #드라이레드와인​우리나라포도로 달지 않은드라이 와인을 만들기는 어렵다고 한다.​ ​#드라이레드와인만드는곳​드라이 레드와인은 어디에 있을까?​샤토마니 드라이, 여포농장 드라이,컨츄리 갬벨 드라이,산머루 드라이,도란원 드라이, 원 드라이, 그랑꼬또 레드, 블루썸 라넌큘러스,고도리 레드, 샤토무주 드라이, 붉은진주 드라이  #화이트와인​화이트 와인은 적포도가 아닌,청포도로 만든다. #화이트와인만드는곳​화이트 와인은 어디서 만드나?샤토마니 화이트, 여포농장 화이트고도리 화이트  #아이스와인​아이스와인은 포도 수확기를 지나,늦은 수확을 하여포도 알맹이의 수분이 증발하게 만들어과실의 당도가 더 높아지게 해서만드는 와인이다.​ #아이스와인만드는곳​아이스와인은 어디서 만드나??​추사 사과 아이스 스타일,그랑꼬또 아이스,청도 감 아이스, 고도리 아이스.  #한국지역와인이름​우리나라 지역 로 만든와인은 어떤 것이 있을까?​★ 충남예산충남 예산의 사과로 만든"추사"충남예산은 추사 김정희 선생님의고향이란다.​★ 경북영천포도재배지로 천혜의 조건을갖춘 곳, 영천.블루썸와이너리에서 만드는"라넌큘러스"   ★ 경북 청도청도  감와인,"감그린"세계 최초로 감으로 만든 와인!!청도반씨가 씨가 없고탄닌과 비타민 A, C가풍부하다고 한다.​★ 전북 무주구천동 머루로 만든머루 와인"샤또 무주"​★전북 무주"Red peral"덕유산 머루로 만든 과실발효주.​★충북 영동자연발효공법을 고집하는물 1도 희석하지 않고 만든 포도 원액,"샤또마니"​  ★ 도 안산스테인ㄹ스 탱크에서발효+숙성시키는"그랑꼬또"​★ 경북 영천고도리와이너리가 만드는"고도리" 라벨이 붙은 와인.....나는 개인적으로복숭아 와인이 너무 궁금하다 ㅋㅋㅋㅋ복숭아 좋아하는 1인 :)​복숭아향은 일본이 최고로잘 만드는 것 같던데,그 가향은... 일본을 따라가지 못해ㅜ우리나라도 잘 만들었으면 좋겠음!!​오계리 와이너리 궁금함 ㅎㅎㅎ​영천 오계리 화이트 와인, 베를린와인트로피 ‘은상’ 수상 - 경북일보 - 굿데이 굿뉴스 (kyongbuk.co.kr)  내가 에서 산 와인은?청도 감와인!감그린 :)​내 고향이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ애향심ㅋㅋㅋㅋㅋ  사과 와인은 마셔보고 싶은데아직 트라이 하지 못했고...​산머루, 포도보다는감 와인이 맛이 있었다.​물론, 한국 와인은조금 더 알콜향이 아니라과일향이 물씬 더 났으면 좋겠지만~~ 크리스마스 당일, 감와인감그린과 함께, 만찬!!맛있게 먹었다 :)​  ​ 
오월!!계절의 여왕이라고도 하고 가정의 달이라고도 하죠.파란 하늘과 짙어져가는 녹음이 어우러진 광명시 구경도 하고, 상생장터에서 지역 도 구입하고~주말에는 가족과 함께  상생장터에서 멋진 주말을 보내요.~ ​​​ 꽃이 피고 지고잎이 점점 진한 녹색을 띠며온통 초록의 무성함으로 풍요로운 오월이 시작된 5월 1일, 드디어  상생장터가 열렸답니다.대한민국 최고의 동굴 테마파크인 에서는 팔도 농 상생 장터를 개장하였습니다. 일시 : 5월 1일 ~ 7월 18일. (매주 토·일 오전 10시~오후 6시) 상생장터에서는 국내산 품목, 무농약, 유기농 제품과 저농약 제품 판매업체에 한정해 참여하도록 하여소비자들이 더욱 안심하고 우리 농산물, 우리 제품으로 우수 농 믿고 구매할 수 있습니다.​​​ 하늘이 유난히 맑은 5월의 첫 주말, 상생장터 주말장터를 찾아갔습니다.대중교통을 이용하여 찾아간 .77번 버스를 타고 상생장터에서 구경도 하고 물건도 구매하였습니다.​​ 상생장터에는 따듯한 온정의 나눔이 있었네요.장터에서 바자회가 열리니 사람들의 관심도 많이 쏠리네요.1,000원으로 바지고 사고 2,000원으로 가볍게 입을 수 있는 겨울 조끼도 샀네요.​바자회에서 판매된 수입은 전액 광명시희망나기운동본부에 기부하여 코로나로 어려움을 겪고 있는 우리 이웃들에게 쓰여 진답니다.​​​ 어디선가 불어오는 바람이시원하게 광명돌굴 상생장터에 신바람을 불게 합니다.상생하는 길~도시와 농촌이 함께 상생하는  전국팔도 상생장터.​​​ 주말엔 가족들과 함께신선한 바람 머무는 곳  상생장터로 오세요.​농부의 땀방울과 수고의 손길에서 만들어진 제품들.아이들과 어른들이 마음 놓고 먹을 수 있는 월곶에서 온 연현미 스낵과전국 팔도에서 온 젓갈종류, 장아찌종류, 건어물 등이 지갑을 열게 하네요.​​​ 주말엔 수도권에 있는  상생장터로 놀러오세요.동굴 관람도 하고 장도 보고 시선을 들어 산을 보고 들을 보고 하늘을 바라보면이처럼 아름다운 금수강산이 어디 있을까 싶어요,참 5월 15일에는  상생장터 개장식을 한다고 합니다.오월 가정의 달!행복하고 아름다운 감사의 달 보내세요.~​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​ 광명시 온라인시민필진 해숲 (김춘년)님의 블로그 https://blog.naver.com/mombible1​​ ​ 
2015  대한민국 와인축제 기간동안, 광명시와 업무협약을 맺은 16개 시군의 을 와인과 함께 판매하는 행사장을 설치했습니다. 이 때가 혹서기, 게다가 포도생산 농가들은 가장 바쁜 철이라 어려우셨을텐데 참여해 주신 각 지자체 담당자분들과 와이너리 대표님들께 감사드립니다. (민폐수준의 테러였지만 모두  취지에 공감해 주셔서 가능했었습니다)영동에서는 지자체 인 포도와 복숭아 증정행사를 진행해서 가장 많은 사람들이 붐비는 코너였습니다. 안산시와 그린영농조합법인 그랑꼬또 와인 부스. 가평특산주 김홍철 실장님이 찬조 출연하셨네요 재즈페스티벌 공식 와인인 가평특산주의 재즈아일랜드. 상품화된 뱅쇼도 유명하지요홍천 샤또나드리 너브내와인의 임광수대표님 부부삼척 너와마을영농조합법인 끌로너와 부스, 금년(2016)에 출시된 마시는 식초도 기대됩니다. 문경시 오미나라 부스의 김형호 부사장님, 더운데 고생 많으셨습니다. 충남 예산군과 예산사과와인 추사 시음판매장세종시 부스는 사진을 찍었는데 지나가는 분 얼굴이 너무 크게 나와서.. 영천와인부스였는데 블루썸에서는 참여를 못하시고 고도리 와이너리에서 3일동안 행사를 진행해 주셨습니다. 경남 사천 오름주가 부스전북 정읍 내장산 복분자와인전북 부안 오디와인 생산업체인 동진주조와 강산명주 
- ‘팔도 농· 상생장터’ 30여개 부스 설치, 9월 23일 ~ 11월 26일 주말 운영   (광명1)광명시가 9월23일부터 11월 26일까지  입구 경관광장에서 ‘ 팔도 농· 상생장터’를 운영한다.[한국시민뉴스] 정세용 기자 = 대한민국 최고의 동굴테마파크인 이 ‘팔도 농· 상생장터’를 개장하고 매 주말 운영함으로써 ‘도농지역 상생의 기적’을 써 나간다.    도 광명시(시장 양기대)는 오는 23일 시와 업무협약을 체결한 전국 41개 지자체와 함께 하는 ‘ 팔도 농· 상생장터’를 개장한다. 또 이들 지방자치단체와 ‘ 지방정부 상생협의회’를 구성해 지역 간 상부상조를 통해 도농 상생 협력사업을 적극 개발해 나가기로 했다.    ‘팔도 농· 상생장터’는 한 해에 120만 명이 넘는  관광객들에게 각 지역의 우수한  구매 기회를 제공하고, 지역 농가에는 소득증대를 통한 도농 상생을 실현하기 위해 마련되는 것이다.    ‘팔도 농· 상생장터’는  입구 경관광장에 30여개 부스를 설치하고, 지역 브랜드 농수산물과 , 소농 생산 농수산물 등을 판매하며, 각 부스는 지자체가 계절과 상품 등 여건에 맞춰 단독 장터로 운영하게 된다.    상생장터는 9월 23일부터 11월 26일까지 매주 토·일요일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영된다.    광명시는 ‘팔도 농· 상생장터’ 운영이 성공할 경우, 향후 상설매장으로 확대해 도농 상생의 선도적 협력 모델을 창출해 나갈 방침이다.    시는 이와 함께 관내 생산 농· 상설판매장을 오는 10월 개설해 광명지역 농가의 소득 증대 및 중소기업 생산제품의 판매 활성화도 뒷받침해 나가기로 했다.    광명시는 에서 지난 2013년부터 현재까지 전국 41개 지방자치단체와 업무협약을 체결하고, 전국 58개 와이너리(와인 양조장)에서 생산되는 175종의 한국와인을 판매하고 있으며, 임실치즈를 비롯한 일부 농·특산품을 함께 판매함으로써 한국와인과 연계된 부가산업에도 기여해 왔다.         
 와인축제 현장먹고 마시고 즐겨라!에서 와인축제가 열렸다. 한국산 와인 150여종과 한국 음식과 환상적인 궁합지난 10월 20~22일 3일간 전국의 와인이 에 다 모였다. 와인 페스티벌에는 광명시와 와인 판매 협약을 맺은 지자체들이 참여한다.와인발전 세미나, 최고술 만들기, 셰프들이 한국와인과 지역 을 사용한 음식판매, 최고 와인과 레이블 선정 등 다양한 행사가 열렸다.행사는 밤까지 계속된다.밤에는  앞에 화려한 불빛이 등장한다.별이 흐르는 밤하늘에 땅에는 각종 동물, 물고기, 꽃 등의 캐릭터 유등 50여개가환하게 불을 밝힌다. 광장에서는 가수 양수경, 구창모, 최성수, 홍경민, 코요태, 배기성,박혜경이 출연한 힐링콘서트가 가을 밤을 뜨겁게 들었다.별이 빛나는 가을 밤을 화려하게 수 놓은 등불축제 굿~와인축제는 컵만 있는 모든 와인을 시음할 수 있다.안주는 걱정없다. 광명전통시장에서 출품한 인절미, 마른반찬 등이 푸짐하다.상큼하고 떨러름한 와인, 달콤한 와인 등의 품평도 가능하다.사실 한국의 와인은 포도의 생과가 과잉생산되어 처리과정에서 생긴 것이다.유럽처럼 와인용 포도가 별도로 없다. 지금은 농업진흥청 원예원과 각 도의 농기원에서와인용 포도 품종을 개발했다. 청수라는 품종으로 만든 와인을 에서 선보였다.와이너리들은 "와인을 마시면 젊어 진다"고 홍보한다.에서 와인도 마시도 별빛아래서 콘서트도 즐기면 이게 힐링이다.​표범인가불빛에 살아 움직이는 착각와인이 모였다.상표는 가려지고오직 맛과 향으로 평가한다.동굴로 가는 길털머위가 활찍와인향보다 진하다.쑥부쟁이개량종인가토종인 쑥부쟁이와는 완전 다르다.탐스런 꽃길 언덕이다.로 가는 길의 장식품조금은 생뚱맞다.하지만 아이들이 좋아한다.와인축제의 현장시음은 마음가는 대로와인향기에 취해보자지역의 대표상품지역 명예를 걸고 품경경쟁불빛광장에서 축제한쪽 와인축제다른 한쪽은 음악회필리핀 세부에서 온 뮤지션들의 한가락​와인보다는 전통음식광명시장의 먹거리가 인기역시 인절미가 최고여전통음식과 와인의 궁합맞지 않을 것 같지만 잘 어울린다.인절미도 큼직하게한번 맛보고 와인 한 잔 마시고최고와인 선정ㅇ여기에 한표떡메치기준비한 떡이 완판급하게 떡을 준비한다.축제현장은 가학산 등산객과 나들이객동굴관람객들이 어울려 풍성한 축제를 만든다.마른 완주해산물도 와인과 궁합이 잘 맞는다.커플들의 시음축제 도우미들의 짬쉬는 시간에는 간식그리고 수다는 덤이다.구절초가 화사하게 핀 언덕저 아래는 축제의 현장밤이 되면 콘서트 무대가 된다.물고기와 동물들의 캐릭터밤이되면 불빛이 켜지고화려한 변신을 한다. 입구한산하다.외국인 관람객들 많인 찾는다.동굴 앞의 조각품등불축제 캐릭터어둠이 내려야 멋지다.드디어 밤의 축제등불축제가 열린 현장배기성의 열창7080세대들이 열광한다.화려한 등불축제앞에는 콘서트무대동물동장은 관람객석으로 변신동물캐릭터에서 한 장의 추억엄마와 아들이 바쁘다. 가을은 축제의 계절에서 즐기는 와인화려한 등불축제콘서트까지 한 자리에서 와인향기에 취하고 눈과 귀가 즐거운 시간이다.
​ 폐광의 기적! 세계적인 관광명소와 한국와인의 집산지로 거듭난  ​안녕하세요, 테이스티코리아 안젤라입니다. 날씨가 너무 좋아서 , 이번엔 어디로 떠날까 찾아보다가 광명에 있는 로 결정!​ ​2010년만해도 광명시 관광객은 3천명이었는데 2015년에는 152만명을 넘어섰다고 합니다. 그 이유는 바로 이  때문에 거의 500배 가까이 성장했는데요! 대체 어떤 곳이길래 이렇게 대단한 성장을 이뤘는지 궁금해서 찾아보았어요.   에 가기 전에만 해도 동굴만 있는 줄 알았는데, 막상 가보니까 거의 에버랜드 같은 테마파크더라구요.   과 더불어 프랑스 라스코 전시관, 황금노두, 아이샤숲, VR광산체험관 등이 있었는데 뭔가 재밌는 일이 생길 것 같은 느낌이 쏙쏙 듭니다    ​꼭 매표소에서 표를 사지 않아도, 공원이 잘 마련되있어서 나들이 오는 사람들도 정말 많았어요      ​​입장료는 성인 6,000원  / 청소년은 3,500원인데 광명시민이라면 50% 할인입니다.​    ​은 2017년, 2018년 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 한국 100대 관광지로 선정되었는데   ​하지만 역사적으로도 의미가 깊은 곳이라 단순히 이렇게 인증샷 찍고 신나기만한 곳은 아니였어요    수도권 최대의 금속광산에서 새우젓 저장고까지   일제강점기인 1912년부터 채광을 시작한 시흥광산은 1972년에 폐광될때까지 금, 은, 동, 아연을 캘 수 있었던 수도권 최대의 금속 광산이었어요. 하지만 1972년에 폐광이 되고 난 후 약 40년간 새우젓 저장고로 쓰였다는 사실.. 폐광전까지만해도 전성기였는데, 금을 캘 수 있었던 광산이 새우젓 저장고라뇨..  하지만 광명시에서 "대한민국에서 가장 주목받는 동굴테마파크"로 만들겠다라는 슬로건으로 폐광을 다시 개발해 2015년에 시민들에 오픈되었습니다. ​​폐광의 기적, 2016  관광객 140만명 돌파   놀라운일입니다. 개발 초기만해도 홍보에 어려움도 있었고, 예산 낭비라도 반대를 하는 사람들도 있었다고 하지만 결과적으로는 폐광 개발에 성공하면서 '폐광의 기적'이라는 성공신화를 이루어냈다고 해요. ​입구에서부터 시작되는 시원한 바람길을 따라 들어가면 광산의 히스토리를 볼 수 있고, 빛의 공간, 황금길, 미디어파사드쇼, 아쿠아월드, 공포체험관 등 마치 롯데월드나 에버랜드에 온 것 같은 기분이 들었어요    ​​​짜잔! 특히 이 빛의 공간은 사진 찍기 최고의 공간!​   ​​정말 예쁘죠? 마치 하늘에 내린 별들처럼 동굴을 수놓았는데, 들어가자마자 "우와"하는 감탄사와 함께 카메라를 꺼내들 수 밖에 없다니까요! ​   ​너무나 업된 안젤라 ㅎㅎㅎㅎ     ​​동굴 속으로 더 들어가면 황금패달기를 할 수 있는 공간이 있는데, 5천원을 내면 황금패에다가 자신의 소원을 적어서 걸어놓을 수도 있어요. 웬지 5천원에 황금소원을 빌 수 있다는 생각에 안하고 나오면 손해같은..ㅋ​        을 '대한민국 와인의 메카'로 만든 주역최정욱 소믈리에   ​와인을 단 한방울도 생산하지 않는 광명시가 '대한민국 와인의 메카'가 된 이유는 바로 최정욱 소믈리에와 광명시 양기대 시장님의 콜라보가 있었기 때문이랍니다. ​   최정욱 소믈리에는 2015년 3월에 공무원직으로 에 발령받았을때 고작 5개의 와인 업체에서만 동굴에 납품을 하고 있었다고 해요. 하지만 그가 봤을때 은 일년 내내 내부 온도가 12~13도를 유지하고 있어서 와인을 보관하기에 최적의 공간이였고, 규모도 컸기 때문에 한국의 모든 와인을 충분히 집대성할 수 있다라는 확신을 가지고 있었어요. ​4개월 후, 광명 와인 동굴에 납품되는 와인은 100여종이 넘었고, 2015년에는 한국와인이 3만 2천여병이 팔리고, 약 5억원 이상이 넘는 금액이라고 합니다. 2016년에는 4만 2천병이 팔리면서, 한국와인 시장과 광명와인동굴의 입지가 더 공고해졌죠. ​       마루드까브라는 와인레스토랑도 있는데, 여기는 곧 문을 다는다는 소식이 ㅠㅠ 어서어서 많이들 가세요     ​자, 이제 밖으로 나와 VR 체험관으로 이동했는데요VR 체험관은 추가 비용을 내고 이용해야해요. ​   ​세가지 VR 체험 프로그램이 있는데, 광명의 노두바위를 직접 오를 수 있는 클라이밍과 광명시를 하늘에서 볼 수 있는 행글라이더, 그리고 위 사진처럼 양 손에 손잡이를 잡고, 금광을 채굴하고 다이너마이터를 터뜨리는 채굴체험까지 ! ㅋ ​    잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       채굴중인 모습 ㅋㅋㅋㅋ 이 중에서 가장 아찔했던건 클라이밍이고, 유익하고 힐링이 된건 행글라이더, 재미있었던건 채굴VR이었어요  전 특별히 광명와인동굴의 최정욱 소믈리에님의 가이드를 받아 세가지 한국와인을 시음해보았는데요 ​경산에서 만든 화이트와인 비노페스티바, 영월에서 만든 로제와인 예밀와인, 김천 수도산 산머루 농장에서 만든 크라테레드 드라이까지 맛을 봤는데 우리가 과일로 먹는 포도와 비슷한 달콤한 향을 가지고 있었지만 농익은 맛을 느끼니 한국 와인이 얼마나 많이 성장했는지 느낄 수 있었습니다.        ​그 외에 포도는 물론 문경의 오미자, 청도의 감, 부안의 오디, 사천의 참다래, 예산과 영주의 사과, 김천의 자두, 하동과 단양의 매실을 비롯해 열거하면 끝이 없을정도로 다양한 지역의 인 과실을 활용해 와인을 만드는 것이 우리나라 와인의 가장 큰 특징인데, 광명와인동굴이 한국와인의 모든 것을 볼 수 있는 ONLY ONE PLACE 유일한 곳이었습니다   ​   자, 이번 주말은 로 고고싱?! 도 광명시 가학로85번길 142  ​글 ｜ 사진 김유경 푸드디렉터(angelakim@tastykorea.kr) ​한국의 맛있는 이야기를 생생하게 전하는 뉴미디어 - 테이스티코리아 <저작권자 ⓒ 테이스티코리아 무단전재 및 재배포 금지 >​  
주말나들이 계획 하고 계시다면 이곳은 어떨까요?도 광명에 위치한 입니다인천에서 차로 30분 거리 서울 왜만한 곳은 다 한시간거리입니다주말 서울근교 가족나들이 갈곳을 찾는다면  한번 가보세요...아이들도 어르신들도 좋아하는 장소입니다   주창장에 들어서면 위치도 안내도가 보입니다이걸 보고 어디로 갈까정하시면 되는데 사실 중요하지 않습니다매표소로 가야 하니까요   매표소 도착해서 기념으로 팜플렛 챙기고 사진에 담아가네요도심속 동굴테마파크 라는 문구가 눙에 들어어네요여기보면 가격표와 찾아오시는길 표시되어 있고 유료이용가능하것들도 설명되어 있습니다   동굴로 들어가는기전 입구로 향하는길... 명소기는 한거 같습니다외국이 단체관관광객들도 많이 보이네요커플도 보이고 가족들끼리 오신분들도 보이고 남녀노소 국제불문의 장소입니다^^   동굴 내부 관람동선 안내 이건좀 잘 봐야 합니다빛의공간> 예술의전당> 아쿠아월드> 황금길>황금폭포> 지하세계> 와인동굴> 근대역사관순으로 관람하시면 됩니다   이곳이 빛의광장 가장 먼저 보이는 곳이라 그런지 화려하고 아름답습니다반짝이는 수만개의 전구불빛이 아름다운공간이네요       지하세계를 지배하는자 용이 있는데 완전 취향저격 어떻게 만들었을까 궁금하네요 공룡아래에는 반지에제왕에 나오는 골룸도 보이네요밤에보면 무섭겠네요 사진으로 보니까 살아있는거 같은 느낌...     작은 모형으로 만든 광산작업현장의 모습   완인동굴로 가는길 저 앞에 보이는 와인병이 포토존입니다 뒤에서 찍으면 완인잔에 들어가 잇는것처럼 표현되니 꼭 직어보세요... 완인동굴에는 각 지방의 로 만든 각종 와인이 있고 시음과 판매도 하고있습니다저는 완인은 잘 몰라서 시음만 하고 패스...     들어갈때는 못봤는데 나와서 다시 둘러보니 광부 조각상도 있네요여기서도 한 컷...vr체험관은 시간대별로 운영하며 한번에 20명정도 들어가는거 같아요vr은 건너뛰고 먹거리 즐기러 고고    대표적인 음식 세가지피자, 핫도그, 어묵저희는 둘이가서 핫도그 하나씩 먹고 왔네요 사실 맛은 뻔히 아는 맛 그냥 왔으니까 먹고가는겁니다맛있는 핫도그를 찾는다면 맛집 투어를 하셔야 겠지요이렇게 주말 가족나들이 로 다녀오는 것도 나쁘지 않을거 같네요주말은 가족과 함께 즐거운시간 보내세요.... 
  안녕하세요제이주 입니다.당일 가족 나들이로 가까운 광명을 찾았습니다.오늘의 스케줄은 > 두루치기 돼지집 > 광명 스피돔(경륜장)입니다.​​   아주 잘 구현된 관광지!  부터 ㄱㄱㄱ​​​   주차장에서 이런 나무 데크를 한참 걷습니다.주차비는 후불 고정 3천 원인가 했어요(승용)​​​    나무데크가 짧지 않기에데크에 많은 설명들이 붙어 있더라구요.심심치 않아 좋았습니다.​​​​   데크 우측에는 가을이 가득가득하고요~​​​​​   빛 축제가 더 있었지만, 12살이 보기에 좀 아쉬울 것 같아광명 동굴만 가는 것으로 선택!​​​​​       밖에도 잘 해놨네요.아직 입장도 안 했는데, 참 잘해놨다는 생각이 들었습니다.​​​​   동굴에는 화장실이 없답니다 ㅋㅋㅋ저희 가족은 동굴에서 1시간 정도 있었더라구요​​​​​​   뭐가 많습니다 ㅎㅎ제대로는 안 봤지만, 추억하기 위해 철컥~​​​​     동굴 앞에서 단체샷 찍고출발~~​​​​   권유한다고 쓰여있네요~강제는 아닙니다.그래서 우린 그냥 안 썼어요 ㅋㅋㅋ​​​​     오 진짜 돌덩이들입니다;;인테리어가 아니라 동굴이라는 것에 아들도 만지작거리네요 ㅋ​​​​   옛 자취 속에서당시의 분위기를 느낄 수 있습니다.​​​​​​​    이렇게 화려한 공간도 많이 있습니다.계속 어두울 것이라고 생각했는데 ㅎㅎㅎ;;​​​​​       좀처럼 보기 힘든 물고기들도 전시가 되어있습니다.​​​     이곳이 스크린이 됩니다.​       오 멋지더라구요.몇 분 정도 관람했는데, 다시 가도 또 보고 싶은 화려한 레이저 쇼였습니다.​​​​   레이저쇼에서 나오면, 아쿠아 월드가 펼쳐집니다.         길지 않지만, 신기한 물고기 많아요~피라냐와 공룡시대 물고기가 인상적이더군요 ㅎㅎ​​​​​   이번에는 금광 터널입니다~​​   당연히 벽은 금이 아닙니다 ㅋㅋ​​      저도 열심히 만졌습니다 ㅎㅎㅎ부와 행복을 달라 ㅋㅋ​​​​   일정 비용 지불하면, 이렇게 걸 수 있더군요.큰 의미는 없어 보여서 패스~​​​​    아들이 저 안내판 보자마자 안 간다고 아우성 ㅎㅎ​        이런... 동전이 없어서 못 던졌습니다 ㅠㅠ​​​​     옆에 공포체험관이 있지만비용이 추가로 들더군요.우리 가족은 무서운 것 싫어해서 패스~​​​​     동굴에 호수가 있네요;;저런 것이 천연 암반수? ㅋㅋㅋ동굴 속에 호수 신기했습니다.​​​​   오 이것이구나!골룸과 거대한 용이 아주 높은 퀄리티에요~사람 없을 때 빠르게 찍었더니 영 폼이 안 나네요 ㅠㅠ​​​​           왜 이리 멋진가 했더니,반지의 제왕 특수효과 담당 회사가 제작한 것이라는군요;;역시는 역시!​​​​    음 그래도 먹지는 않았어요 ㅋㅋㅋ​​​​     어떻게든 오래 살려고 ㅋㅋㅋ다 올라가 보니, 4분 30초 정도 인생이 늘어났더군요 ㅋㅋㅋ​​​​​   폐광 후에는 새우젓 창고로 쓰였다고 합니다.참 신기한 동굴이네요 ㅋㅋ​​​​       동굴의 역사를 보여주기도 합니다.좀 천천히 보려니까 아들이 막 전진해서 대충 봤어요;;아쉽아쉽;;​​​​   폐광 후, 새우젓 창고로...이어서 문화 관광으로...멋지게 기적을 이룬 듯합니다.​​​​   아마 와인동굴 아니었다면, 저는 <동굴 뭐 하러 가니?> 그랬을 겁니다.​​​     요런 포토존 맘에 듭니다술잔에 빠졌어요 ㅋㅋㅋ​​      시음대에서 한잔 먹어봤는데...깜짝 놀랐습니다.뭐지 이게!!​​​     감그린 레귤러!경북 청도 지역에서 나는 씨 없는 감으로 만들었다고 하네요.진짜 좋았습니다.​​​   그래서 저~기~ 앞에 멀리 가버린 와이프님께헐레벌떡 뛰어가 하나 사달라고 했습죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   그렇게 1시간을 관람하고 나왔습니다.눈부십니다. 조심 ㅋㅋㅋ동굴이 뭐 있겠어?라는 생각으로 갔는데생각보다 한 5배 괜찮았습니다.강추!!​​​​   기억에 남기려 뭐라도 사 가려는데...너무 애기들 것 밖에 없더군요;;패스~​​  광명 돼지집, 두루치기?  김치찌개 같던데 -0-;   와이파이님이 찾아내신 광명 맛집이랍니다.결론부터 얘기하면, 맛있습니다.헌데, 일반적인 두루치기는 아니고요고기가 무지 많은 김치찌개가 상식적으로 맞습니다;​​​​   3명이 갔더니, 3인 자리에 앉으라는군요?모든 빈자리에 이미 세팅이 되어 있습니다.늦은 점심 14시가 넘어서 갔는데도사람이 너무 많네요;;널찍해서 대기는 안 하고 바로 먹었습니다.​​​​      글과는 다르게, 인분 수 대로 김치 넣으라고 알려주네요.3접시 투척~​​      돌솥밥도 나옵니다.근사해 보이네요 ^^​​​     두루치기라고 보기에 국물이 많죠?자작한 김치찌개인 듯!​​       이것이 무엇이든, 맛있네요~특별하지 않은, 익숙한 맛있음입니다.​​​   그렇다면 막걸리 ㅋㅋㅋ​​​   국물이 다소 적습니다.맛있다고 몇 번 퍼먹으면 금세 바닥이 ㅠㅠ​​​       라면까지 넣어서 무지하게 맛있게 먹고 왔습니다 ㅋㅋ​​​    누룽지 숭늉?여튼 마지막까지 열심열심 ㅎㅎ​​​   나올 때에도 이리 사람이 많습니다;;​​​     착한 가격 500원 주고 쌍쌍바 나눠 먹었네요 ㅋㅋ​​   여튼 맛있게 추억 생성 완료~~!!​​​  광명스피돔 단판으로 돈 벌고 먹튀!  광명 스피돔이 보입니다.생각보다 규모가 상당하네요​​​​   두둥~​​     일단 배불러서, 눈에 보이는 자전거 대여소부터 들렸습니다.아들은 혼자 탄다고 -_-;​​​     자전거를 탈 수 있는 공간이 여유롭지는 않습니다.그냥 주변 둘러보는 용도?5분이면 충분해 보입니다 ㅋㅋ​​​   헌데 앞에 체인이 빠졌어요 ㅋㅋㅋ뒤에만 밟아도 돌아가네요;;;반납하러 슈퍼맨~~~​​​​     배 꺼뜨리기 실패하고서경륜장 입성!!!​​​   와 장난 아닙니다.매판 금방 끝나기는 하는데...막판 1,2바퀴가 완전 쫄깃쫄깃하네요.어서 돈 걸어보자!!우리는 만 원만 쓰고 가기로 했습니다 ㅎㅎ;;​​​​   현금으로 구매권을 사고,OMR 카드에 마킹하면 됩니다.모두 기계가 해줘요~​우리는 세명이 각자 3, 4천 원씩 걸어서 딱 한 판만 하고 가기로 했습니다.아이가 오래 있을 만한 분위기는 아니더군요 ㅎㅎ;;​​​​​   제일 나이 많은 사람을 1등으로 걸었던 아들이...9배 배당 당첨!!! 4*9 = 3만 6천 원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋 다 신나서 펄쩍펄쩍 뛰었네요 ㅋㅋ그대로 바로 도망 나왔습니다.이것이 바로 먹튀 ㅋㅋㅋ​아이가 직접 돈을 쥐어보더니...경륜(도박)에 대한 경각심을 스스로 깨치더군요.아... 이렇게 심하게 잃을 수도 있구나 하면서요.​여튼 당일치기의 마지막이 아주 베리굿이었습니다.ㅎㅎㅎ​​​광명 당일치기 여행은 여기서 끝 ^^​뿅~! 
한국와인과 한국음식의 어울림<2017  대한민국 와인 페스티벌>오는 10월20일(금)부터 3일간! '2017  대한민국 와인 페스티벌'이  빛의 광장과 와인동굴 일대에서 진행됩니다. 이번 페스티벌의 주제는 ‘지역 을 활용한 한국 음식과 한국 와인의 마리아주’. 와인 로드마켓에서는 39개 지자체, 60곳 와이너리, 200종의 와인을 마음껏 시음하고 구매할 수 있다고 하네요. ​한국 와인을 더욱 쉽고 즐겁게 경험할 수 있는 다양한 프로그램도 펼쳐집니다. 한국와인의 발전방안에 관한 와인세미나와 와인레이블 경연대회, 스타 셰프들의 한국와인과 지역  매칭 음식 판매 행사가 이어지고, 마지막 날인 22일에는  최고와인 및 레이블 경연대회 시상식이 열린다고 하네요! ​이번 주말 모두 로 와인 여행을 떠나보세요~!!  
한국 와인, 광명을 찾다. 와인페스티벌이 2019.12.13(금)~ 12.15(일)까지  라스코 전시관에서 시작되었어요.  2시 개막식이 지난 좀 늦은 시간인  4시 넘어서 부랴부랴 가보았어요.     대한민국 와인 페스티벌을 하고 있는  라스코 전시관입니다. 천 원으로 150종의 와인을 무제한 시음할 수 있다고 쓰여 있네요. 술과 친하지 않은 나와는 별로 상관이 없는 듯 하나 궁금하긴 하네요.  행사장 안내 배치도    행사장 안내 배치도를 지나 안으로 들어가서 와인 시음권 기부함에 천 원을 넣으면 와인잔을 1개씩 나눠주었어요. 와인잔을 들고 와이너리 존에 가서 시음을 한 후에 잔은 반납하고 가면 되는 거네요.   진열되어 있는 와인잔도 특가 판매를 하고 있었어요.   평일이고 늦은 시간이라 그런지 사람도 붐비지 않아 여유로웠고 와인병 조명이 멋진 분위기를 연출해주고 있었어요.   행사장 안쪽에서는 한국와인 소믈리에  대회를 하고 있네요. 잠시 자리에 앉아 바라보니 소믈리에 분들 정말 대단하시다는 생각이 드네요. 혀끝의 맛으로 와인의 향과 와인에 들어간 재료와 그 와인에 어울리는 안주까지 얘기해주시네요. 대한민국 방방곡곡에서 와이너리에 참가해주셨네요. 먹지 않아도 와인의 향에 취하는듯했어요.   안산 그랑꼬또와인   양평 허니비와인 도는 안산과 양평 두 군데였어요. 처음에는 시음 잔에 조금씩 맛을 보았는데 향과 맛이 계속 맴돌고 있었어요.   삼척 끌로너와와인   홍천 너브내와인 강원도는 삼척과 홍천 두 곳. 정성 들여 만드시는 과정의 설명도 듣고 들을수록 와인의 매력에 빠져드는 듯했어요.   단양 매실와인에델   영동 샤토미소와인   영동 시나브로와인   영동 베리와인1168   영동 산막와인   영동 여포와인   영동 샤토마니와인   영동 베베마루&그랑티그르   영동 컨츄리와인   충주 미라실울프 충북에서 가장 많이 오셨네요.  와인은 역시 영동 인가 봐요. 단양과 충주는 각 한 곳에, 영동은 8곳이나 되었어요. 열정적으로 설명도 잘해주시고 농원으로 놀러 오라고 적극적으로 홍보도 하셨어요.   서산 세인트하우스와인   예산 추사와인   천안 두레앙와인 충남은 서산, 예산, 천안에서 참가해주셨네요. 포장과 진열도 각자의 개성대로 멋지게 진열해 주셨네요.   경주 예인와인   김천 크라테와인   문경 오미로제와인   상주 젤코바와인   영천 뱅꼬레와인   영천 우아미와인 경북에서는 경주, 김천, 문경, 상주, 영천에서 오셨어요. 그 지방에서 많이 나오는 로 공들여 만들어서 참가하신 것 같아요.   제주 오어 가장 먼 제주에서도 참가하셨네요. 와인을 좋아하시든 안 좋아하시든 와인 페스티벌에 한번 들러서 체험도 해보시고 와인향에 취해보심도 좋을 것 같네요.       그 외 다양한 먹거리존, 체험존, 이벤트존, 전시존 등이 있었으나 끝나는 시간이 되어 체험은 할 수 없었어요. 주말에는 다양한 체험을 하면서 즐기실 수 있을 것 같아요. 내년 와인 페스티벌을 기대하며 오늘은 여기까지.....   대한민국와인페스티벌도 광명시 가학동 산7  
수원에서 멀지 않은 을 찾아 갑니다여기는 1주차장네비에 그냥 1주차장 찍고 간건데그냥  찍었으면 입구에서 조금이라도 더 가까운 주차장에 갈수 있었는데 아는 아쉬움이 남네요주차장 한쪽에지역 을 판매 하네요..ㅎㅎ​1주차장에서 위로 올라가니 바로 3매표소가 보입니다.1,2,3 매표소 거리는 가깝구요한적한 3매표소65세 이상은 1500원 인가 그래요일반성인은 6000원​ 올라가는길 한쪽에는동굴에서 내려오는 작은 물웅덩이가 흘러요여름에는 발담그기 딱 좋겠더군요​올라가기전핫도그랑 핏자 먹어주고~!​저희 아기는 핫도그 사진 멘붕...ㅎㅎ​여기저기 동굴안에 볼만한것들이 좀 있더군요그렇게 춥지도 않았어요 괸히 겁먹었나봐요바람막이 하나만 입어도 딱 좋은.. 그런..​저희집3여자분들은 소원성취겸 금메달 작성중이십니다..​생각보다 좋았던 오후 반나절 여행나들이로 가족나들이로도 괜찮았던구성 입니다.추천~!
도 실내여행지  레이저쇼   도 주말 가족나들이 어디로 가면 좋을까 고민되어 찾고 계신 분들께 실내여행지로 볼거리 많은곳인 이곳을 추천드린다. 사실 이곳에 간 이유는 부모님과 함께 광명 이케아 구경 및 쇼핑을 하고서 어디 가볼만한 곳 없을까 해서 다녀오게 되었는데 생각보다 훨씬 더 괜찮은 여행지였다. 특히 어린 자녀가 있는 가족들, 어르신들과 갈곳을 찾는 분들이라면 더더욱 가볼만한 곳이다.  입장료 어른 6,000원 청소년 3,500원 인데 솔직히 말하자면 입장료 이상의 가치를 충분히 하고 있다고 보았다. 물론 광명시민이라면 절반이나 할인되니 참고하시고 삼성페이 결제 가능한 곳이라 더욱 편리하게 이용하실 수 있을듯 하다. 특히 동굴 안 레이져쇼 구경이 최고의 클라이맥스이니 꼭 감상해보셨으면 좋겠다!​​  동굴이라 약간 겁먹었습니다.  ​ 아래 동영상은 여러분들께서 가장 궁금해하실  레이져쇼 영상이다. 동굴의 울퉁불퉁한 지형, 빛과 예술을 이용해 만든 작품은 어른 아이 할것 없이 탄성을 자아내게 만들었다. 누가 기획을 했는지 모르겠지만 정말 잘 만들었다. 이런게 진정한 도 관광지이자 축제이지, 무작정 지역  부스 갖다놓고 유명 가수 불러서 공연하는게 답이 될 수 없다는 것을 다시한번 상기시켜주는 좋은 예가 되었다. 나조차도 우와~ 하게 소리질렀던 멋진 경험, 여러분들께서도 이번 주말에 꼭 해보시길 바란다.​  ​  화창한 날 가기 너무 좋은 여행지​ 아니, 날씨 이렇게 좋은데 왜 실내여행지 찾아가셨어요? 하고 물으실 수도 있겠다. 그런데 날씨가 좋아지는 만큼 근처 광명맛집이나 이케아에서 먹고 돌아다니다가 무언가 쾌적한 자연의 기운이 있는 그런 곳으로 가고싶었다. 게다가 볼거리 많은곳 소문난 이곳을 방문해서 한번 돌아보고 싶었다. 주차장이 넓은만큼 방문객들도 넘쳐나는 이곳은 근처 이케아 구경갔다가 산책느낌으로 들르기 괜찮은 여행지임에 분명했다.​​       ​​​우리나라의 근현대를 모두 생각해볼 수 있는 장소,  한국 100대 대표 관광지 리스트에 뽑힐만큼 유명한 오늘날의 동굴은 옛날에 시흥광산이라는 이름으로 1903년 설립되었다는 기록이 있다. 그후 1912년 일제가 자원수탈 목적으로 본격적인 개발을 시작하면서 그 아픔의 역사가 시작되었다. 조선총독부가 고종황제를 압박하며 금과 은이 발견되는 광산들을 찾아 독점하기 위해 안간힘을 쓰면서 이곳에서 일하게 된 사람들은 농민출신의 광부들로 징용이나 생계를 위해 일하게 된 사람들이었다. 지금은 우리에게 관광지로서 개발되었지만 일제강점기 징용 및 수탈의 적나라한 현장이었으며 해방 후에는 근대화와 산업화의 흔적을 보여주는 역사적 산업유산이라고 볼 수 있다. (홈페이지 설명 일부 참조) 지금은 그 아픈 역사들의 이야기가 소실되어버린 정말 몇개 안되는 자료들과 유물, 생존 광부의 증언에 의해 짐작되고 있을 뿐이라고 한다.​​​   ​​​동굴요정 본적 있으세요? 이곳에 도착해 동굴 입구 즈음 다다르게 되면 '아이샤와 친구들'이라는 캐릭터들이 등장한다. 주인공처럼 보이는 아이샤가 나타나는 곳은 금과 은, 보석이 많이 발견되는 곳이라고 하고 대장장이 능력이 뛰어나서 아이샤가 만드는 것들은 모두 마법의 힘을 갖게 된다고 한다. 컨셉이 조금 특이하긴 한데 불쌍하게도 이들은 빛을 보면 흙으로 변하기 때문에 주로 밤에만 활동할 수 밖에 없다고 한다. 그런데 어쩌다 이렇게 빛이 가득한 실외에 이 아이들을 두었는지 모르겠다. 빛을 봤는데 흙빛으로 변하지 않은 것으로 봐서는 그저 신화에 불과하다고 봐야할것 같다. (아버님 어머님들 아이에게 설명해주실때 아이가 질문하면 뭐라고 대답하실건가요 ㅎㅎㅎ)​ 어쩄든 아이샤와 친구들 중 한명인 쿠오라는 캐릭터가 동굴 탐험을 하다가 간드레(광산에서 사용하던 등)를 주우며 인간세계로 통하는 입구를 발견하게 되는데 그곳이 바로 이곳이라는 스토리다. 그래서 코끼리차 아이샤 투어가 따로 있는데 근처 자연을 작은 차로 돌아볼 수 있다. 이용요금 어른 2,000원 어린이 1,000원으로  제2매표소 앞에서 오전 9시 40분부터 오후 5시 20분까지 20분 간격으로 운행되니 참고하시면 좋다.​​     ​​​ 드디어 동굴 안으로 들어가본다. 주차장에서 이곳까지 걸어오는 거리가 은근히 되기 때문에 중간에 있는 매점들에서 이것저것 사드셔도 좋기는 하지만 꽤 비싼 편이라 개별 간식을 가지고 오시는 것을 추천드린다. 동굴 안은 연중 기온 12도 이하로 봄여름에도 다소 춥게 느껴질 수 있기 때문에 가디건을 걸치시거나 약간의 따뜻함을 느끼실 수 있도록 입고 방문하시면 좋다. 그래도 이만한 도 실내여행지 볼거리 많은곳 그리 흔치 않으니 그정도 준비는 해주기로 했다.​​​   ​​​ 동굴을 함께 만든 사람들이라고 해서 입구에 양복입으신 분들 사진들이 걸려있다. 다들 양복입고 뱃지달고 있길래 그냥 지나치려고 했는데 드물게 광부출신 어르신들도 참석하신 흔적이 있는것 같아 으음 하고 다시 한번 더 보았다. 아무도 구경 안하고 동굴 오가기 바쁘기 때문에 여러분들께서도 그냥 지나치실 수 있을것 같다. 그래도 된다.​​​   ​​​  레이져쇼 포함 둘러보는 시간은 꽤 오래걸린다. 적어도 한시간은 소요되지 않나 싶다. 생각보다 굉장히 넓고 깊기 때문에 계단도 은근히 오르락내리락 해야해서 중간에 쉬고싶으신 어르신들께서는 넓지는 않지만 그래도 앉아계실 공간이 따로 있을 정도이다. 나는 갇혀있는데서 오는 정신적 스트레스를 굉장히 많이 받아서 숨을 쉬기 어려워져 동굴 초입에서 쓰러질것 같아 뛰쳐나왔다가 심호흡을 하고 다시 들어갔다.​ 고소공포증이나 폐쇄공포증은 정말 극복이라는 단어가 어울리지 않는다. 피하는게 상책이다. 사실 엊그제 다낭여행 오행산 동굴 사진 취재 갔을때 정신적으로 너무 힘들었는데 함께 여행간 친구들이 처음 만나게 된 사람들이고 일종의 일이라 수백번 심호흡을 하고 돌아다녔다. 다녀오니 속옷까지 전부 식은땀으로 젖어있었다. 나도 처음으로 혼자 방에 있게 된 어린시절 그날의 기억이 커서 이렇게 큰 트라우마로 남을줄은 상상도 못했지만 어쨌든 하루하루 노력중이다.​​  ​​     ​​​동굴 안은 심심하고 내추럴한 굴 그대로의 모습도 가지고 있었지만 이렇게 관광객들을 위해서 한껏 화려하게 꾸며놓은 장식들이 있었다. 빛으로의 환상 여행, 동굴 예술의 전당, 동굴 속 물의 세계, 친환경 식물공장, 황금이야기, 근대역사관, 동굴 지하세계 탐험 등 정말 볼거리가 가득했다. 그만큼 사람들도 많았지만 왜 많은지 이해가 가는 느낌이었다.​​​​       ​​​ 최근에 생긴 것인지 동굴 밖에는 VR체험관이 또 따로 있어서 12인승 광차체험, 광부체험, 노두바위 등반, 주변명소 행글라이딩 등의 체험콘텐츠들도 경험해볼 수 있도록 되어있다. 이것이 바로 새로운 아이디어가 넘쳐나는 관광기획의 한 예가 아닐까 싶다. 물론 예산이 그만큼 지원되어야 가능한 일이겠지만 적어도 이 볼거리 많은 도 실내여행지는 사람들의 사랑을 한몸에 받고 있어 걱정할 일이 없을것 같다. 사람들이 지나가면서 우스갯소리로 동굴이 시를 먹여살린다(?) 라는 얘기도 했는데 과연 어떨지 궁금하긴 할 정도였다.​​​       ​​​ 당시 이미 유네스코 세계문화유산으로 지정된 필리핀 팔라완 지하강투어를 다녀왔음에도 불구하고 이곳에서의 경험은 또 다른 느낌으로 다가왔다. 요즘 국내여행지 동굴들을 많이 가보지 않아서 그런지 더욱 새롭게 느껴지기도 했지만, 우리나라는 무엇이든 관광지로 개발하기 위해서는 꾸며야 한다는 어떤 강박관념에 시달리고 있는것은 또 아닌가 싶은 생각이 들기도 했다. 왜냐하면 팔라완의 동굴은 배로 돌아다녀야 하는 구간이기는 하지만 그 어느곳에도 손을 대지 않고 심지어 큰소리로 말하는 것도 금지였기 때문이었다. 우리나라는 조금 다른 스타일로 완전히 동굴 내부를 꾸며놓고 일부 부간만 그대로 둔 느낌이라고 하면 맞을것 같다.​​​     ​​​ 동굴 음악당을 지나서 황금이 가득한 곳으로 발걸음을 옮겨본다. 아차, 여기는 광산이구나 깜박 할 뻔 했다. 사람들이 금으로 칠해지고 꾸며진 이 코너에 와서 모두 부를 기원하고 지나가는 모습을 발견할 수 있었다.​​​       ​​​ 근처에 가면 이렇게 사람들이 행복과 건강을 기원하도록 글을 쓰고 소원을 빌기도 한다. 이곳에서 직접 구입이 가능했던 것으로 기억하고 있으니 여러분들께서도 바라시는 소원이 있다면 하나 걸어두시면 좋은 추억이 될것 같다. 원래 바라는 대로 이루어지는 법이다. 그러니 항상 좋은 생각 좋은 말을 하고 살아야 한다. 덧붙여, 주변에 힘든 사람이 있으면 도와주기도 하고 말이다.​​​     ​​  ​   ​​​ 이 동굴은 총 8레벨로 이루어진 동굴이다. 정말 놀라운 것이 우리는 겨우 상위 1층과 2층의 일부분만 보고 있다는 사실이다. 도대체 가장 끝 7레벨은 얼마나 깊은지 상상이 잘 되지 않지만 아래 사진을 보시면 동굴 지하호수가 지하 레벨2에 위치한 것으로 천연 지하 암반수로 가득차 있는 것을 알 수 있다.​지하 레벨2는 다이버들을 통해 탐사를 해본 결과 '안에 노동자들 낙서 및 장비들이 그대로 보존되어 있지만 깊이가 있어 위험, 물을 빼기도 쉽지 않아 접근 금지 상태'라고 한다.​​​     ​​​ 이제 이쯤되면 슬슬 다리가 아파와 동굴관람을 포기하고 싶어진다. 하지만 이곳에 한번 들어온 이상 나가는 것은 자유롭지 못하다. 내가 제발로 들어왔으니 나의 의지로 걸어서 나가야 한다. 이러한 이유로 이곳까지 온 어르신들과 꼬마아이들이 대단하다고 느껴졌다. 이곳은 그냥 관광이 아니라 투어정도는 된다고 생각하시면 좋을것 같다. 대신 도 실내여행지 볼거리 많은곳 임에는 틀림없는 사실이다. 레이져쇼도 보고 이렇게 이야기도 풀어낼 수 있으니 말이다. 어쨌든 이곳을 방문할 계획이 있는 여러분들께서는 '중도포기가 불가능하다는 점' 꼭 기억해두시길 바란다. 일정 구간을 지나면 그냥 무조건 끝까지 다녀오셔야 한다.​​​           ​  ​동굴에서 와인 한 잔 시음하고 가세요!​     ​​ 한참 와인에 빠져있는 나를 위한 곳, 동굴 와인 시음 공간이다. 사실 동굴처럼 어둡고 일정한 기온을 유지하는 곳에 와인을 보관하면 그만큼 또 훌륭한 장소가 없다. CAFE de VIN gm 은 길이 194m의 와인동굴로 와인 한 방울 나지 않는 광명시의 새로운 와인메카가 되었다고 한다. 이러한 동굴에 와인백화점이 있다니 정말 놀랄만했다. 우리나라 국산와인 170여종이 모여있는데 전국 자치단체 와인 비교분석 연구소까지 운영되고 있어서 한국와인 품질향상에 기여를 하고 있다고 하니 정말 놀랄만 하다. 한국와인 마셔본적이 없어서 꼭 한번 마셔보고 싶기도 한데 다음에는 한번 찾아보고 시음이라도 해볼 예정이다.​​​   ​  ​     도 광명시 가학로85번길 142  진입로 임시 공영 주차장도 광명시 가학동 34-1 제2주차장도 광명시 가학동  ​ 오늘 우리가 본 동굴은 극히 일부분이다. 개방된 곳은 전체의 20%정도밖에 되지 않는다. 그러니  크기가 얼마나 큰지 잠시 하늘을 바라보며 상상해봐도 좋다. 물론 안전문제 때문에도 그렇기는 하지만 이런 동굴 속에서 일하던 그때 그 시절 광부들의 모습을 떠올려보고 오늘날 관광지로 많은 사람들이 방문하게 된  레이져쇼 까지 다시 한번 생각해본다면 그것만으로도 충분한 방문가치가 있으리라 생각된다.​주말에 이케아 갔다가 근처에 가볼만한 곳 찾으신다면 동굴구경 한번 마음먹고 해보자. 준비물은 운동화와 물이다.​​티아라의 국내여헹trueloveu@naver.com​ 
본격적인 무더위가 시작되고 있습니다.햇살이 내리쬐니 피부도 갈색으로 색을 바꾸어 갑니다.두텁게 덧바르는 선크림이, 뜨거운 열기는 막아주지 못하는 것이 한탄스럽습니다.이런 무더운 날엔 바닷속에서 몸을 식히는 것도 좋지만, 시원한 동굴 속에 숨는 것도 좋은 방법입니다.그래서 오늘은 도 광명에 위치한 ""에 다녀왔습니다. 도 광명시 가학로85번길 142 은 도 광명시 가학산에 위치한, 인공적으로 개발된 폐광입니다.본래 일제강점기 자원 채굴을 목적으로 개발된 아픈 역사를 품고 있는 장소이지만,관광지로의 변화에 성공해서 현재는 한국 100대 대표 관광지에 선정될 정도로 유명한 동굴입니다.참고로 찾아오는 관광객이 많아 주차장이 부족하므로, 자차로 오신다면 주차에만 1시간이 소요될 수 있습니다.광명역에서  입구까지 운행하는 버스 노선이 존재하며, 배차간격도 짧은 편이므로대중교통을 이용하시는 것이 여름철 휴일에는 오히려 더 편리하실 수도 있습니다.   버스에서 내려 산을 약간 올라가면,  입구가 보입니다.참고로  입장료는 성인 6,000원, 광명시민이면 3,000원입니다.네이버로 미리 예매하게 되면 6월까지 4,800원이라는 할인된 가격에 예매가 가능하고,더불어  VR 체험이나 보물찾기 체험도 할인된 가격으로 예매가 가능하므로 네이버 예약을 하시고 방문하시는 것을 추천드립니다. 출처 :  홈페이지 내부 구조를 안내하는 지도.2022년 6월 현재는 일방통행으로 길을 조정하고 있어서 딱히 지도가 필요하지는 않습니다. 안내원의 지시에 따라 일직선으로 계속 걷다 보면 모든 부분을 관람할 수 있습니다.참고로 공포체험관과 타임캡슐관은 점검 중이었기에, 관람이 불가능했습니다.좀비를 무서워하는 정인을 놀려줄 것을 기대했는데... 조금은 아쉽습니다. (´°̥̥ω°̥̥｀)참고로 지도를 보시면 아시겠지만, 동굴 내부엔 화장실이 없으니 꼭!!! 미리 이용하고 관람하도록 합시다.  에 들어가 처음으로 마주하게 되는 웜홀 광장.원래는 자유로운 방향으로 통행이 가능하지만, 현재는 관람객 편의를 위해선지 내부 점검을 위해선지 모르겠으나 일방통행으로 방향을 안내하고 있습니다.휴일이라 방문객의 수가 매우 많아서 끼여서 이동하는 것이 아닐까 걱정했으나, 생각보다 동굴의 내부가 매우 넓기 때문에 내부에서는 넉넉하게 관람이 가능했습니다.참고로 동굴 내부 기온이 10도 내외로 매우 낮기 때문에, 가볍게 걸칠 수 있는 가디건 같은 의류를 꼭 가져오시길 바랍니다.  웜홀 광장을 지나 빛으로 가득 찬 터널을 빠져나오면,동굴이 주는 음산한 분위기와 은은한 조명을 곁들인 신비한 모양의 작품이 어우러진 공간이 나옵니다.미지의 생명체의 모양을 한 조명들과, 신화 속의 생물 같은 고고한 새와 같은 각양각색의 전시물이 존재합니다.그 모습이 마치 SF 영화 속 장면에 들어와있는 듯해서 몽롱한 기분을 느낄 수 있습니다.  동굴에 서식하는 각종 물고기들을 만나볼 수 있는 아쿠아리움도 존재합니다.동굴이라는 장소가 정적이고 어두운 을 가지고 있어서 그런지,대부분의 생물이 화려하지 않은 수수한 빛깔에 정적인 움직임을 보여줍니다.네모난 수조 대신에 조금 더 동굴의 콘셉트를 살려서 배치할 수 있었을 것 같다는 아쉬움이 조금 남습니다.  아쿠아리움 건너편의 동굴 예술의 전당에서는, 빛으로 가득 찬 미디어파사드 쇼를 관람할 수 있습니다.미디어파사드 쇼는 매시 10분, 30분, 50분에 상영되며 약 5분 정도 진행됩니다.처음에는 큰 기대 없이 관람하였는데, 상상 이상으로 규모가 크고 생동감 있어 놀라웠습니다.  마치 서울에 자취할 때 지겹게 보았던 달동네가 떠오르는 그림입니다.빽빽하게 들어차 있는 빌딩 숲이 싫어서, 매일 밤 탁 트인 하늘이 보이는 한강에 가곤 했었지요.동굴을 비추는 화려한 빛 속에서 잠시나마 과거의 잔향에 젖어보는 시간이었습니다.  이 한창 광물을 채광하는 장소였을 때, 미량이지만 금도 채광할 수 있었다고 합니다.그래서인지 전체적으로 황금을 나타내는 전시품이 많이 존재합니다.벽이 모두 황금빛으로 반짝이는 황금길을 지나가면, 마음속에 돌무더기를 주워가고 싶은 욕망이 일렁입니다.황금은 변하지 않는 가치의 상징이라고도 하지요. 언제, 무슨 모양을 하고 있어도 아름답습니다. 황금빛 조명을 받으며 떨어지는 황금 폭포.조용한 동굴 속에서 떨어지는 물소리를 듣고 있으니 심신이 평화롭습니다.아직까지도 에는 수많은 금이 묻혀 있을 것으로 판단된다고 하는데,그렇다면 저 폭포는 사금을 포함한 물이 아닐까요? 말 그대로 황금 폭포일 수도 있겠다는 생각이 듭니다.참고로 황금폭포를 지나서부터는 동굴의 더 깊숙한 내부로 들어가는 데, 계단이 매우 매우 많습니다.계단의 경사가 가파르고 내부에 습기가 많아 미끄러울 수 있으니 각별히 조심하시기를 당부드립니다.  황금폭포의 안쪽에서는 5,000원에 황금패를 구매할 수 있습니다.황금패는 목숨 수(壽), 복 복(福), 편안 강(康), 편안할 령(寧) 4가지 종류가 존재하며,구매한 황금패 뒤에 소원을 적어 자리가 비는 소망의 벽에 걸어두시면 됩니다.근데 생각보다 황금패 퀄리티가 너무 이뻐서, 저희는 소원만 적고 집에 가져왔습니다.황금으로 된 복을 걸어두고 올 순 없었습니다... (๑ӦㅅӦ๑)이곳 천장에는 황금패 4,219개로 구성된 소망의 별이 존재합니다.우리나라 인구의 1만 분의 1만큼의 소원이 모여 별을 이루고 있다고 생각하니 황금빛의 무게가 무겁습니다.  은 일제강점기 자원수탈을 위하여 본격적으로 채굴된 동굴이라고 합니다.어마어마한 양의 금, 은, 동, 아연 등이 채굴되어 일본으로 보내어지고,수많은 사람들이 광산에서의 노동에 시달렸다고 하니 전쟁의 참혹함을 다시 한번 마음에 새깁니다.러시아-우크라이나 전쟁에서도 느꼈지만, 여러 국가 간의 이해관계가 얽히는 이상 전쟁은 필연적인 것 같습니다.하루빨리 AI에 의해 지배되는 세상이 오는 것이, 인류의 진정한 평화를 위한 길이 아닐까... 생각해 봅니다.  동굴 내부를 한 바퀴 돌고 출구에 가까워지면, 마지막으로 광명 와인동굴을 방문하게 됩니다.은 사계절 내내 12도의 일정한 온도가 유지되기 때문에,와인이나 새우젓 등을 보관하기에 안성맞춤이라고 합니다.현재 코로나19로 와인 시음은 불가능하지만, 와인은 정상적으로 판매하고 있습니다.와인병이 길쭉하니 참 독특하고 곡선이 유려합니다. 자차로 왔다면 한 병쯤은 구매해서 마셔보았을 듯합니다.원래는 광명 와인동굴의 안쪽에 카페가 존재하나, 코로나19로 마찬가지로 운영하고 있지 않습니다.동굴 안에서 마시는 음료를 조금은 기대했는데 안타깝습니다. 어서 코로나19가 완전히 종식되길 기도합니다.  을 나와 우측으로 향하면,  VR 체험관이 존재합니다.현장 예매하지 마시고 네이버 예약에 VR이 포함된 상품으로 구매하시면 매우 저렴하게 이용하실 수 있습니다.현재 제공 중인 VR 체험 종류로는 광차와 행글라이더, 클라이밍, 광부 체험이 존재하는데,네이버 예약으로 이용 가능한 것은 광차 (롤러코스터)만을 이용할 수 있으며, 나머지는 별도로 구매하셔야 합니다.한 번에 탑승 가능한 인원이 제한되어 있어서 대기시간이 조금 걸리는 편입니다. 20~30분 정도 대기하셔야 합니다. 저희는 네이버에서 예매하였기 때문에, 광차 롤러코스터를 탑승했습니다.저에게는 첫 번째 VR 체험이었는데, 생각보다는 꽤 리얼해서 재밌게 즐겼습니다.무엇보다 의 테마를 잘 녹여내려고 노력한 흔적이 보였습니다만,아무래도 VR이라 조금 흐릿하고 약간의 3D 멀미가 나는 듯 한계가 명확한 첫 경험이었습니다.​  한국 100대 대표 관광지라고 해서 조금 올드한 느낌의 루즈한 관광지를 예상했는데,생각보다 젊은 감각으로 구성된 관광지라 신선했습니다.한국관광공사도 이제 조금씩 세대교체가 되고 있는 걸까요, 믿음이 싹트는 여행이었습니다.죽기 전에 100대 관광지는 모두 돌아보아야겠습니다. 
 : 네이버방문자리뷰 7,259 · 블로그리뷰 5,931m.place.naver.com 겨울에 다녀왔지만 봄이되어서야 쓰는 포스팅ㅠ동굴은 정말 자연이 만들어낸 석회동굴과광산이어서 사람이 채굴하며 만들어진 동굴​은 폐광산인 가학광산(駕鶴鑛山)을 활용하여 만든 동굴 테마파크에요! ​일제강점기에 자원 수탈의 목적으로 개발되었고폐광이후는 새우젓 저장창고,광명시에서 매입하면서 관광지로 다시태어났어요. 주차장쪽에 크게 건물이 있는데이건 구름만드는 공장이에요.​는아니고 뭘까요^_^ 은 광산 답게(?)맨 꼭대기 아래 있었어요..올라가는게 넘 힘들었어요 x_x  광명시민은 할인받아들어갈수있어요개이득!저희는 민증에 아직 스티커를 안붙여서주민등록증과 등본을 보여주었어요 ㅎㅎ..  짠!구렇다면 광명시민이 아닌 엄마는어떻게 들어갔냐!인터넷예매로 할인받아서동굴입구 앞에있는 키오스크에서 교환!  여기가 입구에요! 들어가자마자 테마파크답게꾸며놓은 조형물을 많이 볼 수 있어요. 이런 터널도 있고,주말에는 사람이 좀 있는편이에요.길목마다 안내인이 있어서 잘못갈일은 없어요. 요기는 공연을 하는곳인데와.. 진짜 너무 이뻤어요. 옆으로 있는 끝없는 계단,요길 올라가면 뭐가 나올까요,출입이 금지되어서 가보진 못했어요. 공연이 끝나기 전에 적당히 보고 나오길추천합니다;; 사람들이 한번에 우루르아쿠아월드길목이 좁고 작아서아후,,,, 붕어만 보고 나왔어요. 그다음은 금맥동굴와 .. 걸을때마다 옆이 반짝반짝 빛나는데숟가락으로 긁어가고싶었어요^^.... 계단을 타고 쭉 내려가는데좀 높다해여하나 오..진짜 오와... 예전엔 사람들이 어떻게다녔던걸까요. 그 밑으로 보이는 엄청 맑아보이는 물투명하고 맑디맑아서 색이 너무 이뻤어요.동굴 속 호수들은 다 맑아서영혼까지 깨끗해지는 느낌이에요. 그리고 계단지옥내려왔으면 올라가야한다며...진짜 할모니들은 와서 오르기 힘드시겠어요... 요기는 폐광이 되기까지아픈 역사와 된 이후 새우젓갈 창고~지금에 이르기까지의 역사 공간이에요.​저는 조형물은 안찍었는데 중간중간용이라던가, 동전던지는 항아리라던가되게 뭐가 많이 세워져있어요.​사실저는 자연동굴파라서 ....인위적인건 .. ㅎㅎ.. 나중에 애기 데려오기 좋은곳이에요. 옆으로도 졸졸 흐르는 물 이렇게 식물과 물고기를 동굴속 물과 이어서키우고있나봐요. 폭포도 있고, 진짜 시원ㅠㅠ​자연의 신비에요.어떻게 끝도없이 어디서 물이 나오는걸까요? 일년 내내 내부 온도가 12~13도를 유지하는 동굴의 을 국산 와인에 접목하여 만든 와인동굴이 나오는데요,평소 볼 수 없었던 국내와인들이 주르륵 있는데 너무 사고싶운거에요 ㅠ_ㅠ 금액은 2~3만원부터 시작해요.​구경하는 재미가 쏠쏠하고, 시음은 제가 갓을때코로나라 안하고있었는데 언젠가 거리두기가 풀리면 다시 하겠죠 ^_^ 이런 조형물도 있고... 요기 맨안쪽에는 카페가 있고 문이 있는데출입구 아니고... 출입구는 왔던길을 돌아나가야해요.​뭐지 와인을 한번 더 보라는 수작인가!ㅎㅎㅎ​자연동굴만큼 신비롭진 않지만그 나름대로의 매력을 가진 동굴이에요.물론 옛 아픔이 있는 곳이기도 하지만,이렇게 새롭게 태어나서 개방되었다는게광명시민으로서 기뻐요.​나중에는 미래의 아기와 오게되겠죠ㅎㅎ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​# #동굴 #광명  
   ​  국내 당일치기 실내 여행 No.1 장마 기간 비가  많이 내려, 서울 근교 도 실내 여행지를 찾다가 당일치기여행 하기에도 너무 좋은 을 다녀왔답니다. 실내 여행지를 찾다가 다녀오긴 했지만, 결과적으로는 국내를 넘어 세계적으로도 이렇게 알찬 테마 구성의 동굴은 없을 거라는 생각이 들었고요. 곳곳에 너무너무 친절한 안내원분들이 계신 것도 진짜 감동이에요. 지금부터 함께 보실게요. ​​  폐광의 흔적 첫 번째 감상 포인트는 당연히 폐광의 흔적. 즉 동굴 본연의 모습이랍니다. 실제 채굴 작업이 있었던 동굴인 만큼 그 본연의 모습이 정말 경이롭답니다. 당시 광부들 생활도 조금은 이해할 수 있는 요소들도 많고요.  ​​동굴 내 선녀탕▼이 있는데, 동굴에서 자연적으로 떨어지는 물이 고여 생성된 것이라고 해요. 또 그 동굴 벽면에는 광부들의 낙서들도 볼 수 있는데, 특히 노다지를 꿈꾸며 "돈마니(돈많이)"라고 적어 놓은 낙서가 눈에 들어왔답니다.​​   ​​  아름다움실제 채굴작업이 있었던 동굴을 관광지로 개발해 놓은 만큼,  첨단 기술들이 접목된 아름다움도  매력 중 하나랍니다. 그리고 동굴 상 시원하기도 해서, 여름철 실내 여행지로도 제격일 듯하고요. 더위 피해 당일치기여행으로 얼마나 좋은 곳인지 계속 보실게요. ​​단순히 을 아름답다고 표현하기엔 부족한 구석이 있네요. 신비로움까지 겸비하고 있거든요. 사진이 이 정도니 실제로 가보시면 얼마나 경이로운지 짐작이 가시죠?​​    ​​  판타지 요소들동굴의 을 잘 살려 판타지 요소를 접목시켜 놓은 테마들도 진짜 너무 멋지고 맘에 들더라고요. 아이들이라면 더욱 좋아하려나 하는 생각도 들고요. 동굴 내부를 이렇게 꾸며 놓을 생각을 어떻게 했는지 역시 우리나라 대한민국 창의력에 찬사를 보내보아요.  ​​무엇보다 동굴 벽면을 활용한 극장▼은 진짜 압권이랍니다. 내용도 재밌는 데다가 동굴 속 극장의 분위기까지 그 재미는 배가 되는 거 같아요. ​​  ​​상영 끝나고 극장 모습 ▲ 극장 판타지 영상 및 광명 동굴 전체적인 느낌 아래 동영상 꼭 참고해 보세요. ▼​​  ​​​  어마어마한 규모은 그 규모도 어마어마해서, 곳곳에 배치된 안내원분들이 없으면 헤맬 수도 있을 거예요. 안내원분들 안내에 따라 그냥 구경하면 되더라고요. 그 규모도 상당히 크면서 정망 알찬 구성이라 국내 당일치기여행으로 강추합니다.  ​​오르고 내리고 지나고 걷고 곳곳 포토존에 여러 테마 구성까지.. 최소 2시간은 소요되실 거예요. ​​ ​​  황금 테마 및 아쿠아월드당일치기여행으로 딱 좋은 도 실내 여행지 . 테마도 참 다양하다고 계속 말씀드렸는데요. 예를 들면, 아래와 같이 황금 테마 및 아쿠아월드도 있답니다. 황금 테마는 노다지를 꿈꾸는 광부들의 마음을 엿볼 수 있고, 아쿠아월드는 동굴의 깊이 때문에 뭔가 더 바닷속 물고기를 실감 나게 보는 듯한 느낌이 들더라고요.   ​   ​​자칫 단조로울 수 있는 동굴의 개념을 완전히 바꿔 놓은 관광지로서의 . 저희는 사진도 많이 찍어서 3시간은 걸린 것 같은데, 정말 시간 가는 줄 몰랐던 알차고 유익한 시간이었어요.​​  ​​  공포 체험관은 성인 한 명에 6천 원(주차비 3천 원 별도)이에요. 근데 동굴 안에서 유일하게 별도의 입장료가 있는 곳이 있는데 바로 공포 체험관이랍니다. 저희는 그냥 패스했는데, 공포 체험 좋아하시는 분들은 현장에서 3천 원에 입장하실 수 있으세요. ​​사진은 공포체험관 밖에서 그냥 보이는 모습 정도랍니다. 동굴의 신비로움 경이로움과는 또 대조되는 으스스한 분위기 연출.. 당일치기여행  강추하는 이유예요. ​​ ​​  와인동굴과 카페까지저희는 장마 기간, 실내 여행지로 을 찾았지만 다음에 날씨 좋을 때에도 다시 찾으려고요. 무튼,  앞에서도 계속 테마 구성 얘기를  했는데요. 와인 동굴과 카페까지 존재하는 곳이  이에요. 동굴 관람코스  맨 마지막 단계이기도 하고요.  ​​이렇게 많은 사진과 6분이 넘는 동영상까지 첨부했지만,  일부라고 할 수 있어요. 아직 다 소개하지 못한 내용들도 많거든요. 당일치기여행으로 직접 가셔서 더 많은 것들을 체험해 보시길 바랄게요.  #당일치기여행 # #도실내 
제 2기 미래코 크리에이터손민선, 이지용, 허채린 기자​​ 사진출처:  홈페이지 에 대해서 들어 보신 적 있으신가요? 1912년 일제가 자원 수탈을 목적으로 개발을 시작한 (구.시흥광산)은 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화·산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업 유산입니다. 1972년 폐광된 이후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 한국광해관리공단과 광명시가 ‘가학광산 동굴 복구 및 테마파크 조성과 관련한 업무협약’을 체결한 후,공단의 광해방지사업을 통해 지금의 아름다운 로 변화시켰습니다.​ 광해방지사업아마 광해방지사업에서 ‘광해’란 단어가 익숙하지 않은 분들이 계실 텐데요, ‘광해’란 광업 활동 또는 광산을 폐광할 때 발생하는 피해를 말하는 것으로 지하채굴로 인한 지반 함몰, 제련 과정에서 생기는 폐수, 광물 채굴 과정에서 생기는 유독가스, 폐석의 집적 등으로 광산 및 그 주변 환경에 끼치는 영향을 말합니다. 이번 기사에서는 공단의 광해방지사업 중에서도 의 광물찌꺼기 문제를 해결한 ‘광물찌꺼기(광미) 유실방지사업’을 소개해드리려고 합니다.​ 광물찌꺼기(광미) 유실방지사업​먼저 광물찌꺼기란 선광 및 제련 과정 중에서 유용한 광물을 회수하고 남은 저품위 불용광을 말합니다. 입자 크기가 마이크로미터 크기로 아주 미세한 입자로 구성되어 있습니다. 또한 물과 상호 반응하면 중금속이 용출(침출수)되고, 이러한 광물찌꺼기와 침출수는 인근의 하천과 토양을 오염시키고 산림을 훼손시킵니다. 도 1972년에 수해로 인하여 광물찌꺼기가 가학천 주변 농경지로 흘러 들어 수해보상 문제로 생산을 중단했던 과거가 있습니다. 이렇게 광물찌꺼기로 인한 광산 주변의 환경오염을 막기 위해서 광물찌꺼기 유실방지사업이 꼭 필요한데요, 사업의 주요공법으로는 무엇이 있을까요?​① 매립법광미장에 옹벽 등 저류시설을 축조 후 차수시설과 우수배제시설을 주변에 설치하여 광미를 외부와 격리시킨 후 상부를 복토하는 방법입니다.장점: 시공방법 일반화, 그리고 완전밀폐형의 경우 침출수 발생 원천차단이 가능합니다.단점: 매립장의 심도에 따라 공사비가 많이 소요됩니다.​② 고형화/안정화법광미에 불용출성 약품을 첨가하여 안정화시켜 중금속 용출을 방지하는 방법입니다.장점: 다른 공법에 비해 시공 간편하고 비교적 경제적입니다.단점: 신뢰성 문제가 있고, 광미용출이 물의 영향을 받습니다.​③ 채굴적 충전법광미를 기존의 채굴적 및 폐갱도에 충전하는 공법으로 채굴적 및 갱도에 대한 정확한 정보와 해당 지역의 지질 등 사전조사 필요한 방법입니다.장점: 매립을 위한 별도의 부지가 불필요합니다.단점: 지하수 오염 등의 2차적 환경오염 문제 발생 가능성이 있습니다.​④ 토양세척법광미에 약품을 첨가하여 중금속을 추출하여 근원적 오염원을 제거하는 방법입니다.장점: 오염 침출수의 발생이 없습니다.단점: 미세한 광미 세척시 처리효율이 매우 낮고, 약품처리시 폐수 및 미세토사 발생으로 별도의 처리방안 필요합니다.​⑤ 재활용광미를 건설자재 또는 광미 내의 유용 금속성분 회수하여 재활용하는 방법으로,현재까지 경제성 및 현실성이 떨어지므로 지속적인 연구가 선행되어야 하는 분야입니다.​⑥ 무해화자력선별, 비중선별 등 물리적 처리를 수행하여 고농도 오염물질을 함유한 광물찌꺼기를 비오염 광물찌꺼기로부터 분리하는 방법으로, 오염농도가 높은 자성물질 및 비중선별된 무거운 광물은 알카리침출법으로 중금속을 추출하여 기준치 이하까지 오염도를 낮춰 오염도가 높은 유해물질의 양을 최소화합니다. 이때 추출되는 중금속 중에서 유가금속이 있을 경우 유가금속을 회수하여 자원화하고, 추출로 발생된 중금속류는 흡착, 이온교환 등으로 회수하여 별도로 안정 처리합니다.​ 사진출처: 광명시 뉴스포털공단은 의 토양 오염을 정화하기 위해 사업의 1단계로 선광장 일원의 2441㎡의 땅에 토양 오염 정화작업을 실시하여 선광장 구조물 안의 광물 찌꺼기를 제거한 후, 선광장 부지와 비탈면은 토양 안정화 처리 후 매립하였습니다. ​이후 2단계로 광물 체험 놀이터 일원 2700㎡의 오염 토양을 파내어 야적장에 적치하는 공사를 통해 야적장에 쌓여 있던 오염토를 세척해 매립함으로써 40년간 방치된 폐광의 토양 오염을 정화하는데 성공하였습니다.​이렇게 광해방지사업을 통해 토양오염을 정화한 후, 은 다양한 볼거리와 체험활동을 통해 국내 최고의 동굴 테마파크로 자리잡았습니다. 지금부터는 동굴 안을 쉽게 여행할 수 있도록 어떠한 볼거리와 문화행사가 있는지 소개해드리겠습니다!​ 동굴 아쿠아월드사진출처:  홈페이지국내 최초의 동굴 속 아쿠아월드에서는 1급 암반수를 이용해 토종물고기 외 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만나볼 수 있습니다.​ 먹는 광부 샘물사진출처:  홈페이지먹는 광부 샘물은 동굴 지하1레벨에서 나오는 암반수를 이용한 약수터입니다. 광산시절 지하 갱도 내에서 깨끗한 물이 귀했던 시절, 광부들의 목마름을 달래주었던 광부들의 생명수로, 현재는 지하1레벨의 암반수 수질검사에서 먹는 물기준에 적합판정을 받은 깨끗한 물로 관람객도 시음 가능합니다.​​ 황금길사진출처:  홈페이지 금·은·동 등을 채굴하던 의 역사를 담은 황금길도 볼 수 있는데요, 이곳은 황금 광산이었던 의 역사를 직접 체험하는 길로 소망을 적은 황금패를 걸어 두는 소망의 벽은 황금빛을 발산합니다. 구입한 황금패(가격 5000원)는  황금길에 1년 간 보관되어 방문객의 건강과 행복을 함께 기원하게 됩니다.​​ 근대역사관사진출처:  홈페이지이곳은 일제강점기 징용과 수탈의 역사를 보여주고 해방 이후 산업화 과정에서 자원공급의 역할을 했던 의 역사적 가치를 보여줍니다.​일제강점기 징용과 수탈의 역사 현장인 당시 광부의 노동현장을 재현하고 그래픽, 영상, 음악 등의 복합적인 첨단연출기법으로 전시하였습니다. 광산에서 근무했던 현존 광부의 인터뷰 영상과 광부들의 낙서는 100년의 광산흔적을 잘 보여주고 있습니다. 또한, 경제 개발에 박차를 가하던 50~60년 대, 당시 사진과 영상, 갱도에서 발견된 녹슨 유물을 통해 산업화의 원동력이었던 , 광산의 이야기를 관람 가능합니다.​​ 광명 와인동굴​ 사진출처:  홈페이지 연중 12도인  안에는 길이 194m의 와인동굴도 있습니다. 전국의 170여종 국산와인이 판매되고 있을 뿐만 아니라 광명와인동굴은 와인의 역사, 생산지, 글라스와 축제, 제조과정, 라벨 등 와인에 얽힌 흥미로운 이야기들을 볼 수 있습니다. 또한 관람객은 전국 각지의 특산과실로 만든 우수한 품질의 국산와인을 직접 맛보고 구매할 수도 있습니다.​ VR체험관사진출처:  홈페이지에 있는 VR체험관에서는 광부가 되어 광물을 채광하는 광산체험과 광산개발의 시발점인 노두바위 등산 시뮬레이터,  주변의 관광명소들을 비행하는 행글라이더 시뮬레이터, 광차를 타고 을 라이딩하는 등 다양하고 즐거운 콘텐츠들을 직접 체험해볼 수 있습니다.​지금까지 광해방지사업을 통해 40년간 방치된 폐광에서 대한민국 최고의 동굴 테마파크로 탈바꿈한 을 살펴보았는데요, 이번 기사를 통해 광해방지사업과 에 대해 조금이나마 더 흥미와 관심이 생기셨기를 바라며 기사를 마치겠습니다. 감사합니다.​​ ​​ ​ 
 다녀왔다.​서울 바로 옆에 진짜 동굴이 있는 것도 신기한데내부는 더 신기한 광명 동굴.동굴 안에는 ​용(dragon)도있고 반지의 제왕 (The Lords of The Rings)도 있다.​​  ​심지어 용 크기 어마어마하다.41m​  ​아, 용 밑에 골룸도 있다.​광명 동굴과 용, 반지의 제왕과 골룸이라니상상도 못한 조합이다.​ 가다보면 헐크도있음.예상을 깨부수는 광명 동굴.​ 공연장도 있는데 코로나라 공연을 안한다. ​동굴이라 소리 엄청울리던데. 콘서트하면 스피커가 필요없을듯​  금광에서 영감을 얻은건지 황금 컨셉의 장식품들도 많았다.키치하다고 생각했는데 입구부터 출구까지  키치한게 무더기로 있으니 뭔가 익숙해지고 재밌다. ​ ​바닥에 뿌려진 천원짜리 다 진짜 돈임.동굴이라 습해서 젖어있었다. (갖고싶어서 자세히 봄) 5000원짜리도 있는데 아마 다음에 오면 없어져있지 않을까 .  중간 중간 이렇게 대놓고 큰 장식품 갖다두지는 않은 공간들도 있다.동굴속 산책로 같아서 예쁘다.    진짜 엔 없는게 없다. 아주 꽉꽉 차있음. 놀이공원의 동굴버젼.​동굴속에 아쿠아리움도 만들어놨다.​내가 좋아하는 고스트 피쉬도 있었음 ✨​동굴 에 맞춰서 심해어 갖다놨으면 더 볼 만 했을 듯.​ 갑분 소원빌기  ​이런거 진심을 다해서 하는 편이라  신중하게 패 골라서, 소원 아주 꽉꽉 채워썼다. 이루어지게 해주세요.​ 계단 내려가는거 무릎에 안 좋은데,피할 수 없는 163계단.. 퇴근길 지하철같다.​    들어가서 물놀이 하고 싶게 생긴 공간.물론 출입금지다.  불로장생계단?  수소수같은 소리 하고 앉아있네. ​아쿠아리움부터  반지의 제왕, 새우젓까지​은 동굴계의 다이소. 이런데 보면 또 진짜 동굴  느낌 . 동굴 역사 전시관이다.전시품에 습기찬거 신경쓰인다. 안에 내용물 다 상할 듯. "무표정한 바위의 눈동자에 눈물이 맺혔다"이런 감성팔이 텍스트 극혐.​ 낙서 그냥 별 생각없이 하는거지. 의미 부여 쩐다; 으.이와중에 갬성쩌는 텍스트랑 안섞이는 너무 날것인 낙서들.​ 권양기사람 이름같다.​ 아자씨 얼굴 너무 빨개서 찍어봄.​​ 두근! 💕 두근 두근!! 💘의 하이라이트, 와인 동굴 코너다.​    한국 전국 각지의 와인을 모아두고, 거기에 시음과 구매까지 가능한(지금은 코로나라 시음 일시중단) 곳은 광명와인동굴이 유일한거 아닌가?​  신나서 하나하나 다 봄 시나브로라니, 예쁜 이름이다. 마셔보고 싶다.  구입 및 시음이 가능한 와인바. 진짜.. 동굴에서 와인이라니.. 미쳤다.하..광명 멋진 곳이다.​​"너 와인 어디서 사?"" 동굴."크~​  와인동굴에서 쭉가면 동굴까페가있는데, 커피와 논알콜 음료등을 파는 일반 까페다.바로 옆에 술이 전시되어있지만 구매/시음은 안된다.​​까페 바로 옆은 외부로 이어진다. 에서 힐링, 무병장수, 생명 이런거 붙으면 열라 걷게될거란 뜻임.그래도 궁금하니까 들어가봤다.​  길이 끝없이 이어짐.근데 나무를 너무 예쁘게 다듬어놔서 계속 걸었다.​걷고 또걷고, 힐링숲이 아니라 정상가는길 아니냐했는데 정말 등산로까지 이어졌다. 이왕 이렇게 된거 정상 찍고 갈까 하다가일행을 배려해 그냥 동굴로 돌아왔다.와인 동굴 지나서 출구가 있다. ​안내원들이 잘 안내해 준다. ​밖은 여전히 쾌청 동굴 나가는 길에, 입장 확인 스티커를 붙일수 있는 판을 갔다놨는데 좋은 아이디어라고 생각함.​ 다시 주차장 가는길.아이시스만 가득한 칠성사이다 자판기. 광명 동굴 안 와인 코너에서 한국 와인을 한 병 사고,동굴 까페에서 임실 스모크 치즈를 한 봉 샀다.​치즈 낱개포장 되어있고 맛이 강해서 진짜 안주로 딱이다.​​ 도 광명시 가학로85번길 142CAFE도 광명시 가학로85번길 134-7광명시자원회수시설도 광명시 가학로85번길 142 자원회수시설 ​​은 진짜 동굴이라 들어가자마자 시원하다. 엄청 추운정도는 아니고 그냥 가을 옷차림 (얇은 니트+ 얇은 외투) 입고 벗었다 입었다 하며 다니기 좋았다.​입장하는 순간 애기들 울음소리가 서라운드로 울려퍼지는게 인상깊었다.입장하는 길, 퇴장하는 길이 붙어있는데 무섭다고 울던 애들, 퇴장할 때는 다 초연한 모습임.​ 애기 데리고 오는 사람 많던데, 계단이 많아서 유모차는 못 들어갈듯.​꽤 걸어야 하니 편한 신발 신고가는게 좋을거 같다.​​​ 
탕수육 오기전에또와요 짬뽕집은 순두부를 반드시 먹어야한다또와요 짬뽕은 맵고 칼칼해서맵찔이에겐 비추물론 나는 짜장면파ㅎㅎ​면이 수타면이라 확실히 먹기에도 좋고 소화에 좋았다소스가 잘 스며들어서 맛있었음 ㅎㅎ갠적으로 체인점 짜장면집 이상으로 맛있었음탕수육도 살 많고 연하고 바삭하니 맛있었음~! 사실 은 볼 게 딱히 없다무엇보다 사람들이 미어터져서 쉬었다 갈 수 없고계단이 정말 많고 경사가 높은데 계속 걸어야만 한다는 것이 단점이다이 아니라 광명계단이 아닌가싶다심지어 입장줄이 끔찍하게 긴데, 입장권을 사러 가는 길도 오르막길이고 입장하는 길도 오르막길이라는 게 진짜 끔찍하다기념품샵도 별 거 없다 이렇게 내놓을 게 없나 싶을 정도로 없다말이 안된다... 진짜ㅎㅎ 무엇보다 컨셉이 "금" 인것도 별로였다아무리 기본에 충실하다지만 진짜 컨셉 대충 잡은 티가 났다좀 신비주의 컨셉이나 자연적인 느낌으로 가도 좋았을텐데나중에 반지의 제왕 나오고 그러니까 이게 뭔 짬뽕인지 싶더라싸구려느낌.... 아무도 같이 안 가줘서 혼자 귀신의 집 감체험관이 여러개 있는데 코로나로 다 안하고귀신의 집만 하고 있길래 가봤다동굴이라는 공간이 가진 을 살려서평타만 쳐도 무섭겠다했는데 아.... 온통 시커매서 1도 안보임3천원이란 입장료에 맞게 저렴했다^^...진짜 삼천원이 아깝다^^인형들을 세우지 말고 그냥 동굴이란 공간을 이용해서 갔음 좋지 않나 싶더라. 무엇보다 귀신의 집은 "수동"이 포인트인데 인간이 없다,,, 귀신분장한 인간들이 없어,,,, 죄다 기구들,,,,  아쉬움밖엔 안 남는 거 같다이렇게 좋은 로케이션을 가지고 이렇게밖에 못하나이건 자본의 문제가 아니라 걍 아이디어의 문제인듯이거 꾸미려고 돈 썼다니 으...제발 저 싸구려 금광컨셉 갖다버리고차라리 동굴을 그대로 느낄 수 있게 좀 소품들을 치우고 미니멀리즘 컨셉으로 바꾸는 게 좋지 않나싶다무엇보다 동굴에 아쿠라리움(...) 진짜 쌉별로였다누구 아이디어냐...  ​ 광고에 사슴이 그려져있길래 ㄹㅇ 자연주의 느낌나면서 와 기대했건만 오히려 거추장스럽고 인위적이라 망한 케이스... 그냥 자연을 느끼게 둬라ㅜ....​ 갖다버리라고ㅜ조명이 너무 저렴함이런 거 해놓지 좀 말라고​귀신의 집 보완점:1. 조명을 없애고 개인 손전등을 쥐어준다2. 외부소음과 격리시키거나 음산한 배경음악을 깔아준다3. 인형으로 놀래킬땐 꼭 거울과 깜짝 조명을 활용하자4. 관람자에게 미션을 쥐어주는 것도 좋은 방법이다​ 보완점:1. 싸구려 원색조명을 치우고 은은한 조명을 깔자2. 관람개념으로 설치한 설치물들은 싸구려 금광소품 컨셉보단 차라리 인조식물을 두자3. 동굴이 크고 넓은 것을 이용해 신비주의&탐험 컨셉으로 가자4. 돈과 금 소품을 이용한 인위적인 느낌보단 자연적인 느낌을 살리자5. 아이들을 겨냥해서 동물인형이나 동물모형들을 좀 두는 게 좋을 거 같음 
안녕하세요. 평택에서 1개월차 .. 아직 결혼기념일이 한달이 안된 ㅎㅎ평택 새댁이에요.   ​평택을 잘 모르는 남편과 저는 ㅎㅎ 코로나로부터 안전한  놀거리, 먹을거리를 찾아 해메고 있답니다. ㅎㅎ​그러다가 발견한 데이트 코스!가족끼리 나들이 코스! 도 을 소개해드릴게요. ​ 도 광명시 가학로85번길 142 평택시 고덕에서는 40분정도 떨어져 있는 곳이라, 무난무난한 거리였어요! 그렇다면 커피한잔 사들고  고고!!!​ 짠!!! 주차를 완료하고!!! ​두근두근, ㅎㅎ저는 동굴여행 참 좋아하거든요,   가장 좋았던 동굴은 강원도 삼척 환선굴!처음으로 동굴과 사랑에 빠졌던 ㅎㅎ동굴여행이었구요, ​그리고 단양 고수동굴!여기는 친구들과 핼멧쓰고 들어가서 좁은 계단들을 오르며 ㅎㅎ재미있었어요. ​과연 은 어떨지.. 두둥! 우선!! 주차장에서 네이버로 입장권을 20% 할인된 금액으로 예약했어요!여긴 당일 구매, 당일 사용이 가능해서 굿굿  저희는 VR전시관은 안가고 심플하게 동굴만 관광하기로 했답니다. 결론적으로는 동굴만! 열심히 즐기면 한시간반정도 걸렸어요. ​ 요렇게 보시면 동굴로 올라가는 길이 두갈래에요. 저희는 왼쪽, 느린길을 선택해서 느릿느릿 파란하늘을 즐기며 올라갔구요, 내려올때는 오른쪽, 계단길로 슝 내려왔어요.​  1. 네이버로 입장권을 구매한다.....오뎅을 먹는다? 2. 매표소로 가서 티켓을 받는다.3. 안전콜 후, 입장한다.​ㅎㅎ 노천카페에서는 연기가 모락모락 나는 오뎅을 팔았어요. 많이들 먹고 있었지만, 저희는 배불렀기에 패스!​우선 동굴은 곳곳이 포토스팟이에요! 꺅. ㅎㅎ 밖에는 바람이 많이 불었어도, 동굴 안은 따뜻따뜻, 이렇게 디지털 쇼? 미디어 상영도 한답니다. ​볼거리가 많아서 안내원들이 길인도도 너무 잘 도와주셨어요!  동굴 안은 1급수 계곡물이라 맑은 물에 사는 물고기들도 볼 수 있었구요, 미니미니 아쿠아리움처럼 바다생물도 볼 수 있었던 동굴이라 신기했구요!​  요런, 돈을 불러다 주는 ㅎㅎ포토스팟도 다양다양 !​동굴안에서도 오르락, 내리락, 두 눈도 요리 조리규모가 제법 크며관광명소로 만들기위해광명시가 정말 정성껏 만들었다는 것이 느껴지는 곳이였답니다. 자연의 신비스러움과 현대의 조화!!!​ 동굴 곳곳에 흐르는 물줄기를 모아서 명소로 만든 정성도 느껴졌어요!!​지금도 볼거리가 풍부했던 이 곳 또한 일제강점기 1910년대에는 조선광업령으로 광업자원도 수탈당했답니다 ㅜㅜ  은 정말, 여기 있는 글 그대로 [역사를 보존하면서도 동굴의 을 최대한 살리기 위해 고심했다]정말 느껴지는 동굴이였어요. 정말 정성정성이 가득가득, 애쓴 분들의 마음이 느껴지는 동굴이라 기억에 남을 것같아요!!​ 요렇게 와인가게도 운영하고 있구요. 코로나 이전에는 동굴까페도 운영했었는데 지금은 ㅜㅜ 테이블이 다 치워져 있답니다. ​굉장히 알차게 구경했음에도 1시간 30분 정도 걸린것같아요!!동굴관광 외에도 VR 전시관도 있기에아이들은 조금 더 즐길 수 있을 듯해요!​도 인근 여행으로 추천드려요!!!  ​ 
겨울 기운이 싹 사라진 봄날 -세계가 놀란 폐광의 기적!을 찾았습니다.​'노동자의 아픔이 예술로 승화된 곳'​'낯선 것들을 새로운 시선으로 결합하는 창조의 힘이란 이런 것'​'다채로운 문화 예술과대한민국 대표 와인들을 한번에 즐길 수 있는 곳'​이 숨겨놓은 스토리와 보물들 하나씩 발견하러 함께 떠나볼까요?​whiteb 폐광의 기적을 만들다!은 역사적인 산업문화유산이자새로운 역사 창조의 공간입니다​ 최초의 기록은1903년 5월 2일 가학리에「시흥광산」이 설립되었다는 내용으로 전해진다.​은 1912년 일제강점기 때광업자원수탈을 목적으로 개발을 시작했으며 징용과 수탈의 현장이자해방 후 근대화ㆍ산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이다. ​1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입해 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켰다. ​은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있다.​연간 100만 여명의 관광객 방문. 2018년엔 200만 관광객을 돌파하며 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었다.​동굴개발 성공 사례가 된을 벤치마킹하기 위해전 세계 공무원들의 방문도 끊이지 않고 있다. 광명하면 ''!일제강점기 (구. 시흥광산) 노동자들의 아픔이동굴테마파크라는 창조적 공간으로 승화된 곳인지라꼭 한번 와 보고 싶었는데 드디어 왔네요.​동굴 들어가기 전 잠깐 들른 광명 랜드마크. 핑크빛 건물에 구름 가득한 저곳 뭔가 동화적이지 않아요? 뭐하는 곳인지 궁금했어요. '자원회수시설'이랍니다. 반전매력 어쩔? ^^ 우린 '광명업사이클센터'에 주차한 후, 점심 먹고 차 마시고 업사이클 설치 작품들도 관람하며 잠시간의 여유를 즐기다 동굴로 향했어요. 업사이클 예술 육성 도시답게 종이 낭비를 하지 않네요.입장권도 한 장으로 끊어주시는 센스! ^^​자신만의 길을 내고 있는 문화예술가를 발굴해 국내외 크고 작은 무대에 세워 주시는 꿈꾸는 자작나무 박경은 대표님, 물의 정신 드러내는 피터문 작가, 영화 <직지코드>와 <직지루트 테라 : 인코그니타> 우광훈 감독님과 함께  속으로 들어갈 채비를 마쳤습니다. 광명 동굴은 동굴테마파크예요.동굴이라는 공간적 특수성을 새로운 시선으로 바라보고 문화예술 콘텐츠와 결합해 새로운 개념의 복합문화예술공간을 탄생시킨 곳이죠.동굴 역사를 그대로 보존하면서, 어떤 컨셉 스토리와 예술을 입혀 놨을지 무척 궁금했어요. <독창적이기 위해서는>​완전히 새롭고 독특한 것을 발견하는 특수한 촉수를 가진 소수의 사람을 독창적이라 일컫는 것이 아니다. ​이미 낡은 것이라 여겨지는 것, 모든 사람들이 알고 있어 너무도 흔하다 여겨지는 것, 많은 사람들이 충분히 가지고 있다는 생각에 너무도 쉽게 간과하는 것을 마치 전혀 새로운 창조물인 양 재검토하는 눈을 가진 사람이 독창적인 사람이다.니체제일 먼저 입구 바람이 솔솔 들어가는 바람길을 타라 걷습니다. 폐광의 기적 속으로 한걸음 한걸음 빛의 공간 속으로   어둠을 오묘하게 밝혀주는 빛 터널을 통과해 나갑니다. 미디어쇼가 펼쳐지고 있었어요.이런 예상 밖의 공간이라니... 여기가 바로 동굴 속 예술의전당! 예술의전당은 동굴 탐험에 나설 때 최초로 들어갔던 곳이라 해요. 물이 잠겨있던 바닥을 메우고 350석 규모의 공연장을 만든 것이죠. ​동굴이라 소리 울림이 남다를 테니 음향시설도 마이크도 필요 없는 곳.여기서 광명시립합창단 등이 몇 차례 공연을 했다고 하는데 어떤 느낌일 지 너무 궁금해요.​동굴은 자연 그대로 하나의 거대한 관악기 역할을 하니 공명감이 남다르겠죠.울려 퍼지는 소리의 무한함을 온몸으로 받는다는 생각하면 짜릿한 전율이...​이 안에서라면 예술하는 분들도 자연과 하나되는 소리감각을 절로 터득할 수 있을 듯요.  예술의전당 안에서 클래식부터 롹까지 다채로운 음악들이 울려 퍼지길 소망해 봤습니다.  금가루 보이시나요? 이게 실제 다 금이라면... ^^   부의 상징이자 영원히 변치 않는 가치를 상징하는 황금황금을 발견, 소유하고 싶은 사람들의 꿈을 황금동굴 테마에 잘 녹여놓은 듯하죠?​아시는 분들은 아시겠지만 은 원래 황금광산으로 개발된 곳이에요.1950년 기준  내 광물 총 매장량은 1만 9천 톤으로 추정되는데요.당시 석탄공사자료에 따르면 1955년부터 폐광된 1972년까지 52kg의 황금을 캤고, 광산채광을 시작한 1912년부터 1954년까지는 수백 kg의 황금이 채굴된 것으로 추정해요.​1972년 폐광된 것은 홍수에 의해 환경오염과 보상 문제 때문이었다는데요.지금도 에는 많은 양의 황금이 묻혀 있을 거라고 전문가는 예견합니다.  풍요의 여신과 함께 인증샷!실제 부가 쏟아져 내릴 것만 같은 느낌 현실화되기를 ^^  황금폭포를 지나면황금망치를 들고 다니며 돌멩이를 황금으로 바꾸는 아이샤를 만날 수 있어요.아이샤의 주문을 외쳐 보세요! '쉭쉭 호이호이 아이샤' 간절히 바란다면 이루어진대요 :)   동굴지하호수. 다양한 빛을 내는 미디어와 결합되니 더 신비롭게 느껴져요.  영상으로 감상해 보세요. 동굴 속에서 경험하는 지하수의 청명감과 신비로운 조명효과가 눈길, 손길, 발길을 붙잡네요.  에 웬 용과 골룸?​판타지 웨타 갤러리에 자리한 국내 최대의 용 '동굴의 제왕'(길이 41m, 무게 800kg)은세계적인 판타지 영화 반지의 제왕, 호빗 등을 제작한 영상기업 뉴질랜드 '웨타워크숍'이 두 달여 동안 제작한 작품입니다.​실물크기의 골룸과 간달프 지팡이가 함께 전시되어 있어요.   어둠을 배경으로 한 동굴 곳곳은 다양한 예술가와의 협업 작품 덕분에 더욱 빛이 나는 듯요.​<반지의 제왕> 영화 속에 들어와 있는 듯 실감나네요.여기서 영화 속 주인공인 된 듯 미공개 단편 영화도 한편 찍었어요.영상을 풀어야 하나 말아야 하나... ㅎㅎ​다채로운 빛과 스토리를 느낄 수 있는 동굴 속에 있으니 잠시 잊고 있던 동심도 회복되는 듯 ^^ 광부들의 생명수 등당시 광부들의 동굴 속 삶의 애환을 느끼게 해 주는 흔적들도그 자리에 그대로 되살려 놓은 것이 인상적이었어요.   마블 헐크 옆에 심장마비환자용 심장제세동기도 놓여있네요.​'헐크랑 싸우다 심장 맞으면 사용하라는 건가 보다' 우감독님의 진지하게 웃긴 농담이 농담 같지만 않을 정도로 몹시 절묘하게 비치되어 있죠? ^^동굴 내 산소가 부족하니, 심장 안 좋은 분들을 위해 준비해 놓은 듯 했어요.​의외의 매력 가득한  ^^ 지루함이 1도 없는 ㅎㅎ  '한 계단 오를 때마다 4초의 수명연장 효과를 얻을 수 있습니다'불로장생계단이라니! 오르지 않을 수 없네요.​사실 병의 90%는 걷기만 해도 낫는다고 하죠?움직임은 우리 인체가 끊임없이 순환되며 건강하게 작동되는 원리 -특히 코호흡의 힘으로 형성된 근육은 강한 면역체계를 지원하니​산소 부족한 동굴을 걸을 땐 코로 깊게 호흡하는 것 잊지 마세요! ^^​이렇게 무병장수한다는 불로문을 통과하고 나면의 역사를 한눈에 볼 수 있는 근대역사관이 시작됩니다.  아니,  안에서 새우젓이 왜 나와?​은 1972년 8월 대홍수로 광석찌꺼기 등이 휩쓸려 내려가면서 환경오염과 보상문제로 40여 년간 폐광된 상태였는데요.1978년 최초 소래포구로부터 온 연간 3,000여 드럼의 새우젓이 가득 차 있었다고 해요.​1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 43억 원에 매입해 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시킨 것입니다.​처음엔 개발에 대한 반대도 심했을 텐데양기대 시장님의 확신과 뚝심이 물로 차 있고 새우젓 저장 통으로 가득 차 있던 죽은 공간을 창조적 문화 예술이 생생히 살아 숨 쉬는 공간으로 재탄생시켜냈다 해도 과언 아닐 듯하죠.​낡고 버려진 것이라 여겨지던 동굴을 전혀 새로운 시선으로 발견해살아 숨 쉬는 공간, 모두가 사랑하는 공간으로 재생시켜낸 광명이야말로 진정한 창조자 혁신가들이 리드하는 유니크한 도시가 아닐 수 없죠?   당시 에서 일하던 분들의 삶과 일을 그대로 느낄 수 있도록 구성해 놓았네요.​동굴의 아픈 역사를 그대로 드러내면서도,광명에서 동굴 매입 이후 새로운 시선과 창조적 감각으로 되살리기까지의 스토리가 곳곳에 생생하게 녹아있었어요. 여긴 정말 진심으로 이곳을 사랑해 일하는 분들 뿐인 듯요.​안내자님의 디테일한 설명에 속수무책 빠져들어 버렸어요.당시 노동자분들과, 동굴 재생을 위해 폐광을 탐험하고 재창조해낸 분들의 보이지 않는 노고와 아픔, 작업의 디테일 수준까지 그대로 느낄 수 있었어요. 문화와 예술로 어두운 동굴을 밝히다​'폐광 폐광 탐험에 나선 최초의 공무원', '굴러간 플래시가 발견한 소주병', '동굴 사진만 2만 장을 찍어낸 카메라'. 많은 일들이 불빛이 닿지 않는 어둠의 저편에 놓였다. 의 개척자들은 수많은 보석을 캐내기 위해 손수 플래시를 터트리며 밑그림을 그렸다. 박수를 치면 원광석처럼 반짝이는 생각들이 쏟아져 나왔다. 동굴의 문화, 예술의 만남. 그 새로운 시작은 또 다른 기적의 순간이었다.<동굴 예술의 전당> 인간의 지혜로 만든 천연의 울림통​역사를 보존하면서도 동굴의 을 최대한 살리기 위해 고생했다. 비계와 사다리를 타고 오르내리며 질퍽거리던 바닥을 포장하고 천정에는 안전구조물을 설치했다. 중장비가 진입할 수 없는 곳에서는 서로의 허리에 생명줄을 묶고 일일이 흙과 돌을 날랐다.​2013년 6월, 세계적인 동굴 공연장 완공! 마침내 빛과 어둠, 동굴과 사람이 어우러졌다. 지하 암벽은 스피커가 구현할 수 없는 울림통 자체였다.오감으로 받아들인 탐사의 현장​물웅덩이가 많았다. 옅은 냄새 하나까지 소홀히 할 수 없었던 순간. 밟히는 모든 것들이 조심스러웠다. 폭약을 설치하는 광부처럼 조심스레 거슬러 올라가는 100년 전이었다.2010년까지 지역민들의 새우젓 저장고로 사용​인천광역시 남동구 소래포구의 상인들은 한 통에 1만 원씩 내고 새우젓을 숙성시켰다. 약 1Km의 수평갱도를 따라, 1년에 3천여 통의 새우젓이 동굴을 가득 메웠다고도 한다. 연줄 기온 12~15도씨, 발효와 숙성에 필요한 최적의 환경을 만들어 주었기 때문이다.굴댕이의 메아리​'굴댕이'라고 부르면 동굴의 메아리가 먼저 대답을 했다. 어둠 속에서 산모와 아이의 울음소리가 유난히 크게 들렸다.무표정한 바위의 눈동자에 눈물이 맺혔다​한국전쟁 당시 피난처로 사용되었던  속에서 아이가 태어났다. 부모가 지어준 고운 이름이 있었겠지만 피난민들은 아이를 '굴댕이'라고 불렀다. 바위에 기대 잠을 청하는 산모의 모습이 불편해 보인다. 어디에선가 떨어진 물방울이 산모의 얼굴과 이불을 촉촉하게 적시고 있다.일장기에 그을린 광부들의 얼굴​1930년대 중후반 일제의 수탈과 횡포는 극에 달했다. 조선인들은 공장과 건설현장, 탄광과 광산, 농장 등지로 끌려갔다. 광부들은 매일 아침 해가 뜨는 반대쪽으로 끌려갔고, 그들의 표정은 점점 어두워졌다.' 역시 1912년 고바야시 토우에몬 일본인의 이름으로 광산 설립이 되었고 '광상조사기관'을 앞세운 일제의 광업권 침탈과 관련이 있을 것으로 보인다. 당시 광산에는 대부분 농민 출신으로 징용과 생계를 위해 온 광부들이 많았으며 전성기 때에는 500여 명의 광부가 근무하였다고 한다. 일제강점기부터 채굴된 광물들은 일본으로 보내져 태평양 전쟁의 무기가 되었고 해방 전까지 엄청난 양의 광물이 수탈되었다.' 한 줄기 희망이 되어준 낙서​노다지를 꿈꾸던 광부들은 갱도 속에서 고향을 그리워했다. 무사안전을 기원하며 이름과 날짜를 적고, 마음을 그림으로 표현하기도 했다. 수중 갱도 탐사 때에도 낙서들이 발견되었는데, 조금만 건드려도 글자들이 떨어져 나와 시간 속으로 흩어졌다고 한다.이 낙서 보면서 당시 어둠 속에서도 소중한 사람들을 생각하며빛을 그리던 광부들의 삶에 감정이입되어 한참 가슴이 먹먹했었네요.​ "폐광 후 40여 년의 시간만큼 먼지 쌓인 광부들의 낙서는역사적, 산업적 가치를 고스란히 간직하고 있다."'은 108년의 시간이 지난 지금도 광산역사와 함께 상부레벨로부터 지하7레벨까지 7.8km의 갱도와 외부에 광석을 선별하던 선광장터가 현재까지 그대로 남겨져 있다. 선광장은 한 덩이 한 덩이를 쌓아 올린 석조 플랜트와 숨 가쁘게 움직였을 기계를 받쳐주던 콘크리트 기초들이 남겨져 있어 당시 산업건축양식을 분석할 수 있는 시설일 뿐만 아니라 산업시설로서의 용도를 파악할 수 있는 학술자료의 주요한 시설이다.​또한, 선광장 터와 더불어  내 지하갱도는 갱도구조를 통해 광산개발의 방식과 통풍, 환기 등 지하갱도에서의 작업환경을 알 수 있는 살아있는 자료이다. 이러한 산업역사현장으로서의 가치와 더불어 폐광 후 40여 년의 시간만큼 먼지 쌓인 광부들의 낙서 이것이야 말로 역사적 가치와 산업적 가치를 고스란히 간직하고 있다. 일제강점기의 수탈의 현장이었던 시간과 함께 근대산업의 중추적인 역할을 하였던 역사의 순간까지 은 108년 의 긴 시간 동안 숫한 역사를 써 내려간 유형의 자산과 무형의 자산을 공유하고 있다. 이제 근대산업유산으로서의 보전과 문화예술을 통한 도시재생을 위한 활용을 통해 성공적인 도시재생의 사례로 남고자 한다.'​ <와인동굴> 상생경제의 실현​와인을 단 한 방울도 생산하지 않는 광명시!그러나 와인동굴은 150여 종 한국와인을 시음·전시·판매하는 '한국와인의 메카'로 자리 잡았다.​30여 지자체와 함께 도시와 생산 농가를 연결하는 경제허브!은 한국와인산업의 발전을 견인하는 권양기인 셈이다.상생경제를 위한 노력은 시간이 흐를수록 더욱 깊고 향기로워질 것이다.드디어 마지막 코스인 와인동굴로 향합니다. 와인 한 방울 안 나는 광명이 국산 와인 메카라니!관점 디자이너 박용후 대표님도 놀라고 갈 일입니다 ^^​이런 아무나 쉽게 할 수 없는 발상의 전환이 '베드타운'이라 불렸던 광명을꼭 한번 가보고 싶은 도시로 재생시킨 원동력이었음을 부정할 수 없을 것 같습니다.​200여 m에 이르기까지 와인 동굴이 이어지는데와인 역사, 생성 과정, 와인 음용 방법 등 와인 스토리를 한눈에 볼 수 있답니다.  당신의 눈동자에 건배를...  건배 한번 하고 갈까요? ^^  와인페스티벌 수상작들만 모아 놓았네요.자랑스런 대학민국 대표 와인들!!​구경하다 말고 깜짝 와인 선물 받았어요! 완전 감동 감사 ㅠㅠ  와인 한잔 마실 꿈을 품고 왔건만 ... 요즘은 동굴 안 시음은 어렵다고 해요.사실 동굴 속에서 눈 호강 한 것만으로 충분!   동굴이 이렇게 다채로운 얼굴을 하고 있어도 되는 건가요? ​많은 역경과 고난을 뚫고 말도 안 되는 폐광의 기적을 이루어낸  -'One Team One Sprit'의 기반이 단단하게 다져져 있는 만큼향후 동굴의 반전 매력이 끊임없이 창출될 것 같은 예감입니다.​수도권 유일의 동굴테마파크 이 전 국민이 사랑하는 동굴을 넘어 세계적인 관광문화유산으로 우뚝 설 수 있기를 응원합니다. :)​whiteb​  동굴을 빠져나오니 봄기운, 봄내음 물씬 ~우린 흙빛 초록빛이 조화로운 산책로를 따라 주차장까지 걷고 걸었습니다.우리 외엔 아무도 없었는데, 이 길 덕분에 더욱 완벽한 하루였어요 :) ​  속으로겨울 기운이 싹 사라진 봄날 꼭 해보고 싶었던 투어 투어부터 미팅까지 마치 우리만을 위해 준비된...blog.naver.com ​   광명기후에너지센터 고맙습니다! 광명 가서 광명 찾자! ^^ 수도권 최초 기후에너지센터 개소한 광명 방문 @꿈꾸는자작나무지구 빛내는 도시, 광명 방문! 가자마자 딱 제 스타일 명품백ㅎㅎ도 득템하고 만년필처럼 부드러운 연필도 ...blog.naver.com ​​<예술이랑친해지기> 예술이랑 친해지기안녕하세요. 예술을 통해 삶의 행복을 나누고, 당신의 소중한 꿈을 응원해 드리는 '예술이랑 친해지기(이하 '예친')'에 오신 걸 환영합니다. 2007년 3월 1일 싸이월드에서 탄생한 예친은 아티스트와 관객이 함께하는 예술 커뮤니티입니다. 예친에서는 예술에 어떤 경계도 두지 않으며, 이 안에서는 누구나 삶의 예술가(애칭 : 예친님)가 됩니다. 미술,...www.facebook.com ​ 
# #조카바보고모 #광명가볼만한곳 #가족나들이 #데이트코스 #방역지침준수필수 #시원한   요즘 날로 늘어가는 체력과 떼쓰기 스킬을 시전하는 조카를 데리고 우리 오빠는 거의 매주 주말마다 시간때우기 겸 엄마를 보러온다는 핑계로 우리집을 방문한다ㅋㅋ(육아는 쉬운게 아니야..ㅠ )​그래서 오늘은 조카의 체력소진(?) 겸 열을 식혀주기 위해 시원~~한 을 찾았따!ㅎㅎ​​몇일전 다녀온 엄마의 데이뚜코스 추천도 있었기에 예랑이와 둘이 다녀오고자 했으나!오랜만에 형님과 조카랑 놀까?​라고 말해준 예랑이 덕에 함께 가기로 결정!​​사실..어찌 그리 내맘을 찰떡같이 알아보는지 결혼준비와 데이뚜를 핑계로 예전보다 조카랑 놀아주는 시간이 점점 줄어들어 속상했는데ㅠ  조카바보고모의 마음을 찰떡같이 알아봐주는 예랑이 덕에 조카가 고모 미워!를 시전할 때쯔음 고맙게도 한번씩 이렇게 함께 시간을 보내준다♡(고마워용 여봉이♡)  ​​​ 매표소에서 매표를 하고 출입구를 통과해 들어가면 입구에서부터 시원한 바람이 들어오는 어두컴컴한 길을 따라 걷게된다.조금만 걷다보면 이렇게 예쁘게 꾸며놓은 식물들이 화려한 조명 아래 길게 늘어서있다​ 지금은 코로나로 인한 사회적 거리두기로 중단한 상태이지만 이전에는 시즌마다 동굴 내에서 공연을 하기도 했던 기억이 난다..(하루빨리 다시 볼 수 있는 날이 오기를!)​동굴의 을 활용한 웅장한 울림이 기대되는 구조였다!​  곳곳에 깊은 연못처럼 형성된 곳들도 있고, 좀 더 깊이 들어가면 선녀탕도 있었음ㅎㅎ​  은 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 곳으로 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화ㆍ산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산이다. 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켰다.  홈페이지 소개동굴소개처럼 곳곳에 그때 그시간의 흔적들이 많이 남아있었다.  빛 한자락 없는 그때..외롭고 힘든 시간 속에 남긴 낙서들..아직도 수중탐사를 진행중인 더 깊은 곳에서는 여전히 외로운 낙서가 발견되고 있다고 한다.​  ​ 안에는 작은 아쿠아리움도 마련되어 있어서 물고기를 좋아하는 조카가 한참을 구경했다. (1급수의 천연지하암반수에 살고있는 ​복받은 물고기들ㅎㅎ)​​ 구경하다보니 결국 데이트 하라며 앞서서 사라진 조카님 외 가족들ㅎㅎㅎ 덕분에 열심히 셀카 찍었습니다ㅎㅎ  ​​구경을 마치고 나와보니 밖에선 한시간 이상 줄을 서서 들어가길 기다리고 있었다.  우린 다행히 일찍 움직여서 대기없이 조심히 다녀올 수 있었다.​​와인동굴도 있고, 기념품샵도 있고.. 여름에 시원하게 가족 또는 커플이 다녀오기에 추천할만한 곳인것 같다. 
요즘 창업할 지역을 찾아 발품을 팔고 다니느라 하루가 어찌가는 지 모를 정도네요. 매일 저를 찾아주시는 이웃님들께 댓글도 제대로 달아드리지 못해 죄송한 마음 뿐이네요.​처음에는 그 지역이 어떤 지 구경 좀 해보자란 가벼운 마음으로 다녔는 데 힘만 들고 소득도 없더라구요. 그래서, 요즘은 잠들기 전에 가볼 지역을 선정하고 어느정도 정보를 알아보고 나서 임장을 나가고 있어요. 그러니 그 지역의 이 조금씩 파악되고 어느 곳이 활성화되어 있으며 차후 어떻게 바뀌겠다라는 느낌이 오더라구요. 몇 군데 정해놓고 계속 다니다보니 이젠 그 지역 전문가가 될 지경이네요 ㅋㅋ​매일 바쁜 아빠에 대한 원망이 쏟아져서 오랜만에 여유를 가져봤어요. 원래는 바닷가로 놀러가려 했는 데 오전에 비가 와서 계획이 틀어져버렸네요. 그래서, 날도 더운데 시원함을 느껴보고자 가까운 로 향했어요.  은 일제가 자원수탈을 목적으로 개발해 사용하다 1972년에 폐광이 되었는데 2011년에 광명시가 매입하여 역사·문화의 관광명소로 탈바꿈시킨 곳이에요. 몇 년 전에 방문했을 때는 동굴로 올라가는 길이 별로 좋지 않았는데 현재는 길을 잘 꾸며 놓았네요.​입장료는 성인 6000원, 청소년 3500원인데 저희는 다자녀 가구라 무료로 입장했어요. 게다가 주차료 3000원도 다자녀 가구는 무료랍니다 ^^ 자녀가 3명 이상인 분들은 무더위가 오면 자주 가셔서 시원한 바람을 쐬고 오시길 강추드려요~  동굴로 올라가는 길에 꽃이 예쁘게 피어있어 한장 찍어봤어요. 길도 예쁘게 꾸며놓았네요.  대형스크린에서 멋있는 영상을 상영하며 다양한 행사를 진행 중이네요. 합창단 행사도 있었는데 구경하다보니 시간 가는 줄 몰랐네요. 올라가는 길에 만들어놓은 시냇가인데 여름에는 아이들이 들어가 신나게 놀며 시간을 보낼 수 있답니다. 드디어  입구에 도착했어요. 입구에 들어서자마자 에어컨을 틀어놓은 것과 같이 차가운 바람이 몰려옵니다. 들어가기전에 방문한 분들이 긴팔옷을 챙겨입는 모습이 매우 인상적이네요 ㅋ 물론 저희도 예전에 미처 생각치 못하고 들어갔다가 떨었던 기억이 있어 미리 챙겼답니다. 특히 아이들과 함께 입장하는 경우라면 긴팔옷은 필수예요. 동굴 내부를 멋진 조명으로 장식해놨네요. 정식 명칭은 빛의 공간인데 조명색이 다양하게 바뀌며 멋진 장관을 연출하는 것이 환상적이었어요. 동영상으로 조명이 바뀌는 모습을 찍었는데 정말 예쁘더라구요. 한번 감상해보시죠~~ 부와 복을 기원하는 황금색깔 물고기 사진입니다. 이 글을 보시는 모든 분들께 부와 복이 함께 하길 빕니다~~ 내부에는 동굴아쿠아월드가 있어 다양한 물고기들을 감상할 수 있어요. 아이들의 얼굴에서 호기심이 묻어납니다. 동굴 속 수족관과 조명이 어울어져 멋진 광경을 연출하네요. 황금길에서 찍은 황금별 사진이에요. 실제로 보면 더 멋지답니다. 동굴 속 다양한 풍경이에요. 풍요의 여신이에요. 풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 온다해서 슬쩍 만져봤어요 ㅋㅋ 소원을 비는 글을 적어 붙히는 황금패 소망의 벽이에요. 애들이 어떤 글이 써있나 신기해서 보는 장면이네요 ㅋ 동굴 지하로 들어가는 계단이 있는 데 상당히 깊어서 내려가면 못 올라올 것 같은 불길한 예감이 드네요 ㅋㅋ 황금의 방에는 아이샤가 황금망치로 두들겨 만든 황금 보물이 가득한 방이에요. 사람들이 던져놓은 진짜 돈도 안에 많이 있답니다. 광명시에서 동굴을 판타지 테마로 만들기 위해 반지의 제왕 제작사와 함께 만든 곳이에요. 천정의 큰 용은 멋졌지만 골룸은 왠지 이 곳과 어울리지 않는 듯한 느낌은 저만의 생각일까요? ^^ 이외에도 와인동굴도 있었는 데 막내가 화장실을 외치는 바람에 급히 나오느라 사진을 못 찍었네요 ㅠㅠ​2시간 남짓되는 시간이었지만 오랜만에 가진 가족과의 나들이가 즐거웠네요. 생활이 바쁘더라도 가끔씩은 이런 여유를 즐기며 추억을 남기는 일도 보람찬 것 같아요. 동굴예술의 전당에서 하는 미디어 파사드 공연이 참 멋졌는데 코로나로 인해 인원제한과 상영시간이 짧게 줄어 아쉬웠어요. 동굴 외부에 간단한 먹거리와 노천카페도 있고 근처 밤일마을에 맛집들도 많으니 가까우신 분들은 더위에 지칠때 에 오셔서 더위를 식혀 보시면 좋을것 같네요.​다음번에는 더 좋은 내용으로 찾아뵐게요. 읽어주셔서 감사합니다~  ​​ 
 여름 실내데이트 (주차,입장료)3,000 / 6,000안녕하세요~ 오랜만에 일상글로 다가 왔어요! 최근 여름날씨는 상상 그 이상! 무려 낮 온도 34도 까지 육박하면서 정말 에어컨 없이는 못 살것 같은 날씨 잖아요! ​​에어컨도 하루 이틀이지 몇 주 동안계속 에어컨 밑에 있는 것도 , 카페나 에어컨 아래에서 데이트 하는 것도지겨워 질 때쯤 시원한 곳 한번 가자라는 생각이 문뜩 들더라고요! ㅎㅎ  그래서 오늘은 을 가기로 했어요! 사실 3년 전에 한번 다녀 왔다가 다시 가는데그때 엄청 시원했던걸로 기억하고 있어서 이렇게 더운날은 시원한 동굴데이트가 생각나더라고요! ​ 광명 동굴 역사 ​ 광명 동굴은 나름 유명한 동굴 입니다.  무려 100년역사를 가진 동굴로 일제가 1912년 자원 약탈을 목적으로 시작된 광산으로서 1972년 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로 쓰이며 잠들어 있던 을 2011년 광명시가 매입하여 역사ㆍ문화 관광명소로 탈바꿈시켜 가족단위가 선호하는 관광지가 되었습니다은 산업유산으로서의 가치와 문화적 가치가 결합된 대한민국 최고의 동굴테마파크라는 평가를 받고 있고연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 세계가 놀란 폐광의 기적을 이루었습니다! ​​ 광명 동굴 주차3,000원​ 의 주소는  광명시 가학로85번길 142로서 인천에서 광명까지 차량으로 30~40분이면 갈 수 있습니다.   주차 비용은 3,000원 입니다! 단돈 3천원이면 하루종일 주차할 수 있는 비용 이고 주차공간역시 넉넉하게 가지고 있고 차량이 없으면 버스로도 을 올 수 있습니다​​  입장료 ​  공식 입장료는 6,000원 입니다! 다만 다양한 할인혜택이 있는데 그 중에 하나가 네이버페이로 구매 하면 저렴한 가격으로 구매가 가능 하다는 점 입니다!  다만 네이버페이로 구매를 하여도 현장 매표소에서 줄서서 구매를 해야한다는 점이 별로 였던 것 같아요! ㅎㅎ 네이버 페이로 구매하세요 여러분! ​ 영업 시간은? 현재 하절기로 인해서 09:00 부터 20:00 까지 연장되었습니다! ㅎㅎ 그래서 사람이 한참붐비는 2시~3시 넘어서 6시에 도착을 해도 2시간 동안 충분히 여유롭게 구경할 수 있었습니다! ㅎㅎ ​​ 사회적 거리두기 지침! ​ 현재 코로나로 인해서 광명 동굴 역시 방역 지침을 철저하게 지키고 계셨습니다! 입구에서 발열체크하고 QR로도 체크인 해야지 들어갈 수 있고 동굴 내에서도 직원 분들이 만약에 마스크 내리면 바로 쓰라고 말씀하시니  안전하게 방문해도 됩니다! ​​ 동굴 코스 ​ 대부분 1출입구에서 부터 시작해서 싸악 한 바퀴 돌수 있는 코스인데 저희는 생각 보다 사진도 많이 안 찍고 구경만하고 왔는데고 1시간이 조금 넘게 걸리더라고요 만약에 사진도 많이 찍고 구경도 많이 하시는 분들이라고하면 1시간30분은 걸릴 듯 하네요! ㅎㅎ ​ 사진에서 보이다시피 동굴 골 게 매우 다양해요 용도 있고 물도 있고 빛도 있고해서 눈을 사로잡을 수 있는 요소들이 매우 많아서 보기 좋았어요! 또 공포체험 비슷한 것도 있었는데 그것은 유료 여서 안갔네요 ㅎㅎ ​ 이외에도 소망의코스 라고해서 소원들어주는 코스 풍요의 여신이라고해서 부화 행복을 부어주는 코스 등 다양하게 있었습니다 제 생각엔 광산이다 보니 돈과 관련된 코스들이 많아서 보기 좋았던 것 같아요!ㅎ​​ 그리고 코로나 전에는 앉아서 볼 수 있는 공연도 있었는데 이것은 코로나로 인해서 공연은 현재 잠시 멈췄다고 하네요 ㅠㅠ 다른 블로그 보니 재미있는 공연이 있었다고 하던데.. 아쉽네요  와인 박물관전 이전의 청도와인박물관 혹은 중국 청도 동굴을 방문했던 기억이 있는데 이 3곳의 공통점은 동굴에 와인박물관 이 있다는 점 입니다! 광명 동굴에는 국내 다양한 도시들의 있는 와인들을 판매하고 있었습니다! ​ 코로나 때문에 시음은 안되지만 이전에는 시음도 제공하고 했다고 하네요! 저렴한 가격으로 국내 다양한 지역 와인을 살 수 있으니 와인을 좋아하는 분들이라면 꼭 방문하면 좋을 듯 해요! 동굴이 와인을 숙성하기엔 시원한 온도과 습도를 유지해서 동굴에 와인을 숙성하나봐요 ㅎㅎ ​​ 동굴을 나오면 조금만 내려가면 푸드코트나 화장실이 위치하고 있습니다 생각해보면 동굴에는 화장실 없었던 것 같은데 저기 검은색 큰 건물 옆에 화장실인데 쾌적하고 엄청 커요 만약에 동글 가기 전에 화장실이 가고 싶다면 미리 저기서 해결 하시고 가세요! ㅎㅎ ​​ 나오니깐 저녁 7시30분이 넘어가는데도 해가 아직 안떨어지는데 산 위쪽에서 바라보니 경치가 보기 좋더라고요 ㅎㅎ 하늘도 파랗고 구름도 몽글몽글하고 시원하게 나왔더니 다시 한번 더 을 가고싶은 마음도 드네요! ㅎㅎ   도 광명시 가학로85번길 142 ​​​ 
​결혼 준비로 바쁜 하루를 보내고 있는 Lee씨네이지만​평일 하루, 남편이 휴가를 내고정말 오랜만에 남편과 광명으로데이트를 다녀왔다!   광명 동굴위치 & 주차도 광명시 가학로85번길 142  제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 ​ 주차장의 경우​대형 4,000원중'소형 3,000원경차 1,500원​주차요금이 있다!  제 1 주차장, 2주차장, 3주차장으로 나뉘어있는데​과 가장 가까운 주차장은제 1주차장이고,​에서 운영하는 코끼리차를 타려면 제 3주차장에 주차를 해야한다!​  올라가는 길 & 매표소 & 입장권​이니 평지에서 지하로 내려갈거라고아주 당연하게 생각했던  Lee씨네​제 1주차장에 내려 살펴보니은 꽤 높은 곳에 위치해있었다  차에서 내리자마자 다시 집 가자고 할 뻔.. ​주차요금 3,000원 낸게 아까워서부랴부랴 남편 손잡고 오르기 시작했던 데크로드!   로 올라가는 코스도두가지로 나뉘어있는데​계단이 없고 길로만 이루어진무장애 데크로드와계단으로만 이루어진 코스가 있었다!​물론 Lee씨네는 계단이 없는 코스로 출발!  ​시작부터 꿍시렁되던 Lee씨네였지만다행히 로 올라가는 길은굉장히 잘 꾸며져 있었다!  ​ ​로 올라가는 길마다과 관련된 사진들이 많이 있었지만​굉장히 운동부족인 Lee씨네는헉헉 거리느라 3장 밖에 못 찍었다..  ​나 쫌 힘든데..?! 할 쯤 나오는 이정표!​그와중에 배고픈 것 같아서 함께 찍어뒀던 푸드코트 음식 메뉴​뭘 먹을지 행복한 고민을 하며로 올라갈 수 있었다!  ​ ​결국 나름 힘겹게 도착한  제 1매표소!​은 런닝맨 촬영지로도 쓰였는지제 1매표소 건너편에 굉장히 큼지막하게 써있었다  ​ ​은 주차장과 함께 매표소도제 3매표소까지 있지만코로나로 인해 현재는 제 2매표소만 운영하고 있었다​ ​제 2매표소로 가는 길에 볼 수 있었던 기념품샵과 가상현실 VR 체험관!​Lee씨네는 두 곳 다 가보진 않았다Lee씨네의 목표는 오직  뿐  ​ ​남편과 함께 도착한  제 2매표소!​성인 6,000원청소년 3,500원어린이 2,000원​요금이 있는데 네이버로 예약하면20% 할인된 금액으로 관람 할 수 있다!​물론 Lee씨네 부부는 12,000원을 냈다   입구 & 관람​제 2매표소에서 표를 산다고바로 나오지 않던   ​이번에도 로 올라가는 방법으로계단 없는 경사로와 계단으로 나뉘어져있었는데이번에는 계단으로 올라갔다!​ ​올라가다 남편사진도 찍어주던착한 Lee씨네  ​ ​이리저리 구경하다보니금새 도착했던 !​현재는 코로나로 인해서 입구에 있는 직원분께서안심콜과 체온체크를 해주시고 계셨다!​ ​체온 체크 후, 받았던 귀여운 스티커!   ​Lee씨네가 생각했던 동굴은어두캄캄하고 춥고 안전모 필수! 였는데은 생각보다 잘 꾸며져 있는 모습이었다  ​ ​곳곳에 안내도와 함께 직원분들이 계셔서길치 + 방향치인 Lee씨네 부부는쉽게 을 관람 할 수 있었다  ​ ​굉장히 예쁘고 밝게 꾸며져 있던 은어린 아이와 함께와도 좋을 정도로곳곳에 볼거리도 꽤 많이 있었다  ​동굴같지않게 화려하게 꾸며져있던   ​ ​을 구경하는 내내지루할 틈이 없을 정도로 볼거리가 굉장히 많았다  ​ ​물론 계단도 꽤 많이 있었다ㆍ건강해지는 기분  ​동굴 안에 있는 호수도 보고반지의 제왕 캐릭터들도 있었다!  ​타이밍 좋게 구경하던 Lee씨네부부는 안에서 빛공연도 봤는데굉장히 인상적이었다  ​ ​을 다 둘러볼 쯤 나왔던광명와인동굴!​국산와인부터 해외와인까지다양한 와인들을 구경 할 수 있었다ㆍㆍ원래라면 시음 해 볼 수도 있었지만현재는 코로나로 인해 시음행사는 안한다고 한다  ​ ​와인 시음은 못해봤지만 직원분의 추천으로 예산 블루베리와인과 예산 사과와인을 구매 후,기분 좋게 포토존에서 사진도 찍은 Lee씨네 부부  ​ ​광명와인동굴을 마지막으로와인 두병을 들고 보람차게  구경을 마무리했다!   ​도 광명에 위치한 !​생각보다 볼거리가 많이 있어성공적인 데이트를 할 수 있었다!​연인끼리 오는 사람들도 있었지만아이와 함께 가족단위로 놀러온 사람들도꽤 많이 볼 수 있었다​사진으로 다 담지 못할 만큼볼거리가 많았던 !​동굴의  상,곳곳이 조금 낮은 부분도 있어​키가 187정도 되는 Lee씨네 남편은중간중간 고개를 숙이고 다녀야하는 부분도 있었다  ​그래도 전반적으로 굉장히 만족스러웠던 ​연인과 데이트코스로도 좋고아이와 함께 구경 가볼만 한 곳인 것 같다!  ​내 돈 내고 이용한 후기 끝!  
도 광명시 가학로85번길 142 ​ 광명시 가학동 27운영시간 : 09:00~18:00(※마지막 입장시간 17:00) 매주 월요일 휴관​​은 원래 일제강점기인 1912년에 자원수탈을 목적으로 개장한 이후 금, 은, 구리, 아연 등의 광물을 캐내던 광산이었지만 1972년에 대홍수로 인해폐광미가 일근 논을 오염시키면서 피해 보상 문제로 폐광했었습니다.폐광 뒤에는 새우젓 저장소로 쓰이다가 후에 폐광을 광명시가 매입하여동굴 테마파크로 탈바꿈 시킵니다.​​http://www.gm.go.kr/cv 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  동문입구 입장 일시 변경 안.. 2021년 어린이날 선물 증정 이벤트..  보물탐험 사은품 증정 이벤트.. 2021년  상생장터 안내  600만 입장 감사 이벤트 .. 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGM...www.gm.go.kr ​홈페이지 주소입니다.​​ ​입구 근처에만 갔는데도 벌써부터 냉기가 느껴지더라고요.개인차가 있지만 동굴 안이 굉장히 추우니 미리 겉옷을 챙겨가시고 동굴 내부엔 화장실이 없으니 참고하세요!​ ​입구에서부터는 '바람길'이 쭉 이어져있습니다.동굴 곳곳에 암반수가 흐르는 게 보이네요동굴 가는 길에 암반수를 끌어와서 만든 인공계곡도 있더라고요. 아기들 놀기에 좋아 보였습니다.​ ​안에 물고기라도 사나 기웃기웃...​ ​바람길로 쭉 들어가서 제일 처음 마주하는 공간은 웜홀 광장입니다.빛이 나는 형형색색의 장미가 가득한 컨셉인데요따로 포토존도 있으니 사진 남기시면 좋을 것 같아요!​ ​수많은 조명 색이 계속 바뀌는 '빛의 공간'여기서 사람들이 사진을 엄청 찍으시더라고요​ ​기괴하면서도 묘한 아름다움이 있는 조형물들.​ ​물고기들도 전시하고 있었네요예전 탄광을 운영할 때 금도 생산이 됐었는데 그래서 금빛이 도는 물고기들을 여기다 전시하는 것 같아요​ ​시클리드들다 부와 복을 기원하는 물고기들이라고 합니다.​ ​여기는 '동굴 예술의 전당'인데요마침 운 좋게 타이밍이 맞아미디어파사드 쇼를 바로 관람했습니다.고사양 빔 프로젝터를 통해 다양한 영상을 동굴 암벽에 투사하는 방식이라는데요음향 효과와 어우러져 공연의 메시지를 더 잘 느낄 수 있었습니다.​ ​공연 모습​ ​다음은 '동굴 아쿠아월드'인데요다양한 담수 해수 어종들이 전시되어 있었습니다.해수어와 몇몇 종들은 사진에 담지 못하였네요​ ​노란색 시클리드​ ​골든,드워프,키싱 구라미들도 보이고...​ ​형형색색의 이쁜 잉어들도 구경했어요.​ ​실버 아로와나​ ​테트라들이 있던 수조​ ​황금패 소망의 벽사람들의 소원이 적힌 황금 패들이 가득했습니다.​ ​동굴 중간중간 계단이 은근 길고 가팔라서 무릎이 안 좋거나 계단을 오르기 불편하신 분들은 참고하셨으면 합니다동굴에서는 유모차도 반입금지니 아기 데리고 오신 분들은 조금 힘들 수도 있겠네요...​ ​판타지 갤러리정교한 골룸과 드래곤의 모형​ ​그렉 브로드모어씨가 에 선물한 '정의의 들소''그로드보르트 박사의 침략자'에서등장한 무기라고 합니다(아마 vr게임인듯 해요)​ ​먹는 물로 적합 판정을 받은 지하 암반수를 음수대를 통해 직접 마셔볼 수 있어요!​ ​여기는 동굴 식물원.다양한 식물들이 전시되어 있는 구간입니다.​ ​쪼꼬미 금붕어들도 있네요​ ​길이 194m의 와인동굴입니다.연중 평균 12도로 유지되는 의  덕에 와인을 보관하기에 적합하다고 합니다.광명시에는 와인 한 방울 나지 않지만 전국의 와인들을 집산, 소개하여 판매하는 활동은 이 최초이며 유일하다고 합니다.이런 이유로 '한국 와인의 메카'라고 불린다네요.​ ​적은 양이지만 와인을 시음해 볼 수도 있어요.주 중인데도 불구하고 사람이 엄청 많았습니다.​ ​한국 100대 대표 관광지와 도 10대 관광지로 선정되기도 한 .아픈 역사를 가졌었지만 현재는 문화와 예술이 어우러져 인기있는 관광지로 탈바꿈하였습니다.을 이렇게 변화시킨 사람들이 없었더라면어쩌면 영영 잊힐뻔했을지도 모르겠습니다.​​ 
올해 여름휴가는 코로나 덕분에 거의 10일이상을 쉬었는데하필이면 10일내내 비가와서 집콕 생활만 계속했네요 ㅠ.ㅠ그러다 문득 이렇게 흘러가는 휴가가 아쉬워서비오는날에도 데이트하기 좋은 동굴을 다녀왔습니다!ㅎ도 광명시에 위치한  가따온 여행기~!​그럼 바로 시작!    주차장 주차장은  크게 두군데가 있습니다~제 1주차장과 제 2주차장이 있는데 그나마 제 1주차장이  입구와 조금 더 가까워요 ㅎ참고로 주차료는 무료가 아니라 일반차량은 3,000원을 받고 있습니다~공짜일줄 알았는데 조금 의외였어요 ㅎ 도 광명시 가학로85번길 142   입장료일단 주차장에 주차를 하고난 후엔 매표소를 가기 위해 조금 아주 약~~간 산행을 하셔야 합니다 ㅋ완만한 코스의 정다운 길과 계단으로 이뤄진 빠른길이 있는데,사실 어느곳으로 가건 시간상으로 큰 차이는 없습니다 ㅎ정다운 길로 갔을땐 대략 5분정도 올라갔으니 계단통해서 걷는 빠른길 선택하면아마 3분이내로 올라가실수 있을거에요~  그렇게 올라가면 아래처럼 매표소가 보이는데 입장료는 성인기준 6,000원 입니다.근데 꼭 매표소에서 끊지 말고 네이버 예약통해서 예약시에는입장료를 20%할인 해주더라구요 ㅎ그래서 저희는 그냥 방문 직전에 네이버로 예약해서 20%할인된 가격으로 입장했습니다.    둘러보기매표소에서 표를 끊고 또 1분정도 언덕을 올라가면 드디어  입구가 보입니다.이곳에서 표를 확인한 후에 옷에 동그란 입장 스티커를 붙이신후 들어가시면 됩니다 ㅎ 처음엔 이렇게 깜깜한 길로만 들어가서~원래 어두운건가 싶었는데 다행히 좀더 들어가면 환하게 불이 밝혀져 있습니다 ㅎ그리고!!!!! 추워요!!! 진짜 에어컨 바람하곤 상대가 안될정도로 한기가 불어옵니다.아이들이랑 방문하시는분들은 꼭 바람막이 준비해가세요~ 조금더 들어가면 빛에 공간이라고 이렇게 알록달록 불빛이 나는곳도 지나가게 되는데 멋있어요 ㅋ 그리고 동굴내 아쿠아 월드라고 아쿠아리움도 존재합니다 ㅎ물고기도 적당히 있고 걔중에는 신기한 물고기도 더러 있어서 볼만했어요 ㅎ  그리고 또 계속해서 쭉쭉 들어갑니다~~다행히 중간중간 안내해주시는분들이 길을알려주셔서그분들이 가리키는 방향으로 돌기만 하면 되요~곳곳에 이런 갱도가 많이 보이는데사진으론 갸늠하기 어렵겠지만 생각보다 엄청 큰 갱도들도 많았습니다 ~  그리고 또 깊이 들어가보면 아래처럼동굴 한쪽 벽면을 영화관 스크린처럼 꾸며놓은곳이 보입니다. 이곳에선 일정 시간 주기로 저 벽면에 영상을 쏴서 관람하는데아이들이랑 보기 좋을것 같아요 ㅎ 아래는 중간에 제가 신기해서 영상에 담아봤습니다~전체적인 관람시간은 5분내외였네요  또 들어가보면 곳곳에 이런 조형물들도 많이 있습니다 ㅎ각 갱도마다 뭔가 컨셉을 잡아서 이런식으로 전시해 놓은게 많더라구요 ㅎ  아 그리고 이곳도 남산타워의 좌물쇠마냥황금으로 된 명패??에 뭔가 소원을 적어서 매달아 놓는곳이 있었어요~가격은 개당 5천원이었고 저희도 하나 적어서 매달아놓고왔어요 ㅋ예전에 와이프랑 연애하던 시절에도 데이트하면서 남산에 자물쇠 걸고왔는데에도 이렇게 다녀간 흔적을 남기게 되네요 ㅋ 내 폭포도 존재하네요 ㅎ인공인지 자연스럽게 만들어진건지는 잘모르겠네요 ㅎㅎ 그리고 동굴내 호수도 몇군데 만나볼수 있었습니다 ㅎ지하 암반수로 가득차 있다고해요~  그리고 탐험이 거의 끝나갈때쯤 만나게 되는 와인전시관도 있어요~지역별 와인들 소개가 되어있고~ 시음및 구매도 가능한 곳이 따로 있었습니다.다만 저흰 둘다 와인 안조아해서 그냥 구경만 했네요 ㅋㅋ 그렇게 와인전시관과 기념품 샵까지 모두 둘러본 다음 동굴 탈출~~동굴안은 그렇게 시원했는데 바깥은 역시나 푹푹찌면서 습하네요 ㅎㅎ동굴바깥쪽엔 이렇게 주전부리 할수있는 매점 컨테이너 박스가 몇군데 있었어요~저흰 이날 아이스크림 하나 먹었어요 ㅎ 그리고 저멀리 산꼭대기에 보이는  스카이뷰~저긴 차마 걸어올라가기에 너무 덥고 습해서 포기했어요 ㅋ저기 걸어서 다녀오면 데이트고 나발이고 힘들거같아서 포기 ㅎㅎ  마무리~역시 동굴이라는 덕분인지 비가 오든말든 신경쓰지않고관람이 가능한게 이곳의 장점이었던것 같고요~특히나 더운 여름에 초강력 에어컨바람에 버금가는 한기를 느낄수 있었던것도 좋았던것 같습니다 ㅎㅎ다만 주차료는 살짝쿵 아쉽네요 ㅠ,ㅠ 차없이 오긴 좀 힘든거 같은데 주차료를 받을줄이야 ㅠ.ㅠ하지만 뭐 그렇게 비싼돈은 아니니깐 크게 부담은 없네요 ㅎㅎ비오는날 가기 좋은 여행지나 데이트 장소를 물색중이신 분들에게 추천드리며 오늘 리뷰는 여기까지~~끄~읕!ㅎ ​ 
​​​​  ​​​​이번에는  데이트!​​​여름에 더위를 피하려고 한번 가봤는데 생각보다 예쁘게 꾸며놓았고 한번 구경 가는 것도 나쁘지 않을 것 같아서 가게 되었다!​​​​  ​​​​산에서 나무에 둘러쌓여 있는 걸 좋아하는지 어디 갈래? 물어보면 산!! 몽타뉴! 마운테인!​​산을 별로 안좋아하는 사람은 나!​​​  ​​​​우선 아침에 버스를 타고 동굴입구에서 내려서 정문으로 올라갔는데 ​​평일에 가서 그런지 사람이 별로 없어서 다행 ㅎㅎ​​참고로 은 월요일 휴일!!​​​​ Previous imageNext image여기는 처음 지나가는 곳과 중간 지점!  ​​​​​​​입구를 지나 쭉 걸어가면 화살표가 중간중간 있어서 길을 잃지 않고 찾아갈 수 있어요. 그리고 중간중간에 직원분들이 계셔서 안내해주세요 ㅎㅎ​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​빔프로젝트로 아름다운 영상으로 보면서 관람하면 다음 코스가 작은 아쿠아리움! 각 대륙마다 있는 물고기들을 구경할 수 있어요​​​​ ​​​​​​인상깊은 피라냐,,,,,​​​​​ ​​​​​​사진 찍고 아직 덥지 않을 때 갔어서 추웠어요ㅋㅋㅋㅋ 지금은 딱 좋을 것 같은뎀 ㅎㅎ​​​  ​​​​#국제커플 #국제연애 #한프커플 #한프국제커플 #데이트 #한프커플나들이 #추억일기 #여행일기 #광명 # #데이트​ 
​히야네 커플 데이트 코스는전적으로 남자친구가 짜오고 중간중간제가 가보고 싶은 곳이 있거나 하면거기도 살짜쿵 들리는 식인데요은 만난지 얼마 되지 않았을 때부터남자친구가 언젠가 꼭 가봐야한다고 했던 곳 중 하나예요​에 가보기 전에는 그냥 아무것도 없는 휑한 동굴 속을두 세시간정도 걷다가 나오는 건줄 알았는데막상 도착해서 보니 정말 테마파크처럼예쁘게 잘 꾸며놨더라고요중간중간 아이들이 좋아할만한 요소도 많이 준비해두었고요​그래서 그런지 아이들이랑 오신 분들이 많았는데아이들도 신기한지 눈이 휘둥그레져서 여기저기 돌아다니는 모습을 보니 귀여웠어요성인인 저도 이런 동굴 속은 처음이라 너무 재미있었는데아이들은 얼마나 좋았을까싶었어요😍​ ​ 입구의 모습이예요  입구랑 주차장이 좀 멀더라고요차가 한참이나 뺑글뺑글 내려가길래얼마나 걸어가야하나 갑자기 눈앞이 캄캄해진 히야인데요😂​알고보니 입구에서 내려주는 버스도 운행중이고요걸어서 올라가는 길도 두갈래나 있는데1번 길은 지름길인데 많은 계단을 타고 올라가야하고요2번 길은 주변 풍경을 즐기며 올라가는 약간 언덕진 길이었어요​히야네는 천천히 사진찍으면서 올라가려고 2번 길을 택했답니다어느 길로 가든 바로 근처에 매표소가 있으니편하신 길을 이용하세요​  ​제가 방문했을때는 환상마켓이 운영중이었어요환상마켓은 환경을 사랑하는 상인들의 모임의 줄임말이라고 해요환상마켓을 여기저기 둘러보니 친환경 디퓨저, 골프웨어, 텀블러, 가방 등등일반인들이 일상 속에서 환경사랑을 실천할 수 있게 도움을 주는 제품들을 많이 판매하시더라고요​히야는 환상마켓에서 친환경 디퓨저를 구매해보았는데요여러 향들 중에서 딥포레스트를 골랐어요향이 많이 진하지는 않고요 은은하게 풍겨서방 안에 두면 코를 톡 쏘지도 않고숲 속에서 등산을 하고 있는 듯한 기분이 들어요​환상마켓을 다 둘러보고서  2번 길로 천천히 올라가다보면제1매표소가 나와요 저희는 여기서 입장권을 끊고매표소 바로 앞에 야외천막이 쳐진 곳에서체온을 재고 QR코드 까지 찍어주면동굴 테마파크를 즐길 모든 준비가 끝난거예요🙊​저희가 올라온 2번 길로 올라오시면매표소에서부터 동굴 입구까지는 살짝 거리가 있다는 점 알아두세요!​   ​동굴에 입장하면 안에 안내해주시는 분들이곳곳마다 계시는데 동굴을 알차게 둘러보는코스가 다 정해져있더라고요들어가자마자 바로 나오는 곳이 요 웜홀광장인데요천장에 주렁주렁 달려있는 꽃들이 마치 포도송이같지않나요!?​실제로 보면 더 아름답고 동화 속 같다는 생각이 드는데사진은 아무래도 실물을 다 담지 못하네요​이 꽃송이들을 배경으로 사진을 많이 찍고 싶었는데직원 분들이 많이 계시다보니뭔지 모를 부끄러움이 생겨서 그냥 지나쳤는데두고두고 후회되네요😥얼굴에 철판깔고 찍을 것을,,,​  ​웜홀광장을 지나면 빛의 공간 길이 쭈욱 펼쳐져요알전구 덕후인 히야는 여기서 동영상도 많이 찍고요커플 사진도 되게 많이 찍었는데셀카 많이 찍으시는 분들은 인생샷의 9할은 바로바로 조명인 것 다들 알고 계시겠죠!?인생샷 찍고싶으신 분들은 요 알전구 꽈악 찬 곳에서 사진 많이많이 찍어두세요😍조명 색도 시시때때로 바뀌어서 셀카도 너무너무 잘나와요 ㅎㅎㅎ​셀카봉에 핸드폰을 끼운채로 동영상을 찍으며 걸으니 일일 유튜버 체험을 하는 것 같은 기분이😂브이로그 찍으시는 유튜버 분들 보통 힘든게 아니었어요😥​   ​중간에 요렇게 소원을 적어서 남산에 자물쇠 달듯이 달아둘 수 있는 공간이 있더라고요소원 카드 가격은 하나당 5000원이고요종류로는 장수, 합격, 건강, 안녕, 행복 총 5가지가 있었는데저희는 행복 카드에 소원을 적어서 이렇게 달아두었어요 ㅎㅎㅎ​부자가 되고싶은 히야네 커플이예요😆​  ​소원 카드를 적고 쭈욱 내려오면 금동전들이 잔뜩 있는데요이 금동전을 만지는 것만으로도 금전운이 좋아진다고해서냉큼 만지고 인증샷까지 찍었어요😍핸드폰 배경화면까지 해두면 운이 더 좋아질 듯한 느낌이죠!?​  ​급하고 어두운 동굴의 을 잘 활용한 체험 중 하나라고 생각했던 공포 체험관이예요저는 무서운 걸 잘 보지는 못하는데 이상하게공포 매니아라서 이런 곳을 그냥 지나칠 수 없었어요여기는 별도의 입장료 인당 3000원을 지불해야하고요안에서는 사진 촬영이 불가능했어요​아이들도 많이 오는 곳이라 그런지극강의 공포보다는 중간중간 센스있는 컨셉들이 많았어요또 간다면 같은 곳에서 또 놀랄 것 같아요😆 ​ ​에 다녀온 뒤로 한동안 제 핸드폰 배경화면을차지했던 바로 요 사진!분위기가 너무 예쁘지않나요😚깊은 호수를 들여다보고 있는 듯 했어요여기 조명도 색색으로 바뀐답니다​  ​동굴 제일 깊은 곳에 카페가 있어요밖에 나가도 카페는 많지만  카페는 여기밖에 없으니들어가서 커피맛을 봐줘야겠죠😁음료는 다른 카페와 똑같은 맛이고요 ㅎㅎㅎ동굴 카페에서 파는 동굴빵이 달달하니 딱 제 스타일이었어요​음료를 들고 동굴을 돌아다니는 것이 불가능 하니 참고하세요!​ 도 광명시 가학로85번길 142 제1 주차장도 광명시 가학동 10-4 제2주차장도 광명시 가학동 산26-3 ​ 
​​​​​​무더운 여름 더위 피해서 갈 곳이 없나~생각해보다가 번뜩 떠오른광명 []​6월에 재미지게 놀다 온 후기 들고왔어요!​  ​ ​​​​​ 매일 09:00-20:00 (마지막 입장 19시)​입장료어른 6000원청소년 4000원군인 3500원​(네이버 예매 시 할인)​​​​​ ​​​​우선 주차는 가기 전에 입구가 젤 가까운 주차장으로 찾아보고 갔는데(너무 더우니까..)​저희는 제1주차장에 주차했어요!​주차하고 계단 많은 빠른 길 선택해서 가니 입구가 금방이더라구요.체감 시간 5분~10분 정도?​​​​​ ​​​​​은 국가 시설이라 코로나 백신 접종자 인센티브가 있는데요,​만 65세 이상은 무료그 외의 연령은 50% 할인입니다.(현장 발권만 가능)​벗뜨 저는 공포체험관까지 묶인 패키지 입장권을 네이버에서 예약해서백신 접종자임에도 현장발권은 하지 않았어요.(네이버도 혜택이 커서, 네이버 예약이 낫더라구요)​문의해보니 동굴 입장료만 인센티브 할인이 되고같이 즐길 수 있는 공포체험관, VR체험관 등 다른 체험형 입장권은해당이 아니라고 했습니다.​​​​  ​​​​​주차장에서 주차를 하고 올라오면빠른 길(왼쪽 사진 계단) / 돌아가는 길(오른쪽 사진 길)중에 선택해서 갈 수 있어요.​아이와 함께 오시는 분은 완만한 경사로로 가시는 게 좋을 것 같고,저희 같은 어른이들만 있다면 빠른 길을 선택 하시는 걸 추천드립니다.​정말 금방 올라오고 동굴에 쏙 들어가면 느므 시원하니까요 ★​​​​​  ​​​​​ 종합 안내도 입니다 :)​저는 너무 더워서 동굴만 왔다 갔지만선선할 때 오면 같이 즐길 수 있는 시설이 많은 것 같아요.산책로도 있구요.​  ​​​  ​​​​​내부에는 길 안내가 다 되어 있어서 순서대로 둘러보시면 됩니다.안내 표시도 잘 되어 있고 곳곳에 안내해주시는 분들이 계셔서길 잃어 버릴 걱정은 없다는 점..​요런 식으로 테마파크처럼 돼서보는 즐거움이 크더라구요!​​​​​  ​​​​​돌아다니다 보면 사람들이 줄 서 있는 곳들이 있어요.뭔지도 모르고 뭐지? 해서 같이 서봤는데요렇게 동굴 벽에 비춰서 영상 아트?? 처럼 하는 곳이였어요.​정해진 시간마다 상영하는데얼떨결에 줄 섰다가 구경하고 나왔습니다.​​다들 우와~~ 하시면서 보시는데저는 그냥 그렇더라구요 ㅎㅎ아이들은 넘나 좋아할 것 같습니다.​​​​​ ​​​​​​광명 동굴은 동굴  상 어두워서요렇게 조명을 화려하게 해놓으면더 부각되어 아름다웠어요!!​멍하니 보게 되는 ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​​사진에 다 담을 수 없을 정도로 예뻤습니다 ㅠㅠ​남자친구랑 같이 갔는데,남자친구는  가자는 말에찐으로 그냥 안에 들어갔다가 나오는 동굴을 생각했나봐요.(촌스러움)​​안에 들어오니 이렇게 세상 화려하고 크고 볼 거리도 많으니휘둥그레 해서 다녔답니다 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​역사에 관한 설명도 잘 되어 있고,​​​​​ ​​​​​반지의 제왕 모형도 있어요.​여러모로 볼 거리가 많았어요.곳곳에 포토존도 있었는데사람이 많아서 따로 찍진 않았어요.​안전모 써 볼 수도 있고, 광산 들어가는 차 모형도 있었어요.​​​​​  ​​​​​잘 보지는 못하지만 저는 공포물 러버랍니당.​공포 체험관이 있길래 뭐지? 싶어서 같이 예매했어요.공포체험관 위치는  안쪽으로 쭈욱! 들어오셔야 해요.​​​​​​ ​​​​​​다들 궁금해 하 실 무서움의 강도는..​아이들도 씩씩하게 다녀올 만큼 안무섭답니다 ^_^​그래도 공포라는 테마 때문에 살짝 긴장은 했어요 ㅋㅋㅋㅋ언제해보나 싶어서 다녀왔는데 소소하게 재밌는 것 같아요.​​​​​​​ ​​​​​식물원 같은 곳도 있었는데햇빛 못 받으면 어케 자라는 지 궁금하더라구요.​밖에서 키우고 들어오는 걸까요..​​​​​​ ​​​​​​와인 테마관도 있답니다!​코로나 전에는 시음도 가능했는데,지금은 하지 않는다고 해요.​와인 설명도 잘 되어 있고판매도 하고 있었습니다.​​​​​​​ ​​​​끝에는 카페도 있어요.​동굴이 꽤 계단도 많고 많이 걸어야해서힘드시면 여기서 커피 한 잔 하면서 쉬는 것도 좋겠더라구요.​​​​​ ​​​​​​음료 가격대도 4~6천원으로 저렴한 편입니다.​카페 끝 쪽에 출구가 있는데,들어올 때 출구와 같은 곳이 아니니 헷갈리지 말고 나가셔요 :)​​저희는 다 둘러보는데 1시간 30분 정도 걸렸던 것 같아요.사진도 많이 안 찍었고,줄 서는 곳은 과감히 pass 했던 점을 생각하면​천천히 다 둘러보고 사진도 찍고 중간중간 쉬기도 하면2~3시간 정도 걸릴 것 같더라구요.​​여름철 가성비 데이트/이색 여행지로 왕! 추천 드립니다 ^_^ ♥​​​​  ​​​​​​​# #광명데이트 #광명여행 #광명이색데이트 #광명놀거리 #여름데이트 
도 광명에 있는 은예전부터 가보고 싶었던 곳이에요.​가본 사람들이 하나같이 평이 좋더라고요.​얼마 전까지만 해도 휴장 중이었는데7월 22일에 재개장 했어요!​비가 와도, 더운 여름에도즐겁게 시간 보낼 수 있는 !​ ​주차하고 올라가는 길에굉장히 커다란 스크린이 보여요.​ 밖에도 사람들이 쉴 수 있는 공간을예쁘게 꾸며놔서날이 좋으면 공원처럼 와서 쉬어도 좋을 것 같아요.​​   ​대형 LED 스크린 앞에는푸드트럭과 테이블이 있어서간단한 간식이나 커피, 음료들을 먹을 수 있어요.​이 날, 커피가 급했어요.찾아보니까 '카페'라고 있더라고요.​그래서 두리번두리번~보니까 카페라고 쓰여있길래 아~ 저기구나 하고 들어갔죠.​​   ​그런데 뒤늦게 안 사실이지만이 카페는 카페가 아닌그냥 노천카페예요.​핫도그를 비롯해서 피자도 판매하고 있고커피와 음료를 주문할 수 있어요.​​  ​매장 앞, 테이블에서 커피 한 잔.사진에 고양이 있습니다.숨은냥이찾기.​​​ ​ 입장료 안내예요.광명시민은 50% 할인, 65세 이상은 1,500원.​9월 20일까지 3인 이상 방문하면 20% 할인돼요.만약, 감면 대상이면 중복 할인은 안되고요.​6시 이후 입장하면 50% 할인됩니다.​모두 해당되지 않는다면네이버 예약에서 예매하면 20% 할인받을 수 있어요!​​   ​ 입장 전에, 입구에서 발열 체크랑 출입 명부를 작성해야 됩니다.명부는 QR코드로 한 명만 작성하면 돼요.​스티커 귀엽네요. ㅎ발열 체크를 완료하면 노란색 확인 완료 스티커를 붙여주세요.​이 스티커를 붙이고,마스크까지 착용을 완료해야지만동굴에 입장이 가능합니다.​아기도 마스크를 해야 돼요.어떤 가족은 입장 저지당하시더라고요.​​ ​ 구조는 이렇고요.동선 어긋나지 않게 중간중간 안내하시는 분들이 있어요.​동굴 입구부터 느껴지는 시원함!​이 좋은 이유는비가 와도 야외가 아니기 때문에 비 맞을 일 없고더운 여름에도 동굴은 시원하기 때문에기분 좋게 즐길 수 있다는 점이에요!​​  ​입장하면 나오는 웜홀 광장이에요.굉장히 예쁜 곳~나무가 포토존인데 사람이 굉장히 많아요.​동선 보면 어차피 출구도 같기 때문에사람이 많다면 나올 때 사진 찍어도 될 것 같아요.​들어갈 때는 사람이 많았는데나올 때는 별로 없었거든요.​​  ​아름다운 빛 터널도 이어져요.여기서 느껴지죠? ㅎ​은 동굴테마파크이기 때문에동굴 자체의 신비스러움보다는볼거리, 즐길 거리로 꾸며놓은 공간이 많더라고요.​​ ​그래서 가족끼리 가서 무난하게 즐기기 좋은 것 같아요.​아이들과 어르신 모시고 가도 부담 없는 곳!​​  ​동굴 내부 온도가 12도 정도로 낮기 때문에가벼운 외투를 가져갔지만저는 걸어 다니다 보니 그다지 춥지 않아서입었다가 다시 벗었어요.​추위 많이 타지 않으시면계속 걷기 때문에 외투는 별로 필요 없을 듯해요.​샌들 신어서 나중에 발가락은 좀 시려웠네요.​아! 그리고 바닥에 물이 많아서 미끄러울 수 있으니안전한 신발은 착용 필수!​​​ ​이곳은 동굴 예술의 전당이에요.미디어 파사드 쇼가 진행 중이었어요.​옆에 좌석이 보이는데 공연도 이루어지는 것 같아요.​동굴 관람 끝부분 즈음에 동굴 이야기를 볼 수 있는 공간에서 이 <동굴 예술의 전당>에 대해 알 수 있었어요.​​ ​바로 이런 공사를 거쳐 생긴 공간이에요.역사 보존도 하고 동굴 도 살리기 위해​중장비가 들어갈 수 없는 곳은서로 허리에 생명줄을 묶어서손으로 흙과 돌을 날라 만들었다고 합니다.​그렇게 만들어진 동굴 공연장의 지하 암벽은 스피커로는 구현할 수 없는 울림통이 되어준다고 해요.​​  ​동굴 내부에는 아쿠아월드도 있어요.다양한 물고기들도 구경할 수 있고요.​​​​ ​천장을 봤더니 굉장히 커다란 별이 매달려 있었어요.소망의 초신성이라고 하고요.​방문객의 소망을 담은 패로 만들어졌다고 해요.​​​ ​돌아다니다 보면 이것저것신경을 많이 쓴 것이 보여요.​포토존도 많고요.​​​ ​이곳에 사람들이 줄을 지어 서있었어요.왜냐면, 풍요의 여신이거든요 ㅎ​풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지면부화 행복이 온다고 해서 너도나도 만지며 사진을 찍었답니다.​물론 저도 ㅎ​​ ​사람을 현혹시키는 것들이 아주 많아요.아까 소망패를 달아 별을 만들었잖아요?​이게 소망패인데장수, 건강, 합격, 안녕을 기원하며동굴 내부에 패를 달 수 있어요.​이런 거 막 현혹되는 사람들 있잖아요.이게 뭐라고???​네, 그게 바로 접니다.​​  ​일회용 장갑까지 있더라고요 ㅎ​그래서 열심히 나와 봉봉이, 양가 모두의 건강과 행복을 기원하는소망을 적어서 황금패를 벽에 달았어요. ​​​ ​그렇게 소망의 패를 달고 여기서 또 현혹됩니다.​무섭게 생겼죠?이 아이는 소원을 이뤄주는 아이샤라고 해요.​저 황금색이 망치인데 돌멩이를 황금으로 바꾼다고 해요.대단한 아이죠.​이 아이의 주문이 있습니다."쉭쉭 호이호이 아이 샤~~~~~~"​​ ​그렇게 아이샤의 주문을 외치는 동시에소원을 빌면서이 황금의 방에 동전을 던지는 거예요.​네, 또 했고요.​ㅋㅋㅋ​​상술이냐 뭐냐~~~ 할 수 있지만이 동전들은 모두 지역 내 소외계층에게 전달된다고 해요.​소원도 이루고~좋은 일도 하고~​​​  ​이곳은 선녀탕이에요.​소원 성취의 연못이라고도 불리는 이곳은광부들의 무사귀환을 기원하며 휴식하던 곳이라고 해요.​우측 암벽에 광부가 '돈만이(많이)'라고 적어놓은낙서가 있다고 쓰여 있지만찾지 못했네요.​​  ​느닷없는 용과 골룸이 나오죠.신비의 용과 골룸을 볼 수 있는 동굴의 제왕.​길이 41m, 무게 800kg의 국내 최대 용이고요.굉장히 멋있고 웅장해요.​실제 반지의 제왕, 킹콩을 제작한뉴질랜드의 웨타워크숍이 두 달에 걸쳐 제작했다고 합니다.​​​  ​이게 뭔가~ 했는데 간달프 지팡이였어요!​황금은 어딜 가도 많이 보이죠~요 공간에서 휴식을 취할 수 있어요.​​ ​불로장생 계단이라고 긴 계단이 있어서올라가지 않으려 했지만이곳이 길이었어요.​그런데 짧은 계단이라 힘들지는 않아요.​​​  ​이곳은 이번에 최초 공개된3구역 중 하나인 말발굽 길이에요.​U자 모양의 형태로 되어 있어요.​​​  ​근대 역사관에서는 의 역사를 볼 수 있어요.일제강점기 때 광부의 모습들,힘들었던 노동 현장을 재현해놨어요.​숨쉬기도 어려운 열악한 환경에서고향을 그리워하면서 일했던 광부들.그들의 수많은 낙서들도 발견되었지만 지금을 볼 수 없다고 합니다.​그리고 소래포구가 가까워서인지2010년까지 에 새우젓을 보관했다고 해서신기하더라고요.​​​   ​와인동굴이 나오면 의 끝이라고 생각하면 돼요.다양한 우리나라 와인들을 시음할 수 있도록 해놨어요.​170여 종의 국산 와인이 있는데우리나라에서 와인을 이렇게 많이 만들고 있는지처음 알았어요.​​  ​그래서 하나사봤습니다.다래(키위) 와인이에요.시음하면서 상큼함이 기분 좋게 느껴져서 선택했어요.​그날 저녁, 집에 와서 홀짝홀짝 먹었네요.ㅎ​시음을 많이 해서 단지 몰랐는데드라이 와인을 좋아하는 저희는 좀 달게 느껴지더라고요.​도수는 8도 정도로 확실히 낮죠?​​​  ​그렇게 와인동굴이 끝나고 보니밖에 있는 줄 알았던 카페가 여기 있더라고요. ㅎㅎㅎ​그렇게 즐거운  구경을 끝마쳤네요!​​​ 도 광명시 가학로85번길 142 운영시간[비성수기] 매일 오전 9시 ~ 오후 6시까지[9월20일까지 야간개장] 매일 오전 9시 ~ 오후 8시까지  동굴 중간에 공포체험관(입장료 별도 3천원)도 있고,밖에 VR체험관도 있어요.​다른 볼거리도 많았지만어머님 모시고 간 거고, 비도 왔기 때문에 다른 체험은 하지 않았는데요.​야간개장도 하고 있어서나중에 한 번 더 가보는 것도 좋을 것 같더라고요.​아이와 가볼 만한 곳!부모님 모시고 가볼 만한 곳!도 가볼 만한 곳!으로 추천드리는 이었습니다~~​​ 
2021.02.28. ~03.01급으로..  무작정 떠난.. #여행길 .#인천 #강화도 로 고고~~2일차..집으로 돌아가는길..아쉬움에..빗소리에..#광명가볼만한곳#광명#동굴테마파크# 로..ㅎㅎ가까운 곳인데..이렇게 처음 오게 되는군~^^도 광명시 가학동에 있는 #동굴 테마파크로, 광명시에서 폐광된 가학광산을 개발하여 2011년 8월 개관하였다1903년 5월 2일 최초로 설립된 이후, 1912년 일제강점기 조선총독부에 의해 자원 수탈의 목적으로 개발되었으며 1972년 8월 19일 폐광 전까지 금, 은, 동, 아연 등을 캐는 용도로 활용되었다. 갱도의 면적은 42,797㎡, 총 깊이는 275m, 갱도의 길이는 7.8km, 갱도의 층수는 0~ 지하 7레벨까지 총 8레벨이다.1972년 폐광 이후 1978년부터 2010년까지 소래 포구에서 생산된 새우젓을 보관하는 저장소로 쓰였으나, 2011년에 광명시에서 매입하여 관광지로 조성되었다. 은 2011년 8월에 개관하여 2014년 11월까지 무료로 개방되었으나, 이후에는 내·외부의 시설을 새롭게 단장하고 와인동굴을 오픈하는 등의 변화를 주어 2015년 4월부터는 유료 개장으로 전환되었다. 시설 및 관람정보의 내부는 웜홀 광장, 동굴 예술의 전당, 동굴 아쿠아 월드, 황금 폭포, 동굴 식물원, 황금 궁전, 근대 역사관, 동굴 지하세계, 동굴 지하 호수, 판타지 웨타 갤러리, 와인동굴 등으로 구성되어 있다.2013년 6월 29일에 개관한 동굴 예술의 전당은 350석 규모의 공연장으로 개관 이후 공간적 차별성을 토대로 다양한 장르의 공연을 선보이고 있다. 또 동굴 아쿠아 월드와 황금 폭포, 동물 식물원 등은 동굴의 지하 암반수를 활용하여 수중세계와 볼거리를 조성한 공간이다. 와인동굴은 일년 내내 내부 온도가 12~13도를 유지하는 동굴의 을 국산 와인에 접목하여 만든 공간으로, 전체 길이가 194m이며 와인 시음과 전시, 저장고, 레스토랑 크게 세 구간으로 나누어져 있다.부대시설로는 코끼리 차, 근대산업유산선광장, 노천카페, 체험놀이터, 레스토랑, 동굴 전망대, 라스코동굴벽화 전시장, LED 미디어타워 등이 있다. 세계적인 현대 건축가 장 누벨(Jean nouvel)이 설계한 라스코 전시관은 2016년 ‘라스코동굴벽화 국제순회 광명 동굴전’을 개최한 이후, ‘미디어아트로 보는 세계명화전’, ‘ 바비인형전’ 등을 개최하였다. 2017년 7월에 구축된 LED 미디어타워는 노천카페 빛의 광장의 휴게 공간에 세워진 높이 22m, 가로 15m의 구축물로 드로잉 퍼포먼스, 댄스 퍼포먼스, 독립영화 등의 다양한 콘텐츠가 소개되는 창구로 활용되고 있다.의 관람 시간은 동절기와 하절기의 구분 없이 9시~18시로, 마지막 입장 시간은 17시이다. 도 광명시 가학로85번길 142에 있다.#광명시
이번 설 연휴에 도 에 다녀왔어요. 원래는 별로 갈 생각이 없었는데 폐광을 관광지로 재탄생시켜 세계적으로도 유명하고  불빛쇼? 같은 것도 잘 되어 있고 와인동굴도 있다고 하여 호기심에 가게 되었어요.  4일 재개장…입장객 30%로 제한  ​코로나로 인해 임시 휴장했었는데 지난 2월 4일 재개장하면서 입장객을 30%로 제한했다고 하더라구요. 그래서 그런지 동굴에 사람이 많이 붐비지는 않았어요. ​ 은 어떤 곳?출처: 네이버 지식백과은  도 광명시 가학동에 있는 동굴 테마파크로, 광명시에서 폐광된 가학광산을 개발 2011년 8월 개관하였다고 해요. ​1972년 폐광 이후 1978년부터 2010년까지 소래 포구에서 생산된 새우젓을 보관하는 저장소로 쓰였으나, 2011년에 광명시에서 매입하여 관광지로 조성되었고 2011년 8월에 개관하여 2014년 11월까지 무료로 개방되었으나, 이후에는 내·외부의 시설을 새롭게 단장하고 와인동굴을 오픈하는 등의 변화를 주어 2015년 4월부터는 유료 개장으로 전환되었다고 합니다.   분류	전시관설립일	2011년 8월소재지	도 광명시 가학로85번길 142(가학동 27)규모	갱도 면적은 42,797㎡관람시간	09:00 ~ 18:00(폐관 1시간 전까지 입장)동절기와 하절기의 구분 없이 9시~18시로, 마지막 입장 시간은 17시휴관일	매주 월요일​연혁​1903년 5월 2일 최초로 설립된 이후, 1912년 일제강점기 조선총독부에 의해 자원 수탈의 목적으로 개발되었으며 1972년 8월 19일 폐광 전까지 금, 은, 동, 아연 등을 캐는 용도로 활용되었다. 갱도의 면적은 42,797㎡, 총 깊이는 275m, 갱도의 길이는 7.8km, 갱도의 층수는 0~ 지하 7레벨까지 총 8레벨이다.​시설 및 관람정보​의내부는 웜홀 광장, 동굴 예술의 전당, 동굴 아쿠아 월드, 황금 폭포, 동굴 식물원, 황금 궁전, 근대 역사관, 동굴 지하세계, 동굴 지하 호수, 판타지 웨타 갤러리, 와인동굴 등으로 구성되어 있다.​2013년 6월 29일에 개관한 동굴 예술의 전당은 350석 규모의 공연장으로 개관 이후 공간적 차별성을 토대로 다양한 장르의 공연을 선보이고 있다. 또 동굴 아쿠아 월드와 황금 폭포, 동물 식물원 등은 동굴의 지하 암반수를 활용하여 수중세계와 볼거리를 조성한 공간이다. ​​와인동굴은 일년 내내 내부 온도가 12~13도를 유지하는 동굴의 을 국산 와인에 접목하여 만든 공간으로, 전체 길이가 194m이며 와인 시음과 전시, 저장고, 레스토랑 크게 세 구간으로 나누어져 있다.​부대시설로는 코끼리 차, 근대산업유산선광장, 노천카페, 체험놀이터, 레스토랑, 동굴 전망대, 라스코동굴벽화 전시장, LED 미디어타워 등이 있다. 세계적인 현대 건축가 장 누벨(Jean nouvel)이 설계한 라스코 전시관은 2016년 ‘라스코동굴벽화 국제순회 광명 동굴전’을 개최한 이후, ‘미디어아트로 보는 세계명화전’, ‘ 바비인형전’ 등을 개최하였다. 2017년 7월에 구축된 LED 미디어타워는 노천카페 빛의 광장의 휴게 공간에 세워진 높이 22m, 가로 15m의 구축물로 드로잉 퍼포먼스, 댄스 퍼포먼스, 독립영화 등의 다양한 콘텐츠가 소개되는 창구로 활용되고 있다.네이버 지식 백과 이런 어마어마한? 곳인데 그동안 몰라봤다니~~!!전 특히 와인을 좋아해서 그런지 와인동굴이 무척 궁금하더라고요 ㅎㅎ  도 광명시 가학동 27 ​저희는 제1주차장에 도착해서 계단을 통해 출입구까지 올라가기로 했어요. ​2층에는 야외 노천카페가 있었는데 피자, 임실치즈볼, 소세지, 어묵 등을 팔고 있었어요. 가격은 다소 비싼 편이었지만(치즈볼 회오리 소세지 2개에 9500원이었어요 ;) 맛은 있더라고요^^; 노천카페 옆에는 매표소와 화장실, 대형 스크린이 있었어요. 노천카페에서 좀더 위로 올라가면 3층?에 출입구가 있어요. 2층에서 발열체크 등을 완료한 사람만 들어올 수 있어요.  동굴 입구에서 기념으로 한컷~​동굴 내부는 웜홀 광장, 동굴 예술의 전당, 동굴 아쿠아 월드, 황금 폭포, 동굴 식물원, 황금 궁전, 근대 역사관, 동굴 지하세계, 동굴 지하 호수, 판타지 웨타 갤러리, 와인동굴 등으로 구성되어 있다고 해요. ​ 아이랑 같이 신기해하면서 걸어갔는데 눈앞에 똭 펼쳐지는 빛의 향연~ 웜홀광장이에요. 조명색깔이 시시각각 변해서 더 예뻤어요. 애기도 좋아하구요.  동굴은 꽤 깊은 곳까지 파진 원형이 보존되어 있었고요. ​ 신비로운 우주의 느낌을 주는 홀이에요~  ​​좀 더 가다 보니 멋진 영상을 보여주는 예술의 전당이 나왔어요. 코로나 전에는 관람석에 편히 앉아서 볼 수 있었는데 지금은 서서 보라고 하더라구요. ​  예술의 전당을 지나니 아쿠아리움이 나타났어요. 그리 큰 규모는 아니지만 물고기를 좋아하는 딸아이가 다양한 물고기들을 가리키며 즐거워했어요(너만 좋다면야~~ㅎㅎ)  각 어항?들에 있는 물고기들의 설명을 잘 해주어서 교육용으로도 좋은 것 같아요. ​아쿠아리움을 지나 또 각종 테마로 꾸며져있는 동굴안을 구경하면서 걸어가는데 깊이가 꽤 되는 동굴이다 보니 오르락 내리락 계단이 엄청 많았어요. 게다가 계단의 경사도도 꽤 높은;;; 애기 아빠가 한시도 가만히 있지 않는 애기를 들쳐업고? 다니느라 고생깨나 했지요(이날 이후 무릎이 시큰거린다며 ;; ㅎ) ​저희처럼 25개월 아기와 함께 가기에는 다소(!?!) 힘든 코스라 생각되네요.   ​암튼 25개월 아기와 함께 하다보니 애기 잡으러? 가니느라 약간은 보는 둥 마는 둥 하게 되는 경향이 있었는데요~ 그래도 아기가 신기해하는 걸 보니 뿌듯 하긴 했어요. ​황금동굴과 황금폭포에서는 아기가 “우와~~”하고 좋아하기도 했고요​ 반짝반짝 황금동굴 테마로 꾸며졌어요.황금폭포도 있구요 동전 던지기 할 수 있는 곳인데 왼쪽 돈통?에 돈넣기는 셋 다 실패했습니다 ㅋ황금동전이 진짜인줄 알고 꺼내려는 꼬맹이 ㅎㅎ (돈이 좋은 걸 벌써 아는거니? ㅎㅎ)​황금테마를 지나 선녀탕이라는 곳이 나타났는데(사실 어디가 어딘지 정확히 기억하지는 못하는데 대략 그랬던 거 같아요 ㅎㅎ) 광부들의 희망이 담긴 손글씨가 인상적이었어요.  광부들의 염원이 담겨있는 “돈만이”라는 손글씨라네요. 왠지 숙연해졌어요. 각종 분수도 많았구요~  소원 성취의 연못이라는 선녀탕이에요.  혼자서 물 색깔 변하는 걸 보면서 중얼거리고 있길래 다가가 찍어봤어요 ㅎㅎ 선녀탕을 지나면서도 머릿속에는 도대체 와인동굴은 언제 나오는 건지 궁금했지요 ㅎ (알고 보니 제일 마지막 순서였어요;;).​선녀탕을 지나다 보니 이런 커다란 용 모양의 조형물이 나타났는데 애기도 엄청 신기해했어요. 그리고 그 앞에 있는 골룸을 가리키면서 “이게 모야”라고 하며 더 신기해했어요. 근데 골룸을 뭐라고 설명해야 할지 몰라서 좀 당황했네요. 머리가 없는 해골 아저씨인가;; ​ 반지의 제왕 컨셉으로 만든 것 같은 곳이었어요. 용이 매우 사실적인 듯! 저 뒤의 조각상을 따라서 주먹을 쥐어봤어요 ㅎ 독사진 찍기란 거의 하늘의 별따기 ㅎㅎ귀여운 황금도끼를 들고있는 캐릭터 석상도 있었구요동굴 안에서 셀카도 찰칵아빠가 쓴 안전모가 신기한 25개월 아기 ㅎㅎ광부들이 탔을 광차에 올라 한컷~중간중간 포토존이 마련되어 있어 재미있는 사진도 남길 수 있고요~ 역사적인 내용도 잘 전시가 되어 있었어요. ​ 가족들을 생각했던 그들의 꿈과 희망을 잠시나마 느껴본 시간이었어요. ​​그리고 대망의 와인동굴 입구! 꽃이 예쁘게 장식되어 있었어요.  두근두근!! 광명 와인동굴은 연중 12-13도를 유지하며 와인이 숙성되는 적정온도를 유지해 한국 와인의 보고로 활용된다고 해요.  한국 와인의 매출액도 꽤 되는군요!한국 와인에 대해 알 수 있는 좋은 기회였어요 와인동굴에서는 다양한 가격대의 한국와인을 팔고 있었어요~ 광명시는 전국에서 유일하게 소믈리에는 공무원으로 채용하여 전국 각지의 와인을 전문적으로 소개, 판매하고 있다고 해요~ ​그렇지만 코로나로 시음행사도 중단되어 맛을 볼 수도 없고 애기랑 정신없이 1시간여 가량을 정신없이 돌아다닌 후라 천천히 와인을 고를 여력이 없었네요ㅠㅠ 와인 시음행사가 재개되면 꼭 다시 가서 다양한 전국 각지의 한국와인을 맛보고 싶네요!!​우연히 알게 되어 가본 곳이었는데 입장료 6천원이 아깝지 않더라구요. 어린아이와 함께 가는 건 체력적으로 좀 힘든 일이긴 한데요, 그래도 동굴 다녀와서 애기가 “엄마뢍 아빠뢍 동굴 갔었어. 캄캄했어. 공용 이썼써~~~”(기억과 상상이 합쳐진?)라고 이야기하는데 그날의 고생이 싹 사라지는 느낌이었어요. 아이랑 좋은 추억 만들었다는 생각에요~~​못가보신 분들께는 강추드립니다.!!​​​ 
도 광명시 가학로85번길 142 가학로85번길 142 가족 나들이하기 좋은, 아이와 함께, 광명 데이트, 여름에 시원한주소 :  도 광명시 가학로85번길 142운영시간 :  매일 9시 ~ 20시 (마지막 입장 19시)전화 :  070-4277-8902​​서울에서 가까운 광명에 이 있다고 해서 찾아가봤다. 삼척 쪽에 있는 자연적으로 생긴 석회동굴과는 달리, 일제강점기에 금, 은, 동 등의 채광을 위해 만들어진 곳이라고 한다. 지금은 테마공원으로 운영 중인데, 서울 근교에 관광지다운 관광지가 있는 게 놀라웠다. 에 다와가는데 귀여운 건물이 있다. 찾아보니 광명시자원회수시설이라고 한다.   바로 옆엔 업사이클링아트센터도 있다.   핑크색과 구름 그림이 귀여워서 자꾸 찍었다.   네이버 예매 시에도 할인을 받을 수 있고, 근처 제휴된 식당을 이용해도 할인 받을 수 있다고 한다. 우리는 현장 구매라 따로 그런 건 없었다.  지붕이 있는 데크를 따라 동굴 입구로 향했다. 이쪽에도 매표소가 있다. 우리가 표를 샀던 곳은 제3매표소, 이쪽은 제1매표소가 있다.   동굴입구로 올라간다. 동굴 안의 온도를 한여름에 롱패딩을 입은 직원이 여실히 보여주고 있다. 추위를 잘 타는 나는 살짝 겁을 먹었다.  QR체크인 혹은 안심콜 체크인을 하고 발열 체크를 하면 확인 스티커를 부착해주신다. 그걸 붙이고 있어야 입장이 가능하다. 관람시간은 1시간 20분 정도 소요되는데, 동굴 내부에는 화장실이 없기 때문에 미리 화장실에 다녀와야 한다.  어두운 동굴에 적응하지 못하는 카메라를 들이밀며 들어간다.  들어가는 사람 관람방향은 오른쪽. 나중에 다 둘러보고 왼쪽으로 나오게 된다.  잘하면 인생샷을 건질 수 있는 '빛의 공간'. 남녀노소 좋아할 만한 공간이 초입에 있다.   중간에 이런 수조도 있다. 쉴 틈 없이 구석구석 볼거리가 많은 곳이다.   이곳은 '동굴예술의 전당'. 코로나 이전에는 여러 공연도 진행하고, 미디어파사드쇼도 했다고 한다. 동굴 속 무대라니, 동화 속 이야기 같다.   아직도 황금이 남아있을 거라는 . 금광을 재현한 느낌으로 돌에다가 금빛을 입혀놨다. 앞서가던 아이는 진짜 금 같다며 신나했다.   작은 아쿠아리움도 있다.    여기는 깊고 높은 곳에 황금별이 있다. 이름은 '소망의 초신성'. 2015년 동안 방문객들이 남기고 간 4219개의 황금패로 만들었다고 한다.   남산의 자물쇠 같은, 절이나 신사의 소원패 같은 황금패를 구매해서 달 수 있는 공간이 있다.  내에 총 두 곳이 있었던 것 같다.   높고 깊은 곳에 황금폭포도 있다. 폭포라기보다 분수의 느낌인데, 황금이 쏟아지는 것을 나타내는 것 같다.   이곳은 '황금의 방'. 황금궁전의 요정 아이샤의 주문 '쉭쉭 호이호이 아이 샤'를 외면 행운이 이뤄진다고 한다. 황금의 방에 던진 동전은 나중에 기부금으로 쓰인다고 한다. 이미 꽤 많은 돈이 쌓인 것 같다.  깊이 내려간다. 동굴 투어의 길이도 길지만, 중간에 이런 가파른 계단도 더러 있어서 다리가 불편하면 버거운 공간이 될 것 같다.  추가 요금을 지불하고 들어가볼 수 있는 '공포체험관'. 우리는 흥미가 없어서 들어가보지 않았다.  동굴 초반부터 중간까지는 '재미'에 초점이 맞춰져있다면, 중간부터는 일제강점기의 아픈 역사부터 의 역사를 알 수 있는 공간으로 이어진다.    동굴에 있는 호수.  용과 골룸 조형물. 물론 이런 재미적 요소도 간간이 나온다.   돌고 돌게 되는 미로 같은 동굴.     일제강점기 이후로도 1972년 폐광 때까지는 계속 채광이 진행됐던 . 60여년 간의 역사와 그 속에서의 고난과 영광을 아주 조금이나마 피부로 느껴볼 수 있었다.  2020 도쿄 올림픽이 끝나지 않았을 때 갔기 때문에 올림픽 기분으로 찍어봤다.   동굴의 역사를 미니어처로 만들어둔 모습. 그리고 궁금했던 와인동굴로 간다. 당연히 와이너리가 있는 건 아니고, 일정한 온도가 유지되는 저장고 역할을 하는 동굴의 을 살려 와인을 보관하고 있다. 이곳에서 국내 각지의 와인을 만나볼 수 있다.   가는 길에는 식물이 가득하다. 곳곳에 안내요원분들이 계시는데, 와인동굴에 꼭 들르게끔 안내하신다. 마치 패키지 여행에서 방문하는 기념품샵 같은 느낌이랄까.  와인이 전시돼있기도 하고, 와인에 관한 짤막한 지식도 소개돼있다.   이곳은 와인판매대이자 시음대인데, 지금은 코로나19 때문에 시음은 못한다.    우리는 왼쪽 사진에 보이는 전남 완도에서 온 '비파 와인'과 오른쪽 사진에서 잘 보이진 않지만 가장 끝에 흐릿하게 찍힌 무주에서 온 머루와인 '붉은 진주'를 구매했다. 비파와인은 달달하지만 아이스와인 같은 끈적한(?) 단맛이 아닌 맑은 단맛이었다. 비파의 촉촉한 달콤함을 그대로 담은 듯한 와인이었다. 머루와 포도를 단번에 구분하기는 어렵지만, 머루와인은 머루의 상큼한 향이 느껴졌다. 포도로 만든 와인보다 목넘김이 더 좋은 느낌이었다.다양한 재료로 만들어진 국내 와인들을 보니 꼭 수입 와인을 고집할 필요가 없겠다는 생각이 들었다.  방문 덕분에 맛도 향도 다양한 국내 와인에 관심을 가지게 되었다.  더 들어가면 편백향이 가득한 또 다른 기념품샵이 있다. 그곳에선 살 게 없어서 빠르게 패스했다. 동굴 바깥에도 기념풉샵이 있고, 거기에는 새우젓도 판다고 하는데 거긴 들르지 못했다. 새우젓이 있는 이유는 이 폐광 후에 인천 소래포구의 새우젓을 보관했던 적이 있기 때문이다. 지금은 완연한 테마공원이라 새우젓을 보관할 수는 없지만, 기념처럼 새우젓을 팔고 있는 것 같았다.   더 들어가면 '동굴카페'로 연결된다. 계속 따라 걸어가다보면 바깥으로 이어지는데, 동굴 투어와 별개로 이용할 수 있는 것 같았다. 코로나19 때문에 좌석 이용이 많이 제한돼있어서 이용은 안 하고 왔다. 다시 동굴로 돌아올 때도 직원에게 표를 보여줘야 한다.   처음 들어왔던 길로 나간다. 동굴이라 곳곳에 물이 고여있기도, 흐르기도 했는데 엄청 차갑지는 않았던 것 같다.   바깥까지도 물이 이어진다. 꼭 계곡의 모습. 그래서 그런지 사람들이 물놀이를 시도했는지, 물놀이를 하지 말라는 안내문이 적혀있었다.   나오고보니 동굴을 다 둘러보는 데 한 시간 정도 걸렸다. 동굴이 생각보다 춥지는 않았는데, 동굴의 시원함 속에서 뜨거운 햇빛을 잊고 있었다. 빛을 봐서 좋기도 했지만 한 시간 만에 보는 빛에 적응하는 데에 몇 분 걸렸다. ​궁금하긴 했어도 큰 기대 없이 갔던 . 생각보다 길고 깊고 볼거리도 많아서 지루할 틈이 없었다. 여름에 가니 이만한 피서지도 없었다.​다만 가족 단위 손님들이 대부분이고, 아이들이 많이 와서 산만하거나 시끄러울 수도 있다. 대부분 질서를 잘 지켰지만, 간혹 이해할 수 없는 부모들도 있었다. 사람들이 줄지어 있는 가파른 계단에서 '한 발, 한 발. 옳지' 하면서 2-3살 정도 되는 아이의 걸음마 연습을 한다거나. 산만한 아이를 제대로 통제하지 않거나. 그래도 웬만큼 질서를 잘 지켰고, 구석구석 배치돼있는 안내요원분들이 교통정리를 해주시기 때문에 스무스하게 동굴을 투어하고 올 수 있었다. ​폐소공포증을 앓고 있는 등 민감한 사람들은 답답할 수도 있겠지만, 나는 동굴이 아닌 신비하고 재미있는 공간으로 놀러온 기분이 들어서 답답하다는 느낌 없이 재미있었다. 다른 계절에 가도 좋겠지만, 여름만큼 동굴의 매력을 잘 느낄 수 있는 계절도 없는 것 같다. 올 여름이 끝나기 전에 아이들과, 가족들과, 연인과 에 방문해보는 것을 추천한다. 그리고 국내 와인도 도전해보기를!​# #광명여행 #광명데이트 #광명가볼만한곳 #광명 #서울근교 #서울근교데이트 #서울근교가족나들이 #서울근교여행 #광명나들이 #아이와함께여행 #가족여행지추천 #여름관광지 #여름여행지 #국내와인 #도여행 #도가볼만한곳 #국내관광 #국내관광지추천 #국내여행 #가족국내여행 ​ 
​ 뼛속까지 시원해지는 여름 휴가지​# #여름휴가지  서울이 36도까지 치솟는 미친 날씨인 지금. 바깥을 나가는건 옳지못한 행위다. 하지만! 예외인 곳도 있다. 들어갔다하면 뼛속까지 시원한 강풍이 불어 콧잔등의 땀을 식혀주는 곳이 있다. 바로 . 가장 더운 시간인 2시 ~ 4시에 간다면 피서를 온 느낌을 받을 수 있다.​ ​은 광명역에서 버스를 타면 13분. 자동차로는 7분이면 도착한다. 뚜벅이 여행자들도 쉽게 방문할 수 있는 곳이다. 자차를 이용하는 사람은 들어갈 때 카드를 준비해야한다. 주차비가 선불이기 때문이다.​  주차장 요금일반 승용차 기준 3,000원제1 주차장이든 제 2 주차장이든 주차료는 3천원이다. 경차일 경우 1,500원이다. 평일임에도 차량이 조금 몰린걸 보면. 주말에는 비교가 안될정도로 차가 엄청나게 밀릴듯하다.​ ​주차장에 주차 후 5분정도 걸어가면 이 나온다. 동굴로 가는길은 계단으로 가는 길 그리고 오르막길. 이렇게 두가지가 있다. 사진속 계단으로 가는 길이 빠른데다가 그늘이 져있어서 이쪽길을 추천한다.​ ​계단을 다 올라오면 화살표가 보인다. 아이와 함께 보물찾기를 할게 아니라면 화살표 방향으로 쭉 걸어가면 된다.​ ​안내되어있는 표지판 뒤에 제 3 매표소가 있는데, 이곳에서 표를 결제할 필요는 없다. 대부분의 사람들이 이곳에서 결제를 하는데, 제 1 매표소를 가면 조금 더 빠르게 표를 끊을 수 있다.​  입장료 입장료는 성인 6,000원. 광명시 시민일 경우 50%할인이 되어 3,000원이다. 라스코 전시관이나 다른 패키지도 있지만 굳이 갈필요는 없다.  하나만으로 만족할테니. 차가운 바람이 솔솔 부는 동굴​입구 근처만가더라도 에어컨을 강풍으로 틀어놓은듯한 냉풍이 분다. 여기까지 가느라 머리가 뜨거워졌는데 차가운 바람을 맞이하니 온몸의 땀이 식는 기분이 든다.​ ​동굴은 일방통행으로 본다고 생각하면 된다. 갈림길이 마다 직원분이 계셔서 친절하게 안내해주신다. 마스크를 살짝 내린 사람들에게도 경고를 주는걸보면 관리가 상당히 잘되는편이다.​ ​들어가자마자 웜홀 광장을 비나면 빛의 공간이 나온다. 처음부터 만족스러운 느낌을 받는다. 화려한 조명이 동굴 내를 가득채우고 있어 마치 반딧불이 떠다니는듯한 느낌을 준다.​ ​빛의 공간의 조명은 시시각각 색이 변한다. 공간을 지나면서 수많은 색깔을 보게 되는데, 아래의 동영상을 본다면 어떤 느낌인지 쉽게 알 수 있을것이다.​   ​황금광차길은 굳이 갈 필요없다. 아이와 함께라면 아이 사진을 찍어주기 위해 가보는 것이지. 사진을 찍지 않는다면 안가도된다. 정말 별거 없기 때문이다.​ ​광차길을 따라가다가 한 가족이 동굴한쪽을 유심히 쳐다보길래, 저분들이 가고나서 나도 한번 들여다봤다.​ ​동굴 저 안쪽으로 반짝거리는 조명이 설치되어 있더라. 형형색색의 레이져가 왔다갔다하면서 색깔도 변하는데 '오~ 색깔변한다~' 이정도 느낌만 받고 걸어갔다.​ 동굴에서 펼쳐지는 아름다운 레이저 쇼미디어 파사드 SHOW매시 10분, 30분, 50분 상영​관람로를 따라가다보면 위 베너가 서있는 곳으로 도달하게 된다. 평일기준으로 쇼가 시작될 때 광장이 가득찼다. 물론 거리두기는 할 수 있었다. 주말에는 거리두기를 하지 못할정도로 사람이 몰리지 않을까싶다. 레이져쇼는 아래의 동영상을 참고하길 바란다.​  ​이건 내가 뭐 어떻게 한게 아니라 동굴 내부에 펼쳐지는 SHOW 중 마지막 피날레를 찍은 사진이다. 너무 어두워 사진의 노이즈가 상당히 심한편이다. 한번쯤은 볼만하다. 그러나 오랜시간 기다려서 볼 정도는 아니다.​ 귀여운 물고기들이 있는 동굴 아쿠아리움​SHOW 관람이 끝나면 조그마한 아쿠아리움으로 향하게 된다. 이곳엔 붕어나 갈겨니 등의 민물고기들도 있고 해외에서 들어온 열대어같은 물고기들도 있다. 마스크를 써서 그런가 물비린내는 나지 않는다. 동굴에 이런걸 만들 생각을 하다니 기획자 상당히 똑똑하다.​ ​이름모를 물고기. 온몸에 미로가 그려진것처럼 생겼다. 눈이 출구인가? 멍청하게 생긴것같기도 하고 쳐다보고 있으니까 카멜레온이 생각나기도 한다.​ ​길을 따라가면 황금주화가 주루룩 있는 풍요의 여신상을 볼 수 있다.​ ​풍요의 여신 옆에는 사슴으로 추정되는 동물이 하나 있는데 그 동물의 뿔에 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 온다고 한다.​ ​하지만 뿔에 황금주화가 없다. 누가 때간것일까? 아니면 저 뿔이 아닌걸까... 근데 눈씻고 찾아봐도 뿔이라고 할만한건 사슴의 뿔밖에 없다. 내가 한참 쳐다보고 있었는데 지나가는 그 어떤분들도 주화를 찾지 못했다. 누가 훔쳐간게 분명하다.​ 황금패가 걸린 소망의 벽​가족의 건강과 행복을 담은 황금패를 걸 수 있는 곳. 어떻게보면 상술이지만 기념삼아 해볼만하다. 옛날에 남산에서 자물쇠거는 사람들을 보곤했는데 이곳에선 황금패를 걸고 있다.​ ​황금패의 가격은 5,000원. 장수, 합격, 안녕, 건강, 행복. 총 5가지중 하나를 고를 수 있다. 최고는 행복이 아닐까싶다. 저 4가지는 결국 행복해지기 위한 선택이니까! 절가서 초를 키는 것저럼 이곳에서 본인의 복을 기도하는 것이니 5천원이면 나쁘지 않은듯하다.​ ​행운을 비는 것은 황금패 뿐만 아니다. 동전을 던지는 곳이 있다. 이거 20년전에 유행하던건데 에도 있다. 근데 와... 구경하시는 분들 중 70%는 동전을 던지더라. 도대체 어디에 넣어야하는지 모르겠다. 동그란 구멍이 너무나도 많아서.​ ​많은 사람이 던지는 만큼 바닥에 동전이 산처럼 쌓여있다. 지폐도 있는데 지폐는 어떻게 넣은건지 모르겠다. 직원분이 지폐만 저곳에 모아둔건가? 사람없을 땐 저곳에 들어가서 동전줍는사람도 있지 않을까싶다.​ 공포체험 1인당 3,000원 ​동굴 안쪽엔 공포체험도 있다. 어른들에게 무섭지는 않을테지만 아이와 함께라면 가봄직하다. 심신미약자 및 임산부들의 출입을 금지한다고하는데... 뭐 .. 그리 무섭진 않은듯하다. 한여름엔 공포체험을 하면서 서늘한 감각을 살리는것도 좋다.​  ​선녀탕도 있긴 하다. 그리고 그옆엔 옛날 광부들이 벽에 적어놓은 낙서들이 있다.​ ​'나는 취직하련다' 이렇게 보이긴 하는데 나머지는 도저히 못알아보겠다. 알아보신분 있으면 댓글 부탁드립니다.​ ​이건 사진에 노이즈가 낀게 아니다. 물에 레이져가 쏘인거다. 저 파란부분이 동굴 지하호수다. 지하암반수로 가득차있다고 하는데 저기서 수영하면 얼마나 시원할까... 정말 차가운물에 들어가면 뼈가 아프던데 저긴 뼈가 찢어지는 느낌이 들것같다.​ ​반지의 제왕에 나온 골룸과 뭔지모를 용도 있다. 반지의 제왕, 호빗, 킹콩 등을 제작한 뉴질랜드 웨타워크숍이 두달동안 제작한 국내 최대의 용이라고 한다. 근데 용을 왜만들었는지에 대한 설명은 없다. 그냥 만들었다. 멋있긴 한데... 굳이..?​  ​바로 옆엔 반지의 제왕에 나오는 간달프 피규어도 있다. 간달프가 영화속에서 썻던 지팡이도 있는데, 이건 실제 사용한게 아니라 한정판이라고 한다. 다른말로 한정판 기념품! 근데 나도 갖고싶더라.​ ​동굴은 내려간만큼 걸어올라가야한다. 내려갈땐 정말 가파라서 아 위험하다~ 싶었는데 올라갈땐 겁나게 욕이나온다. 겁나힘들어... 예전에 올땐 헬멧을 쓰고 다녔던거같은데... 내 착각인가? 지금은 안쓴다 헬멧.​ ​의 역사에 대해 설명해놓은곳도 있다. 이곳은 사람이 많아서 대충 사진만 찍고 읽어보진 않았다. 거리두기를 상당히 중요시하는 이시대의 멋쟁이이기 때문에!​ ​와인동굴까지 왔다면 90%는 구경을 했다고 보면 된다. 이곳은 선택사항이다. 안쪽으로 들어가면 카페가 있는데, 카페갈것도 아니고 와인을 볼것도 아니라면 안가도된다.​ ​내가 술마실 때마다 하는 대사. '당신의 눈동자에 Cheers...' 성인이 된 후로 항상 술자리에서 한다. 심지어 친구들이랑 술마실때마다 저 대사를 한다. 흑백영화에 관심이 있다면 '카사블랑카' 한번 보길 바란다.​ ​와인이 건강에 이렇게 좋다고 한다. 그래서 하루에 한병씩 마셔버린다. 다른 나라에선 한잔만 먹고 딱 멈추던데 난 그게 안된다. 무조건 한병때려야한다. 내가 이렇게 건강을 위해서 한병씩먹는거다. 항암작용이 뛰어나니 암도 안걸릴테고 노화방지까지 된다니! 내 동안의 비결이 와인이었나보다.​ ​예전엔 이곳에서 와인 시음이 가능했다. 이 유명해지기 전에 평일에 오면 사람이 없어서 엄청하게 시음을 했던 기억이 있다. 하지만 지금은 시음이 불가하다. 언제쯤 가능해질지.. 하.​ ​매년 와인페스티벌이 열리나보다. 무슨 와인페스티벌인지 알고싶다. 또한 국내산 와인도 구입이 가능하기 때문에 특별하거나 특이한 선물을 찾는 사람이라면 구매해도 좋다. 다만 가격대가 좀 있다 싼게 3만원정도 하더라.​ ​와인동굴을 지나면 동굴카페가 나온다. 이곳에선 커피류를 즐길 수 있다. 아메리카노가 4천원이었던거같다. 빙수도 판다. 빙수는 8천원. 솔직히 안에서 먹는게 아니라면 굳이 안가도 된다. 카페 안쪽의 분위기는 정말 끝내준다.​ ​그치만 현재 동굴카페에서는 음식을 먹을 수 없다. 4단계가 지난 후에나 가능하지 싶다. 4단계 끝나면 한번 먹어봐라. 분위기 최고니까!​ ​왔던 길을 돌아가면 동굴의 출구가 나온다. 들어왔던 곳으로 나가면 된다. 이곳에선 바람이 무지하게 많이분다. 동굴 인가보다. 바깥으로 나가면 분명 타죽을거기때문에 최대한 늦게 나갔다. 누가보면 달팽이인줄 알았겠다. 나가기 전 한기를 온몸에 가득 받아놓고 차까지 빠르게 걸어갔다. 그게 그나마 더위를 피하는 방법이다.​요즘같이 더운 때에 뼛속까지 시원한 을 가면 절대 후회할 일 없을거다. 여름 휴가지 혹은 여름 피서지로 최고인 곳이다.  도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
안녕하세요 줄리아입니다 ㅎㅎ 오늘은 바로 어제 다녀온  후기입니다.​먼저 포스팅을 시작하기전에..사진이 엄청 많아요 ... ;;; .. 사진을 엄청 추렸는데도.. 엄청많음주의 ...​앞서 말씀드렸듯이휴가가 없는 저에게 주어진 단 하루의 휴가!뭘 할까.. 남편이랑 고민했는데요 !저희 남편은 집에서 그냥 푹~쉬라고 했지만 (결혼하고 신혼집에 하루종일 붙어있었던 적이 없어요 ㅋㅋ ... )하루 휴가를! 그렇게 보낼수는 없지요 !! 맘같아서는 바다를 보러가고 싶었는데 ㅠㅠ당일치기로는 많이 피곤할꺼같아서 ..ㅎㅎ ...그냥 가까운 근교 시원한곳으로 목적지를 정하고 찾아봤습니다!​그리하여 결정된 우리의 휴가지! 입니다!​​​​​ 도 광명시 가학동 27  ​ ​ 주소 :  광명시 가학로85번길 142 운영시간 : 매일 오전9시-20시 (마지막 입장 19시) *주차장 있음*​ 가는길 휴가다 신난다.얏호저는 친정식구들과 갔는데 아빠왈 동굴에 사람이 얼마나 있겠어 ?(응.. 큰오산이였다고 한다..)​ 을 테마파크라고 이정표가 있더라구요 ?세상에 그냥 동굴이 아니얌 테마파크얌 ​ 거의다 왔나봐요!꼬깔콘들이 보여요!주차요원 아저씨들도 있답니다.​​​​​​​  한국관광 100선에 들어가있는 입니다.동굴하면 정말 시원해서 여름 피서지로 많이들 가시잖아요?제가 첨에 엄마한테 동굴가자고 하니까어렸을때 동굴을 너무많이가서 ㅋㅋㅋ 엄마가 동굴은 이제 안가고 싶다고 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ​아! 야간개장도 하고있나보더라구요!(솔직히 말하면 야간개장은 좀 무서울꺼 같았어요 ㅠㅠ )​​​​​​​​​​​ 문화체육관광부와 한국관광공사 선정 대한민국 대표관광지 입니다.아직 들어서지도 않았는데 이렇게 플랜카드들이 많으니기대가 더 높아지더라구용 ><!​​​​​​​​​ 주차장은 1,2,3까지 있구요!보통 네비찍고 가면 나오는 주차장은 1,2 입니다.3은 동쪽? 인가 그쪽에 있더라구요 ㅇ0ㅇ (거기는 옷에 붙여주는 스티커도 달라요)저희는 2주차장에 주차하고 들어갔습니다.​​​​​​​​​​​  주차를 하고 나면 입구를 향해 걸어 올라가야해요 .평일에도 그런건지는 모르겠는데 위에까지 차가 진입할 수 없더라구요 내려서 열심히 걸어갔습니다.이때부터 엄청 덥더라구요 .. 그리고 이제 매표소 보이는데요 ...엄청 길게 .. 줄을 서있어요 .....사람이 엄~~청 많았습니다.​​​​​  매표소 줄이더라구요 ?저는 미리 네이버예약을 통해 표를 사놨기 때문에안심방역스티커를 받으러 옆으로 이동했습니다.​​​​​​​​​  입구 쪽으로 올라가다보면이렇게 개울가가 있어요 ㅇ0ㅇ!! 세상에!! 아이들과 엄마, 아빠들이 엄청 놀고계시더라구용 ><저희 아빠도 들어가서 놀자고 그러더라구요 ..그러더니 신발벗음 .. .... 아빠.. 가자 ...엄마도 들어간건 안비밀 ...;;​​​​​​​​​  입장료 입장료는성인 6,000원 입니다.​저는 네이버예약을 이용해서 할인받아 이용했어용><!!6,000->4,800원 으로 이용했어용 ><​ 안전수칙을 잘 지켜주세요!마스크 착용 -> 전자명부 기입 -> 발열체크 -> 안심스티커 제공 ->입장권제시 ->입장 순이랍니다.​​​​​​​​​​​  입구옆에 소녀상도 있더라구요.괜시리 맘이 경건해 졌어요 ..​​​​​​  네이버 예약을 해서 그냥 핸드폰만 보여주면 입장 가능한줄 알았는데 아니였구요.. ㅎㅎ ...옆으로 가서 발권 해오라고 하셔서 ㅎㅎ 입장권 발권하러 갔습니다.(그래도 기나긴 줄은 다행히 서지 않았어요 .. 사람 진짜 많았음 .. )​​​​​​ 꺅 입장권이에요 ><꺅꺅 이제 들어가는거다 ><!​​​​​​​​​​  입구입니다.​​​​​​​​​ 입장권을 제시하면 입장하실수 있어요!​​​​​  입장하자 덥다 더워들어가자~ 시원한 로 ><!​​​​​​​​​ 들어가자 마자 이런 선들이 있어요!사회적 거리두기 2M이지만 현실을 50cm인듯요 ..​​​​​​​​​   폐광의 기적은 100년의 역사가 있는 곳이랍니다.새롭게 재개장한 이 어떨까 더욱 기대됐어요​​​​​​​​​  동굴이니 이렇게 어두침침 하구요 .. 살짝 무서웠음 ..땅바닥에는 물이 고여있는 곳이 많고 천장에서 물이 떨어졌어요 근데 광명시에서 정말 예쁘게 해놨더라구요 ㅇ0ㅇ !조명도 많고 가는내내 와 .. 잘해놨다 .. 잘해놨네.. 이얘기를 정말 많이 했어요 ㅎㅎ !​​​​​​​​  웜홀광장 로 들어가자 마자 쭉 가다보면 제일먼저 나오는 곳입니다.웜홀광장인데 위에 이렇게 아름다운 수풀?들이 늘어져 있어요여기서 사진찍는 분들도 굉장히 많음!​​​​​​​​  빛의공간 빛의 공간입니다.이렇게 천장과 옆부분에 굉장히 많은 조명들이 있어요!웜홀광장에 이어서 와 예쁘다 연발했습니다.​​​​​​  사진찍어달라고 하니 우리남편 이렇게 흔들리게 찍었더라구요 .. ㅋㅋ ..그것도 모르고 수줍게 웃고있었어요 꺄르륵​​​​​​​​​​​​​​  황금광차길 황금광차길입니다.이번에 새로 개방한 구간인 곳이에요!광부들이 채광 작업시 사용했던 광차를 재현한 실물광차와 광차 레일을 배경으로 사진을 찍을 수 있는포토존이 준비되어 있답니다.​​​​​​​​ 이런거 무서워요 ㅠㅠ 가다보면 있어요 무서웡 ㅠㅠ 이게 진짜 동굴은 동굴이구나.. 싶은..생각이..​​​​​​  광차 포토존1​ ​  가다보면 이런 낙서도 있는데 이건 뭘까요 .. ? 직접 쓰신걸까요 ,,,​​​​​​​ 동굴 곳곳에 머리조심 팻말들이 있구요정말 머리조심 하셔야 합니다 ㅎㅎ 거기 있는 직원분들 말씀으로는아이들이 많이 다친다고 하더라구요 ㅠㅠ 목마를 태우거나 아이들이 넘어지거나.. 그런다고 ..ㅠㅠ. .다들 주의하세요!​​​​​ 여기는 펜스로 막아놓은 공간이였는데요!그틈으로 사진을 찍었어욥사진찍고있으니 안내해주시는 직원분이아래로는 아파트 8층높이, 그 아래로 63빌딩만큼 또 깊다고 하더라구요 ㅇ0ㅇ !! 완전 무서워!! 저기떨어지면 죽는거야 ㅇ0ㅇ !! ​​​​​​​ 드디어 저희 차례가 되서 사진찍었답니다 ㅎㅎ 엄마가 저희둘이 먼저찍고 본인들이랑 다같이 찍자고 ㅋㅋ 그래서 찍은 사진이 저번 사진입니다 ><!​​​​​​​​​  미디어파사드​ 내려오다보니 이렇게 빛과 레이저로 구현된 파사드 쇼가 하고있더라구요 ㅇ0ㅇ !포토존으로 가기전에 파사드 쇼를 볼지, 포토존으로 갈지 선택하라고 하더라구요 ㅎㅎ 이 쇼를 하고 있는 거였나봐요 ㅇ0ㅇ !   너무 신기하지 않나요 ㅇ0ㅇ !! 완전 신기했어요 ㅎㅎ!여기는 예술의 전당이였어요!동굴에서 예술의 전당이라니 정말 대단하지 않나요 ? 이 예술의 전당에서 동굴의 울리는 을 살려 여러 공연도 했다고 하더라구요 ㅎㅎ 저도 여기서 하는 공연 보고싶은걸용 ><!​​​​​​​  동굴 아쿠아월드 동굴안에 아쿠아 월드도 있답니다.​​  살아있는 물고기들이 있었어요 공룡시대때의 물고기도 있더라구요 ?아이들이 정말 좋아할만한 곳이였답니다.​​​​  이렇게 물이 흐르는곳에 물고기들이 있습니다.볼거리를 정말 많이 해놨더라구요 ㅎㅎ ​​​​​​​  부와 복을 전하는 물고기라고 해요 ㅎㅎ!​​​​​​  황금길이곳은 황금길로 가는 길입니다.​  은 금광이였다고 해요!그래서 나~중에 나가는 길목 보면 , 금,은,동 들이 전시되어있더라구요 ㅎㅎ 여기서 금광이 채취되었다니 정말 신기하지 않나요?그래서 이런 금 컨셉이 있나봐요!​​​  황금별도 있구요 ㅎㅎ 와 저 깊이 보세요 정말 신기하죠?사람들이 여기서 사진도 찍는답니다.​​​​​​  돈을 주는 풍요의 여신도 있어요 저 돈 주세요 저요 저​​​​​ 황금패 소망의 벽이라고해서 황금패들이 걸려있는 곳이랍니다.이것저것 많이 쓰여있어서 저는 사진을 안찍었습니다. ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​ 다음 관람은 황금폭포에요  황금폭포 이렇게 폭포수가 내려오고 있답니다.보기만해도 시원하죠 ㅎㅎ ?​​​​​  동굴지하세계드디어 지하로 가는 길입니다!​  와.. 정말 무서워요 ... 여기 계단이 가파르더라구요 .. 조심조심 내려가야해요!​​​​​​  황금궁전 황금궁전에는 이렇게 황금을 들고있는 사람이 있어요 ㅋㅋㅋ 사람 ? 동상? 형상? 뭐야 ?​​​  엄마가 가서 찍으라고 ..ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 황금 다 내꼬 ><! 다 저주세요 ㅋㅋ !! 두팔로 다 안으라고 했어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​  동굴지하세계동굴지하세계에는 황금박쥐바위와 공포체험관이있어요!공포체험관이 핫하던데...​​​​​​​​  공포체험관 여기입니다...내려가면서 저런 영상들이 보이는데 ..무서웠어요 .. 무서워 ... 이용요금은 3,000원 따로 내셔야 하구요!공포체험관이라서 ... 저는 안갔어요 .. 무셔웡...​​​​​​​​​​​​​​​​  광부의길 여기도 미개방구간이였던 곳이랍니다!일직선으로 들어가면 이 안에도 포토존이 있어요!​​​​​​ 광부의 길은 이렇게 좁고 비포장된 곳이더라구요 .. 그당시 광부분들이 이길을 지나다니셨을꺼라 생각하니 마음이 이상하더라구요 ...ㅎㅎ​​​​​  광차 포토존2조금더 가면 이렇게 포토존이 있답니다.저희는 포토존1에서 사진을 찍어서 여기서는 찍지 않았습니다 ㅎㅎ ​​​​​​ 대신 반대편에 있는 곳에서 찍었어요 ㅋㅋ ! 이 길을 잘 복원해놨더라구요 .. 진짜로 이렇게 끌고 갔을껄 같았어요 ..​​​​​​ 동굴 지하호수 입니다.​ 솔직하게 말해서여기가 제일 예뻤어요 ... 무섭고.. 예쁘고 ... 내려다보면 이렇게 호수가 있는건데 정말 신기하더라구요 ㅇ0ㅇ ! 조명도 잘해놨고 ... 예쁘고 ... 영롱하고 .... 진짜 강추 !!! ​​​​​ 실제로 보면 더 아름답답니다 ㅠㅠ 이 물들은 지하 암반수라고 해요 ㅎㅎ!​​​​​​​  판타지 웨타 갤러리 계단이 너무 가파라!!! 힘들어 !! 힘들다고 !! ​​ 또다른 포토존 용이 있답니다.세상에 용을 어떻게 갔다논거야 ?정말 대단한데?​ 용옆에 골룸도 있었어요 꺅 이렇게 사진찍는데 곳곳에서 다 몰려와서 그냥 사진찍음 .. .ㅋㅋ 한장 건지기 정말 힘들었어요 .. ㅋㅋ ​​​​​​​​  신비의 지하조망대 신비의 지하조망대는저기 저걸 보는건가... 했어요!아래에서 위를 본 모습인데저렇게 반짝반짝 빛나는 모습을 배경으로 사진을 찍으신답니다.​​​​​​​  광부들의 생명수 광부들의 생명수라고 해서 이렇게 물마실수 있는곳도 있어요!먹을 수 있는 물이랍니다.​​​​​  말발굽의 길 요기도 미개방 구간!말발굽 길이라고해서U자 형태의 길이에요!​​​​ 요기도 포토존인데 사람들이 없어요 .. ㅋㅋ ... 여기는 없었음... 그래서 저희도 그냥 지나감..​​​​  나가는 길에 이렇게 동굴의 역사에 대해 잘 써놨더라구요 ㅎㅎ ​​​​​​​​  가다보면 이렇게 물이 나오는곳도 있어요 ㅇ0ㅇ !! 동굴은 정말 신기해 !​​​​​​​​​​​  와인동굴와인동굴입니다.와인동굴 안에는 전국 각지에서 생산되는 모든 와인을 시음하고 판매하고 있습니다.저는 술을 잘 못해서. .ㅎㅎ 그냥 시음만 해봤어요 ㅎㅎ !​ 이렇게 포토존도 있답니다.​  치즈가 있길래 치즈는 샀어요저는 왜 이게 크림치즈 같은줄 알았을까요 ?그냥 치즈에요 .. 체다치즈같은 .. ㅎㅎ ...맛은 그냥 그랬다고 한다. . 7,000원 이였습니다.​​​​​​  동굴카페 안에는 이렇게 카페도 있어요!​ 이렇게 예쁜 글들도 있어요!사실 이쯤 되니 슬슬 나가고 싶었어요 ,.. ㅋㅋ ... 너무 길었..... ​ 카페를 지나이대로 밖으로 나가면 출구인줄 알았는데 .. !​​​​  여긴 출구가 아니야 .. 입구야.. 동쪽 입구? .. 거기에요 .... 화장실도 있음 .... 3주차장이랑 가까운 곳이래요 .. 저희 출구는 여기가 아님..​​​​​  다시들어가서 출구로 고고!돌아가는길에 카페에 사람들이 정말 많아졌더라구요 ?신기한게 이렇게 가는 길에 식물들이 있었어요!빛을 못보는데 식물들이 어떻게 자라지?...이렇게 출구로 나왔답니다 ><!​​​​​​후 ... 길고긴 여정이였어요 .... 다 돌고 나오니 2시간이 훌쩍 지나있더라구요 ?그래도 나름 너무 재밌었다고 한다 ><!! 무더운 여름 시원하게 나고 싶으시다면!바로 로 놀러가세요 ><!!​​   
요즘엔 무지개를 동네에서도 보네​  마지막 글이 일주일 전이다. 하하.​최대한 빨리 올리고 싶었으나하루하루 너무 즐겁게 놀아집 가서 곯아떨어진 나...​그래서 오늘에서야 등장~!​일주일 동안 아주 많은 일들이 있었다.남자친구도 드디어 전역했지,그 와중에 나 더위 먹어서 하루 종일 열 39도였지,   또 코로나 검사했지(음성입니다),아르바이트했지,​결론, 정신없는 일주일이었다!!​아 참, 섭식 여행에서 섭식이란 그렇다. 레쓰 고~ 21.07.11(일)~21.07.18(토)​  엄마 생신 선물 사드리려고NC백화점에 갔다가점심 먹으러 발산역에 있는도쿄 파스타로 갔다!​주문을 태블릿으로 해서 엄마가 흥미로워했다.괜스레 뿌듯해짐. Previous imageNext image 우리는 식전 빵과 함께파스타랑 리조또를 먹었다.다음엔 크림류 하나 매콤류(?) 하나 먹어야겠다.둘 다 빨간 거라 맛이 비슷하게 느껴졌다.그래도 맛있었음!​ 그렇게 엄마와 점심시간을 보내고몇 시간 뒤,띵동~하는 소리가 들려 나가봤는데현관 앞에 꽃다발과 먹을 것들이 있었다.​뭐지? 하고 문 뒤를 본 순간나 : 으걍가야갸ㅏ아아 깜짝아남친 : 안녕?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서프라이즈였다.아주 신선해. 합격.​그렇게 우리 집에 잠깐 짐을 놓고 쉬다가저녁을 먹으러 갔다.(이제부터 잠시 먹은 것만 보여줄 예정)​ Previous imageNext image 여기는 신촌 고깃집 치면 나오는 곳이다.'한림돈가'두꺼운 돼지고기가 먹고 싶었던 우리는바로 이곳으로 갔다.그리고 볶음밥도 환상적이었다.치즈랑 계란 비주얼만 봐도군침이 돌지 않는가. Previous imageNext image 다음날 아침,또 먹으러 왔다!​내가 친구들이랑 텐동먹는 걸 군대에서 항상 부러워했던 오빠였기 때문에바로 먹으러 갔다.​저스트텐동 홍대점이었다!​  1인 1텐동을 먹고 추가로 냉우동을 시켰다.맛은 당연히 최고..(TMI : 나는 입맛에 중간이 없어서맛있거나 맛없거나 둘 중 하나이므로맛있으면 그냥 최고인 맛이다.)​  그리고 어디로 갔을까요??​ 바로 '더 귀여워'라는 카페에 갔다!사람이 아예 없어서 그냥 우리가 아기들의 사랑을 독차지했다.일찍 가길 잘했어.애들이 발을 너무 좋아한다.​ 물론 내 발에도 왔다.(?)그리고 굳이 내 다리 아래로 들어와 누운 아기도 있었다.정말 행복했다.​여기 사장님이 아기들 관리를 엄청 잘하신다!아기들 까지 알려줘서 친해지기가 쉬웠다.​ Previous imageNext image 이렇게 이틀 끝!​  며칠 후, 그린카 10시간 대여 29,000원 이벤트가 있어서티볼리를 겟! 했다. 티볼리 넘나 맘에 들어.(참고로 이전에 모닝이랑 레이를 운전했기 때문에비교적 차체가 더 큰 티볼리에 큰 애정을 가짐) 더위를 많이 타고쉽게 탈수 증상이 나타나는 나 때문에,시원한 ''로 목적지 결정!! 동굴 도착 전 계단길인데한사랑 산악회 애청자는열정열정열정 포즈를 취해봅니다.​ 너무 오랜만인 이곳!!  입장하고 보니미디어 파사드 쇼?라는 걸 하는 시간이어서바로 환상적인 광경을 볼 수 있었다.우주에 온 듯한 느낌이었다.​ Previous imageNext image 이렇게나 다양한 테마로구성되어 있으니지루할 틈이 없었다.​이곳은 역사적으로도 의미가큰 곳이어서,마지막 코스의역사 이야기 꼭 천천히 보고 오시길 추천!!!!!​ Previous imageNext image 광명 동굴에 갔다. zip​1번 사진: 어딜 보는 건지2번 사진: 운동하기 딱 좋은 계단3번 사진: 가장 맘에 들었던 곳4번 사진: 다 마시고 싶다5번 사진: 여기가 포토존이래요​ 급 저녁.서가앤쿡은 언제나 옳다.모둠 한상을 시켰다!!진짜 맛있어.​ 소화시키러 30분을 운전해 온북악스카이웨이!!오빠가 여기가 야경 맛집이라고가보자고 해서 왔다.차가 너무 많아 주차를 어떻게 하지 했는데주차장 들어서자마자 자리가 하나 나서 재빨리 파킹.​저 사진 속 팔각정 같은 곳에 올라가서 보는 뷰는장관이다. (개인적으로) 낙산공원에서 본 것보다더 이뻤던 야경​   전에 동기들이랑촬영했던 셀프스튜디오가너무 좋아서오빠랑 여기에서 전역 기념사진을 찍기로 했다.​여기만의 따뜻한 필터? 가너무 좋다.인스타그램에 '커즈 스튜디오' 치면더 많은 사진들을 볼 수 있다.(미도님이 이곳을 많이 애용하신다고 한다.)​  현실 복귀.좀 있으면 리미니에서 일하는 것도 한 달이 다 된다.그러면서 먹는 메뉴가 다양해졌다.알리오 올리오, 스테이크 고기, 치킨베이컨필라프, 고르곤졸라, 마르게리타 먹는 건 정말 많이 챙겨주신다(?) 읭​ 이건 동생이 좋아하는북촌 손 만두.포장지가 너무 웃겨서 찍었다.음식이 정말 맛있었는데내가 사진을 못 찍어서 음식 사진은 패스(이게 뭐여)​ 동생이랑 유튜브를 보다가박막례 할머니의 미숫가루 만들기를우연히 보게 되어일단 만들어 본 미숫가루.​분명 조그맣게 시작하려 했는데 그냥 대야에 크게 해서사발로 먹었다이게 미숫가루지.​아래 영상 참고하셔요 들.  글을 다 쓰고 나니정말무 맥락무 근본이지만​뭐 어때즐거우면 됐지​라고 쓰고 있는데​옆에 있던 동생 曰"무(無) 갬성도 써주면 안 돼?"​어 안돼, 동생아.​마무리하며,​내 일상에 함께해 주는사람들이 있어​나는 또 행복한 일주일을 보냈다.​  ​ 
라스코전시관도 광명시 가학로85번길 142  안녕하세요, 유하 유준맘 새밍이에요. :)​혹시 여러분들의 자녀도 공룡을 좋아하나요?​유하는 공룡을 정말 좋아하는데요, 가끔 유튜브에서 공룡 화석에 대한 영상을 보고,다이소에서 공룡 화석 발굴 키트를 구매해서화석을 발굴하는 놀이를 해보기도 하구요.모래 놀이터에 공룡 피규어들을 묻어 놓고,모래 놀이 삽으로 화석을 발굴하는 놀이도 즐겨했어요.​어떤 것이든 아이가 좋아하는 것에 푹 빠지는 것은부모로써 너무나 반가운 일인 것 같아요.흥미를 갖는다는 건, 스스로 탐구하게 이끌어주는 최고의 동기잖아요!부모는 이러한 순수한 흥미를 확장시켜 줌으로써아이의 경험과 지식이 차곡차곡 쌓일 수 있도록 도와줄 수 있다고 생각해요. ​여러분들의 아이는지금 어떤 것에 푹 빠져있나요? :)​​ 공룡 화석을 발굴 해보고 싶어요!공룡을 좋아하는 유하는,어느 날, 진짜 화석을 발굴하러 가보고 싶다 하여,열심히 검색하여 찾은 라스코 전시관!​저희는 오직 "공룡 화석 발굴 체험" 때문에 간 거라, 라스코 전시관만 가고 싶었답니다. 그런데, 검색할 때 광명 동굴이랑 라스코 전시관이 같이 있는 건지..따로 떨어져 있는 건지..광명 동굴을 안 보고 라스코 전시관만 봐도 되는지저희가 원하는 정보가 없어 난감했답니다. ㅠㅠ​그래서 이 글은 저희와 같이 오직 공룡 화석만을 위해 찾아가는 분들을 위해 작성해보려 합니다! ​라스코 전시관은 아래 지도에서 보시는 것과 같이광명 동굴 바로 옆에 붙어 있는 별도의 전시관이에요. 즉, 광명 동굴에 가지 않고라스코 전시관에만 갈 수도 있습니다!체력이 부족한 어린 아이와 같이 가시는 분은하루는 광명 동굴, 하루는 라스코 전시관,이렇게 나누어 보면 더 좋을 것 같아요.  아래와 같이, 광명 동굴과 함께 볼 수 있는 통합권을 끊으실 수도 있고,광명 동굴과 라스코 전시관 입장권을각각 끊으실 수도 있답니다. 라스코 전시관 바로 앞에 제 3 매표소가 있으니,광명 동굴 입구에서 헤매지 마시고, 바로 라스코 전시관 쪽으로 올라가시면 됩니다! ​이 곳에서는 현재 "보물 탐험"이라는 주제로 전시관이 꾸며져 있는데요, 공룡 화석을 발굴하는 체험이 여러 체험 중 하나인 거에요. :)​​ 공룡 화석 발굴 체험짜잔! 저희의 절대적인 목적이었던공룡 화석 발굴 체험부터 살펴볼까요? ​유하는 화석을 발굴했을 때를 대비해, 공룡 뼈의 크기를 직접 재기 위한 줄자와공룡 뼈를 자세히 관찰하기 위한 돋보기를집에서 주섬 주섬 챙겨 갔어요.​공룡 뼈를 발굴하기 위해 필요한붓이나 솔은 라스코 전시관에 구비되어 있으니 따로 챙겨 가실 것은 없어요!​넓지 않은 모래판에한쪽에는 "벨로시랩터", 다른 한쪽에는 "티라노사우르스" 화석이 묻혀 있어요.직원 분께서 아이 당 하나의 화석만 체험해볼 수 있게 해주시는데, 저희는 공룡 화석만을 위해 간 곳이었으니, 직원 분께 양해를 구해 나머지 공룡도발굴해보았답니다! ​아이들이 많을 때는 불가능했겠지만, 저희는 토요일 오전 9시 대에 갔기 때문에 (개관이 9시에요!)전시관 내에 사람이 거의 없었고, 공룡 화석 체험장에는 저희만 있어서 부탁드렸답니다. ​주말에 가실 분들은,늦어도 "오전 10시 이전"에는입장하시는 걸 추천드려요!사람이 많지 않을 때 여유롭고 안전하게관람하실 수 있답니다. 저희가 관람을 끝내고 나오는 길에는이미 다른 분들이 많이 오셨었어요. ​ 이렇게 직원 분께서 발굴하는 것을 도와주셔요. 그런데 한가지 아쉬웠던 점은, 직원 분께서 아이들에게"티라노사우르스 화석 찾아봐! 이쪽이 머리고, 이쪽이 꼬리다~"라며, 아이들이 직접 찾아보게 하는 기회를 주지 않으셨어요.뼈를 잘 찾지 못하면, 직접 쓱쓱 찾아주시며 얼른 끝내게 하여마지막에 사진만 찍도록 도와주시더라구요.. ㅠㅠ아마도 평소에는 아이들이 많아 빠르게 진행해야 해서 그러셨겠지요..? ​돋보기 들고 발굴하는 유하의 모습 ㅎㅎ ​티라노사우루스 발굴 후 기념 사진~ ​벨로시랩터 발굴 후 기념 사진~ ​​ 이외의 체험 학습 및 관람처음 입장 하자마자 "포토존"이 있었어요!직원 분께서 아이 마다 사진을 찍어주시고, 이 사진은 아래와 같이 뱃지를 만들어 주시니, 전시관 나가기 직전에 출구 앞에서 꼭 찾아가셔야 해요!  ​그리고 바로 옆, "포크레인 조종 체험"이 있어요. 체감 상 1분 정도? 할 수 있는 것 같아요. 아이들이 조작에 서투르니 어른이 같이 해주어요! ​유준이는 거들 뿐.. 거의 아빠의 체험 시간이에요 ㅎㅎㅎ ​그 옆에는, "포크레인, 불도저, 덤프트럭 RC카"들이 있어요~3살 유준이에게는 제가 하는 것을 보여 주었고,6살 유하에게는 조종하는 법을 알려 주니제법 이리 저리 움직여보았어요. :)  ​아.. 이거 제가 더 재밌었어요!!자유자재로 움직이면 막 쾌감이..ㅎㅎㅎ  ​​그리고, 1월부터 12월까지의 탄생석을전시해놓은 곳도 있었어요!온통 파란 불빛에 알록달록 신기한 돌들이 있으니,아이들이 이 곳을 참 좋아했어요. ㅎㅎ(전체 사진이 없는게 아쉽네요..!) ​그리고, 유료(6,000원)의 보석찾기 체험도 했답니다. 보석 섞인 모래를 받게 되는데요, 채반에 넣어 모래와 보석을 분리해주는 작업을 합니다.그렇게 해서 찾은 보석은 집에 가져가실 수 있어요!  ​그리고 전시관 나가기 직전에는 철운석을 만지며 보름달에 소원을 비는 부스가 있어요!아이들은 의미를 잘 몰랐지만,사진 찍기 좋은 곳이에요 ㅎㅎㅎ아, 그리고 사진에는 없지만 이 곳 옆에는 공룡과 우주, 보물에 대한 책들과 책을 읽을 수 있는 테이블 몇 개가 놓여 있었어요.저희는 잠깐 앉아 책 구경 좀 하고 나왔어요!  ​ 라스코 전시관 마무리공룡 화석만을 위해 간 곳이었지만, 공룡 화석은 생각보다 작고 단순 모래 쓸기의 느낌이라 조금 허접하긴 했어요. 그래도 공룡을 좋아하는 아이들은 역시나 굉장히 좋아했구요!​포크레인이나, RC카 조종은 아이들의 즐거움을 충족시켜주기에 괜찮았던 것 같아요.​그리고, 보물(다양한 돌)에 대한 전시가 생각보다 만족스러웠어요!아이들도 잔디밭에서 보던 평범한 돌이 아닌구멍 뚫린 돌, 자석이 붙는 돌,알록달록한 돌 등 다양한 돌을 보며 굉장히 신기해했답니다. 아이가 초등학생이라면, 이러한 다양한 돌이 만들어진 환경적인 배경,돌의 들에 대해 더 잘 이해할 수 있어 의미있는 관람이 될 것 같습니다. :) ​ 
​심심해서 찾아가본 ''100년이 넘은 폐광산을 테마파크 형태로 만든 동굴.2011년에 개장했다고 한다.한국 100대 대표 관광지로도 선정되었다고 함.​동굴 자체도 워낙 넓은데다 사람이 많지 않아서 쾌적하게 놀고싶은 만큼 놀 수 있었다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 '광명시자원회수시설' 쪽에 주차공간이 넓게 잘 되어 있고주차비는 중/소형차 기준 3000원 선불이었음.​​​ 차에서 내리자마자 약도를 확인했다.근데 여기... 생각보다 넓어도 너무 넓었다.​우리는 대충 동굴좀 들어가서 좀 구경하고, 사진도 적당히 찍다가 나와야겠다는 생각으로큰 부담없이 방문했던 건데, 결국 오랜만에 신나게 운동하고 와버림ㅋㅋㅋ​​​ ​일단 주차장에서부터 동굴 입구까지 꽤 많이 걸어들어가야 했다.주차장에서 동굴 입구까지 올라가는 길이 두 가지가 있었는데계단을 이용해 올라가는 빠른 길을 택했다.​ ​동굴까지 가는 길도 먼데, 동굴 안에서도 꽤 많이 걸어다녀야 하니아무튼  방문하시는 분들은 무조건 편한 신발, 편한 복장으로 가시구컨디션 좋은 날 방문하시는 걸 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​매표소에 도착해 입장권을 구입했다.동굴 입장료는 성인 1인당 6000원.​  ​티켓 구입 후  입구까지 또 오르막길을 조금 올라와야 했다.방문자 확인, 발열 체크, 손 소독제 사용 후 입장했다.​ 들어가자마자 긴 '바람길'을 걸어들어갔는데나는 여기까지만 해도 긴가민가 했었다. 입장료 받고 별거 없는거 아냐?  이 길 걷다보면 바로 출구 나오는거 아냐?​근데 내 생각이 틀렸다. 다 돌아보고 나니 힘들었을 정도로 넓었구 뭐가 많았음.​​ ​바람길 끝에 '웜홀광장'이 나타남.여기가 뭔가 원형 교차로 느낌이었고 여기서부터 다양한 갈래로 길들이 뻗어 있었는데, 마음대로 구경하면 동선이 꼬이니직원분께서 안내해주시는 방향으로 가면 된다.​뭔가 아이들부터 어르신까지 다양하게 방문하는 곳인만큼중간중간 길을 잃지 않게 안내해주시는 분들이 배치되어 있다.​ ​'빛의 공간'으로 들어갔다. LED조명과 뉴미디어 기법을 이용한아트프로젝트 공간. 여기가 동굴에서 사진이 가장 예쁘게 나오는 곳인 것 같음.​ ​​​​ 쭉쭉 더 들어가는 길.​동굴 안은 굉장히 잘 관리되고 있었다. 쓰레기 같은 것도 없구.. 길도 걸어다니기 좋았다.​ ​포토존도 있긴 했는데 ..그냥 조명 설치된 동굴에서 사진 찍는 게 훨씬 예뻤다.​​​​  ​동굴 아쿠아월드에서 물고기 구경도 함.수족관 규모는 작았지만 잘 되어 있었다.특히 토종 물고기를 많이 만나볼 수 있었음.​​​  ​그리고 나서 동굴 예술의 전당에서영상 쇼를 관람했다.알록달록한 빛을 동굴 한 면에 틀어주는데 노잼.​동굴에서 즐길 수 있는 체험 프로그램이나 이벤트 운영은 코로나로 인해 중단된 것 같았지만꼭 그런 게 아니더라도 동굴 내 전체적인 시설 자체가 어린아이들이 좋아하는 것 위주로 구성되어 있다.​  그 다음은 뭔가 '황금'을 테마로 한 곳이 나왔다.​초신성을 보며 소원도 빌고황금패에 소망도 달아서 걸어놓는 곳도 있었음.​​ ​경사가 꽤 가파른 계단이 끝없이 나왔는데내려가는 것도 힘들었고나중엔 이만큼 올라와야 한다는 생각에 두렵기 시작했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​어쨋든!체력관리 잘 하면서 둘러보세요. 밥도 든든히 먹구 방문하시구요..이런 얘기 너무 많이 쓰는 것 같아서 내가 늙었나..싶기도 한데ㅋㅋㅋㅋ 우린 저정도로 오르락내리락 하는 계단이 많은 줄은 모르고 갔어서정말 많이 놀랐었다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​황금의 방.저 캐릭터가  공식 캐릭터 '아이샤'인 것 같다.​​ ​신비의 용, 동굴의 제왕골룸이 갑자기 나타나서 괜히 반가웠던 곳ㅋㅋㅋ영화 '반지의제왕'을 만든 뉴질랜드의 특수효과팀 '웨타워크숍'이 제작한 공간이라고 함.  ​마지막으로 와인동굴과 카페도 한바퀴둘러보고 구경끝.카페가 좀 괜찮으면 커피도 한 잔 하려고 했는데손님도 한 명도 없고, 생각보다 별로길래 그냥 나왔다.​평일 낮에 방문했더니 방문객이 많지 않아 너무 밀집된 곳 방문은 꺼려지는 요즘 같은 시기에도 가기 좋은 곳 같았다.특히 동굴 내 대부분의 볼거리들이 아이들이 좋아하는 분위기로 꾸며져 있으므로아이들과 함께 가족단위로 놀러갈 곳 찾는 분들께 추천하고 싶음! 
(서울 근교 가볼만한 곳, 도 가볼만한 곳)입장료/네이버예매/주차/운영시간/와인동굴)  장마가 지나자마자 갑자기 넘 덥.. 후 진짜 깨끗한 하늘 봐서 예쁘긴 한데 역시 얻는게 있으면 잃는 게 있나봐요 왜케 덥쥬ㅠㅠㅠ​더운데 쏘다니긴 싫고 집에 있자니 심심해서 다녀온 서울 근교 가볼만한 곳 ​ 도 광명시 가학동 27 위치는 이 곳이고 예전에 갔을땐 버스타고 갔었거든요! 여기까지 가는 버스도 있고 차가 더 편하실고예용​ 광명 동굴 운영시간은 09:00-20:00까지고 마지막 입장은 19:00 입니다. 저희는 3시쯤 방문했는데 진짜 차도 많고 동굴까지 올라가는데만 시간이 오래걸렸어요.  입장료는 저희는 네이버로 예매했는데 현장 방문보다 저렴해요 왜냐하면 공포체험만 현장 결제 3,000원인데 성인권 + 공포체험권 까지 해서 2인 13,600원에 구매했으니 이득! 현장 구매  입장료는 6천원이니 말이죠!앗 그리고 VR체험도 생겼던데, 많이 발달했더라고요 몇년 전만 해도 없었는데 지금은 진짜 할게 많아짐!! 이번에 오니 또 새로웠어요 ㅋㅋ 주차장이 넓기는 하나 사람이 진짜 많고ㅠㅠ.. 그리고 거의 돌아다니면서 자리가 있는지 찾아야하는 시스템이에요. 곳곳에 안내요원 분들이 있기 어려움.. 시스템이 좀 개선되어야겠다는 생각이 들긴 했어요 주차만! ​주차비는 대형 4,000원 중형 3,000원인 걸로 기억해요! 주차비는 저렴한 편 ㅋㅋ​ 주차하고  가는길! 빠른 길과 정다운 길이 있었는데.. 빠른길은 경사가 급해서 들어가기도 전에 힘빼기 싫어서 ㅋㅋㅋㅋ정다운 길로 남편과 정답게 손잡구 올라감 더웠지만 정말 푸르르고 하늘이 예뻤어요 매표소에서 입장권을 교환하고, 발열체크과 QR코드 체크인 하는 곳이 있어요 체크인하면 요런 스티커를 붙여준답니다!! 그리고 에서 마스크는 필수라는 것직원분들이 동굴 안에서도 마스크 올려써라 거리 유지해라 등등 계속 관리를 해줘서 안심이 되더라고요그래도 사람은 정~말 많았지만요 밖에 먹거리도 많고, 쉴 수 있는 테이블도 많아서 여기와서 하루종일 놀 수 있을 것 같다는 생각이 ㅋㅋ 종합 안내도 참고해주세용 정말 넓죠?! 개울가도 있어서 아이들 놀기도 좋겠단 생각이 듬​ 그럼 들어가볼까요?~~  쥔짜 시원함!!!!! 와 진짜 더위가 확 가셨어요그리고 한바퀴 쭉 도는데 거의 2시간 걸리나?넓고 볼 것도 많아요 넘 예뻤던 공간 위에서 꽃이 내려오니 사진찍기 좋은 장소였어요:)  별빛 공원처럼 불이 반짝 반짝 바뀌고욤 신기한게 많아서 남편 눈이 휘둥그레​ 수족관도 있어요 아이들과 같이 오기에 넘 좋은 장소 아닐까요?​ 광차 포토존도 있었는데 세계최초라구 ㅋㅋ 근데 다녀온 사람들이 하는 이야기가 뭐 별거 없다는 듯이 말씀하시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 지하로 갔는데 별게 없긴 했음..  요로케 애니메이션도 볼 수 있는데, 아이들만 보는 거겠지? 라는 생각은 노노 ㅋㅋㅋ 저희도 재밌게 봤어요 다들 박수쳤움ㅋㅋㅋ  동굴 내 아쿠아리움도 있고 저 주화를 만지면 부자가 된대서 아주 열심히 만져드림부자되자🙏 그리고 남산 자물쇠처럼 소원을 이뤄주는 황금패도 체험할 수 있구용  시~~원한 폭포도 있고 소원을 이뤄주는 황금도끼🪓 공포체험관은 현장 입장료가 3천원이에요한번 갔다오는것도 괜찮은듯 ㅎㅎㅎㅎ  그리고 넘나 예뻤던 곳 반딧불이가 있는 신비한 공간처럼 보였어요👍다들 영상을 찍으시더라고요 포토존에서 사진도 찰칵 찍어주고 ㅋㅋㅋ우리는 추울까봐 외투 가져왔는데, 외투 하나 챙기시는게 좋을 듯!  여긴 선녀탕인데, 오빠가 예쁘다고 사진으로 남겨두자고 해서 찍음 실제로 광부들이 오래 전 소원을 빌었던 곳이라고 해요 그래서 그 옆에 보시면  돈만이 라고 적혀있어 마음이 좀 아프더라고요ㅠㅠ 이런 길을 가로질러가면 의 역사를 볼 수 있는 공간이 나와서 유익한 시간을 보냈어요즐길 거리가 정말 다양하죠?~ 마지막으로 와인동굴 에서 가장 좋았던 곳이 아닐까 해용 시음해볼수도 있고, 구매도 가능합니다시음해본 모든 와인이 맛있었어요 ㅋㅋ그 중 특히 맛있었던 와인을 구매함 와인이 지역별로 전시되어 있어용 그리고 동굴카페도 있는데 여기서 커피나 와인을 마실 수 있답니다:) 메뉴판 참고!! 치즈가 카페에선 7천원이고, 와인샵에서 구매하는건 5천원이라서 저희는 와인이랑 함께 집에 사왔다죠:) ​ 요게 오늘의 와인, 진토 아이스 와인인데 달콤하고 맛있어요​ 동굴을 나와서 노천 카페였나? 거기에 피자랑 치즈스파게티 팔길래 둘이서 노나먹음 금강산도 식후경이잖아요 ㅎㅎ🙆‍♀️​은 13,000원의 행복이었어요볼것도 많고 시원하고 ㅋㅋ 사람들이 많은 시간대를 피하면 더 즐길 수 있을듯! 사진을 많이 못찍은게 아쉽긴 하네용아이와 함께, 부모님과 함께, 데이트코스로도 추천드려용  
 도 아이와 가볼만한곳 야간개장 여름 데이트 추천​글/사진 미네쿠​#도여행 #광명여행# #여름데이트#도아이와가볼만한곳   01. 주소 : 도 광명시 가학로85번길 142운영시간 : 매일  09:00-20:00 (마지막 입장 19시)입장료 어른청소년어린이6,000원3,500원2,000원 ***광명시민 50% 할인 적용 도 광명시 가학로85번길 142 ​​​안녕하세요 *_*~ 요즘 너무 덥죠...! 이곳저곳 다니다 보니 온몸에 있는 수분이 쫙쫙- 빠져나가는 기분이 드는 요즘, 시원하게 떠날 수 있는 여행지가 있을까 생각을 했어요! 결론은 <>! 여름에는 에어컨처럼 시원하고, 겨울에는 난로처럼 따뜻한 공간이 되어주는 동굴에 다녀왔습니다. 이 근처에서 살면서 첫 방문인 거 있죠...? 껄껄~ 오늘은 을 재미있게 볼 수 있는 꿀팁 및 후기를 소개해보도록 할게요. 도 아이와 가볼만한곳 상위권을 달리고 있는 <> 함께 보실까요?​​​02. 예약방법기간 : 2021.07.02(금) ~ 2021.08.31 (화)할인금액 : 최대 8~10% (주말/주중 공통)  ​​​관광지에 방문할 때 가장 중요한 것은 <티켓 구매> 입니다. 저도 입장료를 내고 들어가는 곳이면 항상 할인받을 수 있는 방법이 있을까 사전에 검색을 해보는데요! 네이버페이로 예약 시 최대 10% 할인을 받을 수 있고요. 구매 즉시 사용할 수 있어서 미리 예약해야 하는 부담감이 없었어요!​★ 네이버에서 구매를 하면 바코드가 생성이 되는데요, 매표소에 들러서 실물 티켓으로 교환 후 입장해야 합니다.★​또한 광명 시민이라면 50% 할인이 적용되니, 신분증을 준비하셔서 방문하는 걸 권장합니다. 아~ 나도 광명 시민이고 싶다!​​▼▼▼▼▼▼▼ 예약 바로가기​​​​03. 빛으로의 환상 여행- 어둠 속 아름다운 존재, 빛을 주제로 한 아름다운 공간 ​​​그럼 본격적으로 여름 데이트 코스 <>로의 여행! 시작해볼게요. 은 여름에 평균 12~13도를 유지하여 에어컨 바람보다 훨-씬 시원함을 느끼며 실내 관광을 할 수 있는 곳이에요. 지금은 어느 동굴보다 아름답게 꾸며져 있어 많은 관광객을 수용하고 있지만, 사실 이곳은 1912년 일제가 자원수탈 목적으로 개발을 시작했고, 그 이후 폐광이 되었다가 2011년 광명시가 매립하면서 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 관광명소로 탈바꿈했다고 해요. ​​​​   ​​​도 아이와 가볼만한곳이란 타이틀과 찰떡같이 어울리는 . 특히 요즘 방학기간이라서 아이들이 어찌나 많던지 어른들보다 아이들이 더 많이 눈에 띄었어요. 아이들에게 은 흥미와 교육적인 부분을 동시에 챙길 수 있을 것 같은데요. 동굴 내에는 화장실이 없으니 미리 해결하고 들어가는 걸 추천해요. ​처음에 등장하는 < 광차>는 많은 사람들이 사진을 찍기 위해 줄을 서는데요. 줄이 너무 길다면 과감히 패스하세요! 다음 코스에 더욱 큰 광차를 만나볼 수 있거든요. 물론 줄도 거~의 없었고요! ​​​04. 미디어파사드쇼를 관람할 수 있는 <동굴 예술의 전당>   ​​다음 코스는 동굴 예술의 전당! 이곳은 350석 규모로 개관 이후 다양한 장르의 공연을 개최했다고 하는데요. 현재는 코로나로 인하여 착석 금지, 직원의 안내에 따라 라인 안에 서서 미디어파사드쇼를 관람하게 됩니다. 거대한 동굴을 배경으로 하여 빛을 이용해 공연이 시작되는데요. 와..진짜 멋지더라고요...! 함께 관람하는 사람들도 환호성을 지를 만큼 감동적인 공연이었어요. ​​​05. 지하암반수 물의 세계 <동굴 아쿠아월드>  ​​​은 여름 데이트 코스로 딱이에요. 동굴 내에서 시원함만 느끼는 것이 아니라 재미난 아쿠아월드도 관람할 수 있거든요. 의 지하 암반수는 1급으로 알려져 있는데요. 1급 암반수를 사용하여 토종 물고기 외 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만나볼 수 있었어요. 특히 중국 황제의 관상어로 유명한 <금룡>도 볼 수 있으니 잘 찾아보시길 바랍니다!​​​​06. 황금광산, 의 <황금 이야기> 소망의 초신성  ​​​금이 많은 곳에는 복이 있다고 하잖아요! 도 은 금, 은, 동을 채굴했던 곳으로 황금과 관련된 <황금길>도 조성되어 있었는데요. 이곳에서 황금패를 구매 후 소망을 적어 걸어놓으면 황금길에 1년 동안 보관이 되어 행복과 건강을 기원한다고 하네요.​또한 자세히 보면 동굴 천장 저 멀리에 반짝이는 별을 볼 수 있어요. <소망의 초신성>이라고 불리는데요. 2015년 한 해 동안 을 찾은 방문객이 적은 4,219개의 황금패로 만든 작품이라고 해요. 황금처럼 반짝이는 별을 보고 소원도 빌고, 좋은 기운만 가-득 얻어 갔으면 좋겠어요 *_*!​​​​  ​​​물줄기가 시원하게 떨어지는 폭포를 지나 동굴 지하세계 탐험을 떠납니다. 도 아이와 가볼만한곳 은 지하세계로 내려갈 때 그 경사가 가파르고, 계단이 많아 항상 조심하셨으면 좋겠어요! 저도 천천히 내려간다고 했는데, 살짝 미끌했거든요!​​■ 여기서 드리는 < 이용 꿀팁!>1) 바닥이 촉촉하고 자갈로 이루어져 있어 샌들, 슬리퍼는 지양해요. 2) 동굴을 오래 걷다 보면 추울 수 있으니 얇은 겉옷을 챙겨보세요!3)  기본 3,000원 주차요금 선불 (차종에 따라 상이) 4) 계단이 많기 때문에 <유모차> 사용은 힘들어요!​​ 황금궁전황금의 방 ​​​지하세계로 내려가는 길 황금궁전과 황금의 방을 만나볼 수 있었어요. 그런데,, 황금의 방에 동전부터 지폐까지 방을 가득 메우고 있더라고요..! 동전 던지기 체험이라고 하는데, 이렇게 쌓인 동전을 모아 지역 어린이, 청소년에게 희망의 장학금으로 쓰인다고 하네요 ㅎ___ㅎ 뭔가 촉촉하게 젖어있는 동전과 지폐를 보니 띠용스럽긴 했지만..~ 좋은 곳에 쓰인다고 하니 많이 모이길 바라요..^^~​​​​​  ​​​ 초입에서 만났던 광차는 지하동굴에서 또 만날 수 있고요. 광차를 지나 안쪽으로 쭉쭉- 들어가면 선녀탕을 만나게 됩니다. 이곳에서는 옛날 이곳에서 일을 하셨던 광부들의 낙서도 볼 수 있고, 바닥까지 투명하게 보이는 <선녀탕>도 만나게 돼요. 근데 그 낙서가 '돈 많이' 라고 표현을 하여 이 연못에 소원을 빈 것으로 추정된다고 하네요!​​​​ 동굴지하호수​​커플분들 데이트하기 위해 피크닉 많이 떠나시죠? 그때 호수 근처로 자리를 잡고 맛있는 음식을 먹으며 시간을 보내기도 하고요. 하지만 여름 데이트, 야외에 있는 것은 고통이에요.. 은 그 부분을 해소해 주기도 합니다. 반짝반짝 빛이 나는 동굴 지하호수를 보면서 눈 호강도 하고, 시원함도 느끼고 1석 2조란 말이죠! *_* 빛까지 더해져 오묘한 매력을 가진 지하호수랍니다.​​​07. 대한민국 국산 와인의 메카 <와인동굴>  ​​​에서 와인시음이 가능할 때 방문했어야 해요! 지금은 코로나로 인하여 잠시 중단된 상태였는데요. 언제쯤 마실 수 있을지 궁금해집니다. 껄껄~ 광명 와인동굴은 길이 194m, 전국 170여 종의 국산 와인이 판매되는 유일한 곳이에요. 와인동굴에는 와인에 대한 기본 정보, 함께 먹으면 맛있는 음식 등 재미난 정보가 가득했네요! ​​​​ ​​​광명 와인동굴은 연중 12~13도를 유지하기 때문에 와인 저장과 숙성이 용이하다고 해요. 이곳에서 만든 와인 꼭 한 번 마셔보고 싶네요! 그 유명한  와인 판매도 하니 관심 있는 분들은 구경도 해보길 바라요!​이렇게 도 아이와 가볼만한곳 을 소개해봤습니다. 글을 쓰는 내내 시원함이 느껴질 정도로 만족한 여름 데이트 코스인데요. 동굴 밖으로 음식점, 먹거리, 주변 이케아 등이 잘 조성되어 있으니 여름 여행지로 방문해보는 건 어떨까요?​​  ​ 
#아이와갈만한곳 #내돈내산 #​#아이랑갈만한곳 을 찾다가특별한 곳을 찾아내었다. 바로  ! 특이하게도 서울에 있는 동굴이다. 서울에 동굴이 있다니생각만 해도 기대가 되어서바로바로 예매해주었다. https://m.place.naver.com/place/21154281/home?entry=plt  : 네이버방문자리뷰 8,071 · 블로그리뷰 6,069m.place.naver.com #요금 은 입장료만 육천원인데네이버를 통해 예약했더니훨씬 저렴했다. 미리미리 예약을 하고 가는 것을 추천한다. #입장료 마침 #보물체험 도 있길래우리는 동굴입장권과 보물탐험전을 패키지로구입했다. #보물탐험전 #보물탐험전 #보물체험​일단 주차장으로 들어가면#주차요금차 한대당 정해진 요금이 부과된다. 사오천원 정도였던 것으로 기억한다. ​주차를 하고 동굴을 통해계단을 쭉 오르다보면매표소가 나오는데미리 표를 구매한 사람도매표소에서 실제표로 변경을 해야 한다. ​36개월미만 아이는 무료이다 !다만, 매표소에서 관련 서류를 확인하니미리 사진으로 찍어 가져가야 한다. ​드디어 아이가 고대하고 고대했던보물탐험전 ​들어가는 입구에서 아이별로 한장씩사진을 찍는다. ​이 사진은 나중에 퇴장할때브로치로 만들어져 찾아갈 수 있다. 아이에게는 너무나도 큰 추억이 될좋은 이벤트인 것 같다.   들어가면 처음 체험할 수 있는 #포크레인티비에서만 보던 포코를 직접운전해보니 아이도 너무 좋아했던 경험도와주시는 분이 친절히 차근차근알려주셔서 아이도 어렵지 않게해낼 수 있다. ​단, 한 어린이당 한번씩으로 횟수가 제한되어 있다. ​그 다음 코스는 #모래속보물찾기 모래속에 숨겨진 보석을 찾는 프로그램이다. 덧신을 신고 들어가면채반을 하나씩 나눠주시는데그걸 이용해서 모래를 빼내면보석이 나타난다. ​보석은 가져갈 수 없고 접시 안에 다시 두어야 한다. 보니 관리하시는 분이접시에 아이들이 모아둔 보석을다시 가져가서 고루 모래속에 뿌려주셨다. 아이들은 그건 모른 채로열심히 보석을 찾는다. ​그 다음 코스는 #공룡화석발굴체험 덧신을 신은 채로 이동하면이번에는 붓을 하나씩 나눠주신다. 붓으로 공룡화석을 발굴하는 프로그램이다.  그 다음은 #신비한보석채취체험 인데이것은 따로 체험료가 있다. 육천원을 내고 키트를 사와서 체험하는 것 모래속에 들어있는 보석을 채취하는 것이다. 모래를 채반에 쏟아 물에 흔들면서보석을 하나씩 빼내는 것인데30개월아기도 재미있게혼자 해냈다. ​무엇보다 채취한 보석을 가져갈 수 있기에더더 아이들에게는 즐거운 경험이다.  박물관처럼 여러 광물들이 전시되어 있고책에 핸드폰에 들어가는 광물들도전시되어 있다. ​책은 종이로만 만드는줄 알았는데광물도 들어가서 그것때문에손이 베인다는 사실을 이번에 ! 알게되었다. ​군데군데 설명해주시는 분들이친절하게 광물들을 소개해주신다. ​나갈때 사진이 들어간 브로치를찾아가면 탐험 끝 !가격대비 너무너무 만족스러운아이도 좋아했던 체험이었다. ​ 산 속으로 더 올라가면 입구가 나온다. 생각보다 동굴은 여름인데도 많이 추웠다. 외투는 필수 !!!  은 기본적으로 동굴이라기 보다는꾸며놓은 동굴느낌이 강했다. 어릴때 갔던 동굴 느낌은 거의 없었고길도 잘 닦여 있고조명이며 여러 시설물들이다 만들어진 느낌이다. 진짜동굴을 원했던 우리는이 부분이 조금 아쉬웠다.  미디어아트쇼도 동굴 한쪽에서 관람가능하다.  말했다시피 동굴이라기 보단동굴 속 만들어낸 공간느낌이다.작은 수족관도 있다.  용과 골룸도 한켠에 만들어 두었다. ​인위적인 냄새가 아주 많이 나지만그래도 아이와 함께 한번쯤와보기에는 괜찮은 곳이다. ​특히나 보물체험 강력추천 !! ​https://m.blog.naver.com/dndsisisi/222769764372 광명카페, 몽트리베이커리#내돈내산 #광명카페 #몽트리베이커리 에 갔다가 배가고파 들른 #광명맛집 #맛집 #광명동...m.blog.naver.com ​​#서울갈만한곳 #서울에있는동굴 #동굴추천  
도 가볼만한 곳+이케아©풀문안녕하세요. 풀문입니다.지난 번에 동생이랑 엄마랑광명 KTX근처 중고거래 하러 갔다가즉흥으로 에 갔다왔어요!​날씨가 매우 좋았기 때문~​저희는 가까워서 매년 가는데갈 때마다 업그레이드 되서야외, 내부 모두 볼거리가 많아요~가족, 커플 단위로 오시면 정말 좋아요!​생각보다 빠져드는 의 매력 도 광명시 가학로85번길 142 ⏲화-일 09:00~18:00👉마지막 입장 17:00(월요일 휴무)​💰이용요금어른 6천원(3천원)군인 4,000원(2,000원)청소년 3,500원(1,800원)어린이 2,000원(1,000원)*개인기준*괄호()는 광명시민일 경우 요금*3살 미만 어린이는 무료 티켓 발권O(티켓 있어야 입장 가능)​⭐평점 4.53/5점방문자 리뷰 1,446개블로그 리뷰 4,460개​​ ​​ 주차장은 진짜 넓어요.​🚘주차요금중,소형 - 3,00원경차, 저공해 차 - 1,500원​주차하시면 근처에광명문화 창조허브관이 있어요.​매년 정기적으로 주제를 정해전시와 전시품을 판매해요​저희가 방문했을 땐'해양오염과 업사이클링'주제의 전시가 있었는데작품 설명해주시는 가이드분도있어서 굉장히 의미있었어요!​​    ​​ 매표소로 올라가는 길!​날씨 진짜 좋지 않았나요?요즘도 계속 좋은데날씨가 점점 추워지면서같은 10월이지만 벌써 그립네요저 날씨가😂​​  ​​올라가는 길에 눈살이 찌뿌려진 일​저 스티커는  입장객 확인용으로 옷에 붙여야 하는 건데요.​매표소에서 표를 사고 옆으로 나오면부스에 있는 직원분들이QR체크 후 저 스티커를 나눠주세요.​에 들어가면곳곳에 있는 직원분들이 확인하는 용도죠.​문제는 에서 나온 후 처리!​근처에 쓰레기통도 있고발견하지 못했으면 주머니에 넣었다가쓰레기통에 버리면 좋을텐데...​저기 뿐만 아니라 나무가지, 꽃 줄기에도붙여놓은 사람들보고 저희들끼리 분노..​​  ​​매표소 근처로 올라오면근처에 공연장이 보여요!​저희가 간 날은 한글날이었는데이날 공연장 쪽에서K-POP 공연 및 다양한 행사가1시부터 4시까지 진행되고 있었어요.​평소에도 이 장소에서자그마한 공연행사가 자주 있어서이것 또한 볼 만 합니당!​특히 자녀들과 외출 나오셨다면좋아할 거예요!​​  ​​ 관람 시 지켜야 할 것!1. 마스크 착용2. 전자명부(QR체크)또는 수기명부 작성3. 발열체크4. 안심스티커 옷에 부착​​  ​​저희는 광명시민이라! 후후신분증 내고 할인받았습니당​전에 몇 번 신분증을 놓고 오는실수를 하는 바람에 흑흑신분증 뒤에 있는 거주지가광명으로 되어있어야 가능쓰!​​  ​​이렇게 조그마한 시냇가도 있다구요~돌아오는 길에여기에 앉아 이닦는 분 보고살짝 경악...​​   ​​ 안에도 테마가 정해져 있어서사진 찍는 재미가 있으실 거예요.​다만, 동굴이라 여름에는 정말 시원해서 좋지만가을, 겨울엔 추울 수 있으니두꺼운 옷 혹은 담요를 챙겨가시는 걸추천합니다!​동생이 추위를 잘 타서 가져갔는데요긴하게 사용했어요 ㅎㅎ​​   ​​그리고 이번엔 보았지만지난 번엔 보지 못한 코너​​  ​​약 6분가량 진행되는 빔영상이었는데퀄리티가 너무 좋았어요!!!​동굴이 배경이고별주부전, 어린왕자 등어린이 동화에 나오는 내용을빔으로 쏘는데굉장히 영상이 생동감이 넘쳤어요.​어른, 아이 할 것 없이 좋아할 만한 곳!​​  ​​저희는 중간에 들어와서다시 한 번 봤는데동생이 이거 보면서나중에 남친이랑 다시 와야겠다고하더라구요 ㅋㅋ​이게 또 스토리가 있어요.상상하는 재미도 있음!​쳇바퀴처럼 돌아가는 일상을 사는 한 남성이이상한 나라의 엘리스처럼가상공간에 들어가면서 펼쳐지는신비한 모험!​이런 느낌입니다ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​후 볼거리가 끝도 없고동굴 안이 엄청 거대해서압도되는 느낌이 들 때가 있어요.​ 광차까지 보셨으면거의 다 보신겁니다 ㅎㅎ​지쳐보이는 둘..​​  ​​ 안에는국내 전국 곳곳에서 올라온와인들이 보관, 판매되고 있어요.​레스토랑에서 식사하는 것도하나의 이색적인 경험이고시음도 할 수 있었는데​현재는 코로나19로인해제공하지 않고 있어요~​한 바퀴 둘러보면 1~2시간 걸리는볼거리가 풍부한 !​도 가까운 곳에 있으니주말에 시간될 때 가보세요 :)   ➕ 밑에는 저희의셀카사진의 행렬이 이어지니뒤로가기 하셔도 됩니다 :)​  ​​ㅋㅋㅋㅋ나의 애마와 함께.jpg엄마 블로그에 이렇게 썼을 것만 같다.​중고거래로 끝내지 않을 줄 알았어머리부터 발끝까지 코디했을 때알아챘어야 했다.​우리의 코디는 no 신경쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀욤..❤​​  ​​마미가열심히 찍어준 사진들 중유일하게 초점이 나가지 않은 사진들​​  ​​영상에서만 봐도날 쨍쨍한 것 보소​​  ​​사실 전신사진 찍으면마스크도 썼기 때문에화장 안해도 걱정 안 된다.허허허​​  ​​이 세 장의 사진을 건지기위해난 몇 십장의 사진들을 찍어내야 했나마미를 위해선 언제든지셔터를 누르겠오~​우리집 전담 사진가가 되어보림​​  ​​이거 영상이야 맘..^^​​  ​​우리 중에 가장 작은 엄마천장에 닿을 것 같다고 하시길래"안 닿을껄?" 하고 우리 둘 다 확답하니마지막에 손을 허공에 허우적 허우적❤❤❤❤❤​마미 팬1호 2호는심장이 아파 웁니다엉엉😂 
​ 도 광명 아이와 가볼 만한 곳 _  보물 탐험 - 이원익선생묘및신도비에서  ​버스정류장으로는 소하2동행정복지센터/우체국 건너편에 있는이원익선생묘및신도비 뒤쪽으로 있는 산책로 이용하여 가기! 이원익선생묘및신도비도 광명시 소하동 산137-1도 광명시 가학로85번길 142 자가격리 이후 야외로 무척 다니고 싶었던 집순이 엄마,,토요일엔 안양천에서 벚꽃놀이,일요일엔 집에서 멀리 벗어나지 않는 곳에서 아주 알차게 보냈다, 광명시 소하2동에 3년 동안 살면서, 한 번도 갈 생각 못 했던등산로 이용하여  가기!!!은 도 광명시에서 아이랑 가기 아주 좋은 곳이다!특히 여름엔 더더더더!! 이때 아님 못 입을 거 같은 분홍색 바지에 소라색 맨투맨,,,거기에 바람막이!!등산하기 아주 좋은 패션이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(분홍 바지 때문인지, 등산길에서 벌레가 많이 꼬였던건 비밀)  엄청 더운 날씨 때문에 올라가면서 한 겹씩 벗기 시작,,,등산 코스 중간중간 쉬어가는 곳도 있고,요렇게 소원 빌며 돌 넣는 곳도 있어심심하지 않게 올라갈 수 있다, 이 컷을 위해 세 개씩이나 넣었다는,,,,​건강하게 해주세요!!!!!! 로 가는 등산 코스는 진짜 아이들이 다니기에도 딱 좋다.코스가 완만하여 6살 아이도 가볍게 오를 수 있다!​아이 체력이 따라 다를 수 있다는 거~~!!! 언제 도착해? 한 세? 네 번 말할 때쯤 도착한 !!!대한민국에서, 도에서, 광명에서 아이와 가볼 만한 곳!!!여름엔 특히 시원하게 즐길 수 있는 곳이라 아주아주 좋다,그만큼 사람도 많다는거~~~​지금 이 시기가 다녀오기 딱 좋은 듯하다,,  숨은 떵유니 찾기!!!넘 귀여운 떵유니 ♥ 오늘의 목표는 등산이었기 때문에 광명 동굴은 들어가지 않았고, 그래도 왔으니, 뭐라도 하나 해야지,,, 해서 한 보물 탐험!​지난번 어린이집 체험으로 보물찾기 체험을 했던 덩유니는그 보물을 또 찾고 싶다 했다,,,  나오기 전 급히 찍은 입장료,,, 입장은 광명시민 할인이 되는데,보물 탐험 할인은 적용이 안된다 했다 ㅜㅜ ​시어머님 + 나 + 떵유니해서 22,000원 보물 탐험 입장료: 성인 6,000원 / 어린이 10,000원아이들 체험하는 곳이라 어린이 요금이 더 비싸다 입장하면 아이들 사진을 찍어주시는데,마지막에 나갈 때 사진을 넣은 배찌를 만들어주신다,,,어른 불가, 무조건 아이들만!!!!​그리고 친절하게  해설사님?이 이것저것 설명해 주시는데,우리 떵유니는 낯가림도 있고,,, 보물탐험 목표가 있었기에 쿨하게 패스,,,​엄마도 입장권 샀다고,,, 엄마는 설명 듣고싶다고 !!!!  어른들이 할건 없기 때문에, 설명해주시는거라도 꼭 들으시길!!!!​  보물탐험은 볼 게 많진 않고,,그냥 요런 멋진 돌들이 많다 ㅎㅎㅎㅎ  첫번째 코스, 포클레인 체험돌을 캔다? 뭐 이런 건가...편백나무를 포클레인으로 드는 체험을 하는데, 아이들에게는 엄청 좋은 체험인듯하다,,부모님들은 사진 찍기 아주 바쁨     보물 탐험 두 번째 코스는 모래 속 보물찾기채에 모래를 넣고, 흔들면 모래는 빠지고 보물만 남는 건데,,,혼자 하려니 좀 뻘쭘했나 보다,,,   처음엔 내 곁에서만 어색하게 있더니,나중엔 혼자 제법 잘 했다 ㅎㅎㅎ기특한 우리 아들 ♥앞으로 이런 체험 많이 하게 해줄게!!!  두 번째는 화석? 찾기숨겨진 공룡 화석을 찾는 건데,요즘 쥬라기월드에 빠진 우리 아들에게 아주 흥미로운 놀이였다,,,​  아마 공룡 좋아하는 아이들은 엄청 신나게 할 듯,,,​우리 떵유니는 공룡보단, 보물 찾기에 더 관심 있어 했다 ㅎㅎㅎ역시,,,,,, 물질인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  보물탐험 공룡 화석 찾기보다 더 관심 있었던 공룡 ㅎㅎㅎㅎ옆에 슬쩍 앉더니 사진 찍어달라고 애타게 부름,,,엄마가 센스가 없었다,,, 미안하다....​   보물 탐험 세 번째 코스,떵유니가 보물 탐험을 꼭 하고 싶었던 이유!!!!! 이건 유료 코스인데...모래를 사서, 물속에 넣고 흔들어 보석을 찾는 체험!​모래 속에 있는 보석은 찾아도 가져올 수 없는데,이 유료 코스 체험에서 나온 보석은 가져올 수 있다, 보석의 양도 아주 많다 ㅎㅎㅎ​아마 저 설명에 있는 보석 하나씩은 다 들어있는 듯하다   물속에 넣어 살살 흔들면, 빠져나가는 모래도 있고, 보석들이 더 잘 나타나 하나씩 빼서 보석 찾기​유료이지만, 꼭 시켜주고 싶다!!!  보물 탐험보석 채취 체험 비용!!6,000원인데 시켜 줄만,,,, 하다,,,,그래도 왔으니깐.......​체험 시간은 10~15분이라고 하는데,제한이 까다롭게 있진 않고, 그냥 잘 찾아서 나옴 될 것 같다.실제 10분 / 15분이 걸리진 않음 ㅎㅎㅎ   보물탐험 마지막에서 두번째 코스,탄생석 찾기!떵유니 탄생석인 루비 앞에서 사진 찍기!!엄마가,,, 맘이 급했다,,,, 미안하다!!!!  아쉬운 마음에 엄마 탄생석인 오팔아빠 탄생석인 터키석도 한 컷,,,진짜 하나도 안 보이네요??????   보물탐험 진짜 마지막 코스!광물 체험하기!!여러 돌들이 있어 직접 만지며 체험할 수 있는 코스​코로나 아니면 진짜 하나씩 다 만져 보고 싶었는데,특징적인 몇 개만 만져보라 했다,,,​코로나는 걸려도 또 걸릴 수 있으니 조심은 해야지 ㅜㅜ 안 걸렸음 아마,,, 하나도 못 만지게....아니,,, 보물 탐험 체험도 안 했을 거다 ㅜㅜ   보물탐험 체험을 마치고, 입구까지는 갔다가그 근처에서 어머님이 싸온 샌드위치와 과일을 맛있게 먹고 하산하였다,,,​  도, 광명시 아이와 가볼 만한 곳!!! 에서 노는 것도 좋지만,걸을 수 있는 아이라면,,, 특히 체력이 좋은 6세? 5세 이상 아이라면꼭!! 등산 코스로 걸어서 방문하는 걸 추천한다!!!아이 체력 소진시키기 딱 좋은 ㅎㅎㅎ​아!! 코끼리 열차가 있어서 편하게 올라가는 방법도 있다, 소하2동에서 출발한다면, 등산코스 또는 코끼리 열차 이용!!!   
​점심도 먹고 커피도 마셨으니 오후 놀이를 시작해보자.​​ 2022. 4. 3.​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​동굴은 약간의 쌀쌀함이 느껴질 수 있으니 도톰한 외투는 꼭 챙겨올 곳이다.특히 아이가 어릴수록, 추위를 많이 타는 어른일수록​​​​ 내 어깨도 아프고 팔 빠질까봐 무서워서 안해주는 비행기친구가 엄빠랑 노는거 보더니 해 달란다엄마 어깨 참아볼게🥲​ 둘이 손 잡고 콩콩콩​ 안 그래도 머나먼 길 올라왔더니 매표소는 저 밑ㅇㅔ라이​ 네이버 예약이 당일 사용이 가능하며 쪼꼼 더 싸길래 예매하고 표를 찾았다.같이 가면서 예매한 지인은 몇 초 차이로 전송이 조금 늦어 아주 약간이지만 대기를 해야 했다.갈거면 미리 네이버로 예매하는 것을 추천. 1분 내로 전송된다.​ ​ 들어가기 전 입구 포토존에서 사진 한 방~​​ 은 자연적으로 생긴 동굴이 아닌 일제강점기에 생긴 인공적인 동굴이라는 설명부터 역사에 대해  간단하게 설명해주신다.​ 엄청 큰 수정도 보고 설명이 끝나면 들어가봅시당~​ 여기 왼쪽의 사람들이 서 있는 곳에서 사진을 찍으면 나갈 때 얼굴이 있는 뱃지를 만들어준다.​   오오 무료로 포크레인으로 편백 큐브를 옮기는 체험을 해 볼 수 있다.​ 보물찾기 체험​ 신발에 모래가 들어가지 않게 신발을 감싸고​ ​ 들어가면​ 간단하게 활동하는 설명을 해주신다.​ 모래 속에 숨겨진 이 보석들을 찾는거다.​ 하지만 너희에겐 모래놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋ친구는 꽤 많이 찾았는데 다니는 하나 찾아따​ ​​보석찾기 활동이 끝나면 신발을 그대로 신고 화석 발굴 체험으로 이동하면 된다.​ 티라노 귀엽ㅋㅋㅋ​ 붓을 하나 골라서​ 모래 속에 숨은 화석을 찾으면 된다.​​이 활동은 6,000원 별도인데 티켓 예매를 할 때 함께 구매해도 되고 현장 구매해도 되나 나는 옷 젖을게 뻔히 보여서.....구매 안함ㅋㅋㅋㅋ ​ 손을 씻는 곳도 있는데 온수는 안 나오고 비누는 없다ㅠ옆에 손 세정제로 손 씻음ㅋㅋㅋ​ 새끼손톱만한 보석 찾기를 해  보았는데 엄청 커다란 보물들도 있다.​ 자석은 없어서 엄빠가 글씨를 읽어줘야한다.하지만 우리 5세들은 그런 것보다 돌을 들어 본인의 힘이 센지 안 센지만 중요하다.​ 나와 다니는 12월 생이라 #터키석 #터어키석인생의 성공과 승리를 이루자엄마는 너를 낳았으니 성공했다​ 여전히 돌 들기 시합 중​  ​ 돌 관찰을 이렇게 매섭게 할일인가눈 좀 보소​ 공룡이 살았던 시대에 이렇게 화산 폭발도 일어났다고 하니 그러거나 말거나 불이 났다고 한다.​ 나가기 직전까지 돌 들기 시합​ ​ 눈 감고 소원 빌라고 하니 둘 다 눈을 감고 소원을 빈다.​ 베스트샷이다너무 이쁘다 진짜 🤍🤍🤍🤍​ ​ 이쁜이들🤍둘 다 가방에 끼고 다니는 중​ 각종 기념품들​ 뒷문으로 나와서 사진 한 방​ 계단을 올라오면​ # 입구가 보인다.​ 외투 입고 출바르~​ 포토존에서 사진도 찍고​  ​ 비싼 물고기도 보고​​ 아까 지나오면서 봤던 물고기들과 안에 가득한 물고기들​ 예전에는 의자에 앉아서 무대를 보고 앉았는데 코로나 때문인지 금지되었다.반대쪽에 서서 돌을 보고 서 있으면 15분마다 레이저 공연이 시작된다.맨 뒤에 설 수록 전체가 보이기 때문에 뒤로 가는 것이 좋다. 그리고...무대에 앉거나 기대어 볼 수 있다ㅎ​ 멋지당​ 황금길실제로 보면 그냥 돌 색인데​ 사진으로 찍으면 황금색이 가득하다​ 발레 배우는거 해 보라니까 빙글빙글ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 부자되게 해주세요풍요의 여신이 되게 해주세요​​​지옥의 계단이 시작된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이가 어릴수록 여기 오기 비추하는건 1. 계단이 드럽게 많다 고로 틈틈이 안아줘야한다. 가파르기까지해서 위험하다.2. 중간중간 화장실이 없어서 배변 훈련 중인 아이에겐 쥐약3. 약간 서늘한 편인데 애들 특성상 마구 뛰어다니다가 서늘한 동굴에 서면 감기 걸리기 딱일듯​다니는 39개월 5살인데 아빠 팔이 좀 아팠을 것 같다..ㅎ​ 와​ 진짜 에메랄드 색​ 도비...우리집 도비가 생각나는구먼​   중간 쉬는 공간 같은 곳포토 스팟이라고 서랬더니 둘 다 동그라미 위에 서겠다고 싸움. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왤케 웃기지 그냥 구경하며 그 모습이나 찍자​ 헐크 아저씨도 보고​ 4초씩 수명연장 안할랍니다어우 죽을 맛​ ​ ​  단면도​ ​ 지금은 코로나 떄문에 와인 시음을 안한다는데 이것 참 아쉬운 말이구먼​ ​ 각종 포토존에 우리도 찍어야지​ 안산 와인이라길래 안산 사람 반가워 찍어봤다​ ​ ​ ​ ​ 마지막 포토존까지 찍고  끝~!​​​ 
 안녕하세요쥬쥬맘 유디엠 입니다​제가 얼마 전까지빛을 품은 도시 광명시민이었다는 사실!혹시 알고 계시나요?​여러분은 광명하면 뭐가 가장 먼저 떠오르시나요?이케아, 롯데 프리미엄 아울렛그리고 가장 유명한 일 것 같아요저는 세 장소 모두 가본 적이 없네요..​서울 산다고 63빌딩 무조건 가본 거 아닌 것처럼광명 산다고 다 가게 되진 않더라고요^^;​광명시민으로 수년을 살면서한 번도 못 가본 을 드디어!판타지아 부천인이 되고 나서야가보게 되었어요 ㅋㅋ​그래서 오늘 얼마 전 다녀온 포스팅을 준비해 봤습니다 Previous imageNext image 2시 조금 넘은 시간에 도착했는데주차장 들어가기 전부터 줄이 엄청 길더라고요..​이 진짜 유명하긴 한가 봐요서울 근교 가볼 만한 곳 중에서 가장 특별한 곳일 것 같아요산이나 바다 계곡 이런 곳은 너무 많이 다니니까동굴이라는 특별함이 있는 느낌이랄까?​저희는 주차장에 차를 주차하고산책로를 따라 로 올라갔어요​올라가는 길에는작지만 폭포도 있었고요산책로도 깨끗이 관리가 잘되어 있었습니다​산책로 중간중간에벤츠도 있어서 어른들 모시고 다녀오기에도좋을 것 같았어요​폭포 쉼터에는파라솔이 준비되어 있어서가족단위로 도시락 드시는 분들도 많이 보였어요​저도 다음엔 쥬쥬랑 같이도시락 싸서 한번 놀러 와야겠어요 오! 몰랐던 사실인데런닝맨 촬영도 했었나 봐요나이 드니까 티비를 잘 안 보게 돼서..ㅋㅋ런닝맨에도 나온 곳인지 몰랐던 1인입니다  산책로를 따라올라오면 입구 근처에 매표소가 있습니다​보물 탐험이랑 VR 체험관도 있어서아이들과 함께 온 가족 단위 방문객들이진짜 많았어요​저는 쑤랑 둘이 방문했기에만 돌아보기로 하고어른 입장권을 발권해서 입장했습니다​다음에 쥬쥬랑 같이 오면보물 탐험 한번 체험해 보고 싶어요쥬쥬가 아주 좋아할 것 같아요!   은 오전 9시 ~ 오후 6시까지운영 중이며,마지막 입장시간은 오후 5시니방문하실 때 참고하시면 좋을 것 같아요​참고로 광명시민은 50% 할인된다고 하니까광명시민분들 꼭 한번 가보세요광명시민일 때 못 가본 걸 후회하고 있습니다 ㅋㅋ  입구에는이렇게 손소독제가 준비되어 있습니다코시국 이후에진짜 어딜 가나 손소독제 필수인 것 같아요 동굴에 입장하면 바람길이 시작되는데요들어가는 입구부터 시원한 바람이 솔솔 불어서진짜 여름에 더울 때 가기 딱 좋은 곳인 것 같아요약간 추울 수도 있으니얇은 점퍼 챙기시는 것도 좋습니다​참고로 저는 더위를 많이 타서처음에 입장할 때만 좀 쌀쌀하다고 느끼고걸어 다니다 보니 그냥 딱 좋은 온도였어요  바람길 옆길로는 물이 졸졸졸 흐르고 있고벽면엔  역사 사진이 걸려있습니다​옆으로 흐르는 물소리를 들으며 걸으니되게 마음이 차분해지는 느낌?첫 코스부터 저는 굉장히 마음에 들었어요 Previous imageNext image 바람길을 지나면웜홀 광장이 나오는데요웨딩홀처럼 진짜 이쁘게 잘 꾸며져 있더라고요​포토존도 되어 있어서사진 찍으시는 분들 굉장히 많았어요물론.. 저는 돼지라 구경만 하고 왔습니다 ㅠ살찌고 나서는 사진이 이쁘게 안 나와서잘 안 찍게 되는 것 같아요  웜홀 광장을 옆으로는이렇게 이쁜 조명길이 나오는데요여기서 인생샷들 많이들 찍으시더라고요SNS용 사진도 여기서 많이 찍으시는 것 같아요 조명 불빛은 이렇게 색이 알록달록 변한답니다나이 들수록 알록달록한 게 더 좋아지는 것 같아요저만 그런가요? 호호호 다음 코스는 동굴예술의전당입니다동굴 안에 예술의전당이라..진짜 돌아보는 내내 잘 만들어놨다 생각했는데예술의전당에는 또 뭐가 있을지궁금함에 호다닥 뛰어들어가봤습니다   쨔잔! 예술의전당 안에서는이렇게 동굴 벽면에 빔을 이용한예술 공연을 진행하시고 있었어요​제가 진짜 동굴을중학교 땐가? 수학여행으로석굴암 가본 게 마지막인 것 같은데요​제 기억 속에 동굴은이렇게 잘 꾸며져 있지 않았던 것 같아서돌아보는 내내 감탄을 감출 수 없었어요 Previous imageNext image 예술의전당 공연이 끝나고직원 안내에 따라서 들어가 본동굴 아쿠아월드입니다​사람이 너무 많아서 사진을 많이 못 찍었는데요저 사진을 제외하고도꽤 많은 수족관이 있었어요작은 공간에 알차게 잘 만들어놓은 것 같아요  아쿠아월드를 지나면 나오는 황금길입니다황금길 벽면은 정말금색으로 반짝반짝했어요​아직 에는많은 황금이 남아있다고 하는데저 벽면도 진짜 황금일지 궁금하더라구요 ㅋㅋ  황금길을 지나동굴지하세계도 내려가봤는데요내려가는 중간에동전 던지고 소원비는 곳이 있어서저도 소원 하나 빌고 왔습니다!​원래 소원은 혼자 간직해야 이루어지는 거니까제가 혹시 그 소원이 이루어지면잇님들께만 조용히 알려드릴게요! ㅋㅋ Previous imageNext image 동굴지하세계에는지하 호수도 있었는데색이 진짜 너무 이뻐서사진 진짜 많이 찍고 왔어요!​에메랄드 빛깔이 너무 이쁘더라고요사진으로는 예쁘게 안 나와서다 담을 수 없었던 게 너무 아쉬워요 ㅠ  지하세계에서 올라오면한쪽 벽면에 의 과거부터 현재까지모습을 잘 만들어 놓으셨더라구요볼게 진짜 많은 곳인 것 같아요  검색하면 와인도 많이 나오는데요저도 궁금해서 한번 들어가 봤습니다 와인동굴로 들어가는 길 벽면엔이렇게 예쁘게 꽃들로 꾸며져 있어서눈이 호강하고 왔어요 ㅋㅋ Previous imageNext image 와인동굴에는 국내 지역 특산 와인들과대회에서 수상한 와인들도 전시되어 있었고,와인 판매도 하시더라구요​코로나 이전에는 시음도 했었는데현재는 코로나로 인해 시음은 중단된 상태였어요​중간엔 와인잔 모양의포토존도 마련되어 있어서사진 찍고 가시는 분들도 많이 보였습니다!  이렇게 와인동굴까지 알차게 구경하고나왔는데요​을 한 바퀴 돌고 느낀 점이입장료를 조금 올려도 될 것 같다는생각이 들 정도로 만족도가 높았습니다​되게 알차게 볼만한 것도 많이 있었고특히 시원하니까요즘 같은 더운 여름에 방문하기 딱 좋은 것 같아요​서울 근교 가볼 만한 곳 찾아보면바닷가나 계곡이 진짜 많이 나오는 것 같은데 아직 안 가보신 분들꼭 한번 가보셨으면 좋겠어요!​무더운 여름서울 근교가 볼만한 곳으로 완전 강추합니다!  도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
오늘은 도어린이박물관을 가려다 티켓이 없어서 로 일정을 정했어요.32개월 3살 아이와 함께~사실 계단에 대해서 많이 힘들다는 얘기를 들은 터라 걱정이 되긴했지만 평소 걷는 걸 많이 하던 저희 가족은 무난한 코스였네요.​ ​네이버로 예약시 20프로 할인 된 가격으로 구매하실 수 있습니다.만 3세 미만 무료 ​ 운영시간​09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:00)* 은 매주 월요일 휴관입니다.​​ 이용 유의사항- 본 상품은 당일 구매 후 당일 사용 가능합니다.- 동굴 내부 흡연 및 음주, 음식물 반입, 애완동물 출입은 금지됩니다.- 동굴 내부 온도는 13도 이하로 어린이/노약자 등은 긴팔 옷을 준비하시면 보다 쾌적하게 즐길수 있습니다.- 이외에 문의사항이 있으실 경우 스파로 고객센터(1544-3913)로 연락바랍니다.​* 코로나 거리두기 지침 강화 등에따라 현장에서 이용제한 및 대기시간이 발생 될 수 있습니다.​ ​네이버로 티켓 구매 후 현장 매표소에서 구매자 정보 확인 후 티켓으로 교환. 도 광명시 가학로85번길 142 ​주차는 광명시자원회수시설인 핑크색 건물옆에 세우면  올라가는 길하고 가장 가까웠어요.​평일이라 붐비지않아 좋더라구요.  ​ 입구에서 체온측정을 하고 스티커를 붙이고 이동합니다. ​지도를 보고 헷갈리면 어떡하지?했는데  안으로 들어가면 이동동선이 표시되어 있어서 이동하는데 문제없었어요.      ​동굴 아쿠아월드라고 해서 작은 수족관도 있어서 아이가 좋아했어요.  ​ 곳곳에 황금패를 팝니다. ​장수ㆍ합격ㆍ행복ㆍ안녕    ​광명와인동굴 ​이곳에서 전국의 와인을 구매하실 수 있어요. ​많은 분들이 와인구매를 하시더라구요. ​카페는 지금 테이크아웃만 가능합니다.​다시 나오는 길~  ​들어갈 때와 나갈 때 같은 길이지만 어느 방향에서 보느냐에 따라 느낌이 달라서 예뻤어요.​의 과거에서 현재까지~가슴아픈 사연도 있는 곳이지만 지금은 이렇게 멋진 곳으로 탈바꿈되어 볼거리가 참 많았습니다.출구쪽만 바람이 쎄서 춥게 느껴졌고 안에 들어가서는 많이 춥지않았어요.아이와함께가볼만한곳으로  추천해요.​에 왔다면 광명업사이클아트센터도 보고가세요. 에 왔다면 광명업사이클아트센터도 보고가세요.에 왔다면 그냥 지나치기 아까운 곳. 바로 광명업사이클아트센터입니다. 관람시간 10:00~18:00 하...m.blog.naver.com # #아이와함께가볼만한곳 #주차 
안녕하세요~  6월 1일~투표를 아침 일찍하고 로 출발했어요~은 아이들과 3번정도 다녀왔었는데 여름에 가면 시원하고 좋아서 늘 기분 좋았던 기억이^^작년엔 옆에 인공계곡에서 한참 놀다왔는데 얼마전부터는 들어갈수없게 해놓았다해서 아쉬웠어요~!하지만 이날은 동굴보다는 목표가  내 보물탐험이었기때문에 패키지 입장권을 끊고 출발~!!전 놀이의 발견 앱에서 할인받아 구매했어요~선거날이라 사람많을까 걱정했는데 조금 빨리 움직이니 다행히 많지는 않았어요~  그러나 점점 많아져 저희가 집에 갈때 쯤엔 사람 엄청 많았어요~~​일단 그늘 쪽을 찾아 주차를 하고(주차장 엄청 넓어요~) 빠른 길로 올라갑니다.ㅋㅋ계단으로 가는 빠른 길과 돌아서 언덕으로 가는 느린 길이 있어요~계단을 올라가면 보이는 보물탐험전 앞에서 찍은 사진이구요~  언덕아래 쪽 매표소에서 종이표로 바꾼후 입장해야 합니다~ 못미쳐 초입에 있어요~ 입구에 가면 입구포토존에서 아이들 사진을 찍어주시고 가는 길에 뺏지로 찾아갈수있게 해주세요~^^작은 거지만 등장부터 환대 받는 느낌~^-^​바로 이어 우리 가족만 따로 선생님께 광물 설명을 하나하나 들을 수 있었구요~  설명이 끝나면 체험존이 나와 체험시작~^-^ 일찍가서 사람이 없어서 그런가~선생님들도 여유로우셨고 모두 너무 친절하셨어요~역시 체험은 일찍 가야 ㅋㅋ​사람도 없어 기다림도 없었구 광물 체험존에서는 선생님께서 설명해주시는 것 들으며 궁금한건 질문도 하구요~ 포크레인 체험~  아이들이 재미있어 했어요^-^옆에 계신 선생님께서 도와주세요~ 부직포 신발을 신고~두번째 체험시작!흙 속에서 보물찾기!선생님께서 계속 다니시며 몰래몰래 보물을 숨겨놓으심~ 엄청 간단한 거지만 아이들은 재밌어 했어요~ ㅎㅎ찾은 보물은 다시 반납해야해요~^^ 이런 광물 보석이 나옵니다^-^​세번째는 공룡화석발굴체험~요 체험은  놀이터나 전에 키자니아 갔을때도 있었지만~ 또 재밌게 해 줍니다 ㅋㅋ 두번째 체험과 동선이 연결되어있고 선생님들께서 끝나면 바로 덮어주시고 해서 다음 친구들도 많이 안기다리고 할 수 있어요~  네번째로 보석찾기 체험?  6000원이었던가?  키트를 구매해서 여기에서 물에 살살 씻어주면 광물보석이 짜잔!! 이렇게 나온 보석들은 집에 가져갈수 있어요^-^사실 이날 광명을 간 이유는 요고 때문이었음 ㅋㅋ 첫째가 유튜브에서 보고 해보고 싶어해서~^^보석이 꽤 나오더라구요! 아래 봉투에 넣어가면되구요~  광물이름을 알수있게 작은  종이도 주세요~^-^출구에서 받은 아이들 미니 뺏지도 있네요~♡.♡ 나만의 수호석도 찾아보구요~♡ 광물을 직접 만저볼 수 있는 체험존도 있어요~ 여기도 아이들이 관심을 갖고 보고 있으니 선생님께서 오셔서 이것저것 설명해주셨어요~ 화산폭발 공부도 하구~ 칠운석도 보고 출구 쪽에서 가족사진도♡.♡ 출구에서 나오면서  아이들 사진 미니 뺏지도 선물받구~ 여기 넘 괜찮다~라고 얘기하며 나왔네요!!선생님들이 대부분 40~50대 여자 선생님들이셨는데체험존 마다 거의 두 분씩 계시고  아이들 눈높이에 맞춰서 지도해주시고 하나라도 더 알려주시려고 하는 모습에 감동~남자 선생님들도 포함~ 모두 너무 친절하셨네요~오전 이른 시간에 가서 더 그럴수도~ 여유롭게 하시려면 일찍 가시는걸 추천드립니다~동굴은 많이 와서 잠시 고민하다~ 시원하니 들어가자!!하며 입구를 향해^_^​역시나 넘 시원하구요~ 추위에 민감한 아이들은 겉옷 챙겨가세요~  신비한 동굴 구경하다~ 지금은 닫혀있는 공포체험 존의 전시물을 한참 구경하기도 하구요~저희 둘째는 별로 겁이 없어서~얘네를 한참 쳐다보며 얘네 못나오고 있는 거냐며 ㅋㅋ 역사에 관심많은 첫째는 일제 강점기 탄광개발에 대해 설명된 곳에서 한참을 있다갔어요. 다 구경하고 나오니 입장할때와 다르게 사람이 훅~!!  많아졌더라구요~ 간단히 노천카페에서 피자랑 스파게티랑 먹고 집에 왔어요~몇번 가도 체험은 계속 리뉴얼되고 여름엔 워낙 시원하니 다녀올만한 곳인것 같아요~^^즐거운 나들이 였습니다♡♡​전 옛사람인지 ㅋㅋ. 홈피보다북이 더 보기편해서 이런 곳 가면 꼭 챙기거든요참고하실분들은 참고하시면 좋을 듯^-^!! ​​담날 방문한 에버랜드도 즐겁게 다녀왔어요~ 팁을 적어놓았으니 관심있으신 분들은 클릭~^^https://m.blog.naver.com/dash1129/222771153791 에버랜드 사파리와 로스트밸리 그리고 판다월드에 다녀온 후기와 알짜팁 방출~!!(북포함)안녕하세요~^^ 6월1일수욜부터~6월4일 토욜까지 열심히 놀러다닌 후기 첫번째! 6월 2일 목요일~ 평일에 에...m.blog.naver.com ​#서이추 #서로이웃 #서이추환영 #서로이웃환영 #서로이웃좋아요 #서이추좋아요 #광명가볼만한곳 # #보석탐험 #보석체험 #체험 #보석발굴 
​어린이날을 맞이하여날도 좋고 어딜가든 사람이 많은건뻔히 예상이 되는데그와중에 가볼만한 곳이 어딜까 하다가집 인근에 있는로 목적지를 정했습니다.​아무래도 일찍 출발해야 덜 붐비지 않을까해서출발했는데 도착하니 오전 11시쯤 되었습니다.예상대로 주차까지는 크게 붐비지 않고완료했습니다.​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​의 위치는 가학산 산자락에 위치하여데크길을 통해 언덕을 올라가야합니다.도보 이동이 많음으로 운동화는 필수네요~​주차장은 광명시 쓰레기 소각장인 광명시자원회수시설에 위치하고 있습니다. ​날씨가 너무 좋습니다.​ ​제가 주차한곳은 제1주차장인가봅니다.동굴입구로 걸어갑니다.​ ​쓰레기 소각장의 굴뚝이 엄청 기네요.​ ​아이와 함께왔기때문에 보물탐험 체험권을 같이 끊었습니다.10시 30분전에 입장하면 싸인펜을 주는데11시 좀 넘어서 왔는데도 싸인펜을 주네요~소진시까지 주나봅니다~​ ​ 입장료는 6천원인데보물탐험권을 끊다보니어른 10500원아이 15500원 지불했습니다.사실 거의 아이위주 체험인데 어른까지 비싸게받들 이유가..ㅜㅠ​ 기념품으로 받은 당근 싸인펜​ ​동굴 들어가기전에보물탐험 체험 하러 왔습니다.​이게 웬걸..입장인원 제한으로30~40분 기다리라고 하네요.ㅜㅜ대기 걸어놓고 주변 구경을 합니다.​ ​주변에 전시된 돌들을 구경합니다.​ ​산책로가 워낙 잘되어 있어서산책로도 한번 걸어봅니다.​ ​저 멀리 광명시흥신도시 예정지가 보이네요.​ ​산책로가 너무 좋아요.​ ​장누벨이라는 사람이 이 전시관을 디자인 했다고 하네요.(그냥 컨테이너박스같은데....)​ ​드디어 입장~~​ ​일제강점기때부터 시작되었군요..원래 시흥시 땅이였는데광명으로 넘어오게되었고..​ ​의 깊이가 63빌딩 정도 수준이라고 하니어마어마한 규모입니다.현재는 2단계까지만 공개되었다고 하네요.​ ​보석들에 대한 설명을 분이 해주십니다.​ ​포크레인 체험을 할 수 있어요.야나두 포크레인 기사 할수있다!!​​ ​rc카 체험도..​ ​모래속 보물찾기​ ​모래속 공룡뼈 찾기..​ ​보물찾기​ ​모래에 숨겨진 보물들을 찾아라~​​ ​찾았다~​ ​교과서에만 봤던 돌들을 직접 만져볼수있는기회!!​ ​내 탄생석 찾기!!​ ​희토류! 전자기기의 필수 재료​ ​힘들었던(?) 체험을 끝내고드디어 동굴 입성!! 하러 고고!!​ ​드디어 입장합니다.​ ​광부들의 한컷이네요.​ ​생각보다 입구가 꽤 길어요.​ ​입구로 쭈욱 들어가게되면 웜홀광장을 처음 만나게 됩니다.​ ​어두운 동굴이라 그런지 led 조명으로아름답게 수놓았네요.​ ​아름다운 빛의 공간을 통과합니다.​ ​동굴 아쿠아리움​ ​오 20년 7월부터 공개된 길이네요.​ ​지금은 동굴에서 와인도 보관하나봅니다.​ ​동굴에서 공연도 하는데요.정말 멋있습니다.아이가 너무 좋아해서2번 봤어요.​  ​맛뵈기로 영상을 찍어봤네요.​ ​다양한 볼거리를 제공하기 위해서인지다양한 물고기를 전시했네요.​ ​돈은 던지는 곳도 있네요 ㅡ.,ㅡ꽤 돈이 많습니다.​ ​더 지하로 내려가는 중​ ​공포체험관..아이랑 같이왔기도했고유료 3천원이라 체험은 못했습니다.연인들이 왔다면 더 돈독해질수있을듯..ㅋㅋ​ ​지하에도 동굴을 이쁘게 잘 꾸며놓았네요.이때부터 아이가 소변이 급하다고해서대충보고 올라왔습니다. ㅜㅜ동굴내부에 화장실이 없으니꼭 볼일보고 입장하는것을 권합니다.​ ​용과 골룸​왜 전시된건지는 이유를 모르겠...​전시 주관한 분이 반지의 제왕 팬이신가?​ ​동굴의 역사를 알수있는역사관도 있네요.​ ​급하게 훑어보고화장실로 이동..​ ​나온김에 마침 점심시간이라 노천카페에서 파는 음식을 주문합니다.600만명 입장 기념으로만원 주문하면 2천원 할인해주네요. ​스파게티 (6500원)​ ​샌드위치 (5500원)​샌드위치는 바게트 빵으로 만드네요.맛있었습니다.​ ​이곳 둘레길을 이용하여구름산, 도덕산, 서독산으로 이동할 수 있네요.저는 데크계단을 이용해 전망대로 이동합니다.계단이 꽤 많아서 운동이 됩니다. ​좀더 높이 올라오니 자원회수시설(소각장) 및 전시장들이 잘 보이네요.저 멀리로는 인천 논현동까지도 보이는거 같습니다.광명시흥신도시가 생기면 아파트 촌으로 뷰가바뀌지않을까 싶네요.​ ​내려오면서보니 글자가 더 잘보이네요.​  종합안내도​방문해보니 광명시가 참 기획 및 관광지로개발을 잘했다는 생각이 듭니다.꼭 이 아니더라도 공원적인 역할을잘하고 있어서 등산 및 산책으로도 충분하고코로나때문에 제한적인 부분이 있긴하지만먹을거리 즐길거리도 잘 충족시켜주는것 같네요.​ 주변으로도 공동주택 등 개발계획을갖고 있는것 같은데 워낙 교통 허브로발전중인 광명역(일직동) 부근이기도하여입지적으로도 좋은곳 같습니다.​소각장은 혐오시설일 수 있는데주변 자연환경이 워낙 좋고 소각장의부정적인 이미지를 없애기 위해 환경개선을하고 있어 크게 문제가 되지는 않는것 같습니다. ​주차장으로 내려오자 전시센터가 또 있길래한번 훑어봤습니다.​ ​자전거 휠로 만든 벤치​ ​재활용품으로 만든 전시물들​ 업사이클 전시관 입장 슥 훑어봤습니다.​동굴안이 시원하다보니여름이면 더 인기가 많을듯한 한번쯤 꼭 가볼만한 장소로 추천드립니다~​#광명##아이와같이가볼만한곳#도관광지#도가볼만한곳 
 실내 데이트 / 아이와 가볼만한곳  주소 :  광명시 가학로85번길 142주차 가능 (주차장 넓음)​​​ ​이 핑크색 건물이 광명시 자원회수시설 이래요 여기에 빠방이를 주차해놓고 들어갔어요 !​​​핑크색과 구름으로 그려져있어서 뭐하는 건물인가 했어요 저는 ㅎㅎㅎ​​​   클릭하시면 크게보실 수 있어요 !​​​ 가는길이 두가지가 있는데 빠른길과 정다운길이 있어요. ​저희는 유모차가 있기 때문에 정다운길로 갔어요 ​정다운길은 노약자, 아동, 휠체어 등 누구나 안전하게 갈 수 있는 무장애 데크로드래요 !단점 : 길다​​​​​​ ​이거 어떻게 깎았을까요.....? 신기​​​​​​ ​찾아오는데 핑크색 건물과 엄청 큰 대형 스크린이 있어요​눈에 확 띄어서 저거 뭐지????뭐야? 동굴이라 저런 화면이 나오나?? 우와 했어요 ⊙0⊙!!​​​ ​옆쪽에는 상당히 많은 파라솔과 벤치의자와 테이블이 있었어요 ​사람 정말 없죠...??눈치게임 성공 ♡​​​​  ​신기한지 한참 바라보는 준이   귀요미 >_____<​​​​  맵 지도​ ​​​저희는 보물탐험 통합권으로 사서 10,500원씩 성인2명 21,000원 결제했어요 준이는 36개월이 안되어서 무료였어요 !​준이가 포클레인을 너무 좋아해서 포클레인 체험이 보물탐험에 포함되어있어서 보물탐험통합권으로 입장했지만 아직 너무 어린 준이는 다른체험은 아예 못했어요 ​보물찾기 체험과 공룡화석발굴체험은 아예 들어가지도 않고 PASS..그렇지만 직원분들이 사람도 없는데 한번 더 태워주신다며포클레인 한번 더 태워주셨어요  없다며 !! 그래서 두번타고 나왔네용 ​감사합니다 !!   ​​​ ​  ​포크레인 체험도 했어요 ( 사실 포크레인 때문에 왔어요 )​포크레인 좋아하는 준이 ♡​죽어도 엄마랑 같이 탄다고 해서 같이 탔답니다 !​​​ ​모래 안에서 보석 찾는건데 저는 해보고싶은 마음이 굴뚝같았으나 ​고집쟁이 아들은 절대 안들어가줘서 발도 못들이고 끝 !​​​ ​​여긴 바로 패스..​돈 아깝..나도 체험 하고싶은데 뿌잉​​   ​​준이는 사실 돌 러버랍니다 :)​지나가다가 돌을 그렇게 주워요 맨날손에 한가득..여기는 돌이 이쁘니까 눈을 못떼더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​더크면 와야겠어요 꼭..​은 아기말고 어린이가 즐기기 좋은 곳 같아요 !!!​​ ​이 아저씨는 슬리퍼 러버..준이는 돌 러버 ...​몇개 없는 아들과 아빠 샷 ♥​​​​​ ​​우리가족 건강하게 해주세요 !​소원을 빌었네요 건강이 최고 ♡​​​ ​입장할때 사진을 찍고 얼굴이 담긴 뱃지를 퇴장할때 무료로 가져갈 수 있어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ 너무 귀엽죠 >_____< ♡​​​​​​ ​ 안에 들어갔는데 바깥 공기보다 추워진답니다 !여름에 오면 괜찮겠다 싶더라구요 ㅎㅎㅎ추워서 가방에 있던 준이 겉옷을 입혔답니다 !​아! 유모차 못가져가요 ! 안에 계단이 있어서 그런가봐요 참고해주세요 !​그리고 동굴안에 화장실 없어요 ! 들어가기전에 직원분들이 얘기해주시더라구요 1시간 반 코스라고 하니 미리 들리는게 좋겠죠..??​계단이 엄청 많은편은 아니지만 지옥구간 한번 있어요..내려갈때는 남편이 안고 내려가고가고 올라갈땐 제가 손잡고 몇계단 올라가다가 자기도 힘든지 안아달라고 하더라구요 그래서 안고 올라왔어요 ;;;;​그전에 나가는거였는데..ㅎㅎㅎ​  지도 !​​​ ​평일에 가서 사람이 없었어요 주말엔 사람많을것 같아요 !!​준아 여기는 자연동굴이 아니라 사람들이 만든 동굴이래 ~ 우와 돌을 어떻게 이렇게 깎았을까? 대단하다 그치 ~~ 하면서 저도 신기해하며 들어갔어요 ​옆쪽에 다 돌인데 저걸 계속 하나씩 두개씩 주워와서 주우면 버리고 주우면 버리고 했네요😅;;;​​​ ​예쁜 포토존이 있어요 신사와 아가씨 드라마 촬영지래요 💕​ ​한컷 캡처 !!요 드라마도 재밋게 봤는데 🤣💛​​  ​​신비한 노래들이 흘러나오면서 불빛색깔이 바뀌는데 우와 조명 많다..​이걸 다 어떻게 달았지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 궁금증이 많은 스타일​아기랑 남편없으면 나혼자 몇시간이고 구경했을텐데예쁜곳을 빠르게 저는 지나갑니다 또르륵🥲​​​​ ​가다보니 아쿠아월드가 있었어요레이저쇼가 곧 시작된다고 해서아쿠아 월드 먼저 잠깐 보고 레이저쇼 보러 갔어요 ! ​​ ​아빠랑 물고기 구경도 하고 ​  ​  엄마랑도 구경하고 즐거운시간을 보냈어요 🐟🐟🐟​​ ​멸치인줄 알았어요..하하​​​ ​​​물고기들을 잘 ~ 보다가 남편이 레이저쇼 시간이라며 후다닥 !!남자들은 시간 알려주면 꼭 지키는 알죠..?​​​​​  ​​준이가 그래도 좋아해서 gooooood!!!!!!!  어른이 봐도 좋았어요 신기신기​​​ ​엄청 깊은곳에 물이 있었는데 뭔가 너무 신비로운 느낌이었어요 ​이건 직접가서 봐야해요 그 동굴 냄새? 라고 해야하나(안좋은냄새는 아님) 서늘한냄새와 조명과 느낌이되게 신비로웠어요 ​영화에서 볼법한 느낌 신같은사람 튀어나오고 🧙🏻‍♂️🪄​​​ ​골룸과 드래곤이었어요 다 규모가 커서 ​굉장하다 이런느낌..이걸 다 어떻게 만들었지​인간은 위대해 👀​​​​ ​드래곤이 신기하면서도 무서운 아들 ​무섭다며 안기더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​이때부터 지옥의 계단이 등장하는데 그거 올라가느라 너무힘들어서 나오기 바빳네요 ^^;;;;​ ​내리막에서 유모차를 이렇게 들고가는 남표니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 준이 불편할까봐 저러는데 귀엽네요 (콩깍지..🧐)​집에와서 낮잠(꿀잠)을 잤던 기억이.....?​​​  ​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​​  월정기휴무 (매주 월요일)화09:00 - 18:00수09:00 - 18:00목09:00 - 18:00금09:00 - 18:00토09:00 - 18:00일09:00 - 18:00- 마지막입장 17시 / 공포체험관 시설점검으로 휴장​​​​​​​ ​​딸기 귀신과 딸기 냠냠저의 친한 친구가 준이 두돌기념라며 딸기귀신들에에 딸기를 보내주었어요 너무 싱싱하고 논산딸기라는데 알도 크고 맛있었어요 ​임신때도 딸기 출산때도 딸기 준이 두돌에도 딸기 ​소희야 고마워 🍓❤️딸기 챙겨주는 친구는 너뿐이야 ​오늘 포스팅은 여기서 퇴장할게요 !​  ​​​##동굴#레이저쇼#아들과가기좋은#아이와함께#포크레인체험#포클레인체험#굴착기#포크레인#보물찾기#화석발굴#아쿠아리움​​ 
초파일 점심먹고, 광명 용도수목원 네비 찍고 오다가 급 장소를 변경하였습니다.  그전부터 가보고 싶었던 시원한 동굴여행 로 행선지를 변경했습니다. ​ 저기 멀리 보이는 굴뚝 저기가 인가요?   초입 언덕길부터 주차하려는 차들로 밀리기 시작했습니다. ​ 20-30분 정도 주차하려고 막힌거 같더군요 ㅎㅎ 휴일에 뭐 이정도 정체는 각오하고 왔는데 오후 2시경 좀 넘어서 광명가볼만한 곳  주차장에 도착했습니다.  주차비는 3천원입니다. ​ 날씨가 좋습니다. 이제 여름이 시작될듯 옷차림도 반팔차림의 관광객이 많았네요,  앗 그리고   동굴의 온도가 13도 정도라고 하니 아이들과 노약자분들은 외투 준비하시길 바랍니다. ​  입구 방향으로 이동을 하는데요,  혹 저기까지 올라가야 하나요? 산 정상쪽에  간판이 보이고 나무데크가 보이던데 아니길 ㅋㅋ​   돌아가는 길과 함게 빠른 언덕길이 있더군요, 언덕길이 그렇게 고바위길이 아니기에 빠른길로 가시길 추천합니다. ​ 마스크끼고 언덕길 올라오니 숨이 차오른다 ㅎㅎ  광명 가볼만한곳 시원한 동굴여행  지도입니다.  폐광을 관광지로 만들었답니다. ​ 휴일이라 많은 손님들이 있더군요 ㅎㅎ 하지만 매표할때 빼고 대기줄은 길지 않았습니다.  ​  과 라스코전시관 둘다 가볼 것이기에 통합권으로 구매했습니다.  용도수목원 가려다가 3배이상의 비용이 들더군요 ​ 시원한 동굴여행  매표소 바로 옆에 위치한 컨테이너로 만든  보물탐험입니다. 아이들 체험하기 좋다고 하는데  왜 어른들 비용도 비싼건지 ​  온도체크하구요, 큐알코드 입력하시면 스티커를 옷에다가 붙혀줍니다. 그리고 보물체험 입장전 순번표 받으시구요, 입장을 대기합니다. ​  시원한 동굴여행  첫 입장하면 해설가분이 광물 몇개에 대해서 설명을 해줍니다. 아이들 체험학습으로 좋네요 ​  그리고 아이들 사진하나씩 찍어주구요, 퇴장할때 아이들 얼굴이 들어간 기념품 하나씩 받을 수 있어요 ​   보물체험 포크레인 한번씩 체험할 수 있습니다. 시간은 1분정도 되는거 같아요 ​ rc카 중장비들도 있어서 아이들 무선조종 차량도 체험해보구요, 저도 한번 해보려고 했는데 대박이가 조종기를 안주네요 ㅎㅎ​ ​  그리고 이번엔 광물을 직접 만져볼 수 있는 오감체험입니다.  아이들 체험하고 좋은 광명 가볼만한곳 ​ 그리고 마지막으로 체험할 수 있는 6천원의 비용이 드는 은 찾기 세수대야같은대야와 함께 모래 봉지 하나 받았습니다. ​    티비에서 보실 수 있을거에요, 아프리카나 어디쪽에서 금 채취하는 모습이요, 오늘  보물창고에서 체험할 수 있습니다.  하는 분들이 있어서 방법을 알려주시구요, 은도 같이 찾아볼 수 있었습니다.  ​ 대박이는 은을 2개나 찾았습니다. ㅎㅎ​ 그리고 첫째 공주님은 보석찾기 체험인데요, 은보다 엄청나게 많은 보석광물을 찾을 수 있더군요​  은체험은 정말 눈 잘뜨고 봐야되는데 광물체험은 여러가지 색상의 광물을 쉽게 찾을 수 있더군요​ 이렇게 봉지에 광물자료와 함께 동봉되어 가져갈 수 있습니다. 아이들 체험으로 좋은  보물체험 아이들과 꼭 해보세요 ​ 그리고 손을 씻는 장소도 있습니다. 안전하게 손씻고 다음 장소로 이동해주세요​   그리고 1월부터 12월 광물이 전시되어 있습니다. 우리는 2월, 8월, 10월 생일자의 광물을 확인했습니다. ​ 그리고 끝부분엔 기념품 샵이 있습니다. 여기서 입구에서 찍은 사진 기념품으로 하나씩 받아갈 수 있어요 ​ 우리 대박이 사진이 어디있나 찾아봅니다. ​  보물탐험대 기념품도 하나씩 받아가니 좋네요 ㅎㅎ 어른들은 돈내고 하는것도 없고 어른들은 좀 싸게 해주던지​ 보물창고에서 나오면 이젠 본격적인 동굴탐험이 시작됩니다.  컨테이너 안은 시원했는데 밖으로 나오니 약간은 덥게 느껴지네요​ 다행히도 첫 장면에서 봤던 산 정상쯤의 은 입구가 아니었습니다. ㅎㅎ 다행입니다.  저기 올라가면 온 전경을 볼 수 있을듯 하네요​ 시원한 동굴탐험 아이들과 가볼만한곳 , 어린이와 노약자는 13도의 온도이기에 외투를 준바하시길 바랍니다. ​ 폐광을 관광지로 개발한 광명시장, 아이디어 좋네요, 이제 600백만명 관객몰이를 했다고 합니다. 그 덕분에 시장에서 국회의원까지 진출했다네요​  안에는 시원합니다. 여름엔 정말 좋을거 같아요, 오늘 기온이 25도 였는데 여름쯤엔 정말로 시원한 관람할 수 있을듯 합니다. 용도수목원에서 로 장소 변경 잘했네요​ 평일에 오시길 추천합니다.  휴일이라 손님이 많아서 사진찍기가 좀 힘들었어요​ 선녀탕 포토존에서 정체가 발생합니다.  들이 지하공간에도 있다고 하는데요,  우린 철수​  극장식 공간이 있어서 영상기로 틀어주던데, 좌측에 관람석이 있던데 코로나로 서서 관람했습니다. ​ 동굴 아쿠아월드도 있습니다. 아쉬운건 동굴에서 사는 생물이 별루 없다는게 아쉽더군요 ​ 어딜가나 다 있는 니모 친구들..  근데 블루탱 요놈들이 백점이 현상이 많던데, 한놈은 돌 사이에 끼어서 용궁행이었구요, 백점현상이면 곧 용궁행인데 저 큰 블루탱 아깝네요​ 어딜가나 아이들 추억을 쌓여줄려고 부모들이 난리인데요, 아이들은 안찍겠다, 그만 찍겠다  우리만 그런게 아니더군요 ㅎㅎ​  안에는 여러 수익상품이 있더군요, 연인들 가족들간의 황금패 ​ 우린 3시간 정도로 관람을 했습니다.  정말 힘드네요 ㅎㅎ 이제 지하로 내려갑니다. ​  공사시작하고 관광지로 개발하는것도 힘들었을듯합니다.   자연석회석동굴이 아니라 폐광을 관광지로 탈바꿈 ​  광차도 있어서 사진도 찍구요,  아이들 여러 신기한 부분이 많더군요, 수원인근에서 가볼만한 곳 여름에 특히 좋을 ,  분 보시면 겨울 롱패딩을 입고 있습니다.  물어보니 1년내내 기온이 13도라고 하더군요​ 동굴안의 호수입니다. ​ 아직 폐광 미개방구간이 있나보네요, 이 부분도 아마 언젠간 개방이 되겠죠​ 골룸과 드래곤 형상의 모형물도 있습니다. 그리고 귀신체험공간도 있습니다. ​ 와인바도 있구요, 새우젓 저장공간도 있더군요, 이제 마무리로 광부의 착암기 사진도 남겨보고 끝을 내 봅니다. ​ 야 이제 나왔다. ㅎㅎ 시원은 하지만 습한 환경이라 땀도 나던데, 맑은 햇살의 햇빛을 보니 몸이 좋아지는듯 합니다. 역시 사람은 햇빛을 보고 자라야 좋은거 같아요​ 그리고 동굴안에서 나오는 물로 작은 시냇물이 있어서 더운 날씨에 아이들 물장난 치기 좋은 곳도 있더군요, 어른들도 신발 벗고 발 담그기 좋아요​ 3시간 코스로 아이들과 돌아본 시원한 동굴탐험 ​ 코로나가 아니었다면 이 광장에서 행사도 하고 맛난 먹거리도 많았을텐데, 한편으로 아쉽네요,   올해는 끝날런지​ 그리고 내려올땐 빠른길이 아닌 돌아오는 길로 나무 데크를 걸었습니다. 이제 5시가 넘은 시간이네요, 저녁은 광명 어디서 맛난걸 먹고 갈까요? 5월 휴일 아이들고 가볼만한곳 입니다. ​​ 
​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​지난달 정말 유난히도 추운 날이 많았어요도저히 추워서 못돌아다닐 것 같고 실내인 곳이없을까? 하며 알아보다가 찾아낸 곳,도 광명시에 위치한  에 다녀왔습니다​​​​​​​◆ 위치정보 ◆ 도 광명시 가학로85번길 142 - 주소 : 도 광명시 가학로85번길 142- 운영시간 : 09:00~18:00​- 주차장 : 아래표 참고 ​- 관람요금 : 아래표 참고 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​사실 동굴도 연중 12도 이하로 따뜻한 곳이라고할 수는 없지만 (여름철 더울때 많이 찾으시잖아요?)워낙 날씨가 영하20도 이렇다보니이 날 방문했을때  이 따뜻하게 느껴졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장하면 나오는 바람길 여기만 빼구요!바람길이라는 이름이 붙어진 이유가있더라구요바람이 슝슝-​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​그렇게 바람길을 따라 입장하게되면 웜홀광장이 나와요​관람전  에 대한 이야기를 접하게되었는데요 은 일제강점기 시절, 자원수탈을 목적으로개발을 시작한 광산이었다고해요해방이 되고 폐광된 후 40여 년간 새우젓 창고로쓰이던 곳을 2011년 광명시가 역사, 문화의 공간으로 탈바꿈시켰다고 합니다​지금은 글로벌관광명소로도 손색이 없는  그래서인지 외국인 관광객분들도 많았어요​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​동굴입장 때부터 너무 좋았던 것이 곳곳에는 분들이 계시는데요어디로 가야할지 찾지않아도 분들께서친절하게 방향을 안내해주신답니다덕분에 더 편한 관람을 할 수 있었어요​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​구석 구석 이벤트같이 꾸며져있는 작품들을보고 있는데 분께서조금 있으면 영상이 시작되니 영상부터 관람하라고 안내를 해주셨어요​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 예술의전당으로가니빛과 미디어파사드쇼라는 것을 하고 있었는데요저희가 운 좋게 딱! 타이밍 맞춰 갔더라구요매 시각 정시/30분 (5분간상영)동굴 벽면에 빛을 쏴서 하는 공연이었는데정말 우와~ 소리 나올정도로 멋있었어요​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​높이 9M, 넓이 8.5M인 황금 폭포를 지나아래로 아래로 내려가게 됩니다계단이 너무나 가파라서 노인분들이나 아이들에겐조금 위험해보였어요​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​그렇게 아래로 내려가면 황금궁전이 나오고동굴요정 아이샤가 등장합니다쉭쉭 호이호이 아이~샤~ 였나 ㅋㅋㅋ이 주문을 외우면 행운이 이루어진다고해서저도 열심히 주문을 외우고 왔어요​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​아이샤와 황금의 방을 옆엔 소망의 황금나무가 나와요5천원을 내면 황금패를 쓸 수 있는데 황금나무와 사슴이 많은 분들이 쓰고 가신 황금패들로 장식되어있었어요​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 에는 공포체험관도 있다고하는데요동굴안에서의 공포체험이라 생각만해도 오싹!체험할 생각도없엇지만 제가 갔을때는 체험할 수 없게 막혀있더라구요안타깝지만(?) 체험은 안하는걸로 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 깊숙한 곳엔 신비의 용이 살고 있다는 사실!두둥실제 용은 아니구요ㅋㅋ영화 '반지의 제왕'을 만든 뉴질랜드 웨타위크숍이제작한 국내최대의 용이라고해요밑에는 스미골도 앉아있었어요, 마이프레셔스~​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​어마무시한 크기의 헐크형님제 눈앞에 헐크가 나타난다면 이렇게 클까싶었어요ㅇ_ㅇ말 잘 들을게요....​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​진짜 아름다웠던  지하 호수도 찰칵!동굴 벽 사이로 보이는 저 물을 보고 있노라면우주에 온 기분도 들고 묘했어요​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ 관람 막바지가 되면 와인동굴이 나와요이 곳에서 전국 170여종의 국산와인을판매하고 있답니다예전에는 시음해보는 것도 가능했다는데코로나때문인지 시음도 안하고 카페(?)로보이는곳도운영을 안하고 있더라구요와인하고 치즈 구매만 가능했어요​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​서울에서 가깝고사진찍을 곳도 많고 볼거리 다양해 좋았던 다음엔 여름을 약속해봅니다​​​​​​​​​​​   본 포스팅은 내돈내산으로 직접 체험하고 솔직하게 작성된 후기입니다  ​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요, 간만입니다. :)선거날 새벽부터 일어나서 투표하고 아이들이랑  다녀왔어요.그동안 숱하게 말은 많이 들었는데 드디어 다녀왔네요.+_+​둘째가 이정도면 많이 컸으니 같이 가도 되겠다 생각하고 용기 냈거든요!?음... 한 편으로는 괜찮았기도 하지만 이젠 안 가... 이런 생각도 했어요. ㅋㅋㅋㅋ​첫째랑 터울이 많이 나다보니 둘을 충족시키기 어렵고 꼭 누구 하나에게 인내를 강요해야하네요.​​​ 가족나들이 나가기 위해서는 아이들의 안전이 중요하죠!첫째는 워낙 아가 때부터 장거리를 자주 다녔어요.100일 때 서울에서 울산까지 다녀오기도 했고요.+_+부산, 강원도 뭐 어디든 여행을 참 많이 다녔네요.​9개월쯤에 카시트 거부가 오기도 했지만 잘 극복해서 카시트에 타는 것이 엄청 자연스러워졌어요.카시트 의무나이 그 이상으로도 잘 태우려고 해요.​둘째는 태어나자마자 코로나가 터져서 어딜 못 다녔어요.ㅠ그래도 이제는 마스크 안 벗고 잘 써주니 가끔 이렇게 형아랑 바깥에 나갈 일도 생기네요.^^​​​ 폴레드 볼픽스 프로 사용하고 있어요.신생아 때부터 주니어 카시트까지 쭉~ 하나로 사용할 수 있다고 하는 제품들도 많이 있지만 저는 딱 그 시기에 맞는 제품이 더 안전하고 편안하다고 생각해요.그래서 아이 성장에 따라 바꿔주고 있습니다.ㅎ​볼픽스 프로는 뒤로 갈수록 중심이 낮아지는 구조로 설계되어 있어서 아이를 포근하게 감싸주고 차량과 밀착 시켜주니 편하게 잘 타더라고요.^^​​​ 카시트 의무나이가 만 6세까지라는 것 알고 계신가요 !?저는 생각보다 어리네?라고 생각했어요.왜냐면 차량 안전벨트를 안전하게 사용할 수 있는 신체조건이 키 145cm 이상, 몸무게 39kg 이상이라고 하거든요.그 이전에는 기본 안전벨트를 착용했을 때 목이 졸리거나 쓸릴 수 있어요.특히 사고 시에는 안전벨트가 아이에게 더 위험한 상황을 만들 수도 있다고 하네요.​아이가 좀 크면, 특히 초등학생 정도 되면 카시트 앉기 싫어하거나, 어른 생각으로 '이 정도 컸으면 안 태워도 되겠지' 라고 생각할 수 있어요.그럴 때는 등받이를 분리하여 부스터 카시트로라도 활용하시는 것을 추천해 드릴게요.^^아이 안전이 더 중요하잖아요~​​​ 아이 태우고 장거리 다니다 보면 아이가 졸려서 잠 들기도 하는데요.잠들더라도 목꺾임 걱정 없이 등받이 각도를 조절해 줄 수 있는 주니어카시트에요.​안전성도 빼놓을 수 없는 추천 이유에요.현대자동차 사내벤처로 시작한 카시트 전문 기업으로 자동차 회사 출신답게 제품 개발시 실제 차량충돌테스트를 거쳐서 개발한다고 하네요.카시트 안전 인증 테스트보다 더욱 빠른 속도로 충돌테스트를 진행한다던데 얼마나 안전을 중요시 하는지 알 수 있는 부분이라 마음에 들더라고요.​​​  다른 주니어카시트에서는 못 봤던 부분인 볼 !보통은 차량 안전벨트 가 딱 고정되어 있어서 거기에 맞게 벨트가 통과되거든요.볼픽스 프로는 벨트 각도를 우리 아이에게 맞게 유연하게 조절할 수 있어요.​벨트가 꼬이지 않게 잡아주기도 하고 아이에게 잘 맞게 조절되니 더 안전하다는 느낌이에요.​​​  ISOFIX로 아랫부분을 단단하게 잡아주고 락킹벨트로 윗부분까지 차량에 딱 밀착 시켜요.사고 충돌이 있을 경우 카시트가 튕겨나가는 것을 방지하기 위한 것인데요.서포팅레그가 적용된 제품보다 더 안전하게 꽉 잡아줄 수 있다고 합니다.​락킹벨트가 진짜 든든하더라고요.^^​​​ 설치, 분리, 탑승 영상 참고 하셔요. :)​​​  후기도 살짝 남겨 볼게요.ㅎ언젠가~ 후기를 제가 쓰게 될지 모르겠지만 정말 간단하게만 남겨 보자면 !저는 상당히 '갈만한곳'이라고 느꼈고요.너무 오랜만에 이런 곳을 가서 그런지 더 마음에 많이 남아 있는 것 같아요.​둘째는 아무것도 모른채 엄마, 아빠, 형아 따라다니기만 하고 특별히 뭔가를 즐기지는 못했지만...나중에 좀 더 크면 다시 와볼까 싶기도 했어요.구경할 것도 많았지만 교육적으로도 아이들에게 좋은 곳이더라고요.​저는 가는 날 당일에 네이버예약을 통해 입장권을 구매해서 갔어요.​​​  보물탐험을 먼저 했어요.포크레인 체험을 해볼 기회가 있었는데 잘 하더라구요. >_<모래 속에서 보물을 찾아보기도 하고 공룡화석 찾기도 했답니다.​유료체험 할 수 있는 것도 있었는데 둘째 생각해서 그건 패스했어요.​​​ 보물탐험에서 30분?정도 놀다가 드뎌  입장했어요.시원~하더라고요.막 춥지는 않았어요.워낙 잘 챙겨 입고 갔네요. ㅋ​​​  계단이 많은 구간들이 있었는데 이런 곳에서는 아빠가 둘째 챙기느라 고생을 좀 했어요.첫째 어렸을 때 아기띠 해서 고수동굴 간 적 있었는데 진짜 피똥쌌거든요?ㅋㅋㅋㅋㅋ걸을 줄 알아도 아직 3살은 힘들긴 하네요.​​​  예쁜 구경도 많이 하고 역사적으로 어떤 곳이다는 것도 알 수 있는 기회였어요.큰 애는 어떤 생각을 하면서 이 곳을 즐겼는지 모르겠네요.​앞으로 주말, 방학, 쉬는날마다 어디든 가보려고 하는데 좋은 곳 추천 많이 해주세요.ㅎ​​​ 넘나 아쉬웠던 것...ㅎㅎㅎㅎ 후기 찾아보면 예전에는 와인시음 했다고 하더라고요.언제 다시 할 수 있게 될지... 아쉬웠어요.​​​  관람을 마치고~차에 와서 주니어 카시트에 자연스럽게 탑승했습니다.ㅎ혼자 벨트도 채울 줄 알고 정말 많이 컸어요.^^딱 지금이 카시트 의무나이인 만 6세이지만 12세까지 쭉~태우다가 졸업하려고요.​울 아들을 안전하게 지켜주는 폴레드 볼픽스 프로 덕분에 앞으로의 가족나들이도 기대가 되네요.♡​​​​ 폴레드 볼픽스 프로 주니어 카시트 : 폴레드 POLED유아용, 주니어용 자동차 카시트brand.naver.com  ​ 
​  : 네이버방문자리뷰 7,159 · 블로그리뷰 5,897m.place.naver.com 신랑이 없는 주말아이들과 집에만 있기 그렇고딸이 지난번 아빠와다녀온이 가고싶다해서급 딸둘데리고 다녀왔습니다 ㅎ​​조금 걸어서 피곤했으나너무이쁘고 아이들이 잘놀아서저도 구경하고 쉬고 힐링시간보냈네요♡♡​전네이버 예약해서 20%할인받았어요당일 예약가능합니다 ♡♡​전 보물탐험전 패키지로보물탐험전 부터갔지요​들어가자마자 있는 포크레인체험​     ​짧은감이 있지만아이들이 배워 스스로하니 즐거운체험이네요​그리고 덧신 신고 보물찾기체험  ​  ​각자 보물찾기에 바빠요 ㅎ보물은 다시 놓고와야합니다이시간은 부모님들의 자유시간 ㅋ​그리고 이어진 화석발견체험  ​뭔가 같이하는 모습이 이쁘네요​다음은 유료체험보석채취체험 ㅋ체험좋아하는 딸들이 지날칠수없는 그곳 ㅎ ​요건 보석  집에가져올수있어요      짜잔 ㅋ​​ ​보석들도 보고탄생석들도 보고​  ​그리고 사진으로 뺏지도 만들어주신답니다​추억저장완료♡♡그리고 간 동굴계단이 좀있지만 정말가볼만해요  ​와본 경험있어엄마에게  해주는 이쁘니들♡♡    ​안에는볼거리가 많아요수족관도 있으니  말다했지요 ㅎ  요기 블로장생계단이 좀 힘들지만 건강에도 좋으니 으쌰 ​그리고 다음에 더 자세히 보고싶은 와인동굴가격도 저렴한듯했는데​계단을 이겨낸 2호가 이리 업혀있으니와인 사올 엄두를 못했네요ㅎ​  ​곳곳에 기념품 파는곳이 ㅋ하지만 오늘은패스 ㅎ  ​아이들과 건강해지고즐거운 시간보냈어요가기편하고주차장도 편하고전 또가볼듯하네요​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​아이들과 갈곳으로 추천합니다~~ 
태어나 처음으로 연휴에 아~~무것도 안한다.나는 일년에 11번 제사를 지내는 집에서 태어나 결혼 전까지 명절음식을 도왔고, 시댁에서도 5끼씩은 밥을 차리고 치우고 그랬다.와!! 나 자유야!!!!​ 점심까지 집에서 차려먹고 길을 나섰다.집에서 30분 거리인 로 출동 와봐야지 와봐야지 했는데 연휴 눈치싸움으로 ..드디어 와보눈구나. 주차장이 아주 널럴했습니다. 제2주차장이 제일 가까워요. 갑자기 간고라 그냥 현장발권36개월 미만은 공짜 매표소에서 발열체크하고 큐알코드 찍고 대기하면 님이 나와서 도와주신다. 아참 우린 동굴 말고 보물탐험존을 먼저 갔다. 들어서니 이것저것 체험존이 있다. 한번만 체험 가능한 포크레인 조종체험키 120미만은 어른이랑 같이 타서 해야된대요.줄 서서 잠깐 기다리면 자리가 납니다. 알씨카 체험도 한번만 가능 첫째는 그래도 좀 하는데 둘째는 아직 잘... 보석캐기 체험이 외에도 공룡화석발굴체험, 모래놀이 체험이 있는데 우리집 아들들은 안했어요. 26개월인 둘째도 혼자 곧잘 하더라구요. 광석 만져보기 책 읽고 싶댔는데 우린 갈 길이 멀다 아들아 나오니 동굴 가기전에 쉼터가 있길래 간식 사서 잠깐 휴식 돌 이름도 하나하나 읽어보고 사진 보고서 분류도 해보겠다고 나섰다.그리고 동굴탐험~둘째가 너무 우당탕탕 다녀서 사진이 죄다 흔들렸다. 나름 아쿠아리움도 있음 계단이 꽤 많다. 14키로에 육박하는 둘째 안고 극기훈련 사진찍어준다고 말 안했는데도 알아서 찾아가는 귀염둥이 와인터널을 마지막으로 나왔다. 남편이 보내준 사진 하늘이 너무 예뻤다. 나와서 잠깐 앉아 쉬다가 걸어나오는데 사슴벌레 발견!!! 왠일?? 우왕 집에서 키웠던 사슴벌레보다 컸다. 사슴벌레를 집에 가서 키운다느니 또 쓸데없는 소리를 하길래 자연에 다시 돌려주라고 짜증냈더니 나무에다 풀어주는 우리집 남자 셋 어휴 너무 배고파서 집 앞 고깃집에서 고기로 에너지 채우고 넷 다 기절했다. 세시간 좀 넘게 놀았는데 아이들 데리고 가기 참 좋은 곳 같다🤎 
​ 3월초에 차 끌고 방문한 옥천. 대전에서 가까워서 금방 갔다오기에 좋은 여행지였당  전통문화체험관에서 널뛰기, 그네 등도 구경하고곤장이랑 고문의자?도 체험해보았다 ㅋㅋ고문의자가 은근 허벅지가 아팠다...   목련나무인가? 포토존이 있당. 삼각대를 가져가지 않은게 아쉬웠다. 갤럭시S22 100배줌 테스트. 멀리 있는 얘 이름 뭔가용... 백조? 가 꽤 선명하게 보이는게 신기했다.​ 여긴 육영수생가. 누군가 했는데 그 사람이었다. 석빙고도 보고. 생가가 엄청 넓더라.   이어서 정지용문학관과 정지용 생가도 보았는데육영수가 살던데랑 엄청 차이가 심했다. 초가집 vs 연못에 산책로에 집 몇채 지은 궁궐​ 옥천전통문화체험관충청북도 옥천군 옥천읍 향수길 100육영수생가충청북도 옥천군 옥천읍 향수길 119 문화재(육영수여사생가)정지용생가충청북도 옥천군 옥천읍 향수길 56 정지용생가정지용문학관충청북도 옥천군 옥천읍 향수길 56 관공서(정지용문학관) 그 외에 성당도 갔는데 큰 임팩트는 없어서 패스.국수 먹기 싫어서 대전으로 넘어왔다.플레이스 플로라가 공사로 영업하지 않아 킴스힐에 다시 방문했다.   그 스테이크 + 파스타 메뉴가 있는데 스테이크, 파스타가 상당히 작게 나온다.28,000원이었지만 딱 1인분만큼 고기도 작게, 파스타 양도 작게 나와 비추다. 음료 무료 서비스도 없으니얘 말고 그냥 스테이크 35000원짜리? 시키는게 낫다.​   카페는 대청호 사진창고로 왔다.인테리어가 앤틱한 분위기를 풍긴다. 소품이 굉장히 많아서 사진 찍을 거리가 많다.망고 스무디 시켰는데 내가 생각한 그 맛이 아니어서 아쉬었다.​ 킴스힐대전광역시 동구 대청호수로 563사진창고카페대전광역시 동구 대청호수로 539-5 ​ 갤럭시s22 구매 혜택으로 15만원 쿠폰 받고 얘로 버즈프로 구매했다. 그리고 당근에 팔아 11만원 겟. (-4만원)네이버에선 버즈프로 13만원인데..... 삼성 몰에선 15만원이다. ​ 집주변에 고양이들 울길래 탐색 나갔는데 세 마리가 사회적 거리두기 한 채로 모여있었다.  요녀석들 서로 떨어져서 뭐하니? 귀욤​  둘이 같은 고양이이다. 조명 따라서 눈빛이 확연히 달라지는게 되게 신기하다 ㅋㅋ 크기가 엄청 커서 좀 무섭다.그리고 요즘 길고양이들 너무 사납다 ㅠㅠ 손 뻗으니까 "하악!"이러고 도망가지도 않는다.....포악냥이들​​​​ 여긴 광명 이케아 내부 식당?이다. 웃긴게 광명역에서 버스 반대로 타서 코카콜라 공장에서 버스 다시 타고 왔따 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 여긴 모든 음식이 저렴한데 미리 만들어놓아서 저렴한 듯 하다.저렇게 먹었는데 2만원도 안나왔당. 저렴저렴.​  이케아에서 인테리어 해놓은 것들도 구경했다.매장 자체가 커서 인테리어 해놓은 룸들도 엄청 많아 풍족한 구경을 했다.원룸, 거실, 주방, 아이방, 사무실, 화장실 등등 다양한 컨셉으로 꾸며놓으니 집을 구매하고 싶은 생각이 뿜뿜 올라왔다.​이후 버스타고 로 이동했다. ​  조명으로 잘 꾸며놓아 예쁘다. 신비로운 동물 조형물도 있다.  아름다운 조명 얘는 소망의 초신성.사진으로는 표현이 잘 안되지만 5m 위? 정도로 생각든다. 어떻게 설치했지? 솔직히 동굴이 그냥 일자형 동굴일 줄 알았는데 내부를 동선 하나로 깔끔하게 잘 만들어놓았고중간중간  직원분들이 길도 안내해주셨다.군데군데 기념품샵도 있구 역사 관련해 내용 설명해주시는 직원분도 계셨다.코스 다 돌면 1시간 정도 소요된다.대만족이었다.! 배고파서 동굴 앞 분식집에서 오뎅과 음료수들 먹으며 숏박스 봤다​​  저녁은 이케아 앞 하남돼지에서 먹었는데조금 기름져서 아쉬웠다.​​​ 도 광명시 가학로85번길 142이케아 IKEA 광명점도 광명시 일직로 17 IKEA광명점 ​​  서울에 너구리 데려간 날~ 룰루사람 없어서 빈 자리에 너구리 앉혀서 사진도 찍구 그랬다 ㅎㅋㅎㅋ ​​​ 앞에서 포스트한 플라워 바이 네이키드 서울 전시회.큰 스케일들로 몸을 감싸는 느낌을 많이 주어 보는 내내 탄성을 외친 전시회이다.    7가지의 테마에 이야기와 상호작용이 숨겨져있어 재미있게 놀았다.사람도 많이 없어서 여유롭게 사진 찍으며 놀아 더욱 마음에 들었던 전시회.가급적이면 오전 11시에 오픈 맞춰서 가자.​자세한 리뷰는 여기에 따로 포스트하였다. 내돈내산 홍대 플라워 바이 네이키드 후기 : 실내 데이트 서울 전시회로 안성맞춤3월 27일 일요일 YJ랑 함께 방문하였습니다. 홍대 AK플라자 4층에서 열린 플라워 바이 네이키드 전시회...blog.naver.com ​ AK&홍대서울특별시 마포구 양화로 188 ​ 점저는 초밥! 회전초밥 집이었당 영앤리치 1기 종료!​​ 
방학인데.. 코로나 4단계라 갈 데는 없고 어디 갈 데 없나 찾아보다가 발견한 곳이!!  라스코 전시관 보석 탐험 체험전 한다고...  도 광명시 가학로85번길 142 방학이지만 평일이니깐 사람 없겠지 하고 갔는데 의외로 사람 많아서 당황했던, ​은 깜깜하다고 안 들어간다고 할게 뻔해서 .. 보물 탐험전만 네이버로 예매해서 갔다 왔어요!  예매 : 네이버 통합검색'예매'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 주차장 입구에서부터 주차료 받아요! 선불입니다!! 기본 3000원에 경차는 50% 할인! ​네이버에서 예매하면 매표소에서 다시 발권을 해야 한다고 하는데.. 매표소 앞에 도착하니, 제3매표소에서 줄이 길게 늘어서 있는 거예요! ​헉! 땡볕에 애랑 서 있을 자신이 없어서 우선 노천카페 가서 뭐라도 먹기로 노천카페에서 핫도그 넣은 샌드위치도 팔고, 피자랑 스파게티도 파는데.. 우선 피자는 너무 양도 많고 아이가 좋아하지 않는지라.. 안 먹으면 혼자라도 먹어치우겠다는 심정으로 시킨 파스타!!   근데 너무 맛있는 거예요!! 치즈가 소복이 올라가 있고, 스파게티 소스 짜고... 보통 피자집에서 파는 치즈 스파게티인데 아이가 반 이상 먹더라고! 밖에서 먹는 거라 더 맛있는 거죠! 비 온 뒤라 그렇게 덮지 않고 밖에서 풍경 보면서 하는 오래간만에 외식이라 좋았습니다!! ​ 밀스원 이태리 스파게티 멜팅치즈 3종COUPANGcoupa.ng 매표소에는 줄이 긴데.. 정작 노천카페에는 사람이 없었다는.... 그러나 우리가 다 먹고 난 다음에는 대기 줄어 확 줄어있었습니다. ​ 예매하지 않고 가시면 대략 이런 가격입니다.. !! 그러나 광명 시민은 50% 할인!    표 받은 다음에 다시 보물 체험하러 출발!! 마스크! 항시 마스크!! ​  다시 보물 탐험전 하는 라스코 박물관에 가보니, 매표소 줄은 조금 줄긴 했어요!! 표를 받았으니, 바로 입장입니다. 노천카페에서 발열 체크하고 온지라 금방 통과!! ​매표소 줄에 비해서 전시관에는 사람이 적었어요.  가시는 분들이 대부분이었던 거 같아요!!   앞에서  선생님이 설명해 주시는데... 머릿속에 드는 생각은 얼마일까 하는 생각입니다!! ㅋㅋㅋ  설명 듣고 옆에서 아이패드로 사진 찍어주셔요! 팬 탄트 만들어 주신다고요. 출구에서 찾아가시면 됩니다!! ​ 옆에 무언가 있는데.. 코로나 때문에 운영 안 하는 거 같고요!! ​  포클레인 작동 체험이 있습니다! 120cm 이하는 어른과 함께 하고요! 혼자서도 설명 듣고 움직여 보았답니다!! 실수하지 않도록 옆에  선생님이 도와주세요!! ​  그다음 체험은 모래에서 보석 찾기!! 덧신 신고 들어가고요. 화석 발굴 체험까지 하고 나서 벗으면 되어요! 꽤 열심히 했어요! 보석을 찾으면 갖고 가는 게 아니라 한 군데 모아야 하고요!! ​직접 갖고 갈수 있는 체험은 따로 있었답니다! ​ 이것은 공룡 화석 발굴체험.. 여기는 거의 끝부분에 들어가서 화석이 어디 있는지 아니깐, 좀 재미없어 했어요! 모래 조금 쓸고 금방 일어 낳답니다!! ​ 여기가 보석 탐험 체험키트를 팔아요!! ​  은도 할까 고민했지만, 은 정말 작아요!! 그래서 그냥 보석만... 진짜 보석이야 했는데... 진짜 보석이에요! ​우리가 보는 보석의 가공되지 전의 원석! ​  선생님이 어떻게 하는지 알려 주시고요! 그다음은 스스로... 같이 하자고...  도와주면 빨리하겠지만, 시간을 때우러 온 것이기에 천천히 혼자 해보기로! ​  원석이 꾀나 많이 들어 있어요!! 집에 가서 세어보니, 56개나 나왔다는... ​은 채취하는 곳은 따로 있는데.. 작아서 어린 친구들이 하기에는 어려울 거 같아요!  보석 체취하고 서는 .. 손 닦고.. 인제부터는 구경!! ​학습적인 내용이 있는데...   시키는 대로 만지는 하는데.. 다 만지고 또 손 닦기!! ​  옆에 수호 석 구경하는데도 있고... ​​  공부하는데도 있고... 집에 가기 싫어서 구경하는 척 어 술렁 어슬렁... 그러면서 보석 체험 한 번만 더 하면 안 되냐고... 보석에 꽂힌 거 같아요!! ​ 미련을 못 버리고 떠나지 못하는... ​  철원 석도 만져보고..!! ​ 뭔가 하는 곳 같은데... 딱 기 뭐가 없는... 코로나 때문이겠죠!! ​ 여기가 아까 만든 펜던트 받아 가는 기념품 숍이에요!! ​ 아쉬워하면서 나왔어요!! ​ 여기로 가면 광명 동굴!! ​하지만 우리는 집으로!!  예상보다 사람이 많았고, 재미도 많았던 광명 동굴 나들이입니다!! ​​​​ 아이토빅 2000 공룡 화석발굴COUPANGcoupa.ng 키즈박스 공룡 화석 발굴놀이 키트 랜덤발송COUPANGcoupa.ng 재밌는 지구 과학 키트 화석 보석 발굴 교구 실험교구 실험COUPANGcoupa.ng ​​ ​ 
무더운 여름철 !실외에서 데이트를 하다가는폭염에 쓰러집니다 !이럴땐 어디로 가느냐 ?!시원한 동굴로 가면 됩니다 !동굴온도는 약 ! 13도 정도 !​서울근교에 데이트장소로 좋고부천에서도 한시간정도 차를 타고 가면 갈수 있는 그 곳여름철 피서지로 너무 좋은 입니다 !​은 볼거리가 참 다양한데요동굴이 꽤 커서 관람시간은 대략 1시간 정도 소요됩니다.​도 10대 관광지에 속하는  !이 곳은 절때 지루하지 않습니다.너무 흥미롭고 ! 아름답고 ! 거기다 엄청 시원하기까지 !여름에 들리면 너무 좋은 곳이죠.​아이들을 위한 체험관 부터 !공포체험 할수 있는 곳까지 !데이트장소로도 딱이죠.​ 안에는 안내를 하시는  분들이 많이 계셔서길을 잃지 않고 안전하게 관람이 가능해요.​ 주차비 기본 4000입장료 성인 6000 청소년 3500어린이 2000광명시민, 코로나 백신 맞으신 분들은 할인이 되고 있어요.    ​이곳에 특별함은 바로광명와인동굴로 와인저장고가 있다는점입니다 !와인을 사랑하는 저는다른곳보다도 더욱 관심이 있었어요.  동굴에서는 숙성이 잘되서 새우젓도 아주 유명해서 ㅋㅋㅋ 새우젓도 유명하다고 해요.​오늘의 체험활동 !광명와인동굴​GOGO! 남편이 땀이 많고 열이 많아서여름에 어디를 못돌아다니는데여긴 진짜 남편과 데이트 최적의 장소였습니다 !엄청 시원해요~​당신의 눈동자에 건배를 !  와인 박물관 처럼 !간단하게 와인에 관련된 지식들을살짝 쿵 알려줍니다. 와인은 요리와도 너무 잘 어울리니와인과 마리아쥬가 아주 중요하죠 !어떤 음식과 곁들여 먹는가에 따라서와인맛이 확살아나기도 확 죽기도 합니다.​ 디캔딩으로 닫혀있던 와인을 열어서더욱더 풍미가 좋은 와인으로 만들기도 하죠. 광명와인동굴에 오신걸 환영해요! 이곳이 특별한 것은 한국에서 생산되는 다양한 와인들을 볼 수 있다는 점이예요. 사실 한국에도 와인 양조장이 많지만실제로 접하기는 어려운게 사실이죠. 다양한 지역의 특산품들도 만든다양한종류의 한국의 와인들  정말 많은 와인들이 생산이 되고 있었어요. 이중에 과연 보물을 찾을 수 있을지궁금합니다. 에서는 와인이 생산되고 있는팔도의 와인들을 전시해 놓고 있어요. 전국의 유명한 특산품으로 만든 와인들을 감상해보시죠!​팔도의 한국와인들 모여라!🍷  🍷  🍷  디자인도 다양하고  병도 다양합니다. 아무래도 경북 전북 도쪽에포도들이 많이 나기때문에이곳에서 와인을 많이 제조하고 있었어요. 진짜  다양한 와인들이 많죠? 영천 고도리와인은 화이트 로제 아이스 브랜디등다양한 제품을 만들어내고 있었습니다. 단양에는 매실이죠! 원래는 다양한 와인들을 시음해 볼 수 있지만코로나로 인해서 시음이 중지가 되었어요.너무너무 아쉬웠습니다.와인은 마셔보고 구입하는게 제일 좋은데 말이죠.​ 이렇게 다양한 전국 팔도 와인들을 한자리에서 ! 구매를 할 수 있었어요.저희부부가 구입한 와인은!대한민국주류대상에서 부분별 대상을 거머진오미로제투게더와인 !​증류주 연구가 이종기 대표님께서 오랜연구끝에 만든 와인이고대통령 만찬에도 등장하는 와인이라고 합니다 !좋은건 마셔봐야죠 !다음번 포스팅으로는 오미로제투게더를 한번포스팅해보려구요 ! 에는 너무 예쁘게 반짝이는 지하호수의 신비롭고 매력적인 모습도 관람 할 수 있죠.뜨거운 여름철 아름답고 시원한 과 안 와인은 어떠세요?!  주소는 ⬇️ 아래를 참고해주세요. 도 광명시 가학로85번길 142 오늘도 건강한 하루 보내시길 바랍니다.​  ​ 
지난 크리스마스 이브연차를 냈고 유주랑 둘이 시간을 보내게됐다.요즘 코로나로 인해 사람많은곳은 피하는편인데뭐처럼 낸 휴가이고 평일이기에 유주랑 잠깐 다녀올만한데를 찾았다.딸기따기 체험을 할까도 싶었지만 코로나로 인해 안하는곳이 많았고그러다가 겨울에 가볼만한곳을 찾다 생각난 예전부터  예쁜건 들었는데 문득 생각났고예전에 제주도 갔을때 비오면 만장굴 갈까하고 유주한테 동굴 가볼까했는데좋아했던 기억이 있어서 을 가기로하였다.크리스마스 이브날 아침밥 맥이고 11시쯤 집에서 출발하루남은 스벅 쿠폰이 있어서 스벅 들러서 커피한잔 사가기송도에서 광명까지 30분정도 걸린듯고새 잠들었습니다.차 세우고 1분있었나귀신같이 깨서 아빠 다왔어요?넴 다왔습니다.안에는 더울거같고 밖에는 춥고백팩 매고와서 담요 하나 갖고나옴 ㅋㅋ올라가봅시다안아달래서 안돼 너 이제 무거워 계단이라서 걸어가자 ㅋㅋㅋㅋ네이버 예약이 싸요우리는 네이버로  + 보물체험 같이 하는거 예약함매표소에서 전화번호만 알려주면 바로 티켓 줌티켓 받고 큐알코드 찍고 발열체크 해야함온도 낮아야 스티커 붙여주고 스티커 붙어야 입장 가능도 광명시 가학로 85번길 142070-4277-8902월요일 휴무화~일 09:00 ~ 18:00 (마지막 입장 17시)네이버 예매시 엄창 쌈  체험에 앞서 보물찾기 먼저하는게 코스가 좋다고 하여보물체험 먼저 해보기로 한다.먼저 들어가서 싸인펜 선물을 주신다.동굴의 역사와 동굴이 어떤곳인지 상세하게 설명해주시는중이날 다행히 사람이 많이 없어유주 1대1 강의 들음 ㅋㅋㅋ한 10분가량 할머님 분께서 동굴엔 뭐가 있는지예전에 어떤 보석들을 채취했는지에 대해 설명해주신다.그 다음 기념촬영저걸로 나갈때 뺏지 만들어주심그 다음 코스는 포크레인 체험이건 예전에 아틀란티스 키즈카페 가서 해본적은 있는데유주 오랜만에 포크레인 운전이게 젤 재밌었다고 ㅋㅋ그 다음은 모래사장에서 보석찾기모래밭에 채반하고 보석 채취방법을 설명해주신다.아이 눈높이에 맞춰 설명해주시고 아이들 체험하기 좋은것같다.실내라서 그리 춥지도 않고 겨울에 체험하기 딱 좋은듯열심히 찾으시는중내가 무슨 보석을 찾았는지 확인해보기유주 하나하나 비교해본다.이건 이거갖고 이거 이름이 뭐에요? 물어보고 체험해보기다음 코스는화석찾기다른 모래사장에 공룡화석을 묻어놓고 이게 무슨 공룡인지 맞추기아빠는 대략 알거같은데앞발이 2개 짧고 긴발로 걸어다니는 티렉스~이건 또 아까 했던 보석찾기같은건데이건 유료이고 가져갈수 있음6,000원 현장결제유주한테 하고싶냐고 물으니까 당연히 한대지 ㅋㅋㅋ6천원 내면 보석이 들어있는 모래한사발 준다.저렇게 물에다가 한번 묻혀서 흔들어서 보물찾는거유료이기떄문에 보물 찾는건 가져갈 수 있다.열심히 하나하나 찾는중열심히 찾다가 잘 안보인다 싶으면물에 넣고흔들어주세요쉐킷 쉐킷체험 다 끝나고 손씻기보물체험은 끝나가는길에 탄생석을 볼 수 있음유주는 6월생이니까 진주네이제 나가서 로 가면 된다.유주 화장실 간대서 화장실 들렀다가 바로 앞에 매점에서 간식타임밖엔 춥고 안엔 덥고 ㅋㅋ춥다 얼른 드가자 입구로 다시 들어갑니다.오 뭔가 군대 훈련장같음 ㅋㅋ 입구이것만 해도 되고 아까 우리가 한 보물찾기도 해도되고크리스마스 카드에 소원쓰면 선물준대서 하나 써보기유주가 그림 그리고 내가 소원씀 ㅋㅋ입장~눈이 살짝 왔음 입구따라 쭉 들어가니까 동굴안을 이렇게 이쁘게 꾸며놓았네코스가 여러개 있는데 순서는 아주머니 분들이 계셔서어디로 가라고 알려주심포토스팟 놓칠수 없으니 찰칵유주는 동굴에 대해 뭘 기대한건지더 으스스했으면 좋겠다고 ㅋㅋㅋ암튼 예쁜 꽃길을 따라가다보면이런 전구 알록달록한곳도 나오고실내라 그런지 흔들린 사진이 많았음뭔가 동굴스러우면서도 동굴같지 않은 느낌들 ㅋㅋ동굴속 예술의 전당도 나오고 그냥 지나치려는데 5분후에 레이저쇼 시작한다고 기다리라네오 진짜 무슨 무대도 있고 관객석도 있고지금은 코로나로 인해 공연같은건 안하는데예전도 공연했었다고한다.동굴속에 이런걸 어찌 이리 잘 만들어놨는지꽤 커다란 동굴이네진짜 5분정도 기다리니 불이 꺼지고 레이져쇼가 시작오오~ 유주랑 감탄하면서 즐김어떤 마을도 나오고​​ 유주가갑자기아니 아빠 사람도 없는데 어떻게 그림자가 생겨내 딸랑구 똑순이 ㅋㅋ​ 한 10분정도 한듯애들하고 한번 보기 좋은듯하다.화려한 레이저 공연을 뒤로하고 또 동굴탐방을 나서본다.​동굴속 아쿠아리움 ㅋㅋㅋ동굴안에 별게 다있구만​ 물고기가 많지 않은데그래도 이쁘게 잘 꾸며놓음​ 아쿠아리움 구경도 마치고 계속 쭉쭉 ​ 쭉쭉 들어가봅시다.​ 황금 마패이거 다 돈내야겠쥬?ㅋㅋ​ 역시 돈내는거였음유주랑 자연스럽게 지나침​ 오 동굴 지하세계계단이 엄청 많다.유주가 안아달라는거 위험할까봐손꼭잡고 걸어내려가기​ 내려가다 만난 황금폭포뭐 인공폭포다​ 금캐는 아이인가황금도끼와 황금을 들고있어서 사진 찰칵​ 아 소원을 들어주는 아이샤라는 애구나​ 어떤 방에 들어가니 금은보화가여기가 한참 지하라서 알라딘이 생각나네마법의 양탄자 타고 탈출해야할것 같아​ 오 뭔가 물소리 들리길래 밑에 보니멋진 호수가물 겁나 차갑겠지?​ 동굴 지하호수구나좀 더 가다보면 공포체험 하는데도 있던데 거긴 문을 닫아놨음​ 용과 골룸 ㅋㅋ​ 광부샘물도 만나볼수 있고진짜 볼거리가 다양함​ 옜날에 광부들이 채광하던 걸 설명도 해주고여기서 새우젓도 오크통에 보관했었다고오 쩐내 장난 아니였겠는데​ 에서 가장 유명하다는 와인동굴여기도 한번 가 봅시다​ 와인동굴 가는길도 식물과 작은 물고기로 예쁘게 꾸며놓음​ 평일이라 그런지 사람 없어서 진짜 자유롭게 다님​ 광명 와인동굴 도착여기 시음대도 엄청 많던데코로나때문에 미운영중근데 어차피 차때문에 못마셔봄 ㅋㅋ​ 여긴 주로 국산와인을 취급하더라​ 조선팔도에서 모인 와인​ ​한국와인에 대한 설명도 많은데이상하게 한국 와인은 관심이안감 ㅋㅋㅋ차라리 마트 와인코너에서 한참을 서성이며 구경한느거같음​​​와인시음대에서 시음 역시 안하고 있구요​​​와인동굴이 끝나면 카페가 나옵니다.​​​이렇게 예쁜곳에 더 예쁜 당신이​​​넌 너무 사랑스러워포토스팟이 많음 ㅋㅋ아침에 커피 먹으면서 와서 굳이 안땡김이제 이게 마지막인데 출구가 이쪽이 아니라 다시 와인동굴쪽으로 나가야함​​유주가 반고흐 선생님 와인한잔 따라드림​ 한참을 걷다보니 다시 출입구 쪽으로겨울에 너무 춥지도 않고물론 여름에 덥지도 않을거고4계절 상관없이 아이들과 함께 오면 너무 좋을것같은곳 추천
에서는 해외 관광객 대상으로 외국어 안내 서비스를 제공하여 관광 만족도를 높이고 SNS를 통하여 을 홍보할 2022년  웰커머 7기를 모집합니다. ​○ 자 격• 광명시 거주자​○ 우대사항• 외국인을 위한 관광안내자로 활동을 희망하는 외국어 인재• 페이스북, 인스타그램, 유튜브 등 SNS 활동자​○ 활동내용• 활동기간 : 합격일~2022.12.31.• 외국인 단체 및 팸투어 단체에게  외국어  • SNS 매체에  외국어 홍보글 게재•  문화행사 참석 뒤 체험후기 SNS 게재​○ 활동혜택•  웰커머 7기 위촉장 수여 및 활동복 제공• 행사 참여 시 활동비 지급(15,000원/시간) ​○ 모집 개요• 서류 접수 : 모집공고일~3.14.(월)• 접수 방법 : 첨부된 지원서 작성 후 이메일 swchoi@gmuc.co.kr로 접수​○ 선정• 1차 선발 : 서류전형• 2차 선발 : 면접(자기소개 및  3분 스피치[지원 외국어로 실시))​○ 문의: 광명도시공사 동굴기획팀 최선우(02-2610-2014) 첨부파일 웰커머 7기 지원서.hwp파일 다운로드 ​ 
서울 근교 가볼만한곳 당일치기 여행 데이트 코스서울 근교 가볼만한곳은정말 사방으로 많이 널려있는데요.​그 중에서 이케아도 갈 겸광명에 가게 되었는데아이가 에서다양한 체험을 한 기억에 또 가고 싶다고 해서광명의 대표적인 명소 에다녀왔어요.​은 일반 동굴과는 달리동굴 안에서 역사와 아트를 함께 감상할수 있어서 서울근교 데이트코스,서울근교 당일치기 여행으로 광명 가볼만한곳 을 소개해드려요.​ ​주차장에 주차를 하고 나면 바로 눈 앞에 보이는 핑크색 건물과 길다란 굴뚝은과 함께 하는 에코테마공원광명시 자완회수시설이라고 해요.​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​광명 이케아에서 5분 거리​주소  도 광명시 가학로 85번길 142전화번호 070-4277-8902운영시간 09:00 -18:00매주 월요일 휴무홈페이지  건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  2월 휴장일 안내 2022 희망 소원트리 이벤트 안내(..  설날 연휴 정상 운영 안내 특별방역지침에 따른  이용안내  1월 휴장일 안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG CITY ALL RI...www.gm.go.kr ​ ​주차장에서  가는길은유모차 등을 끌고 올라갈 수 있는 완만한 오르막길인 정다운길이 있고그 옆으로는 라스코전시관까지 다이렉트로 가는 빠른 계단길이 있어요.​ ​우리는 항상 빠른길을 선택해요.오래 지체하는 것을 싫어하는지라..ㅋ​ ​ 라스코전시관​​ ​드디어 도착한 !!열체크를 화상카메라로 하고 바로 입장할 수 있었어요.​참고로 동굴 입구와 내부에는 화장실이 없기 때문에 화장실을 미리 이용하시고 여유롭게 둘러보시는 것을 추천 드려요.​ ​동굴입구 우측으로는 전망대가 길다란 계단 끝에 자리하고 있어서 높은 지대에서 아래 전경을 한눈에 관람할 수 있었어요.​ ​지난 여름에 왔을 때에  초입길에 있던 바람길은정말 시원한 바람이 불어서 좋았는데겨울에 왔다고 해서 춥지 않았어요.​ ​바람의길을 따라 걷다보면꿈과 고향을 그리면서 동굴 벽면에 적은 광부들의 낙서를 사진으로 만나볼수 있었어요.​하나하나 읽어보는데가슴이 짠해지더라고요.​ ​웜홀광장에서 분의 지시에 따라빛의 공간으로 먼저 이동했어요.​ ​시시각각 변하는 아름다운 빛의 물결을길지 않은 터널에서 만끽할 수 있었어요.​처음에 왔을 때엔 다른 동굴과는 다른 곳이어서 정말 너무 감동이었는데역시 두번재 오니까 감동이 덜하네요. ㅋ ​연인들끼리 와서 많은 시간을 보내며인생샷을 찍는 곳도 바로 이곳이어서서울 근교 가볼만한곳으로 꼽는 이유 중 하나였어요.​ ​그렇게 동굴을 따라 주욱 걷나보면기이한 모양의 조형물도 반짝이고 있었어요.​ ​부와 복을 기원하는 물고기 금용은동남아에서 주로 서식하며 멸종위기에 처한 야생동식물종의 국제거래에 관한 협약에 의해 지정 및 보호되고 있는 물고기라고 해요.​ ​동굴 예술의 전당에는미디어파사드쇼를 볼 수 있는 공간이 나오는데요.​컴퓨터그래픽과 자연촬영 영상을6대의 고사양빔으로 동굴 암벽에 투사하여 아름다운 미디어쇼를 감상할 수 있는 곳이에요.​ ​동굴에서 감상하는 미디어 파사드쇼​이곳은 정말 몇번을 감상해도 질리지 않고 볼때마다 감동을 줘요.​판판한 스크린에서 보지 않아도충분히 그 내용을 알 수 있었고그것이 암벽이어서 더 느낌 있었어요.​  ​ 미디어파사드쇼가 궁금하시다면 위의 동영상을 확인해보세요~!​ ​아담한 규모의 동굴 아쿠아월드​ ​헤엄치는 모습이 유령을 닮아서 이름조차도 블랙고스트인 물고기는지난번 아이의 뇌리에서 잊혀지지 않았는지또렷하게 이름을 기억하고 있었어요.​ ​우리나라 맑은 하천에 사는 물고기인모래무지나 갈겨니도 만날 수 있었어요.​ ​황금길을 따라 동굴 안으로 더 들어가면온통 황금빛으로 반짝이는 동굴을 만날 수 있었어요.​ ​부와 행복을 기원하는 풍요의 여신​풍요의 볼에 있는 황금주화를 만지면부와 행복이 온다고 해요.​믿거나 말거나 ㅋ​ ​을 찾은 방문객들의 소망을 적은 14,856개의 황금패로 만든소망의 초신성​ ​황금빛을 아닌데 황금폭포라고 불리오는 실내폭포​ ​이전에 왔을 때엔 지쳐서 동굴지하세계까지 못내려갔는데이번엔 모처럼 완주하고 왔어요.​이 동굴지하세계는총 30m로 163계단으로 되어 있으며관람시간은 약 5분 정도 소요되요.​ ​소원을 이루어 주는 아이샤의 주문​'휙휙 호이호이 아이 샤~'라고 주문을 외치면서 간절히 소원을 빌면 이루어진대요.ㅋㅋㅋ​ ​동굴지하호수​지하 2레벨 정도에 위치하고 있는 지하호수로지하암반수로 가득 차 있는 작은 호수에요.​이곳엔 보라빛 불빛까지 비추고 있어서신비로운 분위기를 자아내고 있었어요.​ ​판타지 웨타갤러리신비의 용 동굴의 제왕​41m, 무게 800kg의 동굴의 제왕 용은반지의 제왕, 호빗, 킹콩 등을 제작한뉴질랜드 웨타워크숍이 두달에 걸쳐 제작한 국내 최대의 용이에요.​ ​한계단 오를때마다 4초의 수명연장 효과를누릴수 있다고 하는 불로장생계단​ ​바위를 뚫어 만들어진 불로문​현판의 글씨는 광명시 서예가인 운계 선생님이예서체로 쓰셨다고 해요.​ ​의 역사의 흐름을알기 쉽도록 현장을 옮겨놓은 전시관​안그래도 이전에 여행 다녀올 때일제강점기에서 핍박 받은 곳을 볼 수 있었던여행지를 다녀온터라 아이가 더 심각하게관람하며 이야기를 나누었던 곳이에요.​ ​광명 와인동굴 VIN​ ​ 팔도 와이너리는, 충북, 경북, 전북, 세종,강원, 충남, 경남, 전남, 제주에 걸쳐전시되어 있었어요.​ ​ 카페도 있었는데카페 내에서 마시거나 할수는 없었고밖으로 나와서 음료를 마실 수 있었어요.​ ​이렇게 카페 밖으로 나오게 되면이곳이 바로  동문으로 가는 길이었어요.​ ​ 자체에 다양한 볼거리가 있어서와인동굴에서까지 무언가 다양한 볼거리를선사하지는 않았어도깔끔하게 단장되어 있어서천천히 둘러보기 좋았어요.​  ​다른 지역을 가더라도동굴에 가면 꼭 있는 와인동굴부터다양한 빛의 향연과 지하세계의 전시물과 물고기까지소소한듯 크고 작은 볼거리가 가득해서서울근교 가볼만한곳으로 추천 드리는이었습니다.​​20211208Wed.​​##서울근교가볼만한곳#서울근교여행#광명가볼만한곳#서울근교#서울근교여행#서울근교산책#서울근교나들이#서울근교데이트#서울근교갈만한곳#서울근교당일치기#서울근교데이트코스#서울근교당일치기여행#당일치기#당일치기여행#당일여행​ 
​​​​​ 보물탐험 체험관의 여운이 오래간다.​​몇가지 체험 중에서 가장 기억에 남는다는 ‘모래 속에서 보물찾기’(#신비한보석채취체험)​작고 예쁜거 좋아하는 꼬맹이에게는 더 할 나위 없이 좋은 체험이였는데 그 원석들을 가지고 보물표를 만들고 전시까지 해두었다.덕분에(?) 집에 와서도 이틀 째 보물탐험 상황극이 계속 되고-​​​오늘도 난 방구석 체험관을 방문한 손님1꼬맹이는 선생님이 되어 포크레인 체험부터 모든 코스를 직접 인도해준다.​모래 체험관에 들어갈땐 덧신 대신 슬리퍼를 신켜주고 뜰채 대신 당장 눈 앞에 있는 옷가지 하나를 주며좌우로 흔들며 찾아보라고 한다.(본인도 이건 좀 아닌가 싶었는지 멋쩍게 웃기도 했다)​내가 찾은 돌맹이들을 보여주니 원석 이름과 유래에 대해서도 자세히 알려주었는데그 설명이 어찌나 반짝반짝한지 그 중 기억에 남는 몇가지를 기록해본다. ​​​​​ 맨 윗줄 두번째 칸에 있는 청금석,청금석이 파란 이유는 오랜 시간동안 바다에 빠져있어서라고 한다.문스톤은 달에서 토끼가 떡방아를 찧다가 날라온 돌이고장미수정은 장미의 잎사귀 색이 투명한 돌에 물든거라고 한다.봉숭아와 비슷한거라고도.그 외에 자수정도 마찬가지로 포도 물이 든거고투명수정은 달콤한 맛이 나기 때문에 동물들이 사탕처럼 쪽쪽 빨아먹어서 색이 다 없어졌다고 한다.터키석은 하늘 위로 높이 던졌더니 하늘 색으로 변한거고 금홍석은 달팽이 껍질이 굳어서 만들어진 돌이고원래 이름은 크레미스였다고 한다.(조금 뒤 다시 되물어보면 이름이 바뀌어있는건 안비밀..ㅋㅋ)​​발상과 표현이 너무 재미있기도 신기하기도 해서놀라운 척, 신기한 척 연기하며 아이의 눈을 몇번이나 마주했다.​​땡글하면서도 능청스럽게 반짝이던 눈,그 눈동자를 오래오래 기억하고 싶다.​​​​​​​​​​​ 
1. 개요 광명에는 광명을 대표하는 관광지인 이 있다. 대중교통으로 가기는 좀 어려웠는데 마침 이번에 차를 렌트해서 다녀올 수 있었다. 이번 포스팅에서는 의 입장료, 구성, 할인정보 및  근처에 있는 광명 업사이클 아트센터에 대해 작성해보고자 한다. ​2.  교통주차을 가기 위해서는  1주차장으로 가면 된다. 주소는 다음과 같다.http://naver.me/FeOIC0pw  제1 주차장 : 네이버방문자리뷰 56 · ★4.19naver.me 주차요금은 차의 크기에 따라 다르며 다음과 같다. ​ 주차장에서 이 표지판을 따라가면 된다. 나무데크를 꽤 올라간다​ ​ 동굴 종합안내도가 있다.​​대중교통철산역에서 17번 버스를 타거나, 광명역에서 17, 77번 버스를 타고 갈 수 있다. * 택시를 타고 가면 편도 5천원정도 든다​투어버스금,토,일, 공휴일만 운행하는 투어버스가 있다. 1일 승차권은 2천원이고 이 승차권을 구매하면 횟수에 제한없이 탈 수 있다. 요금은 성인 기준 2천원이며 시간표는 다음과 같다. ​동굴을 보는데 한시간 반정도 걸리니 대중교통으로 간다면 이쪽을 추천한다.​입장료입장료는 성인 기준 6천원이며, 네이버에서 예약할 경우, 10% 할인이 된다. 그리고 백신접종자(1차 접종 포함)는 본인 대상 50% 할인이 된다. (coov 앱과 신분증 지참 필수) 참고로 8/31까지 야간개장(17시 이후)후 입장 시에도 50% 할인이 된다.​ 야간개장올해 야간개장은 21.8.31까지이며 17시부터 입장가능하며 50% 할인된 가격에 들어갈 수 있다. 관람시간은 17시~20시까지이다. 50% 할인된 가격에 갈 수 있다.​​동굴 소개동굴 입구에 가면 서늘한 냉기가 뿜어져 나온다. 한여름인데도 안은 꽤 추워서 바람막이를 꼭 챙겨가는 것을 추천한다. 바람막이를 입어도 시원한 정도였다. 동굴 지도는 다음과 같다. ​동굴 내부는 제법 장식이 잘되어있다. ​물고기가 있는 수조도 있어서 아이들 교육에도 좋을것 같다. 다양한 물고기들이 있다. ​수조를 지나서 본격적으로 동굴을 볼 수 있다. ​곳곳에 다양한 장식이 있어 이런 장식들을 찾는 재미도 쏠쏠하다. ​동굴 중간에는 소원을 적은 황금패를 걸 수 있는 스팟이 있다. 비용은 5천원이며 황금패 뒷면에 비치된 매직으로 소원을 써서 마음에 드는 장소에 걸 수 있다.  동굴에는 황금폭포, 공포체험  등 다양한 시설이 있다. ​중간에 있는 공포체험의 입장료는 3천원이며 5분정도의 짧은코스이다. 기존에 놀이동산에서 공포체험을 즐기는 사람이라면 비추하고, 완전 초보라면 간단히 맛보기 좋다. 어린이들도 보호자 동반 하에 입장가능! ​동굴 지하에 있는 지하수에 조명을 비춰주는데 이게 제법 아름답다. ​동굴 중간에는 거대한 용 조각상도 있다. 반지의 제왕 제작사에서 만들었다고 한다. ​이 광산이던 시절의 장비와 사람들의 생활상도 볼 수 있다. 낙서도 잘 보존되어 있다. 돈많이 벌고싶다는 광부의 마음을 담은 낙서​마지막에는 와인 판매소가 있는데 우리나라 각지의 와인을 팔고 있다. 지금은 코로나 시국으로 인해 시음이 불가하다. ​전반적으로 잘 구성되어 있어서 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 대만족! 마치고 나서는 근처 이케아를 구경하고 와도 좋다.​​3. 광명 업사이클 아트센터동굴 관광을 마치고 나오면 제1주차장 근처에 광명 업사이클 아트센터가 있다. 입장료는 무료이다.재활용품을 이용하여 여러가지 조형물을 만들었는데 조형물마다 작가의 해석과 의미가 잘 담겨있어서 꽤 괜찮았다. 아트센터는 그렇게 크지 않아서 전체를 보는데는 15분정도 소요된다. 에 간 김에 들리는 것을 추천한다.​​​#광명 # #주차 #주차비 #입장료 #요금 #예약 #주차장 #공포체험 #코로나 #할인 #백신 #버스 #대중교통 #와인 #업사이클 #아트센터 #위치 #코로나 #야간개장 #온도  
 안녕하세요, 기코씨입니다!오늘은 지난 달 도 BMW여행 파주 헤이리 마을편에 이은 제 2탄, 도 편을 준비했습니다!은 지하철 1호선 및 KTX 정차역인 광명역에서 광명시내버스를 이용해 도착할 수 있는그야말로 B.M.W여행을 위한 장소가 아닐까 싶은데요~무엇보다도 강원도나 제주도까지 가지 않아도서울 근교에서 당일치기로 큰 규모의 동굴을 탐험할 수 있는 유일한 장소라는 점이 바로 의 가장 큰 매력입니다.그럼 지금부터, 기코씨와 함께 지하의 신세계 탐험! 로 함께 떠나볼까요?우선 KTX노선이나 지하철 1호선을 이용해 광명역에 하차한 후 역사 '동편'으로 가서 8번출구로 나갑니다.그럼 3번 버스 승차장이 보이실텐데요, 여기서 '17'번 버스를 타시면 됩니다!그리고 다섯 정류장을 지나면 나오는 '' 정류장~이 종점이니 언제 내려야 할지 불안해 하실 필요가 저언~~~~~혀 없다는 점!  버스에서 내리신 다음 이 언덕길을 따라 올라가면 매표소가 나온답니다. 바닥에 그려진 예쁜 그림들을 보니 벌써부터 두근 두근~ 우선 매표소에서 입장권 구매부터!!광명시민일 경우 금액이 할인되는데, 아쉽게도 기코씨는 광명시민이 아니라 4,000원에 구매했답니다.  ㄷ드디어  입장! 입구에서부터 더위를 식혀주는 시원한 바람이 솔솔 불어와 신기방기~~~여기서 친절한 기코씨의 여행 TIP 하나! 내부 온도는 평균 영상 12도 정도입니다. 하지만 동굴 안에 계속 있다보면 쌀쌀하게 느껴질 수도 있으니 얇은 자켓이나 긴팔 옷은 꼭 준비하세요~참! 입장할 때 현재 에서 진행하는 체험 프로그램을 확인할 수 있었습니다. 기코씨가 체험한 프로그램은 아래에서 조금 더 자세히 말씀드릴게요~! 은 원래 황금을 캐기 위해 1912년 가학광산이라는 이름으로 채광이 시작된 광산이었다는 사실, 아셨나요?홍수로 인해 문을 닫던 1972년까지 이곳에서 금·은·동·아연 등이 고루고루 채굴되었는데,지금도 동굴 안에는 많은 양의 황금이 매장되어 있을 것으로 전문가들은 분석하고 있답니다.   역시나 의 특별 프로그램에 황금 채취와 광물(보석) 채광 프로그램이 마련돼 있네요. (출처 :  홈페이지 http://cavern.gm.go.kr/)황금 채취와 광물채광 프로그램에 관한 자세한 정보는 홈페이지에서도 확인 가능하니,재밌는 체험을 즐기시려면 미리 확인하고 예매하실 것을 추천드려요~30대 싱글남 기코씨는 혼자서도 매우 재미있게 체험하고 왔다는. 하핫.    동굴에 들어서니, 위에서 잠시 설명해 드렸던 의 역사가 짤막하게 소개되어 있었습니다.'노다지'를 찾아 에 모였던 광부들... 그들의 꿈과 희망을 기억한다는 메세지가 인상적이었는데요.  곳곳에는 당시 광부들의 노고를 되새길 수 있는 장소들이 많이 있었답니다.입구를 얼마 지나지 않아, 이렇게 환상적이고 예쁜 조명 터널이 나옵니다.바로 '빛의 공간'인데요, 가족 연인 친구 너나할 것 없이 모두들 기념사진을 찍는데 여념이 없었습니다.환상적인 조명과 분위기에 왠지 모르게 마음이 두근거렸지만홀로 간 기코씨는 그저 예쁜 조명만 찰칵찰칵...애인 생기면 꼭 다시 오마, 다짐다짐...  이렇게 빛으로 만든 신비한 조형물까지 함께 볼 수 있답니다. 실제로 보면 더 아름답고 신비로워요~  동굴 안에 영화관 있기 없기?!  '동굴 예술의 전당'에서는 영화를 상영하기도 하고, 특별한 연주회나 퍼포먼스를 진행하기도 합니다. 동굴 속에서 보는 영화와 공연이라니.... 정말 이색적이고 기억에 남을 것 같은 장소였습니다.동굴 예술의 전당에서 진행하는 공연이나 영화 상영 역시 일자에 따라 다르니, 홈페이지에서 미리 확인하고 가시는 거 잊지 마세요.   프랑스의 와인 마을에나 있을법한 엄청난 규모의 와인 저장고가 이곳, 에 있습니다. 바로 광명 와인동굴!와인을 시음해 볼 수 있는 것은 물론, 와인의 역사나 종류, 와인의 생산지 등을 알아볼 수도 있습니다. 전 세계 약 1,000여 병의 와인을 전시하고 있으며 구매도 가능하다고 하니, 와인 애호가인 분들은 참고하시고요~충북 영동, 경북 영천 등에서 만든 국산 와인도 만날 수 있으니 놓치지 마시길..!오늘 기코씨가  해드린 도 B.M.W 여행, 편! 즐거운 여행 되셨나요?오늘 기코씨가 소개 해드린 곳 외에도 에는 다양한 장소와 전시품이 함께 하는 공간들이 많이~~ 있습니다!직접 방문하시고, 체험하시고, 후기도 나눠주세요~!!수도권에 이렇게 환상적인 동굴이 자리하고 있다는 사실만으로도 놀랍지만,사진으로는 전달할 수 없는 웅장함과 신비하고 환상적인 분위기에 두 번 놀라게 되는 곳! 이번 주말엔 친구들과, 연인과, 사랑하는 가족들과 로 떠나보시는 건 어떨까요?물론 기코씨처럼 혼자 방문해도 전혀 외롭지 않을만큼 흥미로운 곳이랍니다!   
​안녕하세요 이웃님들 ~ 오늘은 저가 어제 다녀온 도심 속 동굴 테마파크 광 명 동 굴 을  포스팅하러 왔어요♡​옙신이 목적지를 비밀리에~ 가디건 하나만 챙겨오라고 그래가지구 어딜까 어딜까 추운곳인가 짐작은 했는데, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동굴이라니!!! 흥미진진 ​이미 런닝맨에서도 다녀갔드라구요~(보진못했지만, 저속을 뛰어다녔나 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​아무튼, !! 광명은 저희집에서 한 20분도 안걸리는 곳에 위치하는데 몰랐어요~ 정말 자 그럼 저가 보고 온  소개해드릴게욤 뿅 ​ ​​오픈(?) 시간은 11시라는데, 거의 12시 전에 갔거든요?아..사람 정말 많드라구여, 주말이라 더 그런지, 조오~기 앞부터, 한20분 정체한듯 ​꺅 더워더워... ​ 간신히 차를 데궈... (주차비가  하루기준 소형차1500원 중형차 3000원 대형차 4000원 )계단을 올라가요(사람이 점점 몰리니 일찍 가시길)그리고, 동굴로 올라가는길 조금 올라가야해여~ㅋㅋㅋㅋ​   블루베리 홍초 같은거, 시음두 하구 카페두 있구 ㅋㅋㅋㅋ ​ ﻿캬 사람 많아영 대부분 부모님들이 아이들 동굴체험 해주려 ㅋㅋㅋ자 우선 표부터 사야죠~♡​ 어린이들을 위한 프로그램이 많아요 그건 별도추가!!  표 가격은 그리 비싸지 않아욤 -우리는 광부모자 안만들거니까, 딱 입장료만 ㅋㅋㅋ​​ (출처 -  홈페이지 ) 은 실제 황금광산 이었다구해여~ 1972년 채굴작업이 중단되었다구 하는데, 오오 전문가는 아직까지 캐지못한 금들이 있을거라 추정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흠 괜히 탐나네?!(캐지도 못할거면서)​​  자 들어가자! 오오 입구부터 시원해, 에어컨 튼거 같앙​​  ​​동굴 안에 들어가면, 친절히  분들이 길을 안내해주셔요가라는데루 관람하면 됩니다요 ㅋㅋㅋ걱정없으 ♡여러 테마파크로 나뉘어져있는데, 젤 좋은건, 추울정도로 시원.....캬아아  빛의 공간 (조명잔뜩) ​어둑어둑 저긴 못들어가는곳, 괜히 무섭 ㅋㅋㅋㅋㅋ​으으   조금 더 안에 들어가면, 저렇게 무대설치도 되어있구여~ 7.15- 8.30 일까지 여러 이벤트가 있다는데, 우린 시간대가 안맞아서 모두 패쓰- (홀로그래매직쇼/오싹공포체험/밴드페스티벌 등등)    동굴 속 작은 아쿠아월드도 있어요~ 신기방기한 물고기들이 가득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 황금을 채광하던 곳이라 그런가, 황금관련이 많아여, 소원을 새기는 황금카드   황금폭포  더더더더더 깊숙히 들어가기   어머 이거보고 빵터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골룸도 안에 살고있네여 ​​  실제 물을 먹어볼 수 있는, 지하수 광부샘물​ 와인시음 가능한, ㅋㅋㅋㅋ광명와인동굴 (와인도 살 수있구여 )  ​ ﻿자, 저는 여기까지   한 기분이네여아이들에게는 정말 볼거리도 많고 재밌는 테마파크/부모님들께는 한여름 시원한 동굴나들이 될것같아욤​저도 쭈우욱 다시 되새김질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이웃님들 굳 밤 이 요 ♡​​​
   ​  ​ ​ 꽤나 더웠던 날인데동굴 안으로 들어서자 시원한 바람이~~~여름에 오면 피서지로도 썩 좋을 듯 싶은 곳이다.    ​  뭐니뭐니 해도 의 최대 볼거리는 [미디어파사드쇼]였다.예사롭지 않은 음악 소리가 들려와서뭔 소리지~?? 하며 들어섰는데웅장하고 화려한 음향과 영상에 놀라움을 금할 길이 없었다.20분 간격으로 상영이 되고 있어서우리는 옆의 관람실에 들렀다가 10여 분 후에 돌아 와서처음 부터 다시 관람을 하였다.그런데 이 곳에서 동남아계로 보이는 젊은 관광객들을 만났다.5분만 기다리면 다음 상영시간이 될 터인데이들의 는 아주 성의 없이 몇 마디 하더니 그냥 나가려는 거다.대책없이 용감한 수련목아지매 기어이 한 마디 하고 말았다.5분만 기다리면 멋진 영상쇼가 펼쳐질 건데 보여주고 가세요~ 물론 그  내말을 들은 척도 할 리가 없고 내말을 알아들었을 리가 만무한 관광객들은 아주 순하게 를 따라 나가고 마는 거다.모든 사람들의 삶을 바로 잡고자 하는 열망으로부터벗어나게 하소서.남에게 도움을 주되 참견하기를 좋아하는그런 인물이 되지 않게 하소서. 내 아름다운 노년을 위하여 17세기 어느수녀님의 기도를 되뇌어 보다. 그래도 그때는 도저히 참견을 않을 수가 없었어~!!! 먼나라에서 온 그들이이 멋진 모습을 못본 것을 안타까워 하며담아온 동영상을 올려본다. 동굴을 나서기 전 마지막으로 들르게 되는 곳은 와인 동굴 ​                                                                2017년 5월 17일 에서 
수도권 유일의 관광지 을 다녀 왔습니다^^​   안녕하세요~모터피플입니다.비가 온다는 이야기가 들리는데 그 때문인지 날씨가 후덥지근하고 습해서 어디 시원한 곳이 없을까?! 고민하다 수도권 유일 동굴이 있다고 하여 광명에 위치한 동굴을 찾아 보기로 하고 길을 나섰습니다.수원에서 그리 멀지 않은  40분 거리에 위치해 있고 길도  밀리지 않아 수월하게 다녀올 수 있었던 곳이었습니다.​이곳은  일정기때부터 시작되여 깊은 역사를 가지고 있는 동굴로 1912년부터 시작되어 1972년에 폐강이 되었다고 합니다.폐강 직후는 새우젖을 보관하는 창고 용도로만 사용되었던 곳이었으나  2011년 광명시가 매입하여 관광자원으로 탈바꿈시켜 지금의  이라는 수도권 유일의 동굴로 만들어진 곳입니다.​   일찍 길을 나선 가족분들이 어린 아이들을 데리고 많이들 오셔서 졸^졸^졸^ 흐르는 시냇물에 발을 담그고 힐링 아닌 힐링을 하고 있는 모습들이 여유로워 보였습니다.  동굴 들어가는 입구에 살짝 비탈진 곳으로 시원한 물이 흐르고 있는 풍경이 저도 깜놀랄 정도로 시냇물에 뛰어들고 싶을 만큼 시원하고 깨끗해 보였습니다.조금 더 내려가면 푸드트럭 매점들이 즐비하게 늘어서 있고 형형색색의 파라솔과 벤치들이 있어  준비한 도시락 등 맛난 음식들을 먹을 수 있도록 잘 정리정돈 된  모습들이 깔끔해 보였습니다.​   동굴입구를 따라 들어가자 빛의 길이라는 이정표가 보입니다.  쭉~~따라 들어가면말 그대로  LED전구들이 몇 걸음 걸을때마다 갖가지 조명을 뽐내며 아름다움을 과시하듯  동굴을 환하게 밝혀 주었습니다.이렇게 많은 별들을 가까이 보게 해주는 이곳  뿐이었지요^^   화려한 조명을 뒤로 한 채 조금 더 따라 들어가면 웜홀광장이 나오는데 이곳은 여려송이의 장미꽃이 화려하게 조명빛을 발하고 있었습니다.이곳은 갈림길이긴 하나 안내하시는 분의 말에 따라  이동하시면  편하게 관람할 수 있답니다.    은 동굴탐험에서는 흔하게 볼 수 없었던 동굴예술의 전당이 있습니다.동굴안에는 그리 많지 않은 좌석이 준비되어 있습니다. 저희가 도착 했을때 막  미디어쇼가 시작하는 시간이어서 바로 쇼를 볼 수 있었으나쇼를 하는 시간이 정해져 있어 미리 시간을 확인 하시고 동굴을 탐험하시는 것이 좋을 것 같습니다.동굴안에 예술의 전당이 있다는 것이/  이곳에서 미디어 쇼를 볼 수 있다는 것이 참 이색적인 경험이었습니다.​   와우~~여기 또한 이색적인 공간이 있었네요.동굴 아쿠아월드!! 아이 어릴때 아쿠아리움을 많이 다녀 보긴 했으나 동굴속에서의 체험은 또한 처음입니다.동굴내의 1급 암반수를 이용하는 이곳에는 부와 복을 가져다 준다는 황금물고기 금용도 볼 수 있었습니다.아름다운 황금색 비늘 덕분에 금빛용 금용이라는 이름이 붙여졌다고 하네요.   ​동굴지하호수라는 표지판을 따라 들어가니  영화 호빗의 주인공 골룸의 모습이 보이고 상상속의 용을 사실적으로 만들어 낸 신비의 용 동굴의 제왕은 지하세계에서 만나는 또 다른 모험중의 하나이기도 했습니다.지하호수가 저 밑에 보였고 호수에서는 신비로운 빛이 호수를 비추어 또다른 신비성을 보여주는 동굴이였습니다.​   은 황금을 캤던 동굴인만큼 황금과 관련된 테마를 곳곳에서 볼 수 있었는데요. 황금길을 따라 들어가니 동굴 천장에서 온통 황금이 금방이라도 쏟아질 듯 뒤덮여 있었구요.  데메테르 여신이 들고 있는 소라뿔에  담긴 황금에 손을 대고 소원을 빌면 소원이 이루어 진다는 이야기가 전해지고 있답니다.  사진찍고  소원을 비는 줄이 쭈~욱^^ 넘 길어 저는 맘속으로만 비는걸로하고 걍 패스. . .​근대역사관을 들여다 보면 당시의 사진자료와 영상 등 녹슨 유물들이 전시되어 있고 광부들의 흔적을 재현해 놓은 곳으로그 당시 광부들의 역사를 보여주고 지하에서 노다지를 꿈꾸며 힘들게 생활하였던 광부들의 삶을  보여주고 있는 곳이기도 합니다.​   은 연중 약 12도를 유지하고 있는 와인동굴도 있습니다 .  이 와인동굴에선 약 170여종의 와인을 보유하고 있는 전국 유일이기도 하답니다.이곳에서는 와인을 시음할 수도 구매할 수도 있습니다.꽤 작지 않은 거리로 와인이 빼곡히 진열되어 있어 와인 마니아분들은 한번쯤 방문하셔도 좋들 듯 합니다.와인동굴을 끝으로하고  장미꽃으로 빛나던 웜홀광장으로 다시 나오면 안내원이 큰 목소리로 나가는 출구를 안내해 준답니다.​동굴하면 지방이나 산 많은 강원도 쪽으로만 생각했었는데 가까운 도심속 에서 역사체험까지 하고 휼륭한 동굴탐험이었습니다.동굴의 묘미는 한 여름에는 시원하고 한 겨울엔 따뜻함을 느낄 수 있는 곳으로  겨울에도 기회가 되면 한번 더 가보려고 합니다.​이상^^ 모터피플의 일상이었습니다~​감사합니다^^​​​​​​​ 
안녕하세요!오랜만에 을 다녀와서 주변에 괜찮은건강 밥집을 소개해드리는 구기압입니다.​지극히 개인적인 포스팅이며 직접 사먹고난 후기입니다. 롯데ATM CD 세븐일레븐 광명가학공단도 광명시 가학로 89 101호  네이버지도에는 안뜨네요얼마전까진 돼지국밥파는 곳이었는데 추어탕집으로변경되었네요   백년추어탕 제가 여기 방문하게된 이유는  할인이30%나 되니까!!!​수원시 카카오플러스에서 받은 20% 할인권이있었는데 10% 더 할인폭이 크니 배도고프고일단 들어가 봅니다.​아마  주변 식당에 이런곳이 많이 있는것같아요   내부전경 백년추어탕 내부는 한쪽면이 통유리로 되어있어시원해보이고 복층구조라 깔끔하게 인테리어되어있네요   할인? 매장 내부엔 군데군데 할인 정보가 있는데여기 영수증을 가져다 코스트코에 스타벅스 원두를할인해주는것도 있네요   커피메뉴  백년추어탕집에는 이렇게 커피도 파는데스타벅스가 입점해있는것이 아니고스타벅스 브렌드의 원두를 사용해서 이렇게 인테리어한것 같습니다.    할인~ 이것때메 여기 방문했었죠...30% ㅎㅎ다 먹고 계산할때 휴대폰으로 직원분이 보여주는QR코드를 찍어야 합니다.그리고 알려주는 비번을 입력하면 쿠폰발행!    건강한 밥상 백년추어탕의 메뉴입니다.저흰 기본적인 백년추어탕과 추어만두를주문했어요   기본상차림 기본상차림입니다...으잉????추어탕을 시켰는데 수육이????   샐러드 연두부에 채소와 발사믹을 곁들인 샐러드입맛돋게하는데 그만이네요   돼지고기 수육 문제의 수육...메뉴판을 아무리봐도 없는 수육이 왜 나왔을까...너무 궁금해서 사장님께 여쭤봤습니다.​'저~ 혹시 오늘 김장하셨어요?'​사장님이 웃으시더니 원래 나오는거라고 하시네요아~~~~~​겁나 맛있진 않지만 추어탕 시켰는데 이런게나오면너무 감사합니다.    건강 추어탕이라 불러도 됨 이곳의 백년추어탕메뉴의 한방추어탕이 아니어도 기본인 백년추어탕에도약초와 기본적인 향이 있습니다.​한입 떠먹어보곤 바로 '건강한 맛이야'라고 생각이날 정도로...​솔직히 맛만놓고 보자면 추어탕으론 맛집이아닙니다.​단! 이렇게 건강한 밥상처럼 한상나오고추어탕에서도 건강한 느낌이 풀풀풍기니백년추어탕이라고 이름붙일만 합니다.​건강하다고 약재맛은 아니고 뭐랄까조미료 느낌이 1도 없는맛?!​그렇습니다.조미료향 싫어하시는분들이라면 추천드립니다.   추어만두 추어만두는 통미꾸라지가 아니라 만두속에갈아넣어서 보이진 않지만 그리고 추어맛이거의 나진 않지만 이거 맛있습니다.​정말 만두피가 예술...​   이렇게 건강한 한끼를 먹고 나와보니밤도 파네요...역시 겨울에는 군밤!​밤만먹어도  할인이 가능하다고 하니 방문하시면 지나가는 길에뜨끈한 군밤도 괜찮을것 같네요​이상 모든곳의 여행 구기압이었습니다.따뜻한 겨울되세요!​▼▼▼  여행보기 ▼▼▼https://blog.naver.com/killaji/221724089071 미리가보는  여행 - 도에서 이런 멋진 동굴을?!안녕하세요!여행 미리가보기 블로거 구기압입니다.​오늘은 도 광명시에 위치한 을다녀왔어요...blog.naver.com ​ 
세민국제 여행사에서 의뢰 받은 캄보디아 손님들과 즐거운 추억을 되새김질 하면서 밀린 투어 기억을 남겨봅니다. 영어 잘 하던 11새 꼬마 어린이부터 대부분 캄보디아에서 고등을 교육을 받고 어디선가 한 자리하시는 분들인지 영어로 의사소통에 아무 문제가 없어서 서로 만족하는 투어가 되었다. 5일간 투어하면서 지겨운 줄은 모르고 시간이 훌쩍 지나갔다. 사진 순서: 안내지도 - 송월동 동화마을 - 의왕 레일바이크 -  실내 사진송월동 동화마을    
  ​2017~2018년 이어 연속 선정, 해마다 100만 명 이상 관광객 방문​​대한민국 최고의 동굴테마파크 이 ‘한국인이 꼭 가봐야할 한국 관광 100선’에 지난 2017~2018년에 이어 2019~2020년에도 연속 선정됐습니다.​​​​     ‘한국 관광 100선’은 문화체육관광부와 한국관광공사가 지난 2013년부터 2년마다 한 번씩 지역 대표 관광지 100곳을 선정해 홍보하는 사업입니다. 이번 한국 관광 100선에는 도에서 을 비롯해 광주 화담숲, 양평 두물머리, 포천 아트밸리, 연천 한탄강관광지 등 12곳이 이름을 올렸다.​​​문화체육관광부와 한국관광공사 선정 전국 대표 관광지​   미디어파사드쇼 은 일제강점기인 1912년 개발돼 금·은·동·아연을 채굴하던 곳으로, 1972년 폐광된 이후 새우젓 저장고로 쓰이던 것을2011년 광명시가 사들여 문화관광명소로 개발해 ‘폐광의 기적’을 만들었습니다. 은 2015년 4월 유료화해 개장한 이래 2015년 92만 명, 2016년 142만 명, 2017년 123만 명, 2018년 116만 명 등해마다 100만 명이 훨씬 넘는 국내외 관광객이 꾸준히 방문하고 있습니다.​​​​   한국 관광 100선은 문화체육관광부와 한국관광공사가 전국 관광지를 대상으로 관광지의 매력성, 성장 가능성,품질 관리 등을 종합적으로 평가해 선정한다”며 “은 한국관광 100선에 2회 연속 선정됨으로써 대한민국 대표 관광지로서확고히 자리잡았습니다.​​문의 : 관광과 ☎ 02-2680-2370​​​   ​​​   ​ 
루 - 하 ! 🤗 ​루린입니다 '◡'​오늘은 서울 근처 수도권인 '도 광명'의하루짜리 풀 데이트 코스를 소개해드리러 왔어요😊아이들끼리 가족여행으로 가기에도 너무 좋은 곳이랍니다!!​이색 데이트를 좋아해서  구경가고 싶었는데가는김에 광명 이케아와 롯데몰까지 같이 갔다왔어요❤️​ 도 광명시 가학로85번길 142롯데몰 광명점도 광명시 일직로 17 롯데몰 광명점이케아 IKEA 광명점도 광명시 일직로 17 IKEA광명점 ​​ 광명 동굴도 광명 이색 관광 코스 추천운영시간 : 매일 9시- 18시 (마지막 입장 17시까지)매주 월요일 정기휴무​입장료 : 성인 6,000원 / 중.고등학생 3,500원 / 어린이 2,000원​★ 네이버 예약시 20% 할인되어성인기준 4,800원에 입장 가능해요! 은 광명역에서 10분정도 떨어진 거리에 위치해 있어요! 버스로도 올 수 있지만, 차로 오는게 교통이 조금더 용이하시긴 합니다​ <  주차장 >​야외에 총 3개의 주차장이 있어요제 1주차장 / 제 2 주차장이  입구와 가깝고요제 3 주차장은 조금 거리가 있으니 참고하세요!저는 주말에 다녀왔는데, 1/2 주차장 모두 자리 널널하게 많이 있었어요👍​​​<  앞 카페 > 에 막 도착했는데 목이 너무말라서뭘 좀 마시고 들어가야 겠다 싶더라구요!마침  입구 근처에 ' Open Cafe' 라는 야외카페가 있었어요😆​ 여기 앉아서 뭐 드시는분들이 제법 많았습니당ㅋㅋㅋ가족단위로 오신분들도 제법많았어요가족여행으로 나들이 장소로도 오시기도 좋겠어요!​ 목마름을 달래기 위한 아이스티와급 오뎅국물이 땡겨서 어묵도 시켜서 먹었어요ㅎㅎ​이제 속이 뜨끈하게 데워졌으니 동굴한번 들어가볼까요~~~😊​​ 여기가  입구입니다!!(와인동굴 쪽에도 입구가 하나 또 있긴한데 거긴 지금 코로나때문인지 운영을 안하는것 같아요)​발열체크와 출입인증용 부스가 옆에 따로있어요부스에서 발열체크와 인증을 받으시면 귀여운 노란색 스티커를 붙여주십니당⭐​  동굴에 들어오면 바로 예쁜 포토존이 있어요❤️사진찍으려고 몇분 줄 서계시더라구요여긴 찍어야돼! 하면서 기다려서 찍었어요😆​​+ 겨울에 ..! 추울까 걱정이셨다면걱정마세요!! 동굴안은 따뜻해요😆​ 동굴안에 개울가처럼 흐르는 물도있고물고기도 있더라구요..?!물이 어쩐지 되게 맑다 했더니 1급수인 지하암반수래요.!!​ 동굴 안에서도 식물들이 잘자라네요.. 신기하죠?파란색 등은 아마 식물 전용 등인 것 같아요!아무래도 동굴안엔 햇빛이 들지않으니, 식물들 광합성하려면 인공으로 빛을 쬐어줘야하겠죠?!​ 금붕어들도 행복하게(?) 잘 살고있어요ㅋㅋㅋ​​  ​[  불빛 쇼 ] 동굴 초반부에 여기에서 레이저 불빛쇼를 해요!!일정 간격으로 하는 것 같은데이거 꼭 보고 가세요!!ㅎㅎㅎ 퀄리티 좋아요~​ ​  동굴안에서 보면 사운드가 울려서 훨씬 더 멋있어요몇분이 순삭 됐습니당!ㅋㅋㅋ​​  [  수족관 ] 조금 더 가다보니까 수족관도 있더라구요!!수족관까지 꾸며져 있을지 몰랐는데 의외였어요볼거리가 꽤 많다고 느껴졌던 순간!!​ 부와 복을 기원하는 황금 물고기 '금용' 이라고 해요​​​  ​< 황금 폭포 & 동굴 지하세계 >이제 폭포가 있는 동굴 지하로 내려가볼게요! ​[  옷차림 ]​사실 동굴 지하세계 내려가기 전에는 맛보기 느낌이고여기부터가 진짜 동굴 시작이거든요..!!​옷차림 어떻게하면 좋을지 (치마 입어도 될지, 구두신어도 될지) 소개해드릴게요😊​➡ 치마 = 활동성 있는 치마면 가능. 롱스커트는 계단단차 때문에 불편하실 수 있어요! (계단이 조금 신경쓰이실수 있긴한데 어두워서 괜찮은 것 같아요! 아래 사진에도 있지만 저는 치마 입고 갔습니당) ➡ 구두/하이힐 = 비추천. 저는 굽 거의 없는 워커를 신고갔는데 이정도는 괜찮구요! 굽높은거는 다치실수있어요... 바닥도 그렇고 계단 때문에 불편하실거에요 ㅠ​​ 이쪽 코스에서는 황금폭포 포함,  반짝이는 금색깔로 꾸며진 조형물들을 많이 볼 수 있어요​ 요런 금 조형물들도 있구요,​ 귀여운 금별 조형물도 있습니당 ⭐​ 높이 뻗어있는 금 나무 조형물도 있어요!​  틀린 그림 찾기 😆​황금뿔을 만지면 복이 온다고 해서인증샷까지 남겨봤습니당!!​ 여기에 돈을 던지면 행운이 온다고 하고모인 돈은 기부도 된다고 하더라구요~그래서 가지고 있던 동전 몇개 던져서 항아리에 골인시켰어요 ㅎㅎㅎ​ 이 조각상은.. 누굴까요? 귀엽긴한데 모르겠지만일단 사진 찍어봅니다 📸​​  이제 진짜 계단이 많은 지하세계에요! 계단도 보시라고 찍어왔어요ㅋㅋㅋ계단 많아요. 마음의 준비 하고 오세요!!​ 지하세계 쪽이 제일 예쁜게 많았어요!!조명도 알록달록하게 멋있게 잘해뒀더라구요​ 요렇게 물가까지 신비로운 느낌..!!이런게 동굴의 매력같아요❤️​  용이랑 고블린 조각상ㅋㅋㅋ도 있습니당​​​  ​​[ 와인 동굴 ] 마지막 코스 와인 동굴이에요!실제로 와인을 보관하는 곳인가 봐요국내 와인들도 판매를 하고있어요ㅎㅎㅎ​ 반짝이는 곳 앞에선 사진을 꼭 찍어줘야 한다며..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 요런 감성 네온사인 앞에선 특히 더 찍어줘야하죠..!나름 사진 이쁘게 잘나왔지 않나요? >.<​와인동굴 끄트머리에 카페도 있는데,지금은 코로나때문에 운영을 하고있지 않아요😂​​​​​[ 미개발 구역 ] 마지막으로 미개발 구역으로 출입은 할수없는 곳하지만 나름 분위기 있는 곳 사진 보여드리고 관람 후기를 마치겠습니다😊​​​⬇  ⬇  광명 이케아 & 롯데몰 후기  ⬇  ⬇ [수도권 실내 데이트] 광명 이케아 & 광명 롯데몰 :: 겨울 실내 데이트 코스 추천 (+이케아 푸드코트 추천메뉴)루 - 하 ! 🤗 루린입니다 '◡'  리뷰에 이어, 실내 데이트로 너무 좋았던 광명 이케아...m.blog.naver.com ​​  ​ / 이케아 / 롯데몰 재밌게 잘 다녀왔어요!하루 풀로 돌아다니기 충분한 에요👍도 광명 수도권 가족여행으로도 괜찮고, 이색 데이트 코스로도 추천드립니당💕​​​  루린이는 취미 블로거입니다! 직접 경험한 솔직 리뷰만 작성해요 :)​♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥서이추도 환영해요!!!! 저와 소통해주세요 !!! 
오늘은 도 가볼한곳이면서 서울근교여행으로 드라이브코스로 당일치기가 가능한 을 다녀온 이야기랍니다.은 버려진 폐광을 동굴테마파크 형태로 만들어서 동굴의 재탄생화를 한 곳이기도 합니다.마치, 놀이동산처럼 탐험을 하면서 다양한 테마를 접하면서 돌아볼 수 있는 곳이라고 보시면 되겠네요.​영업시간 : 9시 ~ 18시(최종입장은 17시까지, 월요일 휴무)연락처 : 070-4277-8902주소 :  광명시 가학로85번길 142입장료 : 성인 6천원, 군인, 청소년 3천 오백원, 어린이 2천원 도 광명시 가학로85번길 142 근처에 KTX 광명역이 있어서 다른 지방에서 접근하기도 쉽답니다.그리고 만 있는 것이 아니라 그 주변에 VR체험관, 라스코전시관, 광명업사이클아트센터도 있기 때문에 이런 시설들과 함께 연계해서 아이들과 둘러보기 좋답니다. 한번은 가봐야지 했던 인데, 오늘에서야 가보네요 ㅎㅎ하여간 왼쪽에 동굴지도가 나와있는데, 다양한 테마로 둘러볼 수 있는 곳이라고 보시면 됩니다.안전과 안내를 위해서 많은 사람들이 동굴 여기저기에서 안내도 해주시고 관람을 쉽게 할 수 있도록 도와주고 있어서 더 좋았던 였답니다. 대충 도 가볼만한곳  지도를 보면, 동굴입구 서문과 동문이 있고 폐광통로와 아래쪽 지하층 구조로 된 곳을여러 테마로 만들어서 볼거리를 만들어 놓은 곳이라고 보시면 됩니다.서울근교여행으로 아이들과 함께 동굴탐험하면서 보내기 괜찮은 장소라고 보시면 되겠네요. 서문쪽 동굴입구로 해서 들어가면 먼저 만나는 곳이 바람길이라고 해서 길다란 폐광길을 걷게 된답니다.보시면 안전을 위해서 동굴 위도 마감처리를 잘하고 있어서 안전하게 관람할 수 있답니다. 조금 걷다보면 만나게 되는 웜홀광장 모습인데, 아름답게 꾸며놓은 장소라서 자동적으로 셔터가 눌러지는 포토존이기도 합니다.동굴에서 인생샷 찍기 좋은 장소라고 감히 말하고 싶네요 ㅋㅋ​갈림길에서 안내하시는 분이 오른쪽으로 먼저 이동해서 구경하시라고 알려주셔서 그리로 이동 이렇게 화려한 불빛이 저를 맞이해주고 있어서 환상적인 느낌으로 걷게되는 공간이기도 합니다.아이들도 좋아하고 데이트온 사람들로 자연스레 사진을 찍으면서 첫인상 강렬하게 받고 지나가는 곳이기도 하네요.  다양한 조형물과 부와 행복을 상징하는 물고기도 감상하면서 이동  도에 있는 은 원래 1912년 일제가 수탈 목적으로 만들어진 동굴였다가 1972년 폐광이 된 후에40여 년간 방치되었다가 2011년 광명시가 매입해서 현재의 모습으로 탈바꿈시킨 장소이기도 합니다.​갱도의 길이는 7.8km이지만 개방된 곳은 2km이고 여기서 채광했던 것은 금, 은, 동, 아연 등이랍니다.총 깊이는 275m에 달하는 거대한 동굴이기도 합니다. 다시 발길을 돌려 동굴예술의전당에서 아름다운 영상을 상영하고 있어서 잠시 구경도 하면서 시간을 보냈답니다.어두운 동굴을 환하게 빛추어서 화려한 채색으로 바라보는 사람들의 눈을 사로잡았던 공간였답니다.​미디어 파사드 쇼 상영시간은 매시 10분, 30분, 50분에 상영​ 동굴 속에서 수족관을 만날 줄은 몰랐던 동굴아쿠와월드 다시 황금길을 지나게 되는데, 견물생심이라고 망치있으면 금광 좀 캐가고 싶었던 길이기도 하네요그야말로 노다지를 바라보면서 지나갈 수 있는 공간 ㅎㅎ  이동을 하면 이번에는 황금패 소망의 벽이라고 해서 사랑의 열쇠처럼 글을 써서 동굴 안에 걸어둘 수 있는 공간이 나온답니다.​황금패 5종류 중에 하나를 선택, 소망을 적은 후에 벽에 걸어주면 됩니다.(황금패 요금은 5천원)서울근교여행 드라이브코스로 와서 사랑의 흔적을 남겨보시는 것도 좋겠네요. 다시 이동을 하면 이렇게 황금폭포를 만나게 된답니다.  여기부터는 동굴지하세계로 내려가는 구간인데, 30m의 163계단을 약 5분 동안 내려가야 한답니다.그야말로 지하세계로 하강 ㅎㅎ 황금의 방이라는 공간을 거쳐서 이동 3천원 요금이 있는 공포체험 공간도 만나게 되는데, 동굴이라서 그런지 더 을쓰년스럽고 움직이는 물체도 있어서 간담이 서늘한 곳이기도 합니다.담력테스트하면서 지나가기 좋은 공간이기도 하네요. 다시 이동을 하면 동굴호수와 선녀탕 등을 구경할 수 있답니다.  다시 이동을 하면 판타지 웨타 갤러리라고 해서 이런 조형물 등을 구경하면서 돌아볼 수 있답니다.아이들이 좋아할마한 공간이기도 하네요.  광부들의 생명수를 지나서 화려한 조형물을 보면서 도 가볼만한곳 을 돌아보게 된답니다.  광산업과 광부이야기를 엿볼 수 있는 공간으로 이동하면서 구경을 했다비다.의 예술의 전당 공간 모형도 인상적여서 찍어봤네요.  동굴하면 또 와인 저장하는 창고로 좋은 곳이라서 이렇게 와인과 관련된 곳도 있답니다.  서울근교여행으로 가볼만한곳 도 영상으로 담아서 편집해봤습니다. 다시 이렇게 들어왔던 공간으로 돌아오게 되며서 서울근교여행으로 가볼만한곳  탐험은 끝나게 된답니다.신비스러운 동굴탐험과 다양한 테마로 반기는 동굴였답니다.   주변에 다양한 체험과 볼거리가 있는데,미디어타워, VR체험관(광차체험, 광부체험, 암벽등반 등), 라스코전시관( 보물탐험 체험과 전시) 그리고 광명업사이클아트센터의 작품전시물이랍니다.​서울근교여행으로 떠나기 좋은 도 가볼만한곳 괌명여행에서 가장 먼저 가게되는 을 이렇게 둘러보고 VR체험관, 라스코전시관 그리고 광명업사이클아트센터에서 작품 등을 구경했던 광명여행였답니다.광명가볼마한곳 1순위 에서 아이들과 함께 혹은 데이트로 드라이브코스로 찾아가서 즐겨보세요​#도가볼만한곳 #서울근교여행 #드라이브코스 #광명여행 # #도여행 #광명가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #도드라이브코스 #광명드라이브코스 #도여행가볼만한곳 #아이와함께여행 #아이와가볼만한곳 #동굴여행-  본 포스팅은 광명시 지원으로 실제로 체험하고 솔직한 후기로 작성한 글입니다. - 
도 광명시 가학로85번길 142 광명에서 1박 2일로 놀기로 했다. 별로 거창한 일정은 아니었고.. 광명 AK플라자 -> 라까사호텔 광명 체크인 ->  -> 라까사키친 -> 호텔에서 놀기 -> 담날 이케아 정도의 계획을 짜 두었음.​  찾아보니 네이버에서 예매하면 최대 50%할인이 가능해 미리 예약하고 방문하기로 했다. 당일 예약도 가능하다!​  다양한 티켓이 있는데 우리는 입장권만 구매하기로. 성인 입장권을 네이버에서 예약하면 20% 할인을 받아 6000원 티켓을 4800원에 구입할 수 있다.​ 2인 예약 완료!​ 은 라까사호텔에서 차로 10분도 안 되는 거리에 있었다. 안내에 따라 제2주차장에 주차를 했는데, 멋진 굴뚝이 보여 한 컷 찍음.​ 은 주차장에서 좀 걸어 올라가야 한다. 정다운길은 경사가 높지 않고 슬슬 돌아가는 길이라 그리 힘들지 않아 좋았다. 계단도 없어서 편함.​ 동굴 입장 전, 제2매표소에서 입장권을 받아왔다. 체온측정과 QR체크인은 당연히 함.​ 입구! 우리는 4시 약간 넘어 도착했는데 동굴 관람 시간은 6시까지라 5시까지만 입장이 되니 참고하자.​ 들어가자마자 나오는 바람길. 이 날 좀 추웠는데 통로에 바람이 숭숭 불어서 너무 추웠다....ㅋㅋㅋ​ 얼마나 추웠으면 고드름까지 얼었음​ 동굴 안에는 마음대로 돌아다닐 수 없고, 관람 동선이 정해져 있다. 길을 해맬 걱정은 하지 않아도 좋다! 내부 직원들이 아주 친절하게 갈 곳을 알려주셔서 편하게 관람할 수 있었다.​ 중앙 광장을 지나 빛의 공간으로!​  남편 신났다.​ 번쩍번쩍하게 칠해놓은 황금길.​ 특이하게 동굴 안에 수족관이 있었는데 나는 아쿠아리움을 좋아해서 이 공간이 매우 좋았다.​  독특한 물고기들! 물고기를 동굴 속에서 만날 줄이야..​  예술의 전당이라고, 동굴 속 넓은 공간에서 빛으로 표현되는 공연도 진행되고 있었다. 30분마다 진행되는 듯 하니 시간을 잘 맞춰 보면 좋을 듯 하다. 공연이 꽤 멋져 동영상에 담아보았다.​ 동굴 속에 폭포도 있고.​ 엄청난 계단을 내려가기도 했다. 동굴이 엄청나게 깊은 모양! 사실 규모가 작을 것 같다고 생각했는데 생각보다 동굴이 깊고 넓어서 신기했다.​  동굴 속에 호수도 있다..!저 안쪽으로 더 깊게 호수가 이어지는 듯 한데 너무 궁금하다. 배 타고 돌아다니는 관광 코스도 만들면 안되나요?​  갑자기 분위기 드래곤볼​ 이래저래 공간마다 컨셉을 잘 잡아 꾸며놓았다. 볼거리가 정말 많더라.​ 헉;; 와인처돌이 연마백의 눈길을 끈 와인동굴. ​  보아하니 동굴 속이 시원해서 와인을 숙성시키기도 하고 판매도 하는 모양이었다. 지역별로 다양한 국내 와인이 있어 신기하더라. ​ 원래는 와인 시음도 가능한 듯 한데 코로나땜에 지금은 잠정 중단이라고.. 따흐흑아흑...ㅠㅠ​​  더 안으로 들어가면 동굴 안 카페도 있다. 여기서 커피 한 잔 하면 좋을 것 같았는데, 여기도 코로나때문에 테이크아웃만 가능해서 패스했다.​ 나오는 길에 동굴 속 식물원도 구경. 얘들은 빛도 없고 추운 동굴 속에서도 잘 자란다. 우리 집 화초들은 뭐만 잘못되면 ㅇㅇ죽어줄게 하고 픽픽 쓰러지는데 좀 보고 배웠으면 좋겠다.​ 약 1시간 정도의 동굴 탐험을 끝내고 나오니 뉘엿뉘엿 해가 지고 있었다. 사실 광명에 뭐 볼 거 없나 찾아보다 적당히 여기 괜찮겠다 싶어서 방문한 곳이었는데 생각보다 만족스럽더라. 혹시 광명에 놀러갈 일이 있다면 추천하고 싶은 관광코스이다. 애들이 정말 좋아할 것 같음!​​# #광명가볼만한곳 #광명놀거리 #서울근교나들이 #주말여행 #서울근교여행 #도여행 #광명여행 #광명이케아 #할인 #동굴 #국내여행추천 #국내여행 #도1박2일 #겨울여행 #국내겨울여행  
쓰니네 가족이 오랜만에 나들이를 하고 왔습니다!엄마가 다른집은 다~~~갔는데 우리만  못갔다고 하셔서 다같이 이렇게 다녀왔어요!  ​일단  소개부터 하게씁미다!   정보 ​전화번호 : 070-4277-8902​주소 :  광명시 가학로 85번길 142​영업시간 : 화~일 9:00 ~ 18:00 마지막 입장 17:00   월요일 휴무​동굴 관람시 반려견 출입 금지, 금연, 음식물 반입금지, 유모차 금지​ 사이트  : http://www.gm.go.kr/cv 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  2월 휴장일 안내 2022 희망 소원트리 이벤트 안내(..  설날 연휴 정상 운영 안내 특별방역지침에 따른  이용안내  1월 휴장일 안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG CITY ALL RI...www.gm.go.kr ​​ 출처 :  사이트* 네이버로 결제시 할인받을 수 있으니, 위에 해당되지 않는분은 네이버로 결제하시면 할인혜택을 받을 수 있어요!​  자! 일단 정보는 어느정도 아셨죠~? 그러고 나면 이제 주차장 얘기를 안할 수가 없어요.,,​쓰니네가 생각지도 못했던 변수..  제 3 공영 주차장입니다..​쓰니네 데디께서 검색을 해서 알아본 제 3공영 주차장에 주차를 뙇! 시켰는데요 뭔가 되게 한적~ 합니다.. 이제와서 생각해보니 진짜 후하...살짜쿵 개고생...?​다른 블로거 분께서 제3주차장에 주차하라고 하신걸 보신 쓰니네 아버님께서 그분을 딱! 믿고 주차를 했는데요​알고보니 거업~~~~나 먼 완전 반대쪽 주차장이었습미다.. ( 사람이 많을때 정도는 갈 수~도 있겠다 싶었어요)  ​ ​사진을 보시다시피...엄청 멀죠...? 산행을 했습니다..허헝....ㅠㅠㅠ2 주차장이나 1 주차장에 대면 시간도 덜걸리고 산행도 안했을껀데 오랜만에 운동했네요 ㅠㅠ  ​ 제 2출입구로 사람이 아무도...엄씁니다...​ -_-;;;;;;;​화살표를 보시면 ....산을끼고 뺑 돌아 가는 그런...코스....하.. 지나가시는 분들 다 산행하시는 분들밖에 없었어요...​우린 이걸 몰랐지... 이지도를 보고도.... 주차장이 다 여기서 시작하는지 알았지...  ​​  ​코끼리 버슨가 탈걸 .. 쓰니 가족 후회 엄청 했다는 ㅠㅠ​얼마 안걸리겠지 하고 걸어간 저희는 흑흑....힘들었다지요  운동을 안해서 그른가 ㅎㅎ​(좌측이 인도 우측이 차도입니다 쓰니는 모르고 차도로 걸어갈뻔..)​산행을 어느정도 하고나면 지도에 봤던 9번 인공폭포 휴게쉼터를 거쳐 이제 내리막입니다. ​또 어느정도 걷다보니 근처에 도착을 해씁니다!!   ​광명 동굴 포토존도 있고요 동굴입구 안내판이 또 있어요 서문근처까지 왔다는 행복감에 찰칵 찰칵 ​  ​좀 더 지나서 가면 이렇게 광명 동굴 입구가 있습니다.​쓰니네는 네이버로 할인받아서 구매했기때문에  입구 우측에 있는 키오스크에서 티켓 발권을 받아서 입장했습니다!(안내 직원분들이 계셔서 쉽게 발권 할 수 있어요)​ ​ 내부 지도입니다. 1~2시간 정도면 다 돌아 볼 수 있고 보통 내부는 줄서서 보는 느낌이라 사람이 많을때는 밀려서 본다는 느낌도 받을 수 있겠다는 생각이 들었어요!​  ​입구를 지나서 동굴을 걸어가다 보면요 원홀광장이 나오고, 그 길을 쭉 (안내직원분이 안내해주시는대로 걸어가면) 따라가면 빛의 공간이 나옵니다. ​웜홀광장은 우주공간에서 블랙홀과 화이트홀을 연결하는 통로로서, 우주의 시간과 공간의 벽에 난 구멍을 일컫습니다.의 웜홀광장 역시 4개의 동공이 만나는 곳으로 이곳을 지난 과거 여행을 떠나고 미래를 예측할 수 있는 여러 시설을 연결하는 통로이기도 한다고 합니다. ​화려한 불빛아래를 지나가면 동굴 예술의 전당이 나오고요! 어둠속아름다운 존재 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간으로서 LED 조명과 뉴미디어 기법을 이용한 각종 빛의 작품과 빛의 생명체를 전시하고 있습니다!.여기는 시간에 맞춰 관람도 할수 있습니다.​  ​관람을 보고나서 아쿠아 월드로 갈수 있는데요 몇몇의 물고기들을 볼 수 있고, 그 길을 따라 황금길을 만나볼 수 있습니다.​금·은·동 등을 채굴하던 의 역사를 담은 황금길은 음이온도 함께 나와 건강과 행복을 주는 ‘수복강령’의 길입니다.​  ​소망의 초신성은 2015년 한 해 동안 을 찾은 방문객들의 소망을 적은 4219개의 황금패로 만들어졌다고 합니다. ​신비롭고 아름다운 별빛은 소망을 기원하는 에너지를 받아 초신성처럼 폭발하여 우리 주변으로 떨어지고 있고 그 별빛은 또 다른 한 해의 소망이 이루어 질 수 있도록 더 강한 에너지를 전달하고 있다는 의미를 담았다고 합니다.​작가 : 김회준(광명업사이클아트센터 레지던시 작가)디자인 설계 : Laurent Pereira소재 : 소망의 황금패 4219개, 스테인리스, LED​  ​풍요의 여신은 부와 행복을 기원하는 의미로 풍요의 뿔에 있는 황금 주화를 만지면 부와 행복이 온다고 합니다.​  ​황금 광산이었던 의 역사를 직접 체험하는 길로 소망을 적은 황금패를 걸어두는 소망의 벽은 황금빛을 발산하며 장관을 연출합니다. 구입하여 소망을 기원 할 수 있고, 구입한 황금패는  황금길에 1년 간 보관되어 방문객의 건강과 행복을 함께 기원하게 된다고 하네요​  ​지나가면서 황금폭포도 볼수 있고요 ​  ​6개의 거대한 황금기둥과 동굴요정 아이샤가 품고 있는 금괴를 만져보는체험존이며, 아이샤의 주문(쉭쉭 호이호이 아이 샤~~~!)을 외면 행운이 이루어진다고 합니다.​  ​지나가면서 동굴 지하 호수도 있는데 너무 이쁘게 되어있었습니다.​  ​동굴을 내려갔으니...올라가야 합니다. 불로장생 계단으로 수명이 연장된다고 하니 기분 좋...게 올라갑니다~​ ​근대 역사관으로서 새우젓 이야기와 각종 채굴 관련한 내용을 관람할 수 있습니다.​  ​와인동굴로 다양한 와인을 구경하고, 시음도 가능 ( 코로나 - 19 확산 예방을 위해 와인 시음은 하지 않음) 했었답니다 ㅎㅎ​  ​광명 동굴 카페도 뭐가 있을까?! 싶었는데요  사진찍기 너무 좋은 공간들이 마련되어있습니다!  ​마지막 나가는 길에 식물들도 이렇게 보면서 지나갈 수 있습니다.생각보다 볼거리가 다양해서 놀라웠고 동굴은 생각보다 추웠어요! ​오랜만의 나들이라 좋기도 했고, 다양한 체험관도 있었지만 늦게 도착한 바람에 다른 체험관은 돌아보지 못했지만 그래도 너무 좋았던 하루였습니다!  ​마지막 다시 머나먼 거리를 돌아가서 차를 탈 수 있었다는...ㅠㅠㅠ ​그래도 나름 알찬 하루였습니다​2021~2022 한국관광 100선에 든  !!!여러분들도 한번 방문해 보세요~!​​그럼 쓰니는 이만 물러가 보겠습니다~​총총총~~ 
안녕하세용 잇님들🔆ㄱㄱㅑ~~벚꽃이 만개했어요!!!​요번엔 제가 광명데이트 코스를 소개할까 해요!벚꽃도 많고 산책하기도 좋고볼거리도 많아서저는 가보고 무척 맘에 들었어요♥️​  ​바로 시작!​ ​ 도 광명시 가학로85번길 142  영업시간​매주 월요일 휴무화-일: 09:00-18:00마지막 입장 17:00공포체험은 시설점검으로 휴장  광명에 10년은 넘게 살았는데이제야 와본 나.. 반성해​ ​선불 주차요금 지불하고 입장했어요!​주차장으로 들어가는 길에특이하게 생긴 공장? 이 있어요​ ​알고 보니 자원회수시설~건물 넘 귀♥️​  ​주차하고 뒤를 돌아보니 푸드코드가 있었어요저는 밥을 먹어서 사먹진 않았는데담엔 여기서 해결해도 좋을 거 같아요-!​  ​ 가는 길1. 빠른길 계단2. 정다운 길 언덕​2번 선택​ ​정다운 길에서 만난 꽥꽥이 대꿍쓰👾​ ​열심히 구경하면서 올라가다엄청나게 커다란 전광판이 보인다면거의 다 온거나 다름 없습니다!!​ Previous imageNext image 올라와서 둘러보면 여러가지가 있어요!푸드광장화장실기념품 숍카페가상현실 VR 체험관 등​  ​티켓을 구매하고 입장하면 되는데저는 광명 시민이라서 50% 할인 받았어요!!꼭 신분증 지참해서 가셔야해요 ㅎㅎ​ ​티켓을 구매하고 지도까지 챙겨서 출발!!두근 세근..​ ​🌸여긴 벚꽃이 정말 예쁘게 만개 했더라구요🌸너무 예뻐서 한참 구경하다 이동했어요​  ​ 입장하려면이 길따라 올라가셔야 해요​ ​입구 도착!!​ ​티켓을 보여드리면 노란 스티커를 붙여줘요그리고 바로 입장하면 끝!​  ​들어가면 처음에 바람길이 나와요엄청 시원하더라구요!!바람도 솔솔 불어서 바람길인가봐요=3​@들어가면 들어갈수록 어두워집니다@​  ​안내 해주시는 직원분들이 정말 친절했어요설명도 잘 해주시고 감사했어요기부니가 많이 좋았습니다!​ ​한번 체크하고 돌면 더 좋겠죠?​  ​빛의공간색이 계속 변하는게 아름다웠어요셀카찍는 분들 많았어요​ ​길 따라 쭉 가다보면​  ​동굴 아쿠아월드가 나와요물고기 종류가 많았는데저는 '글라스 캣피쉬'가 가장 특이했어요투명해서 뼈가 다 보이더라구요!!​  ​다음엔 더 큰 곳을 가보고 싶어진다😌인간의 욕심은 끝이 없고..​  ​풍요의 여신황금주화를 만지면 부와 행복이 옵니다.​후다닥 만지기인증샷 찍어놨음! 딴말하기 없음!​  ​황금패를 구매해서 메모를 작성하고줄에 달아 놓는 방식이에요!!추억쌓기 가능 ㅎㅎ​  ​이거 시롸..??저 이날 낮은 구두를 신었는데살짝 긴장했지 모야ㅋㅋ함 뜨자​  ​다 내려가면 동굴지하호수가 있는데여기가 가장 인상 깊었어요무엇인가 웅장한 느낌..퐝​  ​하이라이트 와인동굴!!코로나로 인해 시음은 하지 않고 있다고 해요아쉬움 가득​와잘알은 아니지만 와인은 좋아보였어요​ ​들어왔던 길로 나가시면 됩니다저승은 U턴 이니까요-도깨비 저승이-​  ​마지막으로 유익한 지도 박제!!​여러분발꿈치에 철심 박히는 느낌을 아시나요?ㅎㅎ 제가 딱 그랬어요​그래도 너무 재미있는 경험이였고왜 이제 왔나 싶을 정도로 즐거웠어요다음 야간개장하면 와 보려고 해요!​여러분 꼭 운동화를 신고 가세요‼️​  #나들이 # #공원 #산책 #광명가볼만한곳 #가학동 #일직동 #꽃놀이 #벚꽃 #광명데이트코스 #데이트 #테마공원 
안녕하세요오늘도 마살이가 왔습니다.  오늘은 지난 주말에 다녀온을 포스팅 해볼거예요팔로 팔로미! 도 광명시 가학로85번길 142화요일~일요일 09:00~18:00(마지막 입장 17:00)월요일 휴장주차 가능☎️070-4277-8902저희는 토요일 11시반쯤 도착했어요토요일인데도 주차장이 여유로운 편이였어요*은 항상 1시 이후부터 피크더라구요 주차장에서 5~10분 정도 걸어야 매표소가 있어요아직 현실 파악 못하고 뛰어가는 1인ㅋㅋ앞으로 갈 길이 어마어마한데 벌써부터 뜀박질(어리석은 영혼ㅋㅋㅋ)  라스코전시관 앞 매표소에 도착했어요 만 관람시어른 : 6,000원 어린이(만3세~초등학생) : 2,000원저희는 라스코전시관도 함께 이용하기위해통합권을 끊었습니다.어른 : 10,500원어린이 : 15,500원(보석체험포함가) 10시 30분 전에 입장하면선물을 받을 수 있다고 해요(오호라 개이득) 전시관 입장 전에 체온 체크와 QR코드체크를 합니다.  광물전시체험관 보물탐험을 할 수 있어요  역사와 구조에 관한 설명이 있구요  여기서부터는 직원분께서 하나씩 설명해주시더라구요   미니중장비 RC카를 체험해볼 수 있는 공간도 있구요  미니 포크레인에 탑승해서 직접 작동을 해볼 수도 있어요*부모님과 함께 탑승 가능하니 안전해요!    여기는 모래 속에서 보물을 찾는 체험을 할 수 있어요 채반을 가지고 해보니 정말 보물이 나오더라구요  하지만 기분만 느끼시고ㅋㅋ보석은 다음 사람을 위해 다시 반납하시면 됩니다!  다음은 공룡화석발굴체험!붓을 가지고 슥삭슥삭 화석을 찾아봅니다. 아이들은 또 요론거 좋아하잖아요♡ 지나가다가 발견한 글귀(뭐야..이거 뭔데 심쿵해) 이곳에 아까 매표소에서 끊은 표를 보여주시고보석체험과 순은체험둘중 하나를 선택해서 말씀하시면체험키트를 받을 수 있습니다. 뭔가 순은체험이 더 땡겼지만5살아이가 하기에는 보석체험이 더 나을거라고 하시더라구요 받은 모래 키트를 이렇게 채반에 넣고 흔들어주면 이렇게 보석만 채반에 남더라구요!  우와!이렇게나 많이 들었어요(저게 다 금이였음 을매나 좋게요)  쇼니가 증말 신나서 하더라구요ㅋㅋ보석채취 체험하길 잘했네요 봉투에 넣어서 집으로 가지고 갑니다.  체험 후 바로 옆에 손 씻을 수 있는세면대가 따로 있어서 너무 편하고 좋았어요!  이게 바로 순은찾기 체험! 탄생석이 전시되어있는 공간도 있구요   철운석을 만지며 달에게 소원을 빌어보래요(그 와중에 쇼니 소원 비는 중ㅋㅋ) 기념품샵도 있습니다.(여기는 아이보다 제가 더 신났던 곳)ㅋㅋ어므나 갖고싶드아~♡​자!이제 밖으로 나와서 로 고고씽! 엄청 커다란 전광판이 있어요!예전엔 영상도 보여주고 했던거 같은데코로나때문에 안하고 있는거 같아요  동굴로 올라가다보면 옆에 이렇게 물가가 있어요쇼니 여벌 옷을 챙겨갔다면물놀이도 잠깐 했을텐데 아쉽아쉽(사실 젖는거 별로 안 좋아하는 엄마)   여기 물가에는 오늘같이 더운 날씨에아이들 바글바글해요!ㅋㅋ 여기가  입구입니다. 챙겨온 긴팔을 주섬주섬 챙겨입습니다.(추운거 질색팔색하는 1인..)  하아..오늘도 사진으로 남길 몰골이 아니였으나ㅋㅋ갔다왔다는 인증은 하고 싶어서(모자이크로다가..)어휴~상상도 하쥐마쉐욥   예술의전당내에서는 매일 공연이 진행됩니다.예전에 왔을 때도 너무 재밌게 봤는데지금 진행중인 공연도 재밌더라구요  예술의 전당​상영시간 09:10~17:10매시 10분, 30분, 50분에 상영 옆에 아이들은 막 우와~우와~감탄하면서 보더라구요(저도 살짝 숴리질렀숴여..ㅋㅋ)으른이 봐도 넘 멋있는 걸 어떡해여ㅋㅋ 관람방향으로 가다보면 아쿠아월드도 있어요   요로케 여러 물고기들을 만날 수 있습니다.아쿠아리움처럼 크지는 않지만아이들과 구경하기에는 너무 좋습니다! 황금패 소망의 벽​동굴 내부 황금패 소망의 벽에서 황금패를 구입(가격 5천원)합니다. (壽,福,康,寧,合格 중 하나를 선택합니다.)황금패 뒷면에 준비되어 있는 펜으로 소망을 씁니다.황금패 소망의 벽에 걸어주시면 됩니다.은 이렇게 곳곳에 표지판과설명이 잘되어있어 편리하게 관람을 할 수 있습니다. 공포체험관관람시간 : 09:20 ~ 18:00(입장 및 매표 마감 : 17:20)체험관위치 :  지하세계체험료 : 3,000원(만 10세 이하의 어린이, 노약자, 임산부는 체험이 불가합니다.)이때부터 쇼니는 다리가 아프다고 합니다.ㅋㅋ어쩔?!? 극기훈련중입니다. ​ 당신의 눈동자에 건배를치얼스~(뭐야..뭐 이런 글귀 하나에 이렇게 설레여) 마지막 코스인 광명 와인 동굴이예요  예전에는 와인 시음도 했었는데코로나로 인해 와인시음은 잠정중단이래요!   와인과 임실치즈도 판매하고 있습니다.이렇게 와인 동굴까지 관람하고 나면체험은 끝이 납니다. 진짜 오늘같이 더운 날씨에는너무 생각나는 곳이예요​안은 너무 춥거든요  *얇은 긴팔 옷 여벌로 하나 챙기셔야해요!쇼니는 추위를 많이 타는 편이라춥다고 징징거려서 엄청 껴입고 다녔답니다.ㅋㅋ 동굴 입구 옆쪽으로는 평화의 소녀상이 있습니다. 이걸로  여행은 끝이 났답니다.  많이 걸어야하고, 계단도 있어서평소에 운동 1도 안하는 우리는 힘이 좀 들었지만ㅋㅋ볼거리도 많고 체험할 수 있는 것도 많아가족과 즐거운 추억 남기고 왔답니다.♡몸도 건강해진 느낌!​은가족과 함께 연인과 함께무더운 여름 강력 추천하는 곳이예요  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사드립니다. 도 광명시 가학로85번길 142 #여행리뷰 # #보물탐험 #보석채취 #아이와가볼만한곳 #여름에가볼만한곳 #주말나들이 #데이트코스 #도가볼만한곳 #가족여행 #커플여행 #시원한곳  
#광명가족나들이 #광명가볼만한곳 #서울근교데이트코스 #서울근교광명가볼만한곳 #서울근교광명가족나들이 #서울근교드라이브 #광명드라이브​​안녕하세요미타퐁이에요~  ​​광명 데이트코스광명 가볼만한곳광명 가족나들이광명 동굴을 소개할게요~~~​  ​광명 동굴로 가는 길이에요길을 따라 쭉~ 올라가면 주차장이 나와요​대형 4,000원일반 3,000원경차/저공해차 1,500원​  ​ 무장애 데크로드정다운길과 빠른길이 있어요​저는 무슨 말인지 잘 몰라서빨리 올라가자~하고 빠른길을 선택했어요  ​  ​속았어요..그냥 편한 빠른길은 없어요이런 계단이 쭉~~~있어요그래서 빠른길이에요....  계단을 올라가면광명 동굴 매표소 표지판이 나와요따라 가보면 매표소가 나와요사람들이 많이 있어서 줄을 섰어요​  ​광명 동굴 입장권 어른6,000원 이에요​네이버로 예매를 하고 오면20% 할인된 금액 4,800원으로 구매 가능해요  ​  ​도심 속 동굴 테마파크  지도에요​생각보다 너무 커서 매표소에서 챙겼어요​ ​광명 동굴 속 볼거리​빛의 공간동굴예술이 전당황금폭포공포체험관와인동굴동굴의 제왕  ​ ​광명 동굴로 입장!!!!!!​앞사람과 거리두기를 하며 들어가요  ​첫번째 코스 바람길​동굴 입구를 들어가는 길인데찬바람이 솔솔~불어요(그래서 바람길인가..)  ​ ​웜홀광장100년의 시공간을 넘어서 과거와 현재를연결해주는 통로인 원홀광장내 4개의 길이 만나는 동공으로동굴세상으로 여행을 떠나는 출발점​  ​빛의 공간어둠속 아름다운 존재,빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간LED조명과 뉴미디어 기법을 이용한각종 빛의 생명체를 전시​ ​동굴 예술의 전당대한민국 유일의 동굴 예술의전당에서는수많은 예술가와의 협업을 통한 공연과어둠을 배경으로 한 빛과미디어파사드쇼는 상상 이상의 감동을이끌어 내고 있음​​ ​동굴 아쿠아 월드국내 최초의 동굴 속 아쿠아월드로 1급 암반수를 이용해 토종물고기 외세계 곳곳의 다양한 물고기가 있음​  ​황금패 & 소망의 벽관람객들의 소망을 담은 황금패를 전시,보관하는 소망의 벽구입한 황금패는 황금길에 1년간 보관되어방문객의 건강과 행복을 함께 기원​ ​황금 폭포높이 9m, 넓이 8.5m, 분당 1.4t의지하 암반수가 폭포가 되어 낙하하는황금폭포는 동굴 속 웅장한 소리를 만들어냄​  ​동굴 지하 세계진짜 동굴 지하 세계에들어와 있는 듯한 느낌​ ​근대역사관일제강점기 징용과 수탈의 역사 현장인 당시광부의 노동현장을 재현하고 그래픽, 영상, 음악등의 복합적인 첨단연출기법으로 전시​  ​레이저 쇼정해진 시간마다 레이저 쇼를 진행해요안내하시는 분들이 서 계신데친절하게 레이저 쇼 시간 안내를 해주셨어요  ​ ​동굴 안에 꽃이 있어요!동굴 안에서 꽃이피어 있다는게 너무 신기했어요!  ​  ​광명 와인 동굴연중 12도인 광명 동굴 안에는 길이 194m의 와인 동굴이 있음와인 한 방울 나지 않는 광명시는와인동굴을 통해 대한민국국산와인 메카가 되고 있습니다​ ​와인 동굴 백서와인의 6가지 효능  ​  ​각 지역마다 지역와인이 있는 것 같았어요우리나라에도 지역마다 와인이 있는 줄 처음 알았어요​와인과 치즈 판매도 하더라구요!저는 구매하지 않았지만구매하시는 분들 많더라구요~!​  ​나가는길이에요처음 들어왔던 바람길 ~  ​  ​졸졸졸물이 엄청 맑아요~!가족 나들이를 많이 나왔나봐요애기들도 많이 보였어요  ​주차장 내려가는 길​처음에 올라갔던 빠른 길 말고...정다운 길로 내려왔어요​산책로 처럼 잘되어 있어서 훨씬 좋아요~!  ​광명 동굴 안에 더 많은 볼거리들이 있는 것 같은데저는 다 못돌고 나왔어요​안내하시는 분들도 다 계셔서편하게 구경할수 있어서 좋았어요​데이트코스로도 좋고가족들과 나들이로 와도 너무 좋아요아이들이 너무 좋아하더라구요​광명 동굴 강추!!!!!!!​ 서울근교 근처 베이커리카페 광명가구전문점 몽트리카페& 몽트리파크#광명카페 #근처 #광명맛집 #정원있는카페 #몽트리베이커리카페 #몽트리파크 #광명몽트리베이커리...m.blog.naver.com ​광명 동굴 구경 하고 내려오면서 몽트리 베이커리 카페&몽트리 파크가 있어서커피 한잔 하러 ㄱㄱ!  ​​위치는 아래 지도를 참고하세요​ 도 광명시 가학로85번길 142몽트리파크도 광명시 가학로85번길 6-6 몽트리파크몽트리베이커리도 광명시 가학로85번길 6-6 ​ 
​크리스 마스 시즌에 맞춰 다녀온 #​ 안에 와이너리가 있다고 해서조금? 기대하고 갔는데워낙 춥고 그래서 좀 힘들었어요​동굴이라 내부가 아무래도 춥더라구요​외부 주차장은 넓고 커서주차는 문제가 없는 편인데부지가 넓어서 걸어 올라가는 길이 좀 있어요​ 건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항  10월 휴장일 안내 2021  관광홍보 영상 공모..  시민참여 버스킹 페스티벌 취..  추석 연휴 정상 운영 안내  9월 휴무일 안내 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GWANGMYEONG CITY ALL...www.gm.go.kr ​입장 가능 시간 9:00~18:00(입장 마감 17:00)​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​월요일 휴무되도록 입구쪽 가까운 주차장에 주차 하시길...입장료 어른 6,000원​ (@gmcave_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,621명, 팔로잉 11명, 게시물 62개 - (@gmcave_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com *코로나로 공포체험관 휴장중​우선 들어가는 입구 부터 좀 으스스한데​  지옥문 같지 않음?​분위기 너무 지옥불 같음 ㅠ그래서 공포 체험관이 있나 싶었다​   입구​내부 구경은 오래 걸리지 않는 편이고VR체험관, 동굴 벽면을 스크린 삼아서보여주는 전시회도 있었고 물고기도 있고내부에 기념품샵, 와이너리등등즐길 거리가 있는 편단, 기대는 하지 말자 :)​ ​내부로 들어가면 들어갈 수록전구 때문에 더 밝아지는 느낌 ㅎ​  크리스 마스 시즌 ​그리고 조금 힘든 코스가 있는데 맨 아래층 내려가는 길로지하호수, 폭포 여러가지 볼 것들이 있는데계단 올라오는 것도 다 걸어서 다시 올라와야하니노약자는 피해달라고 하시더라구요​노약자는 아니지만 내려가진 않았어요 ㅎ​  출처_ 홈페이지​이런게 있다고 합니당 :)​제일 구경할 만 한 건,#와인동굴 인데국산 와인을 모두 모아 파는 곳이라서나름 유명하더라구요​저는 시음도 했었는데코로나 심해지고 나서는 아마가능한지는 잘 모르겠네요ㅠ​가격도 해외 비싼 와인같지 않아서적당한 선에서 선물용으로도많이 사간다고 하시더라구요​  출처_ 홈페이지​근처에 가시게 되면 한 번쯤구경하러 가는 것도 재밌을 것 같아요​+생각보다 외부 부지도 넓은편이라#라스코전시관 라스코전시관도 광명시 가학로85번길 142 ​근처에  까페도 있고밖에 걸어다닐만한 길도 있어서날씨 좋을 때 산책하는 것도 좋을 것 같아요​​​​​​​ 
수도권 최대 테마파크국내 최초 동굴 테마파크 <  >초보운전인 제가 운전연습 겸 직접 운전해서 가는 거라 차마 멀리는 못 가겠고 서울근교데이트코스를 알아보던 중 을 발견했어요 주소 : 도 광명시 가학로 85번길 142문의처 : 070-4277-8902매주 월요일 휴장 주차장이 굉장히 넓고 요금도 저렴했어요 주차요금 대형 4,000원, 중소형 3,000원 경차 1,500원 //제1, 2주차장( 입구) 주차장에서 나오면 매표소까지 쭈욱 올라가야 되는데 운동 부족인 저는 초반부터 숨을 헐떡였어요 ㅋㅋ하필 이날 짧은 치마에 굽이 있는 롱부츠를 신고 가서 동굴을 가는데 왜 그런 신발을 신냐며.. 남자친구에게 꾸중을 들었네요..ㅋㅋㅋ  현재 네이버 예매 시, 최대 50% 할인 + 네이버 페이 포인트 적립 혜택을 주고 있어요! [ 입장권 + VR 체험관 패키지(~2/28)성인권(2개) 15,200원에 구입!]매표소에 가서 직원분에게 얘기하고휴대폰 번호를 확인 후 표를 발행받았어요  사전에 에 대해 자세히 찾아보지 않고 가서 '동굴에 별거 있겠어?'하는 마음으로 갔다가 볼 게 너어무 많아서! 감탄에 감탄을 하고 나왔어요 ㅋㅋ   입장!  [동굴세상으로 떠나는 출발점 웜홀광장]  웜홀 광장은  내 4개의 길이 만나는 동공이에요. 넘 이뻐서 남자친구에게 사진을 부탁했는데살을 더 빼야 하나 뭐가 문제지 ,, 여기서 건질 사진은 없었다고 한다​[아트프로젝트 공간 '빛의 공간']  빛의 공간은 LED조명과 뉴미디어 기법을 이용한각종 빛의 생명체를 전시하고 있어요인생 사진 놓칠 수 없죠~ 여기서 사진을 찍기 위해 추운 날씨에도 저런 복장을 하고 왔답니다..☆​[대한민국 유일 동굴 예술의 전당] 다행히 저희가 들어가자마자 쇼가 시작됐어요   어둠을 배경으로 한 빛과 미디어파사드쇼! 이건 실제로 봐야 돼요ㅠㅠㅠ​[동굴 아쿠아월드]    아쿠아월드는 토종물고기와 세계 곳곳의 다양한 물고기를 만날 수 있어요동굴 속에서 보니 분위기가 더 색다르네요​[황금패&소망의 벽]  과연 진짜 황금일까? 손톱으로 조금 긁어갈까..?ㅋㅋ장난치며 지나간 황금길 벽이 반짝반짝 신기해요  왼쪽 사진에 보이는 풍요의 여신은 풍요의 뿔에 있는 황금주화를 만지면 부와 행복이 온다고 해요 . 이런거 잘 안 믿지만.. 일단 만지고 본다..!   소망의 벽에는 관람객들의 소망이 담긴 황금패가 여기저기에 걸려있어요. 황금패는 개당 5천 원이에요   황금패는 황금길에 1년간 보관된다고 해요​[황금의 방]  소망을 담아 던진 동전은 지역 내 도움이 필요한 이웃들에게 전달된다고 해요 ​[신비의 용, 동굴의 제왕]  실제로 보면 용이 엄청 큰데요!영화 <반지의 제왕>을 만든 뉴질랜드의 웨타워크숍이 두 달여 동안 제작한 국내 최대의 용이에요골룸아 왜 그렇게 쳐다봐..?[불만있는 표정인데?​[소망의 황금나무]  소망의 황금나무는황금패 2만개로 이루어져 있어요. 빛이 들어오는 찰나에 사진을 찍어야 돼요. 빛이 들어오니 너무 예쁘지 않나요?​[광명 와인동굴]  연중 12도인  안에는 길이 194m의 와인동굴이 있어요. 실제로 와인 종류가 굉장히 많이 전시되어 있었는데요! 와인엔 관심이 별로 없어서 슥슥 둘러보고 사진만 몇 장 찍고 왔어요 ㅋㅋ​[ VR 체험관]  체험료는 홈페이지 또는 매표소에서 확인이 가능해요. 저희는 네이버 페이로  입장권 + VR 체험관 패키지로 구입했답니다!VR 체험 종류로는 지하동굴 탐험, 노두바위 클라이밍, 광부체험, 광명관광명소 여행이 있어요 매표소에서 표 확인 후 입장하게 되면손소독과 VR 위생마스크를 착용해요 저는 굉장히 즐거웠는데 남자친구는 약간 지루했나 봐요 ㅋㅋ 아이들이 딱 좋아할 만한 체험이에요​광명 동굴 안에서 찍은 사진이 굉장히 많은데.. 사진을 50장밖에 못올린다니ㅠㅠ​제가 올린 장소 외에도 식물원, 역사관, 동굴카페, 기념품 숍 등등 볼 것이 굉장히 많아요!​가족과 함께, 연인과 함께 꼭 추천드리고 싶은 포스팅! 여기서 마치도록 하겠습니다~    도 광명시 가학로85번길 142 ​ 
도 나들이 추천 코스!2년전 쯤 광명 동굴에 가보려고했는데, 도로까지 차들이 엄청 밀려있어서 포기했던 적이 있었어요마침 평일에 시간이 되서 에 다녀와봤습니다^^​겸사겸사 이케아도 구경하고요!광명 이케아도 평일에 가니 사람이 없고 구경하기 편했어요소소한 정리 용품을 사기위해 구경했는데 엄청 넓어서 시간이 생각보다 오래걸렸네요   사진 찍은 것중에 제가 사온 것은 저 선반과 귀여운 소품담는 통 2개ㅋㅋㅋ 물건을 많이 안사도 이케아는 인테리어 구경하는 재미가 쏠쏠하지요~  허기질 땐 800원짜리 핫도그를 사먹으면 됩니당 ㅋㅋ 아이스크림도 500원소스를 따로 짤 수 있는 기계가 근처에 있었는데 몰라서아주 건조하게 먹다가 소스를 뒤늦게 발견해서 넣어먹었네요;;​800원치고는 소세지가 아주 맛있었던 핫도그네용 이게 제가 소소하게 사온것들. 큰 짐이라고 할건 없지만 선반을 사와서 화분을 올려두는 용도로 쓰고있어요.뭔가 식물들이 집안에서 자리를 찾지 못하고 방치 되어있었는데 이케아 선반 만원짜리로 싸~악 정리 되었네요​이케아 구경 후 로 갑니당이날은 아주 날씨가 좋았어요!​  은 주차장과 매표소가 아주 멀어요. 운동화가 필수. 물론 동굴 내부에서도 운동화가 빛을 발합니다.언덕을 올라서 매표소로 향합니다.   도심 속 동굴 테마파크! 주차요금 안내대형 4,000원중.소형 3,000원경차 1,500원​일단 주차장에 들어가는 입구에서 주차요금을 내야합니다.그리고  매표소에서 입장료를 따로 내야해요!  입장료일반 1인은 6000원인데, 이 날  서부지역 시민은 할인을 하고 있어서 2인 9,600원으로 관람할 수 있었어요 발열체크와 큐알체크인을 하고 로 입장합니다!   입장하는 순간 시원한 느낌이 확~나요여름에도 여기는 시원하다고 하던뎁 ㅋㅋㅋㅋ 긴팔이 필수랍니다. 4개의 길이 만나는 웜홀 광장을 지나면빛의 공간이 나와요~여기까지는 아주 무난한 코스 ㅋㅋㅋㅋ그리고 예쁜코스^^    색이 바뀌면서 아주 예쁜 빛을 만들어냅니다.빛의 생명체를 전시한거라고 하네요그리고 안내하시는 분의 인도를 따라 길을 가야해요구불구불 이어져있어서 중간중간 길을 안내해주신는 분들이 많아요~아마 안계셨으면 길 잃고 갔던데 또 가고 그럴것같아요!  이렇게 깊은 곳까지 굴을 파서 들어올 수 있다는게 들어갈 수록 신기한 ! 여기는 원래 무대로 사용하는 공간이었나봐요코로나로 공연 같은건 없지만 ㅠㅠ 빛으로 아주 멋진 동화를 보여주는 것같았아요동굴 예술의 전당이라고 하네요.동굴이라 소리가 저절로 울리니 아주 효과적인 공연 장소인것같아요!    동굴 아쿠아월드도 있어요 ㅋㅋㅋ 물고기도 소소하게 전시. 많지는 않지만 구경하는 재미는 있어요피라냐는 신기해서 아주 자세히 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 에서 제일 인상깊은 것은 광부들의 낙서였어요무사안전을 기원하며 이름과 날짜를 적고 노다지를 꿈꾸는 소망과 희망의 마음을 낙서와 그림으로 표현했다고해요  이렇게 벽에 써놓은 글귀들이 광부들의 마음을 느끼게해주더라고요 ㅠㅠ대단하신 분들이라는 생각이듭니다.​ 내부는 생각보다 엄청 깊어요~ 계단을 아주 많이 내려가야해요공포체험관 같은것도 있고요 ㅋㅋㅋ     여기 진짜 깊은 동굴 호수도 인상적이었어요. 깊은 곳에 이렇게 지하 암반수로 가득한 호수가 있다니!!그리고 넘 색깔이 예뻐서 우주같은 느낌이 들더라구요. 광부들의 목마름을 달래주던 생명수도 있어요!역시 물은 중요하죠^^​모든 광부들이 이 물을 마시면서 일을 했다고 하니 진짜 중요한 역할을 했던 곳이죠. 에 대한 설명도 잘 되어있는데 사진은 이거하나만 찍었네요 ㅋㅋㅋ 폐광의 기적을 이루다! 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선에도 들었다고해요와인을 파는 곳도 있고 동굴카페도 있어요물론 현재는 시음이나 음료 판매는 되지 않아요!​광명 동굴은 동굴 내부 뿐만 아니라 밖에도 공원이 잘 조성되어있어서근처 사시는 분들이 자주 오시나봐요. 소풍오기에 좋은 장소.​물론 동굴 내부를 다 구경하려면 체력이 있어야할 것같긴해요그래도 동굴을 이렇게 걸어서 다 구경할 수 있게 만들어 놓은 것은 정말 대단!!!한번쯤 다녀와 보면 좋은 입니다.​덤으로 이케아 구경도 하고요 ㅋㅋㅋㅋ​도 나들이 할만한 장소로  추천합니다!!  ​ 
​안녕하세요, 다시 습관기록자가 되고 싶은 캔버스허 입니다☺️​​19년도에는 동기부여가 있어서 나름 블로그에 이런저런 글을 올렸었는데워낙 끈기가 없는 그 사람이 바로 나예요...★그래서 아 다시 블로그에 글을 쓰고싶은데뭘 올려야하지 했을 찰나​​모처럼만에 당일치기 여행도 살짝쿵 다녀왔고네이버에서 블로그 챌린지 이벤트를 5/1일부터 5/14일까지 2주 진행한다고 하더라고요​ 매일매일 챌린지 시즌1, #오늘일기안녕하세요. 네이버 블로그팀입니다. 오늘 하루도 잘 보내고 계시나요? 코로나 영향으로 마음 편한 외출이 ...m.blog.naver.com ​꼭 2주 다 쓰지 않아도 중간중간 포인트를 주는 것 같아서 좋고​무엇보다 '간단하게 써도 괜찮아 너무 블로그에 거창하게 글쓰려 하지마'하고간단하게 오늘일기를 쓰도록 유도하는(?)​정말 끈기 부족인 저에게 찰떡인 이벤트여서이걸 통해서 간단한 일상글을 다시 올릴 수 있겠다싶더라고요! ​다시 블로그를 활성화 시키고 싶으신 분들혹은 블로그에 글을 써야지 고민하시는 분들 ​모두 이벤트 참여하셔서 1000포인트에서 5000포인트 그리고 16000 포인트까지 달성하셨으면 좋겠습니다💪🏻​​⭐주의사항⭐​이벤트 참여 시 해시태그 #블챌 #오늘일기 를 꼭 추가해주셔야참여된다고 합니다.​  ​​아무튼 이쯤에서 다시 본론으로  당일치기 여행 후기글 시작! ​​사실 저는 데이트 개념으로 다녀오게 되었는데요요근래 비가 연달아 내리기 전까지한창 더웠잖아요?​그 때 둘 다 더위를 많이 타서 어디 신박하면서 시원한 곳 없을까 이곳저곳 검색을 해보다가  발견!​​ ​​짜ㅡ잔​사실 에 오기 전에도착한 시간대가 딱 점심시간이라서​먼저 광명 밤일마을에 들러서 점심을 먹었습니다​ 매화곤드레밥광명점​​ 매화곤드레밥 광명점도 광명시 밤일로 63 매화곤드레밥 ​​ ​​사실 우렁쌈밥이 유명한 집도 있었는데우렁쌈밥이 제게 너무나 초면이라나와 우렁 사이에 안보이는 벽이 느껴지더라고요😂​​그래서 비교적 친근한 곤드레나물밥집으로 고고!​(무엇보다 고기가 먹고 싶었는데마침 제육볶음까지 셋뚜로 있는 메뉴가 있더라고요)​​전반적으로 맛이 슴슴하니 담백하고제육볶음은 살짝 매콤해서 맛있었습니다하지만 이번 제 최애는 청국장이었어요😉​요즘 소화가 원활한 편이 아니라서유독 청국장이 술술 넘어갔습니다곤드레밥에 야무지게 비벼 먹고 나와서 배 빵빵​​이제 배도 부르겠다 산책 좀 하자 싶어서광명 구름산 산책로를 통해까지 걸어서 갔어요​ 구름산도 광명시 소하동 ​​산 정상을 찍고 가는 코스와둘레길을 빙 둘러 가는 코스 중 당연하게도 둘레길을 선택ㅋㅋㅋㅋㅋ​​산에서는 힘들었는지 사진조차 안 찍고 표지판만 열심히 찾아다니면서 걸었나봅니다😅​(왜 한 장 쯤은 찍었다 생각했지..?)​​코스는 너무 가파르지도 그렇다고 너무 평탄하지도 않은둘레길 치고는 좀 울퉁불퉁하다 싶은 느낌?​​와 이제 좀 힘든데 싶을 때 쯤 핑크핑크 구름 굴뚝 친구가 에 거의 다 도착했다고 알려줍니다.   ​​드디어 !!!!!​열심히 땀 흘리며 걸어와서 매우 더운 상태였는데입구부터 시원한 냉기가 맴돌더라고요정말 신기​​ ​(의 유명한 포토존에서 사진 찰칵1)​각자 다른 색의 조명들이 번갈아서 조화롭게 빛을 내어너무 예쁜 공간​​ ​코스 중간즈음에 상영관에서 영상을 보게 되었는데제 생각에 테마는 '잊어버린 동심을 찾아서?' 인 듯 합니다​​ ​자세히 보아야 보이는 황금빛 그리고 폭포​​ ​여기저기 황금빛이 보이시나요?​ ​저 정말 이 코스에서 할 말을 잃었잖아요...너무 예뻐서.​세상 영롱하지 않나요?​ ​막 찍어도 잘 나와버린 👍🏻​​​드디어 와보고 싶었던 마지막 코스와이너리👏🏻👏🏻👏🏻​​그런데 아쉽게도 코로나 19로 인해시음 행사는 안 하더라고요(기대 했었는데 세상 아쉽...★)​동굴 내부에 있는 카페도 테이크 아웃만 가능합니다😂​​그렇지만 각 팔도에 이렇게나 와인이 종류별로 많이 분포되어 있다니와알못인 제게 너무 신세계였어요​ ​​제가 여름에 얼음 동동 매실 액기스 살짝물이나 탄산수랑 같이 마시는걸 너무 좋아해서​매실 와인이 있는 것을 보고너무 궁금해서 나중에 갈 일 생기면 마셔보려고 찍어뒀습니다 하핳 ​​이렇게 동굴 탐방 끝ㅌ!​ ​​77번 버스 타러 정류장으로 내려 가는 길에 찰칵​​은 지금 와도 너무 좋지만특히 여름에 빛을 발할 것 같은 공간💜​​너무 시원하고 의외로 이것저것 볼거리가 많이 있습니다​​안전하게 당일치기로 후딱 다녀오셔서기분 전환 하고 오세요​  ​​ 도 광명시 가학로85번길 142 ​​​ 
​지난주 토요일 저희 가족은''에 다녀왔어요!​​ ​​서울에서 차로 1시간 거리에 위치해서멀지도 않고 좋더라구요. ​​ ​'놀이의 발견' 앱에서 티켓을 사려다가'네이버'에서 예매하고 바로 갔지요.​​만 들어가는 티켓이 있고+VR체험 티켓+보물탐험전보물탐험전​이렇게 네 가지 티켓이 있었는데아이들에게 보물탐험전이 인기도 많고 좋다던데이 얼마나 시간이 소요될지 모르겠어서이번에는 만 티켓 예약을 했어요.​​  ​​동굴 입구로 들어가면 긴 통로가 나오고첫 갈림길 입니다.​​동굴을 너무 이쁘게 꾸며놔서처음에는 애들이 동굴에 박쥐 나오면 어떡하냐고무서워했는데 여기 꽃들보며 신나하더라구요. ​​  ​​빛의 통로로 들어가요.너무 이쁘죵? ㅎㅎㅎ인스타나 블로그에 많이 올라오는 곳이라네요.(주변 사람들이 소곤거린거 들었음. ㅋㅋ)​  ​우리 둥이들도 예쁜 빛 터널 안에서 찰칵찰칵​사진으로만 봐서 그런데실제로는 빛 색깔이 시시각각 변해요.빛 아트처럼 물결과 같이 출렁이며 색이 바뀐답니다.​​​ ​터널을 따라 들어가면 예술의 전당이 나와요.실제로 코로나 없던 시기에는 이 곳에서 공연도 했다는데 생각만해도 너무 멋지더라구요.​​동굴 객석에 앉아서 맞은편 공연장 연주를 보면동굴에서 듣는 음악 소리는 어떤 진동으로 울려서들릴지 너무 궁금하기도 하고이 공연장을 도대체 누가 어떤 조명사가어떤식으로 조명을 맞췄을까... ㅎㅎㅎ 넘 궁금하지 않나요.스피커 배치나 조명 배치가 보고 싶더라구요. ​​  ​​저 높은 동굴 끝까지빔 프로젝트를 이용해서멋진 공연이 4분 가량 펼쳐집니다.웅장한 음악과 다채로운 환경으로보고 듣는 재미가 있어요.​​  ​​​공연이 끝나면 이어지는 길에는동굴 아쿠아월드가 나오지요.(곳곳에 안내해주시는 분들이 계셔서길을 잃을 위험이 없어요.)​​아쿠아월드에는 피라냐도 한 마리 있었고오래된 공룡시대의 물고기라는 물고기들우리나라 상급지에 사는 물고기들복을 부른다는 물고기 등이 있었는데문득 오후 6시가 되고동굴 불이 꺼지면이 물고기들은 동굴 어둠 속에서 지내는 것인가... ​​동굴 속에서 사는 물고기라니뭔가 안쓰럽다는 감정 이입이 ㅋㅋㅋㅋ저 감정이입 되게 잘하거든요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​황금 벽을 따라 걷다보면 천장에황금색 큰 별이 나오네요. :-)​​실제로 은 금을 캐던 동굴이라고 해요.​이 얼마나 깊게 팠는지63빌딩이 들어갈 수 있는 깊이라고 하네요.다이너마이트로 동굴을 폭파시켜 뚫고 뚫어 나갔고실제로 여기서 나온 금은 대략 55kg정도...생각보다 많지는 않은 것 같은데그래서 폐광된 것 아닐까 싶기도 해요. ㅎㅎ​​그럼 그 금들은 전부 어디로 갔느냐.일제강점기 시기에 일본인들이 전부 가져갔다고 하네요.​​훗날 6.25 전쟁 터지고사람들이 로 피난을 왔다고 해요.다사다난한 우리나라입니다.. ㅠㅠ​​  ​​저 밑에 동굴지하호수도 있어요.너무 깊어서 사진을 찍지는 못했지만정말 폭포처럼 물이 콸콸콸 쏟아지더라구요.​​  ​​다양한 조형물들이 중간중간관람 포인트로 많습니다.​​​  ​​동굴 안에서 와인도 판매합니다.특별히 우리나라 와인만 판매해요.​​안 쪽으로 더 가면 동굴카페도 있구요.​​  ​​동굴 밖으로 나와서 야외 의자에 앉아오뎅도 먹습니다. ㅎㅎㅎ​보물찾기 체험전도 했으면 재밌었을 것 같은데엄마, 아빠가 지쳐서 오늘은 이만.. ㅋㅋ​​다음에는 보물찾기 하러 꼭 다시 와야겠어요~​​주말에 아이들과 다녀오기 좋은 곳서울근교 도  추천합니다.​​  ​​​# #서울근교갈만한곳 #도갈만한곳 #도나들이#아이들과서울근교갈만한곳 #5살나들이 #5살봄나들이 #서울근처#동굴체험 #동굴보물찾기 #동굴폭포 #다이너마이트 #체험#네이버예약 #와인 #카페 #오뎅#폭포 #아쿠아리움 #예술의전당 #볼거리#아이들과가기좋은곳 #아이들과다녀오기좋은곳추천 #광명시갈만한곳#서울갈만한곳 #데이트코스 #서울근교데이트코스 #도데이트코스 
여름엔 시원하고 겨울엔 야외보다 온화해여름에 특히 인기가 좋지만, 언제 가도 좋은 곳. 바로  인데요!​연애를 할 때 지금의 남편과 종종 다녀왔었는데우리집상전인 라파와 셋이서는 처음 가보았네요.역시 도 아이와가볼만한곳 필수코스인 이유가 있었다는!​ ​​​ 동굴 안에는 유모차를 가지고 갈 수 없기 때문에올해 봄까지도 갈까말까 고민을 했었는데,동굴을 구경하는 처음부터 끝까지 눈빛이 초롱초롱했던 라파를 보니오길 잘했다는 생각이 들더라구요.(방문은 7월 30일 여름휴가때 했어요;;;)​​​​​​ 관람요금​어른 6,000원 / 광명시민 3,000원군인 4,000원 / 광명시민 2,000원청소년(중,고) 3,500원 / 광명시민 1,800원어린이(만3세-초) 2,000원 / 광명시민 1,000원​단체어른 5,000원 / 광명시민 2,500원청소년(중,고) 3,000원 / 광명시민 1,500원어린이(만3세-초) 1,700원 / 광명시민 800원만 65세 이상 1,500원 ​입장료 면제 대상만 3세 미만 유아장애인(1-3급 본인+동반보호자 1인, 4-6급 본인)국민기초생활수급자참전유공자(본인)국가유공자(본인 및 배우자) 및 유족(본인)다자녀가정 (만 19세 미만 3명 이상 자녀 및 부모)(*입장권 할인 및 감면대상자의 경우 현장에서 발권 가능)​동굴속 황금패달기 5,000원​코끼리차 아이샤어른, 군인, 청소년 2,000원어린이 1,000원​*라스코전시관(보물탐험) 혹은 통합권(동굴+보물탐험)구매는 현장에서 발권 가능라파가 생후 22개월 무렵 방문했기 때문에나이를 확인할 수 있는 서류 확인절차를 거쳐무료로 입장이 가능했어요휴대폰으로 찍은 사진도 가능하더라구요.​인터넷으로 사전예약도 가능하지만,현재는 5인 이상 예매를 제한하고 있으니 참고해 주세요.​​​​​ 한 가지 새로웠던 점은 9월 30일까지코로나 백신을 접종한 사람을 대상으로만 65세 이상인 어르신은 무료관람이 가능하고,그 외의 연령의 경우 50% 할인된 가격으로동굴입장이 가능하다는 거!​매표를 할 때 남편의 신분증과 예방접종증명서를 제시하니바로 입장료 할인을 해주셔서저렴한 가격으로 관람을 할 수 있었어요.​할인혜택은 9월 30일까지이니 참고해 주세요!​​​​​ 동굴에 들어가기 전, QR코드 혹은 안심콜로 출입명부를 작성, 발열체크를 한 후, 노란색 스티커를 받고 입장합니다.​7월 말부터 8월 초는 휴가기간의 피크기도 하고가장 무더운 때여서 입구엔 사람들이 제법 많이 붐비긴 했지만,막상 들어가서 동굴관람을 할 때엔 비교적 쾌적했어요.​아마 9월인 지금 방문하시면사람이 적을테니 실내에 있는 도 아이와가볼만한곳 찾으시는 분께이만한 장소가 없을 것 같아요!​​​​​ ​ 이용시간 / 09:00 - 18:00마지막 입장 / 17:00매주 월요일 휴무​9월 휴무일 / 6일, 13일, 23일, 27일(추석연휴 : 9/20-9/22 정상운영)​은 0레벨과 지하 1레벨 사갱 등안전시설이 확보된 곳에 한하여 관람이 가능하고요!​'빛으로의 환상여행' 네이밍의 7개 테마,지하에는 '동굴 지하세계탐험' 네이밍의 11개 테마로구성되어 있답니다.위 지도를 보시면 아시겠지만, 규모가 제법 커요.​관람소요시간은 약 30분에서 90분 정도인데,라파와 같이 두돌 전후의 유아와 함께 방문하시는 경우동굴 전체를 모두 관람하시기 보다는아이 컨디션에 맞추어 아이가 좋아할 만한 곳 위주로짧고 굵게 코스를 조정해 다녀오시길 추천드려요.​저희는 바람길을 지나 웜홀광장, 빛의공간, 황금광차길,동굴예술의전당, 동굴아쿠아월드, 소망의초신성,동굴식물원의 순서로 관람을 했고,약 50분 정도 걸렸던 것 같아요.​​​​ 눈이 번쩍!발을 동동 구를 만큼 신기한 곳-사실 이 날은 2박 3일 여름휴가의 마지막 날,계획없이 방문하게 되었던 거라바로 입을 수 있는 얇은 긴팔옷이 없었어요ㅠㅠ​급한대로 무릎담요를 둘러주었는데,다행히도 멋진 슈퍼맨 망토처럼 생각했는지싫다하지 않고 잘 덮고 있어 주었네요.​저희 남편은 워낙 추위를 안 타는 편이라반팔차림으로 관람했지만;라파는 물론 저는 엄청엄청 추웠어요.긴소매 겉옷을 꼭 챙기셔야 해요!​위 움짤은 <빛의공간>이라고 하는 곳이었는데,입구부터 엄청나게 많은 LED 조명이 반짝반짝!라파의 시선을 사로잡네요.​​​​​ '동굴'이라는 곳 자체도 라파에겐 처음이지만,대한민국 최대 규모의 동굴테마파크 답게곳곳이 포토존이었어요.​ 입구에 들어서기 직전까지 고민한 이유는동굴 특성상 유모차를 가지고 들어갈 수 없어아이가 안아달라고 하기 시작하면관람내내 안고 다녀야 할 수도 있다는 점 때문이었는데요!​라파에게는 모든 것이 신기하고 새로워서인지스스로 걸어다니겠다고 할 뿐만 아니라수시로 발걸음을 멈추고 집중해 보더라구요.괜한 걱정을 했구나-하는 생각ㅋㅋ두돌이 지난 후부터는 걱정없이 주기적으로 방문할 생각이에요.​​​​​ '동굴'하면 캄캄하고 춥고 습해 아이에게 '무섭다'는 인상을 주진 않을까, 걱정했는데위 사진과 같이 다양하면서도 고퀄인 조형물들이 많이 세워져 있어아이들에게 오히려 상상력을 자극하는신비로운 공간으로 기억될 수도 있을 것 같더라구요.​​​​​ <동굴 예술의전당>이에요.앉아서 볼 수 있는 공간에는 테이핑이 되어 막혀있었고,동굴 예술의 전당 중앙부에 있는 넓은 공간에일정 거리를 두고 서서 관람을 할 수 있었어요.​미디어파사드쇼가 끝난 직후 인파가 빠진 후라사람이 거의 없어 대기하는 시간동안 찰칵!​​​​ 동굴 예술의전당에서는 수많은 예술가와의 협업으로다양한 공연과 미디어파사드쇼가 진행되는데요!운영시간은 매 시각 정시, 30분 두 차례이며약 5분간 상영된답니다.​동굴 미디어파사드쇼는이곳이 대한민국에서 유일하게 상영되는 곳이라고 해요. 만의 특별함을 느낄 수 있었네요.​​​​​   저희는 7월 30일 방문했기 때문에 미디어파사드쇼를 볼 수 있었는데,8월 3일부터는 4단계 연장으로 인해 상영이 중단되었다고 해요.궁금하신 분들을 위해 영상으로 담아보았으니 참고해 주세요!​​​​​ 미디어파사드쇼의 스토리 내용이 무엇인지쉽게 이해되진 않았지만;약 5분 간의 시간이 정말 순식간에 지나갈 정도로아주 화려하고 몽환적이면서도 환상적인 느낌이었어요.라파도 눈을 떼지 못하더라구요.처음부터 마지막까지 초집중하며 함께 보고 왔네요^^​​​​​ <동굴 아쿠아월드>에요.국내 최초로 조성된 동굴 아쿠아월드라고 하니그 의미가 참 남다르지요?​​​​ 1급 암반수를 이용해서 우리나라 토종물고기는 물론세계 곳곳의 다양한 물고기를 볼 수 있답니다.​사진으로 담지는 못했지만, 이곳을 방문하신다면'금룡'이라고 불리는 황금물고기를 꼭 보고 오세요!이 물고기는 황금색 비늘을 가지고 있어중국에서는 황제의 관상어로 사랑을 받은 물고기라고 하는데요!​​​​​ 이 금룡을 비롯해 부와 복을 가져다 준다고 여겨지는다양한 황금색 물고기들을 만날 수 있었어요.물고기를 좋아하는 라파가 참 좋아했던 곳이랍니다.​라파는 말도 빠른 편이고,동물이나 곤충, 자연에 관심이 많은 편이다보니1년에 한, 두번씩은 동물원이나 아쿠아리움을 방문해가까이에서 실제로 볼 수 있는 경험을 시켜주려 노력하는데요!​도권에 있는 실내 갈만한 곳을 찾다가크게 기대없이 방문한건데생각보다 라파가 흥미로워하고 잘 즐겨주어 참 뿌듯했어요.​​​​ 마음으론 이미 수족관에 들어가 있는 것 같죠?ㅋㅋ​어린이집에서 집에 가는 길에 횟집을 지나는데,그곳 어항?에 있는 생선들을 보며항상 "물고기! 물고기!" 하면서 꽤 오래 보곤 하거든요.​이곳 <동굴 아쿠아리움>에는 반짝반짝 금빛을 내는예쁘고 새로운 물고기들을 볼 수 있으니라파에겐 신나고 흥미로운 놀이터였네요.​​​​​ <소망의 초신성>이에요.소망의 초신성은 2015년 한 해 동안 이곳을 찾은방문객들의 소망을 적은 황금패로 만들어졌다고 하는데요!​ 실제로 보면 동굴의 천장 가득한 황금패가마치 밤하늘 별무리를 보는 것처럼 신비롭고 아름다워요.​ 황금패는 4,219개가 사용되었다고 하는데요!별빛 아래에서 많은 사람들의 소망을 기원하는 긍정적인 에너지를 한껏 느끼고 갈 수 있답니다.​​​​​  동굴 한쪽에는 <소망의 벽>이 있어요.황금패를 구매해 소망을 적어 벽에 걸어체험할 수 있는 곳이었는데,남산에 자물쇠를 걸어놓는 곳이 생각나더라구요.​연인, 혹은 가족과 함께 소망이나 다짐, 하고싶은 말을 적어걸어두고 추억하기 좋을 것 같았어요.​​​​​ 은 황금광산으로 개발된 곳이라1950년 기준 동굴내 광물의 총 매장량은 약 1만 9천톤 가량 되고,채광을 시작한 1912년부터 1954년까지 수백kg 이상의황금이 채굴되었다고 해요.​지금도 많은 양의 황금이 묻혀있다고 하는데,그래서인지 황금을 모티브로 한 다양한 조형물이 참 많았어요.라파는 아직 어려 크게 흥미를 느끼진 못했지만,좀 더 크면 눈이 번쩍!하겠지요ㅋㅋ ​​​​​ 저희는 황금패&소망의벽, 소망의초신성, 황금폭포를 지나동굴식물원을 마지막으로 관람을 마쳤지만,​아이가 충분히 커서 스스로도 오래 잘 걷는다면황금의방, 소망의 황금나무, 신비의용 동굴의제왕 등반짝반짝 황금 조형물들을 관람하고 오셔도 좋을 것 같아요.​​​​ 특히 <동굴의 제왕>에서는 반지의 제왕, 호빗 등의 판타지 영화를 제작한세계적인 영상기업 '웨타워크숍'이 제작한 실물크기의 골룸과 간달프 지팡이, 국내 최대의 용이 전시되어 있다고 하니 아이뿐 아니라 어른이도 인상적인 볼거리를 즐길 수 있답니다.​그밖에도 공포체험관, 와인동굴, 동굴카페 등다양한 즐길거리 먹거리가 있으니 참고해 주세요.​광명와인동굴은 대한민국에서 유일하게전국 170여종의 국산와인이 판매되고 있는 곳이고,​동굴카페는 아메리카노, 라떼, 에이드, 허브티 등커피와 음료, 와인도 있고,동굴빵 금괴빵 등 이색 디저트도 판매된다고 해요!​​​​ 실외에도 카페와 기념품숍이 있어요.동굴관람을 할 때엔 음식 및 음료반입이 되지 않으니참고해 주세요!기념품숍에서 독특한 마그넷을 사고 싶었는데,기념품들 퀄리티는 그냥 그랬네요.​지금까지 도 아이와가볼만한곳 필수코스로을 소개해 드렸는데요!​볼거리가 참 다양하고, 실내라 춥거나 더워도, 비가 오고 눈이 와도 1년내내 언제든 아이와 함께 방문하기 좋으니,스스로 걸을 수 있는 개월의 아이라면꼭 한 번 방문하시길 추천드려요!​​  ​ 
오늘 #포스팅 에서는#사진 #사진많음주의먼저 양해 말씀 드리고 시작합니다~아마 이번 #포스팅 보시고 나시면민쁠리 생각에는1. 오 진짜 가보고싶다2. 오 이걸로 다봤어~이렇게 두가지 반응으로 나뉠것 같네용!그만큼 사진이 많으니까 참고해 주시구요~그만큼 #기대이상 으로 좋아서 꼭 #추천해 드리고 싶은 #여름 #여름여행지#서울 #근교 #도 #광명#시원한 #코스 #강추 #참고해 주시구~ 시작합니당!! ♬고백하자면... 사실.. 전 안가고 싶었어요;;오빠가.. 자꾸 동굴에 가자고 하는데..이건 뭐.. 내가 곰같다는 건가..(?)ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 약간 왜 가나..괜히 박쥐라도 만나면.... ㅇ0ㅇ이런 생각에 왜 가나 햇는데..어쩌다 보니 또 끌려 가는 중인 민쁠리  저는 힘이 없어요.. 그저.. 뚜벅초에게는운전자의 말에 #충성  그렇게 따라간 ..흠...방문 후 민쁠리는 완전...180도 달라졌답니당~  정신이 없어서 주차장까지는찍지를 못했어요!다만 저희는 11시 쯤? 도착했어요~그랫더니 나름 나름 동굴과 가까운(?) 하.. 벌써 숨이 턱..왜이리 넓은 걸까요..?그리고 지하로 들어가는 줄 알았더니..이건 뭐.. 서울대공원인가여;;  일단 첫번째 난관빠른길 vs 정다운길여러분의 선택은..? 계단은 무조건 피하고 싶은민쁠리는 무조건 계단 없는길..  가는길이 굽이굽이돌아가기는 해도역시 계단보다는#정다운길 이 나은듯!  매표소에서 티켓 구매 후문진표 및 체온체크하시면 되요!  #입장료 및 #할인보니까~ 참고해 주세용! 발열체크도 끝나면 스티커를배부해 주시는데 붙이구 입장하세요!  #코로나19 4단계라서오르는 길에있는 계곡에 발을담글 수는 없어요!평소에는 가능했나봐용~  한가지 놀라웠던 점은저도 엄청 일찍 온 줄 알았는데;많은 분들께서나오고 계시더라구요~   입장과 동시에투어가 시작됩니다..정말 3초 전만해도너무 더워서 욕이 나오는 중이였는데..세상에 이건 뭐.. 오잉?에어컨 틀었나 싶을 정도로 시원하더라구요!#바람길 을 시작으로 동굴 투어는 시작됩니다민쁠리가 방문했을 때에는통제로 인 한 것인지 뭔지#oneway #일방통행계속 안내되는 길 따라 한쪽방향으로만 투어가 가능합니다!  관람방향으로 따라 들어가면  #빛의공간 이 나오는데눈으로 봤을 때는 너무 예뻤는데..막상 사진으로 답기는너무 힘든..  중간 중간에 이렇게빛으로 된 생명체도 있어요..다만 벌레는 좀 징그럽..학은 예뻣어요!  그리고 뜬금없이#물고기 #아쿠아리움도 나오는데 #금용부와 복을 기원하는황금색깔 물고기도 볼 수 있답니당~식욕이 왕성한 물고기는..민쁠리랑 닮아서..각종 신기한 물고기들 구경 하는데아기들도 좋아하더라구요~  다음 테마는 #황금길흠.. 물따라서 황금빛이 도는부분의 돌들이 있는데...전 약간... 반짝이풀...(?) 느낌이;;저희오빠는 자꾸 황금 줏으라고..;;황금길 테마에는 #포토스팟 이 있어요!  #소망의초신성  #풍요의여신둘 다 줄서서 사진 찍으셔야 하는데!많이들 줄 서 있어용~  풍요의 여신 지나면,황금패 소망의벽!  #황금패 는 별도 #체험 #상품인지라 추가 비용이 필요해요!개당 5000원!이런 곳 오면 기념적인 것들은필수로 해줘야 하는 민쁠리소망을 적어봅니다!다만 한가지 #꿀팁 드리자면황금테마에 있는 곳에소망을 걸고자 하면 이미빼곡하게 차있고 사람도 많은데협소해서!!! #와인 구매 할 수 있는 투어의 마지막 코스에서 걸 수 있는 벽이 나오니까저희도 그 곳에 달아서이 곳 추천해 드려용! 그럼 계속해서 이동해보면#황금폭포 & #동굴지하세계  황금폭포는 이게 끝  이 계단 끝에 나오는데  가는길에 나름 나름;;동굴스럽게 조명도 예쁘게 해 놓구!  마지막 즈음에 보이는이 곳이 저는 너무 예뻤어용 ㅠ저도 그래서 이곳으로..바로 가고 싶었는데;;그럴 수는 없어요...(얄짤없음)  황금궁전에서아이샤 만나서 소원비셔야 합니당!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  괜찮으시면 소망을 담아행운의 동전 던지기 코너도 있어요! 지하세계로 더더 내려가봅니당..  #유료체험 3000원..민쁠리는 이런것에 공포감.. 1도 없고반대로 무서운 것이 많은.. 잃을 것이 많은저희 오라버님은 너무 무서워서..PASS..사실 그리고 전 자꾸 영롱했던.. 이 곳.. 아른아른  내려가면, 옛 광부님들께서작업하시던 현장도 볼 수 있구  광부의길 끝에는 선녀탕이 뜬금..?  뭔가.. 어떤 조화인지는 모르겠지만이렇게 두 곳이 한 세트! 생각해보면, 이 곳에 놀러온 저와는 달리창문 하나 없는 이 곳에서일하셨으면 엄청 힘드셨을 것 같아요 ㅠ  이제 다시 길 따라가면#지하호수 등장역시 사진에는 담기가 너무 힘들어요 ㅠ  그러고 나서는..#판타지웨타갤러리#동굴의제왕나오는데..  #골룸...니가 왜 거기서 나오니? 남자 아기들의 가장 행복한웃음소리를 들을 수 있는 곳! 흠..#불로장생소인은 원치 않습니다만..  이길의 끝에 이 아이들이있어서.. 제가 힘을 내봤습니다..^^ 띠용..갑분.. #헐크 ...(?)여기서 사진 찍어달라고 오빠...?흠.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남녀의 차이일까용 (?)  흠....전 아까가 끝인 줄 알았습니다만..이것은 불로장생의 계단일까..아니면 지옥으로 가는 계단일까..평소에 운동 안한 민쁠리.. 몰아서해..  그러고는.. #말발굽의길이 나오는데. 그냥.. U 턴 하는 곳인것 같아용; 그렇게 말발굽의 길도 끝이나면,#와인 #와인동굴사실.. 전  = 와인동굴이라고 생각해서 오긴 왔는데생각보다 다양한 볼거리에너무 신이 나고 시간을 많이 썼던 것 같은데요!이제 대망의 와인동굴!#드라마 #촬영지 로도이미 엄청 유명하쥬~  예쁜 길 끝에  드디어..!!!!!   와인에 대한 다양한 정보의 끝에..  #와인시음대 꺆~민쁠리의 기나긴 여정 끝에와인 시음해 볼 수 있나요~라고 생각하고 기대 1000000 하고방문했지만.......!!!!!!!!!!!그랬지만.......................... ㅠ#코로나19 로 인해.. 시음중단..  그래도 #안전제일  아쉬운대로 #카페그리고 이 길로 쭉 나가면,   야외 카페도 있기는 해요^^하지만 나가는 순간..나옴을 #후회  정말 같은 대한민국이 맞을까싶을 정도로.. 너무 온도차이가.. 투어가 끝났음을 직감하고와인쇼핑.. 그렇게 나갈 때에는양손 무겁게!!!! 밖으로 나오니,세상 화창하네용! 화창한 것은 좋은데..이 줄은 또 무슨일이죵 ?!  와우.. 역시오빠가 가자고 하는 곳은..언제나.. #핫플레이스(진심으로 당황;;)내려갈 때에는계단으로 갔는데 숲이 우거져서생각보다 가기 편하더라구용!  줄서 계신 분들께는죄송하지만..세상.. 뭔가 되게 기분 좋게내려왔던 기억이~~  예전에 장난스럽게여름 피서는 은행으로가야 한다고 했던 기억이 나는데,와우.. ! #신세계였습니다~ 너무 시원하고볼 거리도 많고, 정말#남녀노소 모두가 좋아하는이유를 알겠더라구요! 도 광명시 가학로85번길 142 여름에 특별한 #데이트 혹은 #여행하시고 싶다면~ #강력추천 드립니다용!  (대신일찍) 
데이트코스로도 가족로도 ★★★★★ 별다섯개짜리 # 에 대해 포스팅해볼게요!! 유명한곳이라 그런지 주차장에 차들이 한가득!!그래도 주차장이 워낙 크다보니 자리는 있더라구요 ㅎㅎ Previous imageNext image 까지 약간 걸어 올라가셔야되구요.길이 2~3가지 있는거같은데 어디로 가나 매한가지니 주차한곳에서 가까운쪽 입구로 올라가시면됩니다.넉넉하게 10분정도 걸리는거같구요.풀냄새 맡으며 산책하시기 좋아요!!! Previous imageNext image 대충 예상은 했으나 역시나 사람이 많아요~네이버로 예매를 해갔더니 좀더 저렴했네요.그외에도 백신혜택, 고령혜택도 있으니 미리 찾아보셔요 ㅎㅎ 입장권은 기념으로 소장소장.  입장입장!! Previous imageNext image 오오에어커튼이 설치되어있는거마냥 동굴들어가는순간 기온이 뚝 떨어져요!!한여름의 불꽃더위였음에도 시원하다못해 서늘했구요.아이나 여성분들은 얇은담요 하나 챙겨가시면 좋을거같아요~ 사진찍을만한곳이 널렸는데 입구쪽부터 힘을 뺐어요 ㅎㅎ  동굴 내부가 상당히 넓고 깊지만 중간중간 많은 안내요원들이 있으니 길을 잃거나 동선이 꼬일일은 없어요~  별빛축제에 온줄 ㅎㅎ실제로보면 훨~~~~~씬 이뻐요~ 갑자기 영화관의자가 나와서 뭔가했는데,코로나만 아니면 여기서 무슨 영상을 켜주나봐요 ㅠ..ㅠ젠장할 코로나. 동굴규모가 어마무시해요~ Previous imageNext image 동굴인데 갑자기 수족관이?!동굴아쿠아월드라고 오픈한지 얼마 안된 느낌이였구요.아직 비어있는 칸들이 좀 있었어요. 곧 더 많은종류의 물고기를 볼수있지않을까 생각해요~ 중간중간 이쁜포인트들이 있어요~  이전에 실제 광산으로 다양한 광물을 캤었다는데, 금도 많이 나왔나봐요.컨셉을 금으로 잡은듯 여기저기 번쩍번쩍~​ 비가 온날도 아니였는데 동굴에 물이 엄청 많더라구요. 무슨 폭포처럼 해놨어요 ㅎㅎ  구석구석 이쁘게 잘 되어있어서 카메라가 쉴틈이 없어요~~ 모아서 기부한다 되어있던거같은데, 많이도 던져놓으셨더라구요~ 사진으론 잘안보이는데 수영 해도 될사이즈예요.저 물이 다 어디서나온건지 ㅎㅎ  땅속으로 한참들어왔는데 이렇게 엄청난 공간이 또 있어요.규모가 상당한 동굴이예요. 탐험하는 느낌도 나고 지루할틈이 없어요~  요건 컨셉사진!  이 깊숙한곳에 이정도 사이즈의 조형물을 어떻게 설치한건지... 가끔 이렇게 천장이 낮은 통로도 있으니 장신분들은 조심하셔야되요~  이외에도 &광산의 역사에 대해서 중간중간 설명이 다있구요.읽으면서 동선을 따라가시면되요!아이들 체험&교육 하기에 정말 너무 좋은듯!! 아무리 이쁘게 꾸며놨어도 계속된 동굴뷰에 살짝 지루해질즈음 "와인동굴"이래요! Previous imageNext image 와인숙성고도 있고 실제로 판매도 해요.코로나 이전에는 시음도 가능하고 결제하고 바로 먹을수도 있었다는데, 역시나 이놈의 코로나가 다 망쳐놨어요 ㅠ와인가격이 저렴하니 오신김에 구매하셔도 좋을듯해요!​ 마지막코스였구요. 다둘러봤으니 역순으로 다시 나왔답니다. 동굴은 이름난곳으로 7군데정도 다녀왔는데, 이 단연 으뜸이예요.볼거리도 많고, 길도 잘정리해놔서 위험하지도 않구요.그냥 구석구석 잘관리되고 있다는게 티가 나요!만해도 관람하는데 2시간은 잡아야되구,  앞에 공원도 둘러보면 1시간 후딱 지나실거예요.광명역KTX에서 차로 5분이면 오니 접근성도 뛰어나고데이트코스던, 가족던 무조건 별다섯개예요.이글을 보시는분들은 꼭 가보시길 바래요!!!!!​======================================================================​근처에 #또와요짬뽕 이라는 맛집이 있어요.​https://blog.naver.com/hoiz89/222531053869 [광명] 맛집 "또와요순두부"210814  투어 끝나고 들린곳이예요. 시내로 내려오는 길에 있구, 차로 3분거리예요! 까딱하면 못먹...blog.naver.com ​​​​​​​ 각종 원단&부자재는 "원단과봉제"에서!!https://smartstore.naver.com/wondanbongjae 원단과봉제 : 네이버쇼핑 스마트스토어최고급 원단&부자재를 최저가로 모실게요!!smartstore.naver.com ​ 
2022년 5월 방문 ​남편이 쉬는 날이라밖을 보니 날씨도 좋고 해서가까운 로 가자 그러면서 나왔어요​날씨가 더없이 맑고 화창해 기분이 좋았고더높은 하늘과 푸르른 5월의 기운을 느끼며드라이브 했어요​ ​평일이라 그런지 주차장을 비롯해서카페나 광장에도 사람이 많이 없었고 한산했어요   가는 길과 제1주차장 폭포쉼터 노천카페 기념품샵에 대해 알고 싶으신 분은 아래를 클릭해 주세요 ^^👇👇👇 [도/광명]  무장애 데크로드ㆍ제1주차장ㆍ폭포쉼터ㆍ노천카페ㆍ기념품샵 (1)2022년 5월 방문 남편이 쉬는 날이라 밖을 보니 날씨도 좋고 해서 가까운 로 가자 그러면서 나왔어...blog.naver.com ​입장권은 출발해서 차안에서네이버로 예매하니 20% 할인 되었어요​  ​VR체험관과 동굴탐험 입장권은 원하는 경우 입장권과 함께 구입하면 할인이 돼요 ​모바일 티켓은제2매표소에서 입장권으로 바꾼 다음올라가셔야 해요​   은 1912년 일제가자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 징용과 수탈의 현장이었대요 폐광 후 새우젓 창고로 사용되고 있던걸 광명시가 매입해 역사 문화 관광명소로 탈바꿈 시켰다고 해요​ 옆에서 기념촬영을 했어요 ^^​   ​이제ㅣ 로 들어가 볼게요 ^^​  ​5월이지만 밖은 무척 더웠는데입구에 들어서자 안에서 서늘한 바람이 흘러나와 깜짝 놀랐어요잠바를 가져가길 정말 잘한거 같았어요​  ​ 웜홀광장웜홀은 우주공간에서 블랙홀과 화이트홀을 연결하는 통로로우주의 시간과 공간의 벽에 난 구멍을 일컬어요​웜홀광장 역시 4개의 동공이 만나는 곳으로이곳을 지나 과거 여행을 떠나고 미래를 예측할 수 있는 여러 시설을 연결하는 통로라고 해요​안내원의 안내에 따라 오른쪽으로 가면 빛의 공간이 나와요​ ​ 빛의 공간어둠 속 아름다운 존재 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간이에요 LED조명과 뉴미디어 기법을 이용한 각종 빛의 작품과 빛의 생명체를 전시하고 있어요​시시각각으로 변하기 때문에사진을 찍으려면 인내가 필요해요 ㅎㅎ​  ​환상의 빛의 세계가 궁금하시다면~~👇👇👇  ​ 동굴 예술의 전당대한민국 유일한 동굴 예술의 전당으로수많은 예술가와 협업을 통한 공연과 어둠을 배경으로 한 빛과 미디어 파사드 쇼가 펼쳐지고 있어요(미디어파사드쇼란 건물 외벽에 LED조명을 비춰 영상을 표현하는 기법) ​3분30초 정도 펼져지는 미디어 파사드 쇼를 감상해 보세요~~(앞의 10초 정도는 없어요)👇👇👇  ​ 동굴 아쿠아월드국내 최초의 동굴 속 아쿠아월드라고 해요1급 암반수를 이용해 다양한 물고기들을 만날 수 있어요금용이라 불리는 황금물고기는 부와 행운을 가져다 준다고 해요​다양한 물고기들이 많았어요​     ​ 황금길금·은·동 등을 채굴하던 의 역사를 담은 황금길은 음이온도 함께 나와 건강과 행복을 주는 ‘수복강령’의 길이라고 해요 ㅎㅎ​황금 광산이었던 의 역사를 직접 체험하는 길로 소망을 적은 황금패는 소망의 벽에 1년간 걸어둔다고 해요​안내하시는 분의 설명에 의하면 반짝이는게 진짜 금이래요​ ​풍요의 여신이 들고 있는풍요의 뿔에 있는 황금 주화를 만지면 부와 행운이 온대요​ 풍요의 여신소망의 초신성은 2015년 한해동안 을 찾은 방문객의 소망을 적은 황금패로 만들어졌다고 해요​ 소망의 초신성방문객들의 소망을 적은 황금패를소망의 벽에 걸어둔다고 해요​ ​(2) 지하세계 이야기가아래에 있어요^^👇👇👇 [도/광명]  (2)2022년 5월 방문  주차장부터 입장해서 황금길까지가 (1)에 있어요 ^^ 👇👇👇 황금...blog.naver.com ​ 도 광명시 가학로85번길 142 
도 아이와 가볼만한곳놀거리가 많은 데이트코스 지난번 이케아도 둘러볼겸 광명 호텔에서 호캉스도 즐기고 그냥 내려오기 아쉬워서 광명의 대표적인 명소인 에 다녀왔어요. 솔직히 큰 기대는 하지 않았는데 의외로 볼거리와 놀거리가 많아서 아이들도 저도 만족스러운 여행을 다녀와서 도 아이와 가볼만한곳으로 소개해드려요~!​ ​은 광명 이케아에서 자동차로 6분밖에 안걸리는 거리에 있어서 광명 로도 안성맞춤이었어요. 주차장에 주차를 한 후 고개를 들어보니 핑크빛 건물에 길다란 굴뚝까지 있어서 눈길을 끌었어요.​ ​일단 주차장에서 을 가기 위해서는 이 숲으로 뒤덮인 계단을 올라가야해요. 물론 윰차 이용객들을 위한 완만한 길도 있는데 아무래도 빠른 코스는 계단길이라 저희는 계단으로 이동했어요.​ ​울창한 나무로 드리운 계단을 따라 걸어올라가는데 제법 시원한 바람이 불어서 힘들지는 않았어요.​ ​계단을 다 올라오니  보물탐험이 있었어요​ ​광물전시체험관에서 하는  보물탐험은 아이들과 함께 오셨다면 꼭 들르셔야 하는 필수 체험 코스라고 할 수 있어요!!​ ​매표소에서 줄을 서서 대기하는 동안 옆에 있는 배너를 살펴보니 10시 30분 전에 입장하면 필기구류를 선물받을 수 있다는 것을 알 수 있었어요. 에잇!!! 진작 알았으면 일찍 오는건데 하는 아쉬움이 들었네요. ㅎㅎ​ ​매표를 한 이후에도 체험관의 정원 인원제한이 있어서 또 잠시 대기를 해야 했는데요. 대기하는 동안 아이들과 체험관 앞에 있는 포토존에서 사진을 찍으며 시간을 보냈어요.​ ​은 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작하였기 때문에 일제강점기 징용과 수탈의 현장이자 근대화 및 산업화의 흔적을 간직한 산업유산인데요.갱도 길이는 7.8km로 개방한 구간은 2km 정도 되며 총 깊이는 275나 된다고 해요.​ ​동굴은 광물을 캐기 위해 생겨난 것으로 다양한 광물을 만나볼 수 있는 곳이 바로 이곳 광물체험관이에요.​ ​우선 미니포크레인 RC카를 체험할 수 있었는데요. 체험인원을 정해두어 관리하고 있었기 때문에 예상외로 막 붐비거나 하지는 않았어요.​ ​그 다음으로는 포크레인 탑승 체험도 할 수 있었는데 제한되어 있는 시간동안 체험관에 있는 모래를 채굴하는 것으로 어린 아이들은 보호자 동승으로 체험할수 있었고 어느 정도 큰 아이들은 혼자서도 체험할 수 있었어요.​ ​아이들 어릴때에는 특히 자동차나 중장기 차량 등에 관심을 많이 갖곤 하는데 이렇게 실제로 직접 체험해볼 수 있어서 특별한 체험을 해볼수도 있었어요.​ ​그 다음으로는 모래속 보물찾기 체험을 시작했어요. 모래 속에 보석이 숨겨져 있어서 채반을 이용해 모래 속에 있는 20종의 보석을 찾아보고 어떤 종류인지 알아보는 시간을 가질수 있었어요.​ ​20종의 보속 이외에 황금주화도 있어서 황금주화를 찾게 되면 기념품 증정소에서 선물을 받을 수 있는데 저희는 못찾았어요. ㅠㅠ​ ​모래에서 보물을 찾는 것은 유아기 아이들도 쉽게 찾을 수 있는 체험이었는데요.​ ​모래 속에는 자수정부터 장미수정, 홍옥수, 적철석, 천하석, 백송석, 벽옥, 방소다석, 터키석, 석영, 호안석, 방해석, 매화석, 레몬비취, 도화석, 달마시안제스퍼, 사문암, 흑요석 등이 있어요!!​ ​그 다음으로는 공룡화석 발굴체험을 이어갔어요.​ ​2억 5천만년 전에 등장한 공룡을 붓 등의 발굴장비를 통해 모래 속에 감춰진 화석을 발굴해 보는 것이었는데 공룡을 좋아하는 아이들이 매우 흥미롭게 체험할 수 있었어요. 물론 좀 큰 아이들은 살짝 시시해하긴 하더라고요. ㅎㅎ​ ​그 다음으로는 신비한 보석채취 체험을 해보았어요. ​ ​이곳에서는 수정부터 자수정, 흑요석, 장미석영, 아쿠아마린, 벽옥, 이끼마노, 홍마노, 전기석, 감람석, 청금석, 아마조나이트, 석류석, 루비, 조회장석, 호안석, 황철석, 형석, 자철석, 황방해석, 방해석, 수정결정 등을 채취해 볼 수 있었는데요.​ ​여기에서는 채취한 원석을 가져갈 수 있어서 특별한 기념품이 되어서 더욱 만족스러웠답니다.​ ​그 다음으로는 교과서에 나온 광물을 직접 눈으로도 보고 만져볼수도 있는 공간이 있었고요.​ ​12가지 보석 중에 나만의 수호석을 찾아볼 수 있는 곳도 있었어요.​ ​작은 아이는 9월에 태어나서 탄생석이 사파이어였는데 의미는 성실과 진실이라고 해요.​ ​철운석을 만지며 달에게 소원을 빌어볼 수 있는 곳도 있었어요!!​ ​아이들도 저도 이곳에서 눈을 감고 소원을 빌어보았는데요.왜 그런지 궁금해서 읽어보니 철운석은 캄포델시에로라고 하는데 운석의 한 종류로 달을 보고 소원을 비는 관습에서 이러한 체험존이 생겨난듯 해요.​ ​광물체험관의 마지막 공간에는 기념품존이 있어서 다양한 광물 기념품을 구입할수도 있었어요.​ ​참고로 광물체험공간 이북에서 아이들이 사진을 찍었었는데 그 사진은 이렇게 팬던트로 받을 수 있었답니다!!​ ​광물체험관에서 나오면 또 길다란 계단이 눈앞에 펼쳐졌어요. 끝이 보이지 않아 살짝 걱정되었는데 의외로 그리 길지 않았는데 이 길의 끝에는 을 만날수 있어요.​ ​까지 가는 길에 본 이곳은 선광장으로 에서 채굴된 광석을 선별하던 곳이라고 해요.​ ​드디어 도착한 !!!​ ​동굴입구는 바람의 길이라고 하더니 정말 에어컨 바람을 바로 정면으로 맞는것처럼 엄청 시원했어요!!! 정말 여름철 가볼만한곳으로 딱인듯!!​ ​사실 이전에도 다른 지역에서 동물탐험을 다녀온 적이 있었는데 확실히 이곳은 다른 곳과는 확연히 달랐어요.​ ​일제강점기 수탈을 당하던 곳이어서인지 시대적 아픔을 공감할 수 있는 사진자료와 글귀가 전시되어 있어서 아이들과 다양한 각도에서 이야기를 해볼 수 있었어요.​ ​화려한 조명들로 가득했던 곳은 웜홀광장인데요. 4개의 동굴이 만나는 곳으로 관람방향은 직원분꼐서 안내해주셔서 편하게 정주행할 수 있었어요.​ ​웜홀광장을 지나 우리가 향한 곳은 빛의 동굴로 그 시작은 이렇게 수많은 조명들이 시시각각 색이 바뀌어서 상당히 몽환적인 느낌이 드는 곳이었어요.​ ​어둠 속에 빛나는 공간이라 더 특별하게 느껴졌을수도 있는데요. 이 빛의 길이 짦은 것이 아쉬울 정도로 마음에 들었던 곳이었어요.​ ​에서도 손꼽는 포토존이어서 많은 사람들이 쉼없이 오갔기 때문에 사람배경까진 지울수 없었지만 아이들과 즐거운 추억을 만들수 있어서 즐거웠어요.​ ​그리고 어둠 속 아름다운 존재인 빛을 주제로 한 아트프로젝트 공간을 만날 수 있었는데요. 괴물같기도 하고 공룡시대의 오래된 생명체같기도 해서 신비로운 분위기를 엿볼 수 있었어요.​ ​이어서 향한 곳은  황금광차길이에요.​ ​이곳은 2020년 7월에 최초 공개된 총 길이 80m의 미개봉구간 1구역에 해당되는 인데요. ​ 이곳에서 일하던 광부들이 채광 작업시 사용했던 광차를 재현한 실물 광차와 광차 레일을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존으로도 유명한 곳이에요.​ ​안전모까지 착용하고 광차에 올라타서 앞서 광물체험관에서 직접 캐온 보석을 들고 사진도 찍어보았답니다!​ ​황금동굴 포토존에서 나와 도착한 곳은 우리나라 유일의 동굴 예술의 전당인데요. 코로나 이전에는 다양한 공연도 있었던 곳이지만 지금은 잠시 서서 벽면에 쏘는 빛과 미디어파사드쇼를 볼 수 있어서 또 다른 감동을 느낄수 있었어요.​  이번에 도착한 곳은 동굴아쿠아월드에요!!이곳은 국내 최초의 동굴아쿠아리움으로 1급 암반수를 이용하여 토종물고기부터 세계 여러 나라의 물고기를 만날수 있었어요. ​ ​이 물고기는 실버샤크라는 물고기로 동남아시아 지역에 사는 물고기여서인지 상당히 독특한 생김새였어요.​ ​우리나라 맑은 하천에 사는 물고기인 갈겨니도 만날수 있었어요.​ ​물이 어찌나 맑던지 허공 위를 떠다니는 것처럼 보여서 신기했어요.​ ​황금길을 따라 만난 황금동굴​ ​사방이 반짝이는 이곳은 황금광산이었던 의 역사를 직접 체험하는 길이었어요.​ ​동굴 저 윗편으로는 반짝이는 별이 있어 소망을 담아 기원을 해보기도 했고요.​ ​황금패 소망의 벽이 있어서 가족의 건강과 행복을 담아 구입한 황금패를 걸어둘수도 있었는데요. 이 패는 황금길에 1년정도 보관된다고 해요.​ ​황금폭포를 지나면 동굴지하세계로 진입할 수 있었는데 저희는 이 구간은 패스했어요. 이 동굴지하세계는 30m로 163계단으로 되어 있는데 관람시간은 약 5분 정도 소요된다고 해요.​ ​나오는 길에 광부와 착압기 포토존에 서서 사진도 찍어보았는데 그 당시 가장 많이 사용하던 착압기와 광부의 모습을 재현해볼 수 있었어요.​ ​마지막으로 근대역사관에서 일제강점기부터 현재까지 의 105년 역사를 한눈에 살펴본 후 나왔어요. 물론 이 다음으로는 와인동굴도 있었지만 딱히 와인을 좋아하는 편이 아니라 패스하고 나왔어요.​ ​나와서는 휴게공간에 잠시 앉아 쉬면서 아이들과 인상 깊었던 것에 대해 이야기를 해보았어요.​  ​솔직히 도는 정말 가볼만한곳이 많은데요. 그 중에서도 은 아이들과 역사공부도 할 수 있고 다양한 체험도 해볼 수 있어서 흥미진진한 여행을 할 수 있어서 도 아이와 가볼만한곳으로 추천 드리는 이었습니다.​​​#도가볼만한곳 #도갈만한곳 #도아이와가볼만한곳 #도여행#광명가볼만한곳 # #도피크닉 #도볼거리 #도나들이#도데이트 #도주말나들이 #도실내데이트 #도여행지추천#도데이트코스 #도당일치기여행 #도놀러갈만한곳#도실내가볼만한곳 #도비올때가볼만한곳​ 도 광명시 가학로85번길 142 주소 도 광명시 가학로 85번길 142전화번호 070-4277-8902관람시간 09:00 - 18:00홈페이지  건너뛰기 메뉴 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 HOME SITEMAP 광명시청 로그인 주메뉴 동굴소개 동굴여행 문화행사 예약예매 부대시설 1 이전 다음 재생 일시정지 공지사항 2021년  야간개장 안내(7.. 17번 버스 노선  운행 재개.. 코로나19 백신 접종자  입장..  동문입구 입장 일시 변경 안.. 2021년 어린이날 선물 증정 이벤트.. 우)14234 / 도 광명시 가학로85번길 142 상호명:광명시청 / 대표자명:박승원 / 사업자번호:133-83-00244 COPYRIGHT©2018 GW...www.gm.go.kr ​​20210612Sat. 도 가볼만한곳 
친구 생일을 맞이하여놀러갈 수 있는 곳이 없을까?하다가...ㅎㅎ  멀지 않은 곳에 위치한광명 동굴에 다녀왔어요~ 도 광명시 가학로85번길 142 도 광명시 가학동에 위치한 광산동굴이다. 이곳은 자연적으로 생긴 게 아닌 인간들의 필요에 의해 파여졌다가 버려진 폐광을 관광지화 한 것이다.2011년에 동굴과 주변 부지를 광명시에 매입하여 관광지로 개발하였으며, 현재 1년에 1백만명 이상이 관람하고 여름철 성수기 주말에는 하루에 1만명 이상 방문할 정도로 유명 관광 시설로 자리 잡았다.나무위키여름철 더위를 피해 즐길 수 있는 관광지입니닷!!​​그럼 오늘 "일일  " 소개해볼게용~~!!   첫번째 코스 "백합 칼국수" 백합칼국수도 안양시 만안구 오리로34번길 7-17 1층 백합칼국수 메뉴판  가는 길에여기에서 점심을 먹었어요.​비오는 날에는 더 찰떡인 칼국수~~ 백합 칼국수(면 넣기 전)커다란 백합이 들어있어요~​백합이 질겨지지 않게맑은 국물에 들어 있는 백합을 먼저 먹고​이후에 칼국수 면을 넣어 먹어요~(백합이 크고 1인분에 3개 정도 들어있는 것 같아요) 계란죽 재료메뉴판에는 없지만​칼국수를 먹은 후계란죽을 먹고 싶다고 직원 분께 말씀드리면​밥, 달걀, 참기름을 가져다 주셔요~(추가금액이 있습니다.)​ 해물 파전 커다란 해물파전도 시켰어요~  두번째 코스 "광명 동굴" 입장료 저는 네이버로 예약했어요.(네이버 예약:  입장권 성인 5400원)​하지만 네이버로 예약해도 표를 현장에서 발권해야 입장가능해요~​줄이 기니까 도착하면 줄부터 서요:)​또한 코시국으로체온측정 후에 스티커를 받아 부착해야 해요. 입장권처음에는 바람길이 나와서 엄청 시원해요.(추울 수 있으니 가벼운 외투 챙겨가셔도 좋아요)(특히 아이는 필수)  광명 동굴 내부 크기가 꽤 커서 팜플렛 지도가없으면 어디가 어디인지헷갈릴 것 같아요 ㅠㅠ​매표소에서 꼭 챙겨가세요~~​아니면​ 스마트 관광 전자지도 https://cavegm.dadora.kr/client/index.html이 링크에 들어가도 지도를 볼 수 있어요 :)  _빛의 공간  내부는여러 빛으로 잘 꾸며져 있어요~ _동굴예술의전당동굴예술의 전당에서 보여주는 영상!!꽤 멋있으니 꼭 관람하세요~ _황금패&소망의벽 친구들이랑 5,000원 내구 황금패도 사서소원도 빌었어요~  저희...행복하게 해주세요~!!(paper 친구는 패를 따로 사서 소원을 빌었어요) _황금의방 이외에도 황금의 방에 돈을 던지고소원을 빌 수 있어요~​저랑 paper 친구는 계속 불렀죠.."쉭쉭 호이호이 아이 샤~"  과거에 광부들이 빌었던 소원도볼 수 있었어요~  그 외에 황금폭포,당신의 눈동자의 건배를...원하는(?)광명 와인동굴,  _선녀탕 화려한 조명이 나를 감싸는(?)여러 코스가 있어요. _광부의길 _광부의길 그런데...여러분...ㅎㅎ왜 한명만... 노랑 옷을 입었는지 궁금하시나요?? 오늘의 생일자 ☆기영이☆생일인 기영이와 함께하는 코스라서 그녀는 특별하게 노랑 옷을..ㅎ  오늘의 코디 paper 친구가 직접기영이 꼬깔(?)"T"를 제작했어요 ㅋㅋ  세번째 코스 "몽트리 베이커리" 몽트리베이커리도 광명시 가학로85번길 6-6 몽트리베이커리_외부/내부 여기 외부, 내부 다 예쁘고베이커리류 맛도 좋아요~!!  강추!강추! 몽트리베이커리_빵 저희가 시킨 메뉴들입니닷여기 빵 너무 맛있어요 ㅎㅎㅎ​빨미까레는 바삭달콤조리퐁크루와상은 크림이 달달빵이 살짝 촉촉쓰..ㅎ마늘바게트두 안에양념(?)이 촉촉한 편?! 몽트리베이커리_비눗방울 무엇보다여!기!비눗방울 맛집(?) 비눗방울 놀이 의자를 돌리기 귀찮아서저렇게 불고 있었는데....​친구가 찰칵해주더라구요~​그런데 결과물이...!!너무 맘에 들게 나온...ㅋㅋㅋㅋ  이 포즈 강추(?)합니당..!!  네번째 코스 "코스트코" 코스트코코리아 광명점도 광명시 일직로 40 집에 가기전에친구가 여기 회원이라장을 보았죠..ㅎㅎ  코스트코 육포..ㅎㅎㅎ 강력추천이랍니닷!!(친.구.피.셜.)  이케아 IKEA 광명점도 광명시 일직로 17 IKEA광명점 그 밖에 근처에이케아두 구경거리가많죠..ㅎㅎ  여기까지... "기영이와 함께하는광명여행" 끝!!  방문 관련 Tip​1. 겉옷 챙기기2. 팜플렛 or 지도 확인3. 네이버 예약 할인(표는 매표소에서 발급)4.계단이 꽤 많다!5. 동굴 내부가 꽤 크다!​(※ 이 포스팅은 솔직한 내돈내산 리뷰입니다) 
