 맑고 신선한 숲속 내음에 흠뻑 취하는 힐링공간안녕하세요. 용인시 SNS 시민기자단 조나영입니다. 이 5월 11일부터 전체 개장을 다시 했습니다.​10인 미만 숙박시설과 야영장, 목재문화체험관, 짚라인, 에코어드벤처, 신림치유, 숲길등산, 숲해설 프로그램까지 모두 개방을 했다는 반가운 소식을 듣고 바로 야영데크와 밤티골 숙박을 예약해 다녀왔습니다!​​​  ​비가 세차게 내리던 날  야영장을 다녀왔는데요,날씨 운은 없었지만, 비가 멈추고 난 뒤 자연휴양림은 그야말로 힐링 타임이었어요.​너무나 맑고 신선한 숲속 내음에 흠뻑 취하고 올 수 있었는데요.너무나 좋았던 기억에 다음에도 꼭 비가 오는 날 또는 그 다음날 방문을 해보고 싶어졌습니다.​​​  ​에는 계곡과, 숲, 여러 가지 체험 거리로 용인시민뿐 아니라 서울  분들에게도 사랑받는 장소인데요.전체 개장이 되었으니 한동안 방문객이 꽤 많지 않을까 예상해 봅니다.​은 매월 둘째 주 수요일 휴무일이며, 일일 개장 시간은 오전 9시에서 오후 6시까지고, 시설 문의는 031-336-0040, 일반 문의는 1588-3250으로 문의하시면 됩니다.​입장료는 기본 600~2000원 사이, 용인시민은 무료, 주차요금은 1일 주말 기준 1500원, 아이플러스카드를 소유하고 있다면 입장 및 주차비 면제입니다. 숙박시설 이용 시 주차비 면제입니다.​​  ​숲속의집, 목조체험주택, 숲속체험관, 캐빈하우스를 예약을 진행하고 왔다면, 관리실에 들어 객실 키를 수령 및 반납하시면 됩니다.저희는 밤티골 2개를 예약해 5집이 을 갔는데, 주차 5대 모두 무료였습니다.​​​  ​숙박시설은 총 26개, 야영장 25개, 부대시설 7개, 프로그램 5개로 구성되어 있어 원하는 숙박과 체험을 즐기실 수 있습니다.​​​  ​레포츠 시설에는 짚라인과 에코어드벤처가 있는데요. 별개로 예약을 해야 이용할 수 있었습니다.​○ 짚라인 짚라인   24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 문경 충주 가평 보도자료 Login Join 예약/확인 English Start Stop 즐거운추억 감사해요 5월 14일 11시타임 짚라인 이용했던 고객이에요 평소하고싶었던 짚라인을 오늘 타보게되었는데 같이 함께... 효니효니 짚라인 용인 후기입니다 시간이 많지 않은 직장인이라 휴가를 어디로 갈까 알아보던 와중에 서울 근교에도 액티비티가 많은것을 ... 오혜진 쵝오였어용..^^ 짱짱~~~짱!!!!! 오랜만에 모임으로 가게된 짚라인 용인.. 말로만 듣던 짚라인을 하게 될 줄이야..ㅋ...www.ziplineyongin.co.kr ○ 에코어드벤처 홈 짚라인 문경 짚라인 용인 짚라인 충주 짚라인 가평 예약확인 회원가입 로그인 회사소개 에코어드벤처란? 시설소개 이용안내/예약 고객센터 짚라인 용인 1 2 3 4 Prev Next Start Stop    24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기    24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 이쁜 수미가이드님과 멋진 영준가이.. 전 놀이기구도 못타는데 팀에 끌려가긴했는데 미친듯이 재밌어서 흥분했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ 최고의팀... 정바넷 오가영 가이드님 ~ 김동욱 가이드님 ~ .. 안녕하세요 10월 3일 다녀간 언니팀이예...yongineco.co.kr 각 링크를 통해 예약 문의를 할 수 있습니다.​​​  ​부대시설은 행복한사과 매점과, 행복한사과 카페, 어린이 놀이 숲, 다목적구장, 회의실 이 있어서 시민들이 편리하게 사용할 수 있습니다.​행복한매점은 오전 9시~ 오후 9시까지 운영을 하며, 음료 및 잡화, 주류, 정육, 식자재 및 숯도 판매를 하고 있어서 소풍, 숙박, 야영을 하시는 분들 모두 자유롭게 이용이 가능합니다. 라면도 끓여 주시고, 숯불도 피워 주니 인기가 아주 많아요.​당일로 을 놀러 간다면 돗자리 하나만 가져가셔서 매점에서 김밥 등 맛있는 거 사서 아이들과 놀면 정말 가볍게 다녀오실 수 있어요.​​​  ​야영장으로 먼저 향했는데요,  야영장 및 숙박시설은 모두 추첨을 통해 진행하고 나머지 취소분 등의 자리를 선착순으로 배정합니다. ​6월 휴양림 예약은 5월 24일까지, 추첨은 5월 25일 발표, 잔여분은 25일 오후 1시 이후 선착순으로 진행되는데, 매월 5일에서 9일이 예약일 이었는데, 코로나로 인해 날짜 변동이 있으니 매월 홈페이지에 공지를 확인 후 예약하시면 됩니다. 아래 링크로 가시면 휴양림 공지로 바로 연결됩니다.​○ - 공지사항 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​​​  ​야영장은 주차장에 차를 주차 후 배정된 데크에 텐트를 치면 되는데요, 전기 사용이 가능해서 보다 편리하게 사용하실 수 있습니다.​각 사이트마다 600w의 전기를 사용할 수 있고, 입장은 오후 1시 퇴장은 정오까지입니다.각 데크 마다 정원은 4인이며, 크기는 총 25개 중 2개 사이트만 6*6m고, 나머진 4*4m입니다.​​​  ​쭉 오르막 형태로 되어 있는  야영장은 짐을 옮기려면 조금 힘을 쓰셔야 합니다.^^손수레가 주차장 옆에 준비되어 있으니 짐을 싣고 올라가시면 되는데, 자리 안내도는 입구에 팻말로 표시가 되어 있습니다.​​​  ​코로나로 많은 변화들이 있었는데요, 눈에 띄는 건 야영장 곳곳에 비치된 손소독제입니다.전체 개방이 이루어졌지만, 아직 코로나가 종식된 건 아니니 사회적거리두가와 함께 마스크 착용을 해주시길 바랍니다.​​  ​평일이라 한적하지 않을까 생각했는데, 제법 많은 텐트가 보이더라고요.비가 온 뒤라 그런지 공기가 너무나 좋아서 걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분이었어요.​비가 온 뒤 철수하는 캠핑은 좀 힘은 들지만, 텐트에서 듣는 빗소리만큼 기분 좋은 소리가 없습니다.그 감성에 우중 캠핑을 즐기시는 분들도 많으시니까요.​​​  ​우거진 숲에 깨끗하게 정리된 데크들이 다음 캠퍼를 기다리고 있네요.이 날 비가 갠 후 하늘이 정말 눈부시게 아름다웠어요!​​​  ​야영장 앞으로는 무대 시설이 있는데, 특별한 날 아이들과 즐거운 놀이를 해도 좋을 공간으로 보입니다.​​​​  ​야영장 가운데로 통하는 산책로를 오르다 보면 정말 그림처럼 숨어 있는, 캐빈하우스를 발견할 수 있어요.​에서 딱 1채만 있는 캐빈하우스에요. 캠핑을 따라오는 부모님이나, 텐트가 불편한 친구들은 이곳을 예약해 함께 즐거운 시간을 보내면 딱 좋겠다 싶습니다.​​​  ​야영장 주차장 위쪽으로 개수대와 분리수거장 등이 위치해 있는데요, 깔끔하게 관리가 잘 되고 있습니다.맨 위에 위치한 데크는 개수대 한번 왔다 갔다 하려면 ㅎㅎ 등산이긴 합니다..​​​   ​개수대 맞은편에는 아이들이 뛰어놀 수 있는 숲 놀이터가 있어서 정말 자연에서 뛰어노는 경험을 할 수 있는데요,특히나 작은 짚라인이 있어 아이들에게 인기 만점이었어요. 비가 오든 말든 아이들은 정말 열심히 뛰어놀더라고요.​​​  ​ 야영장 아래쪽에 있는 용인 초부리 백자 가마터입니다.휴양림 근처로 와우정사 등 가볼 만한 곳이 많기도 하지만, 이렇게 휴양림 내에도 조상들의 흔적이 있어 아이들과 이야기하며 산책하기 좋았습니다.​​​  ​비 온 뒤 걷는 가마터는 그야말로 신선놀음이더군요.맑은 공기 듬뿍 마시며, 발아래 깔린 구름과 안개를 보며 복잡했던 마음도, 머릿속도 잠시나마 비워 낼 수 있는 진정한 힐링을 했던 시간이었습니다.​집에서 차로 30분 거리에, 이런 곳이 있다는데 그저 감사할 뿐이고, 이래서 참 용인이 좋습니다.! 가족들과 또는 친구들과 부담 없이 방문해 숲속에 맑은 공기에 몸과 마음을 쉬었다 가세요.^^  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ●○주소 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220​​​   ​ 
가을 만끽, 야영장​안녕하세요. 그래잇대디 입니다. 가을이 가기전 가을 분위기를 만끽하기 위해, 휴일 시간을 이용하여 근교에 있는 ' 야영장'에 방문하게 되었습니다. ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  야영장 https://www.foresttrip.go.kr/ 은 해당 홈페이지 예약으로 이용할 수 있습니다. 주말 이용을 위해 매월4일, 주말추첨에 참여하여 당첨되어 야영장을 이용할 수 있었습니다. ​ 출처: 네이버  야영장 ​은 다른 국립휴양림과 다르게 산을 많이 오르지 않고, 큰길을 지나 얼마 지나지 않아 휴양림에 도착할 수 있었습니다. ​  ​야영장의 주차장은 여러곳으로 분산되어 있었으며, 선착순으로 자리가 배정되었습니다. '야'라고 써있는 주차라인에 주차를 하면 됩니다.​ ​예약한 야영데크 19번의 위치를 확인해 봅니다. 현재 거리두기에 맞추어 일부 데크만 이용이 가능합니다. 휴양림의 데크는 대체로 크지 않은 편이라 텐트도 그에 맞추어 준비해야 합니다.​  ​데크의 간격은 타 휴양림 보다 넓게 자리하고 있어, 시야 확보나 사이트 구축에 있어서 좀 더 자유로울 수 있었습니다.오래되었지만 깔끔하게 잘 관리된 데크의 모습에 기분이 좋아집니다.​  ​데크까지 올라가는 경사로는 생각보다 높아, 짐이 많으면 부담스러울 수 있을 듯 합니다. ​  ​전체적으로 깨끗하고 잘 관리된 휴양림 야영장 입니다.  ​  ​휴일이라 역시나 비워있는 야영 데크 없이, 가득 차 있는 모습을 볼 수 있었습니다.그래도 거리두기로 인해 허전한 모습이네요. ​ ​야영장 위쪽에서 바라본 야영데크의 모습입니다. ​  ​경사로를 느껴보고자 영상을 촬영해 보았습니다.​ ​넓게 찍어보려고 파노라마 모드로도 한컷!​  ​짐을 모두 정리한 후 야영장 위쪽의 데크 산책로도 돌아보았습니다.길지 않은 코스지만 가볍게 돌아 보기 좋았네요.​  ​산책로 방향은 트리하우스 방향과 야생화 단지 방향으로 나누어져 있었습니다.위쪽 산책로 데크에는 치유명상데크라는 곳이 있어 조용히 휴양림 아래를 바라보며 명상 할 수 있는 곳 이었네요.​  ​데크 산책로를 걷고 있으니, 머릿속이 가볍게 비워져 기분이 정말 좋았습니다.​  ​산책로 데크를 지나면, 비포장 도로가 나오지만 위 영상 처럼 관리가 잘 되어 있어 보다 편리하게 산책할 수 있었습니다. ​  ​휴양림에서 바라보는 나무들 사이의 하늘 모습은 역시나 힐링~~ 그자체 입니다. ​  ​의 편의시설은 타 휴양림보다 더욱 청결하게 관리되어 있는 듯 하였습니다. 도심 근처라서 인지 화장실이나 개수대에 벌레들이 잘 보이지 않았습니다. ​  ​화장실과 개수대, 샤워장은 모두 야영장 아래쪽, 한곳에 모여 있어 이용하기 편리하게 되어 있었습니다. 손수레도 제공되어 경사진 야영장에 캠핑짐 이동에 도움을 주었습니다.​  ​분리수거 장과 음식물쓰레기 수거 용기도 있어 대체로 깨끗하게 잘 관리 되어 있었습니다. ​  ​에는 트리하우스 라고 나무위에 지워진 숙박시설도 볼 수 있었습니다. 이색체험으로 좋을 듯해서 다음에는 트리하우스 예약 도전을 하고 싶었네요~~​  ​밤티골이라는 숙박시설입니다. 한겨울철에는 야영장 보다는 따뜻하고 편리한 밤티골 이용도 좋아보였습니다.밤티골 주변에 억새풀이 한창이네요.​  ​사방댐과 원두막 시설도 보이네요. 여름철 물놀이 장으로 이용하면 좋을 듯한데, 아쉽게도 이용 불가 안내가 있었습니다.​  ​숲속도서관에서 책도 무료로 볼 수 있었습니다. 물론 다 읽은 후 정리정돈은 필수!! ​  ​의 최대 장점은 이곳! 친환경안심 어린이놀이터인 듯 합니다.아이들이 좋아하는 짚라인, 미끄럼틀, 그네, 그물 사다리 등 다양한 놀이기구가 있었습니다. ​  ​야영장 바로 오른쪽에 자리하고 있어,어린이를 포함한 가족들이 함께 오는 경우, 정말 만족할 듯 하였습니다. ​  ​야영장의 밤은 이른 시간에 찾아 옵니다. 오후 7시가 조금 넘으니 앞이 보이지 않을 정도로 캄캄한 밤이 되었습니다.​​​​  야영장에서의 하룻밤은 역시나 최고였습니다. 많은 휴양림 야영장을 다녔지만, 청결하게 관리 된 야영장과 편의시설.함께 야영하는 분들의 성숙한 매너로 조용하게 사색하며 가을을 만끽하였습니다.재 방문의사 가득으로 매월 예약 도전하기로 하였습니다~!​​​​​​​​​# #야영장 #캠핑장 #자연휴양림 #데크정보 #데크 #휴양림예약 #용인가볼만한곳 #주말나들이 #용인가족과함께 #서울근교 #가을나들이 #가을 #야영장데크 #야영장데크정보​​ 
코로나19의 시작과 함께 초등학교에 입학한 뿌니의 1학년은 온라인 수업이 많았던 탓에 체험학습이라는 걸 모르고 지나갔는데.... 2학년이 되고 전면등교가 결정되면서 중간 중간 체험학습을 신청하고 평일에  가족을 다녀오는 친구들이 생기니 우리도 평일에 놀러가보자고 여름방학 전부터 얘기 하던 걸 바쁜 아빠 덕에 미루다 이제야 다녀왔어요.   캠핑카에서 자보는 것이 소원이라는 아일 위해서 11월에 신청해둔 월추첨에 당첨되어 다녀온 .​이용날짜. 12월1일 ~ 12월2일.이용숙박시설. 카라반이용요금. 100,000원 120,000원 (평일요금) - 용인시민 할인(20,000) 입장료와 주차료는 무료.​ 입장 할 때 숙박시설을 예약한 경우엔 예약한 분의 신분증을 보여주셔야 하구요. ​용인시민 할인을 받으시려면 3개월이내 발급된 주민등록등본을 가져가셔서 보여주셔야 해요.   카라반은 총4동이 한곳에 위치하고 있었는데...  주차는 되지 않기 때문에 카라반 구역 맞은편 주차장에 주차를 해야하구요. 위치는 매표소에서 가장 가까운 곳에 위치하고 있어서 찾기 싑고 매점과도 가까워서 좋았어요.  평일에 학교도 안가고 유치원도 안가고 놀러간다고 신난 아이들이 너무 일찍 일어나서 1시간이나 일찍 도착했는데....  ​올해 들어 가장 춥다는 12월 1일. 카라반 열쇠는 이용시간인 2시에 주신다고 하셔서 온가족 매점으로 향했는데요. (저기..... 보이는 건물이 매점인데... 산이라 그런지 바람이... 흐흐흐)​평일이라 매점 옆 카페에선 커피만 파신다고 하시고... 매점에서도 먹을 수 있는 음식은 컵라면 외엔 없는 듯 해서 결국 외부에 나가서 점심을 먹고 들어와야 했어요. ​혹시 저희처럼 평일에 아이들을 데리고 가시게 된다면 점심은 꼭 챙겨드시고 시간 맞춰서 가세요.  ^^ 새벽같이 일어나서 고드름을 따왔어요.   카라반 구역 입구와 내부 모습 이랍니다.  카라반은 별도의 키가 있어서 2시에 매표소에 들러서 받아와서 드뎌 입실. ​카라반은 처음 이용인데 생각보다 컸고 깨끗했구요. 올 들어 가장 춥다는 날에 이용하게 되어서 춥지 않을까? 혹시 자다가 추우면 집에서 멀지 않으니 집으로 돌아가자는 생각으로 집에서 사용하는 이불을 두개나 가지고 갔었는데 너무 더웠어요.  ^^;  카라반 내부엔 냉장고, 전자렌지, 전기밥솥, 인덕션, 수저세트, 그릇 & 접시들, 냄비, 후리이팬에 주전자, 칼과 가위, 집게, 주방세제에 수세미까지 왠만한 주방용품은 다 있구요. ​TV, 드라이기. 온풍기, 에어컨, 침대, 옷장, 식탁 등. ​왠만한 것들은 다 갖추고 있어서 개인 준비물은 많지 않았어요. ​개인 준비물 :: 세면도구(칫솔, 치약, 비누, 샴푸), 수건, 마실 물과 먹을 음식들, 용인시 쓰레기봉투, 여벌옷.​아참 카라반 앞쪽에 설치된 바베큐그릴을 이용하시려면 숯도 준비하셔야 하지만 숯은  매점에서 구입하시면서 불을 피워달라고 하면 편해요. 아이들이 젤 좋아했던 2층 침대. 뿌닌 가자마자 이불 펴 놓고 가져간 인형들 자리부터 잡아줬답니다. ^^; ​침대 아래쪽에 1층과 2층 따로 난방을 할 수 있는 난방조절기가 붙어있었는데요. 굉장히 성능이 좋아서요... 24도 맞춰놨는데도 아이들은 땀을 흘리면서 잤어요.  ㅎㅎ  세면대와 변기, 샤워기에 휴지까지 갖추고 있는 화장실. ​카라반 밖에도 화장실이 있었지만 카라반 안에 우리 가족만 사용할 수 있는 깨끗한 화장실이 있는데 굳이 밖을 이용할 필요는 없었어요.  작지만 4인가족이 이용하기에 무리가 없는 식탁. 식사도 하고 간식도 먹고... 게임도 하고 맞은편에 설치된 TV도 틀어서 보고 편하고 좋았어요. ​저흰 날이 추워서 아빠가 야외에 설치된 바베큐그릴에서 구워온 고기를 식탁에 앉아서 먹었지만... 겨울이 아닌 봄. 여름. 가을에 왔다면 야외에 설치된 테이블이나 데크에 앉아서 먹었어도 좋았을 것 같아요.  두명이 누울 수 있을 정도로 큰 침대인데요. 2층 침대처럼 바닥 난방은 되지 않았지만 침대 위로 온풍기가 달려있어서 따뜻해요. ​처음 이용하는 카라반. 올 겨울 유독 열이 자주 났던 둘째 때문에 추위를 가장 걱정 했었는데..... 아늑하고 따뜻했던 카라반.​아이들은 신나게 놀고 잘 먹고 잘 잤지만... 생각지도 못했던 난방기 소리와 맞은편 카라반 이용객들의 소음 소리에 새벽까지 잠을 이루지 못한 건 저와 남편이었답니다.   ^^;; (우리 담엔 숲속의 집을 이용해보자... ㅎㅎ)  처음 이용해본 카라반이 너무 맘에 드는 둘째.  흔들의자에 앉아 찬바람을 즐기는 뿌니. (뿌닌 집순이인데...  여기저기 신난 모습!! 역시 아이들은 나와야 하나봐요. ㅎㅎ ) 고기가 불타고 있어요. 찬바람에도 아빠의 불쇼를 구경하며 신난 남매.  뿌니가 학교에 체험학습 보고서를 제출해야 하는데... 겨울의 은 춥기도 하고... 할만한 것도 많지 않았는데 아이들이 이용할 수 있는 숲놀이터도 공사 중이여서 목재문화체험관쪽으로 이동...  얼떨결에 오감의 숲 도착!!    용인시민이지만 처음 이용해 본 . 전체적으로 깨끗하고 잘 정리되어 있고 추웠지만 시원하고 맑은 공기가 기분까지 상쾌하게 해 주는 것 같아서 전 좋았는데요. ​아이들과 함께 하는 1박 2일은 추운 겨울이라 많이 못 보여주고 숲의 다양한 체험들을 못해서 아쉬운 마음이 있었는데 아이들에겐 엄마의 아쉬움과는 달리 카라반 이용과 오감의 숲 이용만으로도 넘넘 즐거워했고 또 오고 싶어해서 기쁜 마음으로 내년 봄을 기약했어요. ​봄엔 더 신나겠죠??  
​ 숙박​용인시민 예약 할인받아서 다녀왔어요  ​​용인시민이 된지도어느새 몇 년이 지났지만아직도 내가 사는 지역에 대해서아는 것이 별로 없는 것 같아요.​아이들과 함께 가기에도 좋고어르신들과 산책하러 가기에도 좋은이라는 멋진 장소가집에서 멀지 않은 곳에 있다는 사실을얼마 전에야 알게 되었거든요. ;;​​ ​​은 가벼운 차림으로당일 나들이로 방문하기에도 좋고가성비 좋은 숙박도 가능해서많은 분들께 이미 굉장히 유명한저만 몰랐던 핫플레이스였어요.ㅎ​특히 용인시민의 경우에는자연휴양림 입장료도 무료인데다가숙박요금은 기본적으로 저렴한데+ 용인시민 할인률도 굉장히 커서인기가 아주 많더라고요.​​ ​​주말 숙박 예약은 더더욱 치열해서3대가 덕을 쌓아야한다는 둥좋은 운이 따라줘야 가능하다고많이들 얘기하시더라고요.ㅋ​주말은 이미 예약이 다 꽉 차있고잊지 않고 신청일정에 맞춰미리미리 신청할 부지런함도 없었기에 숙박은 못하겠다생각하고 있었는데요-​​  ​​주중에 가려고 예약했던 펜션이업체 일정으로 갑자기 취소되는 바람에혹시나하고  숙박 예약취소 빈 자리가 있을까 싶어봤더니오우- 딱 한 자리가 있더라고요.​그래서 평일인 지난 화요일 가마골 숙박 예약 후1박2일을 보내고 왔어요. :)​​ ​​다른 분들 블로그에서 봤을 때주말엔 차 댈 자리가 없을 정도로사람이 바글바글했었는데평일이라 그런지 휴양림 전체가 조용-​물론 숙박은 풀부킹이었고요.​​ ​​ 숙박시설 이용 시숙소 바로 앞에 마련된주차공간에 주차를 할 수 있어서짐 들고 멀리 올라가지 않아도 되는 점이정말 편하고 좋았어요.​전체적으로 오르막길이기 때문에아래쪽에 주차하고 걸어올라가려면꽤나 힘들 것 같더라고요.​​  가마골도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​요즘 한낮에도 날씨가 꽤나 차가워져서아이랑 함께 하기에너무 춥지는 않을까 걱정했었는데요-​이날은 햇살이 내리쬐서 따뜻하고바람이 많이 불지않아서오기 딱 좋은 날씨였네요. :)​​ ​ ​​ 가마골 숙소 뒷편잔디밭과 갈대밭 풍경이정말 예술 그 자체! ♬​숙소와 이어져있는 바베큐데크에 앉아그 풍경을 바라보고 있자니어디 멀리 놀러갈 필요가전혀 없겠더라고요.​​ ​​가마골은 전체 4개동이 있는데각 숙소 간 간격이 어느정도 떨어져있어서그 점도 아주 좋았어요.​이날 저희가 묵었던 가마골4는경사가 시작되는 첫 지점에 있기 때문에넓은 평지 뒷마당이 있어서아이랑 같이 가신다면가마골4 추천하고 싶어요.​​ ​​연식은 좀 오래된 것 같긴 했지만전체적으로 깔끔하게 잘 관리된 숙소 가마골.​주방과 연결된 베란다를 통해바베큐데크로 바로 나올 수 있어서야외에서 고기구워드실 분들은가마골 선택하시면 편하실 듯 해요.​​ ​​저희는 아이가 있어서 바베큐는 안 하고숙소 주방에서 고기 구워서밖에서 먹었는데 조금 추웠지만역시 밖에서 먹으니 더 맛있었어요.​숯은 매점에서 구입 가능하고숯 구입 시 불도 펴주신다고 해요.​다음에는 좀 더 따뜻할 때 와서꼭 바베큐도 해먹으리라!!​​ ​​가격 대비 숙소가 정말 괜찮아서포스팅해야겠다는 생각으로 가마골 숙소 내부도꼼꼼하게 사진 찍어왔는데요-​다른 분들 블로그에서 봤던 것보다실제 숙소 내부가 훨씬 더 밝고깔끔하게 관리되어 있어서 좋았어요.​​ ​​냉장고와 에어컨도 큼지막.​홈페이지 예약 시 보니 가마골은최대인원 10명까지 숙박 가능하던데그래서인지 냉장고가 엄청 컸어요.​​ ​​다만 전기레인지는 2구짜리인데화력이 약하고 느려서성격 급하신 분들은 좀 답답할 수 있어요.​바베큐 안 하고 전기레인지로만요리해서 드실 예정이시라면너무 많은 재료를 가지고 가시는 건비추천하는 바입니다.ㅎㅎ​​ ​​암튼... 밥솥, 전자레인지, 냄비,후라이팬, 전기포트, 각종 그릇과 컵 등주방살림은 넉넉하게 잘 갖춰져있어서편하게 잘 사용했어요.​개인적으로 아이와 함께 할 때숙소에 전자레인지가 있으면그렇게 편할 수 없더라고요.​​ ​​방마다 커다란 창이 두 개씩 있어서채광이 굉장히 좋아서 기분까지 좋았던 숙소 가마골.​​ ​​바스락 바스락-깨끗하게 잘 세탁된 흰색의요와 이불, 베개도 넉넉하게 들어있어요.​요는 아무래도 얇은 편이라서한개만 깔고 자기엔 허리가 아프고저희는 요 두 개 or 요+이불 깔고 잤어요.​​ ​​방 두 개 모두 꽤나 넉넉한 사이즈로이불장 외 가구가 없어서더 넓고 편하게 느껴졌네요.​​ ​​화장실도 생각보다 넓은 편이었고무엇보다 뜨거운 물이콸콸- 잘 나와서 좋았어요.​다만 수건이나 치약, 칫솔, 샴푸 등 비품은홈페이지에 나와있는대로전혀 구비되어 있지 않으니잊지마시고 꼭 챙겨가시길 바래요.​저희는 깜빡하고 수건을 안 가져가서꽤 당황했는데 다행히 휴양림 내 매점에서3,500원에 구입할 수 있었어요.​​ ​​전반적으로 만족스러웠던 숙소였지만방바닥 청소 상태는 아쉬운 부분이었어요.​걸어다닐 때마다 자꾸만이전 분들이 남기신 작은 계란껍질이랑이물질들이 맨발에 밟혀붙어서이게 좀 옥의 티였네요.ㅋ​그래도 가격이 워낙 착하니까쿨하게 이해하고 넘어가요.ㅎㅎ​​ ​​참고로 난방은 낮에는보일러를 켜놓으면 더울 지경이라서밤에도 별 걱정없겠다 싶었는데아무래도 휴양림 밤공기는 차더라고요.​온도를 올리면 바닥은 금새지글지글- 끓어올라서 뜨거워지고온도를 내리면 또 금새 차가워져서밤에 잠을 푹 자지는 못했어요.​ 보일러 켜지 않아도 되는 계절에 오면더 좋겠다 싶었네요.ㅎㅎ​​ ​​아침에 눈을 떠서 커튼을 여니창 밖으로 예쁘게 물든 나뭇잎들과바람에 살랑살랑 흔들리는 갈대밭 뷰에다시 한 번 감탄을 했답니다. :)​​  ​​물론 아쉬운 점도 몇 가지 있었지만주방 공간이 별도로 있는방 두개짜리 독채 펜션임에도 불구하고-​비수기 주중 가격 10만원,용인시민 할인가격 무려 7만원이라는엄청나게 저렴한 가격을 생각하면무조건 재방문의사 100%!​​ ​​이번에는 가마골4 딱 한 곳만예약 가능해서 선택 옵션이 없었지만혹시 다음에 기회가 된다면다른 숲속의 집인 느티골, 밤티골이나한옥, 카라반 등의 다양한 숙소에도머물러보면 좋을 것 같아요.​아이데리고 굳이 힘들게멀리까지 가지 않아도집에서 가까운 곳에서  기분 팍팍 내고아주 즐겁게 잘 놀다왔답니다. :)​​ 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 13.9℃ 체감온도 13.4℃ 강수량 0mm 풍속 1.2m/s 습도 52.6% 공지사항 행사/이벤트 29 2021.10 단계적 일상회복 거리두기 1차 개편에 따른 운영 알림...www.foresttrip.go.kr ​​ 숙소 관련더욱 자세한 사항은 위 홈페이지 링크에서확인하실 수 있겠고요-​휴양림 내 잔디광장과 숲속놀이터관련 포스팅은 조만간 추가로 올릴게요. :)​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220   # #숙박 #예약#용인숙소 #가마골 #용인휴양림#자연휴양림 #용인 #용인아이와가볼만한곳 
올해는 매달 한번씩 용인을 떠날 예정인지라 갈 때마다 어디 새로운 곳 없나 고민하게 되는데요.요즘은 공기 좋은 곳, 힐링할 수 있는 곳을 자주 찾게 되는데요.아무래도 시국이 시국이니 만큼 사람들과의 거리 간격도 있고 숲의 청정한 기운도 받고 싶은 이유에서요^^​  ​그래, 5월 용인 가볼만한곳으로  너로 결정했다.아무래도 휴양림이라 워낙 경쟁률이 셀 거 같고 힘들거 같지만 도전하는 자에게 문은 열리니가족, 친구와 함께 숲속 힐링타임 즐기실 분들은 신청기간 체크하셔서 잊지말고 신청해 보셔요.​  ​저처럼 을 구경삼아 쉼 삼아 당일로 가시는 분들은 입장료 참고하시더래요.입장료 2천원에 주차비 3천원 내고 입장했더랬네요.요즘은 이상하게 입장료 보다 주차비가 더 비싼 듯 싶더라고요.PS : 요즘 코로나로 인해 마스크 착용하셔야 하고 초입길에 열 체크하고 방문자 이름, 전번 등 신상기록 물어보십니다.​  ​은  해발 562m의 정광산 남쪽 자락에 자리하고 있는데 면적이 162ha로써 상당히 넓어요.숙박시설과 야영장, 어린이 놀이시설, 목재체험관, 짚라인 등이 구비되어 있어서하루를 알차게 즐기면서 힐링할 수 있는 곳이예요.일단 제가 잔디광장을 지나 거닐었던 순서대로 소개해볼게요.아무래도 야외공간이어서 그런지 혹시나 모를 상황에 대비해 곳곳에 이렇게 비상구급함이 준비되어 있던데열쇠는 잠겨 있는 관계로 필요할 경우에 안내된 전화번호로 전화하시면 될 거 같아요.올라가는 길목 숲속도서관에 책도 비치되어 있는데 책은 출간된지 시일이 좀 되어 보이는 것들이 보입니다요.​  ​숲속체험관, 이름만으로는 무슨 체험을 하는 곳인가 하고 가봤더디 이곳 역시 숙박동이더라고요 ㅎㅎ매점에서는 과자, 식품, 아이스크림, 음료,김밥, 참숯 등을 판매하고 있는데요.숯을 구매하시는 분들은 불을 피워주시는 것 같고 김밥 도시락도 주문 가능한 것 같습니다. ​  ​그냥 사발면도 좋겠지만 이렇게 즉석으로 끓여 먹는 라면이 뭔지 모르게 더 맛있어 보이지요.한강 편의점 라면으로도 방송에서 많이 봐왔던 장면인지라 ㅎ이런 야외 공간에 놀러 오면 이상하게 이런 라면이 구미가 당기면서 맛있게 느껴지는건 뭘까요.​  ​1박으로 숙박시설 예약하신 분들도 미리 와서 머무르며 휴식을 취하고 계신 분들도 많습니다.​  ​요즘 한창 샤스타데이지가 필 계절인지라 어린이놀이시설 근처에 하얀 샤스타데이지가 활짝 피었더군요.5월 중순에 다녀온거라 그때는 일부는 봉오리 상태인 것도 있어서 풍성함이 조금 약해 보이지만지금은 더 예쁠 것 같아요.​   ​아이들이 놀만한 놀이기구들도 목재로 만들어져서 안전하게 이용할 수 있습니다.​    ​야영장 데크는 저렴한 가격에 이용할 수 있는데 이곳에서는 가스버너 등을 이용해서 취사가 가능한지라불판위에 삼겹살이 노릇노릇 구워지고 있던데 그 모습을 보고 있자니 나중에 부부동반 모임으로 한번 오고 싶더라고요.괜히 다른분들의 모습이 부러워 보이는 순간이었습니다요.​  ​야영장데크 바로 옆에 식수대가 이렇게 마련되어 있어서 편리하게 이용할 수 있어요.​  ​숙소동마다 별도의 이름들이 있어요.캐빈하우스 숙소동을 따라 산속길을 트래킹 해봅니다.데크가 쭉 연결되어 있고 계단도 있어서 숲길 거닐기 어렵지 않아요.​   ​중간 중간 서정주 시인의 국화 옆에서와 같은 시 귀절들이 이렇게 보입니다.흐르는 것은 강물 뿐 아니라 세월도 강물 따라 흐르네~~~음..정말 언제 이리 시간을 흘렀을까요.나의 어린 학창시절 등 모든 순간들이 주마등처럼 지나가면서 가는 세월이 야속하기도 하고 ㅎㅎ그렇다고 가는 세월 붙잡을 수 도 없고... 그저 현재에 충실하게 살아가는 수 밖에 없는 듯 하네요. ​  ​  ​마치 애니메이션에서나 나올듯한 모양의 집인 트리하우스이쪽 방향에서 보는 모습이 더 예쁜 듯, 반대 방향에서 보면 조금은 평범해 보이는 외관이네요.이 모습으로 내 눈에 저장~~~​  ​멸종위기 식물이 많아져 가고 있는 현실에 '2010 생물다양성의 해'를 맞아멸종위기식물로 아름다운 우리꽂 자생식물 화단을 만들어 놓은 공간입니다.​   ​물에 비친 반영이 예뻐서 담아 봤는데 찍사의 실력부족으로 느낌이 안사네요.물방울이 똑 하고 떨어지면서 동그라미 모양이 그려져서 더 예뻤는데 말이죠.​   ​제 성격상 한번 가면 어지간하면 다 둘러보고 오는지라 다리가 살짝 아파옴에도 불구하고 곳곳을 찾아 거닐어 보는데어머나, 저번에 관광상품 할인 할 때 용인짚라인 체험권 예매해놨는데니가 왜 거기서 나와 ~~~ 미스터 트롯 김영탁의 노래 가사가 떠오르는 순간 ㅎㅎ설마 용인짚라인이 여기 있을줄이야 ㅋㅋ아이들 목공체험할 수 있는 용인목재문화체험관도 바로 옆에 보이네요.​   ​아이들이 모험을 즐기면서 체력단련을 할 수 있는 어드벤처플레이크게 어려워 보이지는 않아서 초등생 이상 즐기기에는 무리가 없을 듯 합니다.​   ​짚라인아 기다려라 내가 조만간 타러 간데이 ~그런데 여기서 한 가지 의아한건 짚라인 이용객도 입장료, 주차료가 또 별도로 나오네요.아무래도 자연휴양림 공간과 분리가 안되고 바로 연결이 되어 있어서 그런가 본데짚라인만 타러 온 분들에게는 입장료와 주차비까지 내야 하는 것이 좀 불편스럽기도 할 거 같아요.저도 이미  어지간한 곳은 다 둘러 봤는데 짚라인만 타고 와야 하는데 또 5천원을 내야 한다니 애매하네요.​  ​근처에 스카이패러글라이딩학교가 보이던데 에 앉아 있다 보면하늘 위에서 패러글라이딩 하는 모습을 쉽게 볼 수 있습니다.비행기와 패러가 한 하늘에, 이건 쉽게 볼 수 있는 모습이 아닌데 말이죠. 찾는 분들은 숲체험도 하면서 짚라인, 패러글라이딩까지 레포츠도 함께 즐기다 가면 좋을 듯 싶습니다요.​    ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산22 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산22 송골매패러글라이딩 전용활공장도 용인시 처인구 모현읍 초부리 306-1 스카이 패러글라이딩 학교도 용인시 처인구 모현읍 초부리 300-1   ​ 
10월의 마지막 날 다녀온 [용인 자연 휴양림]  후기에요 :)​가을맞이 아이들과 을 다녀오고 싶어서 도권 휴양림을 알아보던 중에 운 좋게 용인 휴양림을 예약할 수 있었어요.​저희가 예약한 숙소는 숲속의 집 느티골4(39㎡)였고,  기준 8인(최대 8인)까지 묵을 수 있는 곳이었어요.숙박비는 비수기 평일 기준으로 8만 원이었습니다. 정말 저렴하지요?  :)​목, 금요일 연차를 내고 집에서 가까운 용인으로 1박2일 을 출발해 봅니다.수도권에서 가까운 곳에 자연을 만끽할 수 있는 휴양림이 있다는 건 참 감사한 일인 것 같아요.​휴양림 입구 매표소에서는 차량 탑승객 전원 발열 체크를 하고, 출입시에는 반드시 예약자 신분증이 있어야 해요.  ​매표소를 지나서 표지판을 따라 좌측 방향으로 가면 가까운 곳에 느티골 숙소가 보입니다. 멀지 않은 곳에 주차장이 있고, 느티골 숙소 5곳이 옹기종기 모여있어요.​저희가 묵을 곳은 [느티골4] 였는데, 가장 위쪽에 위치해 있어서 조용하고 뷰가 좋았던 것 같아요.  ​느티골 숙소는 방 1개, 거실, 화장실 1개, 주방으로 구성되어 있는데 보일러가 정말 뜨겁게 작동이 잘 되어서 거실에서 자도 전혀 불편함이 없었네요.​  ​입실 시간이 2시인데, 예약자 휴대폰으로 10분 전 도어락 비밀번호가 발송돼요. 도어락은 정확히 2시가 되어야지만 문이 열린답니다 :)​1시에 도착한 우리 가족은 천천히 휴양림 구경도 할 겸 아이들과 산책을 해 보았습니다. 용인 자연 휴양림에서 출발해서 정광산 둘레길까지 등산할 수 있는 3가지 코스도 있어요.1코스, 2코스 모두 아이들과 함께 등산하기 좋은 곳인 것 같네요. ​​10월의 끝자락.낙엽과 단풍이 참 분위기 있습니다. 고요한 햇살도 아름답고요.  ​​숲속 놀이터로 올라가는 길에 보이는 갈대밭. 예전에 이곳이 가마터였다고 하네요.  ​​에 오면, 아이들이 체험할 수 있는 2가지  유료 액티비티가 있는데요.바로 에코어드벤처와 짚라인이에요.​당일 예약을 하려 했더니 평일이어도 모두 매진인 상태라 아쉽게 참여하지 못했답니다.  계획이 있으시면 꼭 사전에 예약하고 출발하세요 :)​ 홈 짚라인 문경 짚라인 용인 예약확인 회원가입 로그인 회사소개 에코어드벤처란? 시설소개 이용안내/예약 고객센터 짚라인 용인 이쁜 수미가이드님과 멋진 영준가이.. 전 놀이기구도 못타는데 팀에 끌려가긴했는데 미친듯이 재밌어서 흥분했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ 최고의팀... 정바넷 오가영 가이드님 ~ 김동욱 가이드님 ~ .. 안녕하세요 10월 3일 다녀간 언니팀이예요 ㅋㅋㅋ 기억하실지 모르겠어용 ~~ 후기 바로 쓰러 오고 싶... 투와이 오가영 가이드님 짱~~ 너무나도 즐거운 시간 오가영 가이드님과 김동욱 가이드님의 배려와 섬김으로 모두들...www.yongineco.co.kr ​​에코 어드벤처를 기대했으나, 참여하지 못해서 막내가 엄청 아쉬워했어요.다행히 숲속 놀이터에서 짧게나마 잘 놀았습니다.​ ​휴양림 이곳저곳을 구경하다 보니 금방 1시간이 지나네요. 입실 시간이 되어서 다시 숙소로 출발합니다. ​​배고픈 아이들을 위해 곧바로 바베큐부터 시작하는 신랑 :)개인적으로 숯과 장비를 가지고 가시면 추가 비용 없이 바베큐 화로를 사용할 수 있어요.​​바베큐 메뉴로 준비한 음식들 소개해 봅니다 :)​집에서 미리 조리해 간 감바스는 호일 그릇에 담아서 뜨뜻하게 애피타이저로 먹었고요.마늘 바게트 빵도 숯불에 구워 먹었더니 더 바삭하고 맛있었네요. ​그 밖에 아이들이 좋아하는  소시지도 준비하고, 양념된 폭립도 노릇노릇 숯불에 구워봤습니다.  ​소고기 등심과 양념 닭갈비까지 골고루 준비했더니 2시부터 시작한 바비큐가 저녁이 되어도 계속 이어졌어요.  ​중간중간 느끼한 속을 달래줄 떡볶이와 고소한 피자까지..보기만해도 배부르네요 ^^  ​​멋진 풍경을 바라보며 맛있는 음식을 사랑하는 가족들과 함께 즐기다 보니, 너무 행복하고 즐거웠어요. ​​이번 에는 모처럼 어머님과 아주버님도 같이 동행하셨는데, 아이들에게도 더 기억에 남는 이 되었던 것 같습니다.​   ​​불멍을 하며 평상시에는 잘 하지 못하는 말들도 편안히 나눌 수 있는 이 시간이 참 좋았습니다. ​​​다음날 아침.​출근하기 위해 아주버님과 어머님은 먼저 출발하시고,  우리 가족은 천천히 체크아웃 준비를 했습니다.​휴양림을 더 둘러보려면 배가 고플 것 같아서 부랴부랴 아침식사도 준비해봤어요.(이번 은 남긴 식재료 없이 올 클리어! 너무 만족스러웠어요)​ ​​숲속의 오전 10시 풍경은 낮 시간과는  조금 다른 느낌이네요. 아침 햇살이 정말 따뜻해 보였어요.   ​​이곳은 밤티골 숙소를 지나면 보이는 트리하우스에요.엄청 기대하며 가 본 곳이지만, 조금 으스스 한 기분도 들었습니다. 그래도 유명한 포토스팟이에요 :)  ​​집으로 올라가기 전, 수원 화성을 둘러보기로 계획한 터라 산책을 오래 즐기지는 못했지만 모처럼 가을을 제대로 느끼고 온 이었습니다.​  ​ ​떠나기 전 갈대밭 풍경으로 가족사진도 남겨보면서 자연과 함께한 에 대한 예쁜 기억을 차곡차곡 모아왔네요:) ​11월 남은 한 달 동안 아름다운 가을을 느끼시려면 용인 자연 휴양림 한번 계획해 보세요!  
지난 주말 에 다녀왔어요.봄이 오기 전에 겨울에 눈이 펑펑 내리던 날에도 에 다녀왔던 흑자.  숙박 몽골집에서 멋진 겨울밤!!(숲놀이터, 잔디광장 좋아요)구정 연휴 중 앞부분을 친정에서 보내고 바로 집으로 복귀하지 않고 향한 곳은 # 입니다. 운...blog.naver.com 이 아이들 데리고 놀기엔 참 좋아요~이번에는 코로나로 에서 3월에 숙박 예약을 안 받다가 4월분 예약을 받는다고 하는 공지를 보았고이번에는 추첨이 아니라 선착순이라는 소식에 대기타다가 오전 12시 되자마자 광클..하지만... 3인 가족에게는 너무나도 큰.. 13인실 밤티골5번방에 예약이 덜컥 되고 말았어요.일부러 그런게 아니라... 숙박시설이 순식간에 예약 마감이 되는 통에 뭐가 뭔지도 모르고 무조건 클릭하다가 하나가 됐는데 상황이 다 끝나고 나서 보니 그게 밤티골5번방 이더라고요.​그렇게 예약하고 나서 다른 가족이랑 조인할까 말까 하다가 이번엔 그냥 우리 식구끼리 가자~~결정~​그렇게 출발한   ^^ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 지난 주말 워낙 날씨가 좋았잖아요. 그러다 보니 일단 가는 길도 2시간이 넘게 걸리더니도착해서 본  잔디관장의 모습은 사람이 바글바글 이였습니다. 입구에서 예약자 본인 신분증으로 확인하고 숙박자 차량 주차증을 받고 밤티골로 올라갔습니다.밤티골 5번방은 바로 앞에 꽃나무가 있어서 유일한 꽃나무 뷰~~였어요.  안내판에도 보이다시피 넓어요방이 2개, 복층으로 다락방이 하다 더 있고, 거실도 넓고 주방 뒤로 데크에 바비큐 시설도 있어요. 이용하실 때는 시설 이용 이틀 전 이용안내 문자가 톡으로 한번 오고요. 전날 이용할 숙소 시설의 도어락 비번이 문자로 옵니다.​정각 2시에 문이 열리니 참고하세요. ^^ 여기가 밤티골 5번방 개인적으로 아이들 놀이터랑 가까워서 너무 좋았어요. 2시가 안되어서 문이 안 열려 꽃구경 중... 참 밤티골은 숙소 앞으로 차량 2대식 주차가 가능합니다.  2시가 안되었으니 바로 놀이터로 직행 ^^놀이터 위쪽으로는 캠핑데크가 쫘~~악! 날이 좋아지니 캠핑하시는 분들도 많아졌네요. 키 높은 나무들 그 속에 놀이터 아이들은 신이 났어요. 아이가 오랜만에 놀이터에서 노니까 너무 재미있다며 2시가 되었는데 숙소의 궁금궁증 따위는 날려보내고 신나게 뛰어놀기 시작~아이는 놀이터에 두고 저희는 짐풀러 숙소로 걸어 내려갔어요.  비번을 누르고 드디어 문이 열리는 숙소.  숙소가 큰 방이랑 거실이 통창이어서 너무 좋았습니다. 볕이 잘드니 기분도 절로 좋아졌어요.  입장하니 천정 높은 복층의 밤티골 숙소 위에서 내려다보면 거실이 이렇게 넓어요.  통창 말고도 창이 여기저기 많아요.  다락방으로 올라가는 계단 밑으로 수납장에는 진공청소기가 있고 옆으로는 밀대 걸레와 밥상이 큰 걸로 2개가 있어요.작은방은 말이 작은 방이지 커요. 저희는 여기다 집 넣어놓고 옷 갈아입는 방으로3식구가 왔으니 방이 남아도는 지경 ㅋㅋㅋ  여기는 큰방~~ 여기도 통창~~ 밖 풍경이 아주 잘 보여요.  수납장을 열어보니 이불이 가득 들어 있었습니다.애초에 이방에서 잠을 자기로 결정을 했고 이불을 여러 겹으로 푹신하게 깔아서 이용했어요.사진 찍자마자 이불을 미리 깔아서 준비해서 아이가 여기서 뒹굴뒹굴 ^^  여기는 다락으로 올라가는 계단이에요.  여기도 정말 넓어요~~  다락방의 필수템인 착은 창문 ^^ 저녁에 여기 올라가서 창문 열어놓고 바람맞으면서 새소리 들으니 좋더군요.  다시 거실로 내려오면~~ 티브이와 에어컨~시설을 이용하는 방법이 적힌 안내문과 티브이 채널 안내도 있어요.  다른 한쪽에는 전자레인지, 전기밥솥, 헤어드라이기도 있습니다.신발장 보이시지요? 안쪽에 여분의 휴지도 많이 들어 있어요.  화장실~ 넓어요. 온수 통에서 물을 데워 사용하는 방식~ 3인 가족이니 뜨거운 물 걱정은 안 하고 사용했어요.  여긴 주방~ 수용인원이 크니 냉장고도 커요.  컵, 냄비 받침대, 행주 식기류, 조리도구도 있고요.  쟁반, 볼 그릇, 밥그릇  국그릇 접시 다 넉넉해요. 다만 다 플라스틱 식기라는 부분이 좀 아쉬웠어요.  주방 한쪽으로 나있는 저분은 바비큐 시설로 이동하는 문이에요.엥?? 바로 옆 건물에? 하실 거 같은데 이건 동선을 고려한 부분인 거 같아요.​저희는 해가 떨어지니 날이 추워서 이용은 안 했는데 좀 더 따스워지면 여기서 고기 구워 먹으면 꿀맛일 거 같아요.  특히 아이들 있는 가족은 더욱더요. 바로 옆에 숙소랑 연결되어 있고 바비큐 시설 앞으로 원터치 텐트를 쳐놓고 아이들 놀게 하던가, 가까운 곳에 놀이터가 있으니아이들 왔다 갔다 하면서 놀고, 어른들은 여유롭게 식사를 해도 좋을 구조에요.  짐도 풀고, 집 구경도 다했고, 적당히 놀은 아이도 불러들여서 점심을 먹었어요. 점심은 아빠표 김밥 ^^ 넓은 거실에 베게 하나씩 깔고 누워서 김밥 먹기 그러곤 거실 앞 창을 열고 돗자리를 펴고, 캠핑의자를 놓았어요.여기서는 시원한 바람맞고, 따수운 햇빛 받으면서 커피 한 잔 ^^ 하늘도 맑고, 꽃도 피고 바람 불면 꽃비가 사사삭 날리니 너무 좋았어요. 셋이 앉아서 계속 별것 하는 것도 없는데 계속좋다~~ 정말 좋다~~를 연발했어요. 이런 게 여유로움인가 봅니다.  딱히 하는 거 없는데요. 맘도 몸도 편안~ 그러다 다시 집에 들어오면 이렇게 이불 깔아둔 방에서 뒹굴러 ^^ 아이는 쉬게 하고 저랑 남편은 매점 갔다 오면서 데이트 아닌 데이트도 했어요.  은 아직 벚꽃이 있어서 눈 호강도 했네요.  휴양림의 매력 중 하나 산책하기 너무 좋다는 것~그냥 신발 신고 나가면 자연이니까~ 공기도 맑고 물소리 새소리 정말 좋아요.이번에는 걸어서 트리하우스를 가봤어요. 원래 체험교실로 사용했을 거 같은 트리하우스 흔들 다리 건너 작은 나무집도 구경했어요.  하지만.. 당췌 용도가 뭔지는 모르겠다 눙.  트리하우스에서 나와서 둘레길 따라 걸었어요.  길이 편하게 잘 되어 있어서 산책하기 정말 좋아요.  그렇게 산책도 하고, 저녁도 맛나게 먹고, 하룻 밤 따숩게 자고 일어나서 다음 날에는 11시 퇴실하면서 바로 잔디광장에 그늘막 텐트를 쳤습니다. 아침 일찍인데도 벌써부터 사람들이 많았어요.아이는 숲속 놀이터에서 혼자 2-3시간을 놀다가 잔디광장으로 와서엄마, 아빠가 준비한 선물!! 포켓몬빵을 받았어요. 정말 좋아하더군요.​그렇게 빵도 같이 먹고 라면도 사다가 같이 먹고 누워서 낮잠도 잠시 자고 하다가다시 집으로 돌아왔어요.   밤티골에서 짧지만 편하게 즐거운 시간을 가졌어요.&영상으로 짧게 그 즐거움을 전해 봅니다.  ​ 
어찌하다 보니 이날은 용인 8경 이 되어버렸다.​용인 제3경 기흥호수공원 산책길을 걷고, 카페에서 잠시 쉬고 ''으로 이동했다.​ <용인 제3경> 기흥구 공세동 '기흥호수공원'분당구 판교동에 위치한 '우설화'에서 점심을 먹고, 걷기 위해 조금 멀리 이동했다. 우리가 찾아...m.blog.naver.com ​숙박 시설을 이용하지 않는다면 입장 시간을 확인해야 한다.​[운영 시간]하절기 (3월~10월) : 09시~18시 동절기 (11월~2월) : 09시~ 17시​입장 마감 시간은 운영 마감 한 시간 전이고, 별도의 입장료가 있다.​  ​[입장료]어른 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 500원​용인 시민을 포함한 감면 대상은 위 사진 참조.​그리고 주차비 3,000원은 입장료와 별도로 내야 한다.​비용을 지불하고, 아래 사진에 보이는 입구를 지나면 직원분이 주차 안내를 해주신다.​  ​제1주차장에 주차를 하고, 을 둘러보았다.​늦은 오후였는데 더위를 피해 나온 시민들이 많았다.​  ​잔디광장 주위로 그늘막을 설치하고, 돗자리를 피고 저마다의 방식으로 즐기고 있었다.​우리는 길을 따라 조금 더 안쪽으로 들어갔다.​  ​들어가니 새로운 세상이 펼쳐진다.​등산도 가능하다.​ ​[등산코스]휴양봉 코스 : 잔디광장 - 휴양봉 - 짚라인 출발지 - 잔디광장 (6km, 약 2시간 40분)임도길 코스 : 잔디광장 - 쉼터 3(임도길) - 쉼터 4 - 잔디광장 (3.6km, 약 1시간 30분)​잔디광장과 야생화 단지 산책길은 데크길이라 유모차도 이용 가능하다.​ ​은 해발 562m의 정광산 남쪽 자락에 자리하고 있다.​숙박시설 외 산책로, 어린이 놀이터, 짚라인 등을 갖춘 체류형 휴식처다.​풍경이 아름다웠다.​ ​길을 따라 걷다보니 습지도 있고, 야생화 단지도 보였다.​더웠는데 녹음이 우거져 햇빛을 가려주니 걸을만 했다.​ ​나무들 사이로 보이는 푸른 하늘이 예뻤다.​또 연한 녹음에 싸인 분홍꽃도 아름다웠다.​ ​산책길의 나무와 공기가 하루하루 조금씩 여름빛을 더해 가는 듯 했다.​풍경을 보느라 발걸음이 떨어지지 않았다.​ ​아름다운 풍경을 뒤로하고 아쉬운 발걸음을 내디뎠다.​그런데 가는 길마다 초록초록한 풍경이 아름다움을 더했다.​​  ​우리는 에코 어드벤처 방향으로 걸어갔다.​  ​나무 계단을 조금 오르면 갈림길이 나온다.​위 사진에 보이는 계단으로 오르면 짚라인 도착지.​에코 어드벤처는 오른쪽 길로 가야 한다.​  ​에코 어드벤처로 오르는 길도 좋다.​울창한 숲으로 둘러싸여 경치가 더욱 아름다웠다.​  ​하지만 에코 어드벤처는 현재 운영을 중단한 상태였다. ​전남 보성에 위치한 제암산 자연휴양림에서 경험한 어드벤처의 기억이 떠올랐다.​어린 아이들도 성큼성큼가는 코스를 우리는 무서워서 한 발을 내딛기도 힘들어했는데 그 때의 추억을 이야기하며 웃었다.​  ​우리는 '오감의 숲' 방향으로 이동했다. ​이쪽에는 어린이들이 좋아할 만한 시설들이 많았다.​  ​거미의 식탁, 기린회전 그네, 놀이터 등이 있었다.​위 사진에 보이는 기린회전 그네에 앉아 숲속을 보니 기분이 좋았다.​어린 아이로 돌아간 듯 했다.​ ​나무 기둥 형태로 만든 미끄럼틀도 있다.​ ​악기를 치며 숲속 음악회를 열 수도 있다.​초등학생 때 이후 실로폰을 처음 치기도 했다.​ ​잔디광장으로 다시 돌아가는 길.​우리는 '목재문화체험관' 옆 길로 돌아갔다.​참고로 목조체험주택, 에코 어드벤처는  홈페이지에서 예약을 해야 한다.  ​  ​여기서 짚라인 도착지가 잘 보였다.​[짚라인]예약제 운영비용 : 인당 40,000원 (소인, 대인) / 용인 시민의 경우 20% 할인하절기 : 09시~18시 동절기 : 09시~17시​ ​우리는 돌아가는 길에 '용인 아이숲' 방향으로 이동했다. ​아래 사진에 보이는 계단을 올라 왼쪽으로 내려가면 된다.​ ​동화 속에서나 나올 법한 집(밤톨집)이 보인다.​그 집 옆에는 '타잔 건너기'라는 시설이 있다.​  ​아래서 위를 올려다보니 '거미 사냥꾼'의 모습도 보인다.​거미 사냥꾼 아래에는 '네트망 통과대'가 있다.​ ​이 공간이 '용인 아이숲'.​여기에 있는 시설은 12세 이하의 어린이만 이용 가능하고, 5세 이하는 보호자와 이용해야 한다.​ ​다시 습지가 있는 쪽.​위로 올라갈 때 본 풍경과 내려갈 때의 풍경이 사뭇 다르다.​'팔각정'으로 이동하는 산길이 있었는데 그쪽으로 가지는 않았다.​  ​매점은 잔디광장 뒤쪽에 자리하고 있다.​이쪽에 숲속 체험관도 있고, 그 옆에 관리사무실이 있다.​  ​광장 주차장 옆에는 농구장도 있고, 많지는 않지만 운동 기구도 있었다.​  ​숙박 목적이 아니어도 가족 단위로 놀러 오기 좋은 공간이었다.​아름다운 풍경을 감상할 수 있고, 피톤치드로 지친 몸과 마음에 건강과 활력을 불어넣는 에코 힐링을 즐기기에 좋았다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​​ 
주말에 아이들과 등산 겸 산책을 다녀왔습니다. 아버지 납골묘가 용인공원에 있어서 용인을 자주 가게 되는데요. 2주 뒤면 구정이어서 성묘도 갈 겸 용인 자연 휴양림을 다녀왔습니다. 아침 일찍 준비해서 아버지 뵙고 차에서 간단히 점심을 때우고 등산시작. ​ 은 국립자연휴양림으로 시설도 좋고 숙소도 저렴, 가족단위로 가시기에 너~무 좋은 곳인데요. 저희는 다자녀 혜택까지 적용되니 더욱 더 좋죠. ​ 아이들 숲 놀이터, 등산 및 산책로, 짚라인, 목재 체험관 등 구성이 너무 잘 되어 있어요. 정체가 심하지 않으면 서울에서 차로 1시간 거리에 있어서 주말에 1박2일  가기에 너무 딱!!인 곳이에요. 문제는 예약!! 치열합니다. ​예약 후 추첨방식인데 예약을 받는 날짜가 정해져 있고, 그날 사이트에 접속해야 하는데 전 매번 놓치네요. 2번인가 신청까지는 했는데 추첨에서 실패 ㅜㅜ. 2022년에는 꼭!! 성공해 보렵니다. ​ 오늘의 주 목적은 숙박이 아닌 등산!! 산책 및 등산 코스가 2가지가 있습니다. 산책로는 휴양림을 빙~ 둘러서 한바퀴 도는 코스입니다. 길이 포장도로로 정비가 잘 되어 있어 유모차를 끌고 갈 수도 있고, 유치부 아이들이 걷기에도 무난합니다. 오르막이 좀 있어서 완전 쉬운 코스는 아니지만 경사도가 많이 심하지 않고 오르막 코스가 많이 길지는 않아서 쉬엄쉬엄 1시간(아이들이 있으면 1.5시간) 정도 소요될 듯 합니다. ​ 등산로 코스는 산책로를 따라 가다가 '쉼터 2' 지점에서 포장도로와 산길로 갈라지는데 산길을 따라 올라가는 코스입니다. ​ 산길은 사람들이 많~이 다니는 정비가 잘 된 둘레길 같은 느낌의 길은 아니고 동네 뒷산 느낌이에요. 사람들이 왕래가 있으니 길은 나 있는데 정비가 안 되어서 걷기에 편한 길은 아닙니다. 중간중간 돌도 있어서 신경써서 걸어야 하는 느낌. 저희가 겨울에 가서 그런지 좀 으스스 합니다. 올라가는 동안 사람을 한명도 못 봤다는.. ㅜㅜ 그리고 오르막이 좀 있습니다. 6km 코스인데 성인은 2시간 정도 예상. 초등 아이들 데리고 가면 3-3.5시간은 걸릴 듯 합니다. ​산길을 쭉 따라 올라가면 정광산과 벌덕산으로 나뉘어지는 갈림길이 나오는데.. 벌덕산 보다는 정광산을 많이 가시더라구요. 정광산 코스로 올라가면 나중에 휴양림 산책로와 다시 합류하여 내려오게 됩니다. ​ 날씨가 많이 추워요. 산에서 내려오는 물이 얼었네요. 정광산은 겨울철에는 비추천입니다. 길이 험하진 않지만 정비가 안 되어 있어서 잘 못 디디면 추운 겨울에 발목을 다칠 염려가 있어요. 그리고 사람이 너~무 없어서 좀 무서워요. 정상 거의 다와서 들개를 만났습니다. 뭔가가 휙~ 지나가는데 멧돼지는 아닌 것 같고 들개 같아요. ㅜㅜ우리집 초딩이들 무섭다고 울고.. ㅎㅎㅎㅎ날 따뜻한 봄에 다시 와봐야 겠어요. 겨울철은 휴양림 산책로 추천. 등산로는 비추천. ^^​ 에는 이쁜 숲속집이 많아요. 올라가는 길에 본 트리하우스. 나무 위에 지어진 집인데 옆에 작은 오두막 같은 건축물이 하나 더 있고, 그물사다리로 연결되어 있어요. 애들이 보면서 우와~~~ ㅎㅎㅎ이집은 특히나 경쟁이 치열할듯 합니다. 여름에 한번 트리하우스에 꼭 머무르고 싶네요. 둘레를 돌아서 내려오는데 몽골 전통집 게르. 핀란드집. 그리고 우리나라 전통 한옥까지 다양한 컨셉의 숲속의 집들이 있었습니다. ​!! 숙소 추첨 당첨이 된다면 컨셉집이 아니어도 어떤 숲속이 집이여도 꼭 한번 숙박해 보고 싶은 곳이었습니다. ^^​​ 
2022.1.15~1.16 도 용인 가볼만 한 곳 ' 겨울 ' 1편​​ ​  세번째 방문숲속의 집 느티골 1호 세번째 방문입니다.2020.5월에는 느티골 2호로 와서 두 아들과 함께 짚라인 용인을 체험했습니다.총 6코스러 재미와 스릴이 있었습니다. 2020.5.23.~24. 도 용인시.." 느티골2호 기".. 이번주엔 두 아들과 함께 ...m.blog.naver.com ​2021.3월에는 명당 23번 데크로 캠핑을 왔었습니다. 두 아들을 데리고 산책로를 걷다가 패러글라이딩 활공장에 갔다가 어둑해질 때 내려왔었습니다. 도 용인 가볼만 한 곳 ' 명당 23번데크 1박2일 캠핑'2021.3.6.~7. 도 용인 "" 야영장 명당 23번 데크 기 첫번째 방문 후기는....m.blog.naver.com ​이번주 엔 가족 완전체로 용자휴 세번째 방문입니다.원래는 이번주에 충북 괴산 조령산자연휴양림에 갈 생각이었으나 아내님께서 가까운 곳에 가시길 원하셔서 조령산을 버리고 줍줍으로 용자휴에 가게 되었습니다.​이번에 묵은 곳은 숲속의 집 느티골 1호(8인실)입니다.느티골 1호는 아래 지도 좌측 하단부를 보시는 것처럼 휴양림 입구 초입에 계곡 건너편이 있습니다.그래서 짐 옮기기가 조금 힘든 편입니다.​여름엔 숙소 아랫쪽 계곡에 발담그고 놀기가 좋습니다.​다만, 용자휴는 많은 시민들이 방문하는 곳이기에 여름엔 이곳 계곡에도 돗자리를 들고 오시는 분들과 숲집에서 아이컨택을 하실 수도 있습니다.  지도​입실 시간이 1시간 정도 남아서 숲속체험관으로 갔습니다. 숲속체험관 1층엔 매점과 카페가 있는데, 카페에서 오뎅, 떡볶이, 김밥을 팝니다. ​분식을 사들과 체험관 2층 쉼터에 가서 라지에이터를 틀고 점심을 먹습니다. 체험관 2층 쉼터​점심식사후 입실시간까지 산책을 다닙니다.이곳 용자휴에는 짚라인, 패러글라이딩 등 액티비티 체험활동을 유료체험 하실 수 있습니다.​하늘을 보니 패러글라이딩 타고 내려오시는 분들이 많습니다.  ​야생화 단지 초입에는 용인 출신의 명장이자 젊은 나이에 모함으로 거열형에 처해 돌아가신 남이장군의 북정가가 씌어진 비석이 있습니다.​봄이되면 이곳 야생화 단지는 다시 초록으로 바뀔 테고 습지에는 개구리와 올챙이들이 가득할 겁니다.​용자휴에는 정말 많은 산책로가 있습니다. 입실시간이 얼마 남지 않아 짧게 돌아보고 숙소로 향합니다. 용인 출신의 남이장군이 지은 북정가 - 유자광과 한명회의 모함으로 예종으로부터 능지처참형을 당했다고 합니다.야생화 단지는 봄~가을에 아름답습니다.습지입니다.무당거미의 알집입니다.목련의 겨울눈입니다.나무가지 사이에 지어진 새집입니다.짚라인 탑승장입니다.당일 방문객 주차장 근처 화장실입니다.관리사무소 건물입니다.숲속체험관과 느티골 지구와 가까운 잔디광장입니다.​입실전 예약자 전화번호로 번호키가 문자로 전송되어 옵니다.​입실이 오후2시부터인데 2시전에 눌러도 열리지 않습니다.​느티골 1호에 입실후 짐정리를 마치고 잠시 쉬다가 혼자 나와서 휴양림 산책을 떠납니다. 느티골(8인실) 1호 방느티골 1호 거실겸 주방느티골 1호 거실뷰(전자렌지도 있습니다)느티골 1호 화장실 (겨울엔 추워요)​ 느티골 계곡 탐방얼어붙은 계곡 아래로 청아한 물소리가 들리고..숲속의 집 느티골 지구 아래에는 작은 계곡이 있습니다.워낙 유량이 적기 때문에 장마철 아니면 거의 시냇물 정도로 졸졸졸 흐르는 수준입니다.​이 계곡 이곳 저곳을 살펴보니 물이 아름답게 얼어서 작품이 되어 있었고 그 아래로 흘러가는 물소리는 음악이 되었습니다.     느티골 1호 느티골 4호느티골 2호(좌), 3호(우)느티골 1호느티골 5호(좌), 4호(우)느티골 지구로 가기위해 건너야하는 구름다리        관리사무소 쪽에서 바라본 느티골 지구관리사무소숲속체험관​ 정광산 그리고 벌덕산 산행조망이 좋지 않아 실망했지만 즐거웠던 1일 2산 산행느티골 계곡 탐험을 마치고 정광산 산행을 하기 위해 가마골(10인실)과 밤티골(13인실)을 지나 임도로 향합니다. 가마골(10인) 지구밤티골(13인실) 지구  트리하우스  사방댐​임도길을 따라 걷다가 산길로 접어들게 되고 계속 오르면 정광산과 벌덕산의 갈림길이 나옵니다. 정광산, 벌덕산 갈림길​해발 563미터 정광산 정상에 도착했습니다.정상에 나무가 많아 조망이 좋지 않습니다. 봄~가을엔 더 가릴 것 같습니다.잠시 쉬었다가 갈림길로 다시 내려사서 벌덕산으로 가봅니다. 정광산 정상정광산 둘레길 데크산책로까마귀정광산 정상 쉼터​벌덕산으로 가는 길이 더 완만해서 평이합니다.그런데 475미터 벌덕산의 정상도 조망이 영~ 아닙니다. 1일 2산을 올랐는데 두 봉우리 모두 조망이 꽝입니다.​다시 숙소로 내려갑니다. 벌덕산 정상    ​내려가는 길 본 계곡의 물은 얼어붙어 우윳빛깔을 띄고 있습니다. ​집에 돌아와 숯불을 피워 삼겹살을 맛나게 구어서 저녁식사를.. 삼겹갈 전용 브이그릴 ​그리고 잠기 UCO 촛불랜턴으로 감성놀이를 하다 첫날을 마무리 해 봅니다. UCO 황동 촛불랜턴 그리고 SOTO 토치​​  느티골도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220야생화단지도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220정광산도 용인시 처인구 모현읍 갈담리벌덕산도 용인시 처인구 모현읍 초부리 ​#용인가볼만한곳 #용인 # #용자휴 #숲속의집 #느티골 #아이가놀기좋은곳 #산책하기좋은곳 #정광산 #벌덕산 #산행 #숲 #힐링 
안녕하세요~~Monnani에요ㅎ주말 잘 보내고 계시죠?​지난주말 지인가족과즐거운 시간을 보내고 왔는데요~~시설도 깔끔하고 나름 만족한 숙소여서 포스팅해보려고해요~~ 세가족모임으로 조금 큰 숙소를 찾다가가게된 ~​ 저희가 예약한 숙소는밤티골5번!!!주위에 푸르름이 가득가득 방두개,거실,복층으로 되어있구요 에어컨,티비,와이파이도 되구요~ 전자렌지,밥솥,드라이기,청소기까지시설은 완벽하게 준비되어있어요 방두개 중여긴 작은방이구요~ 여기는 큰방!!!들어가서 왼쪽으로큰 장농안에 이불이 가득가득 들어있어요 복층으로 올라오니아이들이 좋아했던 복층공간ㅎ 큰방안에 있는 이불장~ 13인실이다보니 냉장고도사이즈가 크구요~~ 밥그릇,국그릇,다양한 사이즈의 접시플라스틱컵과 유리컵**소주잔은 없으니 꼭 챙기시구요 냄비사이즈도 다양~후라이팬,주전자 각종 집기류도 준비되어있어요 빅사이즈의 화장실!!!^^​3가족이 1박했지만 근처에 화장실이 또 있어서불편함없이 보냈어요~~ ​이상 밤티골5번숙소 소개를 마치구요~~  1박동안의 맛난 음식퍼레이드본 음식 시작전간단히 #광명시장맛집 에서 준비한꽈베기와 단팥도나스ㅎㅎ 술안주로 프레쉬함 가득가득한샐러드~~ 쫄깃쫄깃 촉촉한#마니족발 광명시장에서 준비해서 갔지요ㅎ막국수도 맛나구요가성비도 굿굿굿!!! 샐러드2차ㅎ토마토까지 가득가득~ 더워진 날씨에 딱!!!시원한 물회~~~ 회와 해산물이 들어간새콤매콤한 물회!!! 청주사는 지인이 준비한#청주맛집 #울대찌개유명한집이라고 하더라구요국물도 찐하고 고기도 기름기가 적고담백해서 좋았어요 이런저런 얘기하며한잔두잔 하다보니...우리가 나눈 이야기만큼술병이 쌓이더라구요ㅎㅇ 퇴실하고 집으로 돌아가기전맑은하늘과 푸르름을 배경삼아사진한컷 찍으며 마무리했네요~^^​장소도 만족!!!!음식도 만족!!!다다다 만족한1박2일의 즐거운 시간이었네요 ♡​​​# #단체추천#음식 #광명시장포장추천#내돈내산 #즐거운 
집게핀 이쁘게 오또케 하죠​ 오랜만에 아트박스 갔더니 눈돌아감이쁜 인형이랑 집게핀 사서 자두에게 안겨주고​ 임신 및 출산으로 먼지 앉아버린 자전거 수리해서예전 동네로 넘어가서 동네 언니랑 커피 한 잔미친듯이 땀내며 달려 커피 한 잔 하는 보람 나쁘지 않아 ​ 유모차 새 아이템 장착북경이가 탐내하며 자기 킥보드에도 장착​ 저녁에 동네 커피숍북경이가 7000원짜리 수박주스를 20초만에 아작내는걸 보고, 이런게 가성비의 최악임을 깨달아따.....​ 고딩친구들과 강남역 브런치무려 서서 웨이팅까지 하다니 잠시 젊은이가 된 기분​ 케이크도 요즘엔 참 이뿌게 나오네​ 기묘한이야기 시즌3 대환영이야​ 내가 젤 좋아하는 맥신이름도 쿨해 얼굴도 쿨해​ 옛날감성 넘조아 음악도 옷도​ 첫 등장 장면 다시 돌려봄난 카리스마 있는 캐릭터를 좋아한다​ 북경이랑 손 꼭 잡고 빨간버스타고 서울 나들이친정엄마랑 3단 합체해서 1박 2일 예정​ 토카이테이오 읽으면서 이게 뭐냐고 무슨 캐릭터냐고 ㅋㅋㅋㅋ 차는 느린데 버스는 빠르다며 엄청 좋아함엄마도 좋다 운전 안해도 되니 편하다 ㅋㅋㅋ너 다컸다 ㅋㅋㅋ​ 건들건들 광화문 구경 세종이야기 이순신이야기 관람키가 안돼서 들어올리며 힘겹게 찍음21키론 이제 너무 무거워​​ 붓글씨 체험도 하고 3D로 명량대첩까지 관람​ 광화문신라스테이 위치 굿 이것도 호캉스라고 엄마가 얼마나 좋아하시던지 ㅠㅠㅠ​ 인사동 청계천 나들이까지 하니 24시간이 모자라~​ 북경이도 이날 만오천보 넘게 걸었고.꿀침대에서 꿀잠​ 담날은 #카라반 당첨~​ 모기장 문이랑 결합하고 분리되는게 신기해서인지 문갖고 1시간을 노네​ 와 여유로워 한가해 장난 없어공간은 넓은데 숙박객은 적어서 숲 전세권​ 모래밭에서 모래 잔뜩 뿌리며 뒹굴기​ 샤워까지 말끔하게차 안에서 못하는게 없네​ 북경이는 옆 카라반 형누나 사귀어서 5시간을 뛰놀았다.... 내놓은 자식 캠핑의 묘미가 이런 거구나​ 청량한 아침으로 마무리​​ 벼르고 벼르다 가본 #벗이미술관  캠핑 후라 겁나 초췌함​ 어린이 친화적이라 너모 좋아​ 너도 신나징​ 전시는 내게도 감명깊었다일반 미술관보다 더 내 수준에 더 맞네직접 식물 심는 프로그램도 넘 조아지나가는 청년이 자기 필요없다고 아이 하라고 키트 더 주셔서 감사합니다 북경이가 욕심쟁이여서요...​ 이건 그 다음날인가.. 바쁘다 바빠#디키디키 동대문​ 2사간 쫓아다니고 지쳐 나가리둘째 데리고 키즈카페는 가면 아니되오​ 담날은 강아지 해리까지 데리고 산책​ 너는 가는 데마다 인기 많아서 피곤하겠다​ 울 부모님 슬하의 6자식들인원 많아졌네 캬​ 그담날은 시부모님이 풀코스로 사주신 양갈비 양꼬치 마라탕 파티​ 너무맛있어 여기 #이가네양꼬치​ 북경이가 자두꺼 보고 자기도 사달라고 졸라서 결국 사준 무지개바지​ 여자애들이 왜 자기취향을 강조하는지 알겠어 여자옷이 훨 이쁘거덩.....북경이도 동생땜에 패션에 눈을 떠간다​유치원 갈 때도 입겠다는걸 검정 상의랑 검정 양말로 꾹 눌러서 남성성을 가미해 줘야 한다고 하니 설득당함​ 연휴도 끝나고 이제야 여유롭네 죠타​​ 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 용인시 SNS 시민 서포터즈가 취재한 기사입니다."​​​안녕하세요. 용인시 SNS 시민 서포터즈 김종숙입니다. 용인의 대표적인 관광명소로는 ''을 꼽을 수 있는데요. 휴양림 안에는 다양한 시설이 있지만 그 중에서도 가장 신나는 즐길거리인 액티비티 2가지 체험을 알려드릴게요.​  ​용인 8경 중 5경에 해당하는 은 어느 계절에 와도 좋은 곳인데요. 이번에 용인 에코어드벤처가 리뉴얼해서 재오픈 했다는 소식을 듣고 아이와 다녀왔습니다.​ ​휴양림 안이 넓기 때문에 주차장에 주차하고 어드벤처 체험장까지 걸어오게 되면 거리가 멀어요. '용인목재문화체험관'으로 내비게이션을 지정해서 오면 뒤편에 주차장이 있습니다. 목재체험관에서 액티비티 체험장까지 도보로 3분 거리여서 방문하기 훨씬 수월합니다.​  에코어드벤처 ​도착하게 되면 먼저 에코어드벤처 사무실에서 요금을 지불하는데요. 현재 가오픈 기간으로 50% 할인되어 9,000원에 이용 가능하며, 1~2주 뒤 정식 오픈하게 되면 정상가인 18,000원으로 이용이 가능합니다. 용인시민의 경우 증빙 제시 시 20% 할인됩니다.​ ​예전에는 키가 120cm 이상만 체험이 가능했었는데요. 이번에 리뉴얼되면서 키가 120cm 이하로 변경되었어요. 신발을 신고 재본 키인 것을 참고해 주세요.​ ​체험장에는 20분 전에 도착해야 하는데요. 시작 전에 안전장비 착용과 안전 수칙에 대해서 듣는 시간을 가집니다. 목재체험관 주차장에서 올라가는 시간도 있기 때문에 시간을 꼭 여유 있게 두고 오셔야 하는데요. 체험 시간이 지날 경우에는 체험과 환불이 불가하니 유의해 주세요.​  ​오리엔테이션이 끝나면 체험장으로 이동하게 되는데요. 로프를 기구에 연결하고, 아이가 직접 손으로 이동시켜서 체험을 하는 방식입니다.​  ​한 타임에 30명까지 수용하기 때문에 지도 선생님이 모든 아이들을 일일이 케어하는 게 불가능하므로, 반드시 부모님이 동반해서 옆에서 지켜봐 주셔야 합니다.​ ​저희 아이가 처음에는 조금 조심스러워하고, 다리 없는 곳에서는 무서워하더니 점점 흥미가 붙으면서 재밌어하더라고요.​  ​첫 번째 직선 짚라인에 도착했어요. 살짝 굳어 있었지만 용감하게 잘 해내더라고요. 아이가 겁먹을 수도 있어서, 옆에 부모님이 올라가서 독려하고 잡아 줄 수 있게 보조 계단까지 마련되어 있습니다.​  ​다음은 가장 좋아했던 곡선 형태의 짚라인이에요. 코스가 길고 속도가 붙기 때문에 더 즐거워했는데요.​ ​나중에는 자신감도 붙어서 손도 놓고 타고 뒤로도 타면서 체험시간 50분을 꽉 채워서 나왔습니다.​​ 짚라인 용인​에코어드벤처에서 대각선으로 하늘을 올려다보면 짚라인 용인이 보입니다. 30kg 이상인 분만 탑승 가능한 시설로, 의 풍경을 만끽하기에 좋은 액티비티인데요.​  ​아이가 10살 정도가 되자 30kg이 넘어 함께 체험해 보았어요. 짚라인 용인 역시 체험 시간 20분 전에 도착해야 합니다. 안전장비 착용과 안전수칙에 대해서 설명을 들어요.​ ​오리엔테이션이 끝나면 자동차에 타고 정상까지 올라가게 됩니다. 한번 타고 끝나는 줄 알았는데, 총 6번의 짚라인을 타게 되고 1시간 30분 정도의 시간이 소요됩니다.​ ​코스마다 이름이 있는데요. 첫 번째 코스는 용인의 시조인 꿩을 시작으로 독수리, 매, 두루미, 백로 등 하늘을 가르는 새 이름으로 되어 있더라고요.​ ​정상 가까이에서 보는 풍경은 그야말로 일품이었는데요. ​ ​짚라인을 타고 하늘을 날듯 가로지르니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었습니다.​ ​지도 강사님은 총 두 분으로, 한쪽에는 보내주고 다른 한쪽에서는 받아주며 안전하게 탑승할 수 있게 도와주십니다.​  ​코스와 코스 사이는 1분 미만으로 걸으며 이동하게 되는데요. 점점 산을 내려오지만 코스도 길어지고, 난이도도 높아집니다.​ ​무서워하거나, 가벼운 분들은 같이 타주기도 하더라고요. ​ ​체험객이 한 코스를 마치면 제일 마지막에 강사분이 다양한 포즈를 보여주면서 내려오는데요. 손 놓고 타보라고 권하셨는데 쉽지는 않더라고요! ​ ​다 마치면 이렇게 수료증을 받게 됩니다. 등록번호가 있어서 다음번에 재탑승 시 10% 할인이 된다고 합니다.​ 어린이 놀이터 ​휴양림 안에는 어린이 놀이터가 4곳이 있는데요. 에코어드벤처 근처에 있는 오감의 숲과​  ​야영장 데크 존에는 어린이 놀이숲이 있으며​  ​야생화단지 제일 위쪽에는 용인아이숲 유아 숲 체험원이 있습니다. 그리고 산림교육센터 뒤에 초부리 유아 숲 체험원이 있으니, 아이들과 함께 더 놀다가 가도 좋겠죠?​ ​숲 체험이 가능한 숲 해설, 숲 치유 등의 무료 프로그램도 신청해서 참여해 보세요.​  ​현재 노후된 시설 정비로 이곳저곳 공사 중에 있으니 방문 시 참고해 주세요.​  입장료 및 주차료 별도 지불​입장료는 어른 이천 원, 청소년 천 원, 아이는 오백 원입니다. 용인시민이라는 증빙을 제시하면 무료로 입장 가능하며 주차 요금은 승용차 기준 이천 원입니다. 이때 주말은 삼천 원이니 참고해주세요.​ 에코어드벤처 & 짚라인 용인 안내​운영 안내운영 요금에코어드벤처- 오전 10시 ~ 오후 17시 (평일에는 16시)- 가오픈 기간 예약은 전화를 통해서만 가능(☎ 1588-5219 내선 2번)- 정식 오픈 후에는 온라인 예약가오픈 기간 50% 할인가 : 9,000원정식 오픈 후 정상가 : 18,000원(용인시민 증빙 제시 시 20% 할인)짚라인 용인- 오전 10시 ~ 오후 17시 (평일에는 16시)(날짜마다 상이, 온라인 예약 필수)40,000원(용인시민 증빙 제시 시 20% 할인)* 용인관광 꽁알몬 카톡 플러스 친구 추가​ 시20% 할인 쿠폰 지급 ​내비게이션 입력 시 ' 문화목재체험관'으로 설정하시면 편리하게 방문하실 수 있습니다. 액티비티 체험 예약은 짚라인 용인 홈페이지에서 가능하니 참고해주세요.​​​▼ 액티비티 예약하러 가기 ▼https://www.ziplineyongin.co.kr/yonginindex.php​​​  ​​​ ​​ 
​  ​22년2월12일 토요일 오전 일정 끝내고2시쯤 집에 도착 어디 가볼까?시간도 늦고 그냥 집에서 쉴까?핸드폰만 만지작 거리다 일단 예약성공!3시넘어 출발~~  오늘 우리의 보금자리 체험골 8​짐을 풀고 나가자!    지칠만큼 놀고 숙소로 향한다 용인 포곡 하나로마트 에서 구입한 목살로 저녁을 해결   간식도 먹고 개승자 시청을 위해 기다림 ...계속 기다림..ㅜ.ㅜ 오늘은 결방빨리 자자~~   아침부터 가지고온 장난감으로 놀이 시작!​짚 라인 예약 10시 체험예약 30키로 미만 시윤이는 아빠와  놀기 부부 , 연인 , 부자 ...모두 짝이 있는데.울 시우만 혼자.그래도 잘할수있을 꺼야~홧팅!​  시우는 혼자 떠나고..시윤이와 둘이 산책40분후 시우 도착!다시 둘이 놀아라~~ 다른곳으로 이동 하려다휴양림 내목재문화체험장 발견! 점심시간 전으로1시간 내  작업 가능한 만들기로 시우는 온도계유니는 반지 2개목공 체험 시작!  ​ 잘 놀았으면 이제 집으로 출발~~ 열심히 달려 동양동 롯데리아 에서햄버거로 간단히 끼니를 때우고집으로~~ 혼자 있는 외로운 시우 선생님 께서 사진도 찍어 주심..감사합니다   ​ 
안녕하세요?? 책 읽는 엄마 열정정미입니다.   오늘은 책 소개 대신 아이들과 당일 으로 좋은 지를 소개해 드리려고 해요. ​주말이 가까워지면 엄마의 심장은 바운스 바운스 아이들은 주말에 어디 가냐고 묻죠. 아들은 대놓고 말합니다.  난 집이 싫어. 난  집이 좋아.  아들이 내게 하는 말 날씨가 좋아지면서 캠핑에 도전하려고 준비 중인데요.막상 시작하려니 장비도 구축해야 하고 캠핑장도 알아봐야 하고 알아본 캠핑장은 경쟁이 어마 무시하네요. ​저처럼 당장 캠핑은 어렵고 아이들의 기대와 에너지가 뿜뿜한 상황이라면 용인 자연 휴양림을 추천드립니다. 무려 놀이터가 4개나 있답니다.   ​입장료는 1인당 2000원입니다. 저희는 용인시 주민이라 무료였어요. 단, 증빙서류 챙기셔야 해요^^주차장 입구에서 주차비 3000원과 입장료를 받습니다.  출처:용인시 자연휴양림 홈페이지​주차장에 주차를 하고 잔디광장을 이동합니다. 잔디 광장에는 그늘막 설치 가능하고요, 광장 사이드에 데크가 있어 돗자리를 펴고 간단한 간식을 먹었답니다. ​  ​매점 바로 아래 개천에는 개구리알이 어마어마하게 있어요. 다들 부화한 올챙이들을 잡기 위해모이는 숲 체험 성지랍니다. ​ ​​이제 매점을 들러볼까요?  컵라면 종류 보이시나요?? 개인 취향에 맞게 골라 먹을 수 있답니다. 저희 집 막내는 짜짱, 첫째는 육개장, 저는 신라면, 남편은 끓인 신라면정말 개취 존중 가능한 매점입니다. ​그 밖에도 연, 비눗방울 등 아이들 놀이용품이 있어요. 제가 잠깐 검색하니 연은 쿠팡보다 가격이 좋네요. 아이스크림도 할인점 급으로 종류가 많아서 돈만 가지고 오시면  따로 준비하실 게 없을 듯해요. (단, 용인 와이페이는 사용 불가)​자, 이제 먹었으니 놀이터로 이동해 볼까요?매점을 기준으로 왼쪽과 오른쪽에 각각 놀이터가 있는데요. 왼쪽으로 올라가면 나오는 놀이터 모습입니다. ​ 2인용 그네같이 타는 모습만 봐도 흐뭇합니다.  이 놀이터에서 가장 핫스폿은 바로 집라인 놀이 기구예요.7세 이상 초등학생들이 타기 좋더라고요. 저희 딸도 첨에는 타는 법을 몰라서 낑낑대다가 드디어 성~~~~공!! ​  아들은 오두막처럼 생긴 미끄럼틀에서 한참 놀았네요. ​이번에는 매점  기준 오른쪽 놀이터를가볼까요?? 산책로가 잘 되어 있어서아이들 손잡고 찬찬히 걷는 것만으로도 좋았어요. ​ 운동을 시키고 싶은 엄마라면 강추 놀이터 올라가는 내내 헉헉 소리가 납니다. 엄빠의 운동도 덤으로 되죠~~   ​ 터널을 통과하면 나오는 거미 놀이기구  이 놀이터에 가장 큰 장점은 바닥이 나무칩이라는 것!! 폭신폭신하여 넘어져도 다칠 위험이 없어요. ​부실한 다리를 가진 아들 둔 엄마는 늘 넘어지는 게 걱정이랍니다.   남매가 잘 노는 모습에 자연휴양림 매력에 폭 빠져듭니다.   ​이렇게 놀다 보면 1시간 순삭이에요. 마지막으로 오감 놀이터로 고고 ​ 들어서자마자 어디선가 음악 소리가 들려오는데요. ​오감의 숲이란 이름에 걸맞게 청각을 자극하는 놀이 기구며 회전 바구니, 모래놀이, 초스피드 미끄럼틀이준비되어 있답니다. ​ 저희 아들은 이것에서 한참 돌과 흙을 퍼담으며 저울의 원리를 파악했답니다. ​이렇게 한참 놀다 보니 무려 5시 저녁 먹어야 할 시간이가까워지네요. ​마지막 코스인 에코 어드벤처는 문이 닫았다는 아쉬운(속으로는 넘 기쁜) 소식을 아이들에게 알리며 집으로 왔습니다. ​ ​돌아오는 길 아이스크림 물고 잠들 정도로 꿀잼 보장하는 놀이터 맛집  이번 주 주말 한번 다녀오시면 어떨까요?? ​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​#용인놀이터##용인당일치기#용인_아이와_갈만한_곳​ 
 [도 ]용인시<용인 자연휴양림>전형적인 봄 날씨다.따뜻한 햇살, 푸르른 하늘, 산뜻한 꽃내음을 품은 바람.봄기운에 몸이 근질근질하다.콧구멍에 봄바람을 느끼기 위해 집을 나선다.---------------------------------집에서 자가용으로 30여 분 만 가면 만날 수 있는 용인 자연휴양림.정광산(552m) 자락에 조성한 휴양림은 정광산 남쪽 자락 162ha에 자리 잡고 숙박시설, 산책로, 어린이 놀이터 등을 갖춘 휴식처다.평일에는 주차장도 널찍하지만 주말과 공휴일에는 주차장에 주차를 하려면 일찍 부지런을 떨어야 한다..용인 자연 휴양림은 용인 시민은 입장료가 무료이지만 주차비는 내야만 한다.용인 자연휴양림 안내도.휴양림 입구부터 이름 모를 멋진 꽃들이 반갑게 환영 인사를 한다.신나게 모험을 즐길 수 있는 짚라인도 설치되어 있다.길가에 예쁘게 피어 있는 패랭이꽃.카네이션의 조상이기도 한 패랭이꽃의 꽃말은 '순결한 사랑'이다.건물 벽에 멋지게 자라고 있는 담쟁이덩굴.보라색의 멋진 꽃을 피우고 있는 오동나무.옛말에 '봉황새는 대나무 열매만 먹고 집은 오동나무에만 짓는다'라고 할 만큼 귀하게 여기던 나무다.과거에는 딸은 낳으면 오동나무를 심어 결혼할 때 그 오동나무로 가구를 만들어 보낼 정도로 복은 주는 상서로운 나무로 여겼다.오동나무 꽃의 꽃말은 '고상(高尙)하다'이다.정광산 정상은 다음 기회로 미루고 산림교육센터 방향으로...조용하고 한적한 산길은 걷기에도 좋다.어린이 놀이터가 있는 초부리 유아숲 체험원.조그마한 흔들 다리도 지나고...정자 옆도 지나고...여유 있는 발걸음으로 시원한 숲속의 봄 내음을 즐긴다.산림교육센터 앞도 지나고...하늘에는 패러글라이딩 활공장에 출발한 패러글라이딩이 멋지게 하늘을 날고 있다.휴양림과 바로 인접한 패러글라이딩 착륙장이다.잔디 광장에 설치되어 있는 나무데크.가족 나들이 객들이 보인다.널찍한 잔디 광장.엄마를 따라 꼬마 친구들이 힘차게 잔디 광장을 뛰놀고 있다.창공을 날고 있는 빨간 패러글라이딩.숙박시설이 있는 곳으로 올라가는 길가에 피어 있는 매발톱꽃매발톱꽃은 꽃잎 뒤쪽에 '꽃뿔'이라고 하는 꿀주머니가 있다.이 모양이  매의 발톱처럼 안으로 굽은 모양으로 되어 있어 매발톱꽃이라 이름이 붙여졌다.매발톱꽃은 색상이 다양하게 핀다.노란색 매발톱꽃 꽃말은 '우둔', 빨간색 꽃말은 '결백, 솔직, 감사', 보라색 매발톱꽃 꽃말은 '승리의 맹세'다.보라색 매발톱꽃.산책길에는 활짝 핀 꽃들로 잘 꾸며 놓았다.멋진 모습을 자랑이나 하듯이 활짝 피어 있는 매발톱꽃.휴양림 안에 있는 나무들이 봄기운을 받아 녹색의 이파리들이 한껏 힘을 내어 자라고 있다.층층이 부채꽃으로 불리는 루피너스(Lupinus).루피너스는 꽃 모양도 특이하지만 하얀색 보라색, 노란색, 핑크색 등 다양한 꽃색을 가지고 있다.루피너스의 꽃말은 '탐욕', '삶의 욕구', '모성애'이다.예쁘게 피어 있는 패랭이꽃.휴양림 관리 사무실을 지나 조금만 올라가면 숙박시설이 있는 곳으로 올라갈 수 있다.아늑하게 자리 잡고 있는 숙박시설.늦은 봄이지만 휴양림은 여름철 인양 나무들이 푸른 숲을 이루고 있다.숙박시설 위에 위치하고 있는 트리하우스.커다란 나무를 그대로 이용하여 휴식을 취할 수 있는 집을 지어 놓았다.트리하우스 입구.나무줄기가 하우스 한 가운데를 관통하여 지붕 위로 삐죽하게 나와 있다.지붕을 뚫고 나와 있는 나무.휴양림을 한 바퀴 돌아 다시 잔디광장으로 내려온다.하얀 꽃이 마치 하얀 쌀밥과 같다 하여 이팝나무라 불린다.속명인 치오난투스(Chionanathus), 눈(雪)이라는 뜻의 치온(Chion)과 꽃이라는 뜻의 안토스(antos)를 합친 말로 하얀 꽃이 마치 흰눈과 같다는 데서 유래된 것이다.이팝나무꽃의 꽃말은 '영원한 사랑'이다.봄기운이 넘치는 오후의 힐링 가득한 날이다.
​​날씨 좋고 공기도 좋은 가을날 필수코스는 뭐니뭐니 해도 단풍구경. 서울근교의 멀지않은 곳으로 당일치기로 드라이브 삼아 가벼운 마음으로 다녀올만한 곳 찾아서 에 다녀왔다. ​​ 도 단풍구경 당일치기코스​ 가을매일 09:00~18:00(매월 두번째 수요일 휴무)※입장료 및 주차요금(용인시민 입장료 무료) ​​평일에 찾아간 . 입구에서 방역절차를 마치고 여유로운 주차장에 주차를 하고 내렸다.주차장에서 내리자마다 사방으로 보이는 경치에 가슴이 뻥 뚫리는 기분~ 유명한 단풍명소만큼 화려한 모습은 아니어도 확실히 가을가을한 모습에 흥이 절로 난다.​ ​차에서 내려서 잔디광장으로 가면서도 우아~ 연신 감탄하며 사진을 찍으며 걸어가는데 아이는 단풍엔 관심도 없고 엄마가 왜 저러나 싶은 눈치. 배고프다고 빨리 가서 샌드위치 먹자고 난리ㅎㅎㅎ그치 5살에게 단풍 감상하는 갬성을 바라면 무리지ㅎㅎ​  ​주차장에서 제일 가까운 곳은 바로 잔디광장. 주말엔 경쟁이 치열한 곳이지만 평일 낮은 한가로워 천국 같았다. 여름에 왔을 때 타들어 가는 듯했던 잔디광장인데 역시 가을에 딱이다! 비싼몸 데크자리도 그저 원하는데 골라앉으면 그만~​  ​우리자리 세팅하고 먼저 주린배부터 채우기세팅이래봤자 돗자리 깔고 샌드위치 꺼내고 끝이지만 기분은 캠핑 온 기분이다.ㅋㅋ 나혼자 너무 업됐음.ㅋ​ ​배고프다고 난리더니 몇 입 먹고는 빨리 비누방울 한다며 뛰어가버림역시 아이와 피크닉갈때 비눗방울은 필수 준비물!훗!​ ​잔디광장내 대형텐트,천막,타프 설치는 금지가 원칙이지만 원터치 텐트는 허용하는 분위기다. 평일이라 여유롭게 텐트는 한채뿐.ㅎㅎ나도 원터치 텐트 가져올까 고민했는데 앉아있는 시간보다 돌아다니는 시간이 많은 우리에겐 돗자리가 제격.​ ​한참을 뛰어다니더니 이젠 잠자리채 들고 빨리 잠자리 잡아야겠다고~ 그래 이번엔 산책 가보자!​ ​몇 번 왔던 이지만 항상 잔디광장,숲놀이터만 보고는 끝이었다. 이번엔 가보지 않았던 야생화단지 쪽으로 가보기! ​ ​처음 둘러봤는데 계절상 푸르지 않고 낙엽이 많이 떨어져 있어 좀 어수선 느낌이긴 했다. 곤충 찾는다고 좀 다니다가 숲속놀이터쪽으로 턴~​ ​놀이터 가는길에 잔디광장 바로 위쪽에 매점.휴양림내에 매점이 있어 간식,커피,치킨까지 있고 아이들 비눗방울 같은 간단한 놀거리 장난감까지 팔고 있어서 급히 필요한 것들은 살 수 있다. 다만 가격은 저렴한 편은 아님.​ ​평일이라 역시 조용한 숲속놀이터. 5살이 놀기에는 입구쪽인 아래 놀이터는 너무 쉽고 맨 위 놀이터는 어려워서 오랫동안 놀기는 어려운 곳이기는 하다. 요즘 새로 생기는 놀이터들처럼 버라이어티한 놀이터로 변신했으면 하고 바래본다.​  ​그래도 미끄럼도 타고 그네도 타고 짚라인도 타고 제일 어려운 맨 위쪽에서 곡예(?)도 좀 해주기.​  ​캠핑장 입구이자 숲속놀이터 바로 아래쪽에 억새밭이 펼쳐져 있는데, 꽃밭의 꽃들은 시들어서 좀 그랬지만 억새는 충분히 감상할 수 있었다. 하늘하늘 뽀얀 억새밭에서 신나게 사진 찍기!​ ​다시 잔디광장으로 돌아와 간식타임.그리고 다시한번 비눗방울~ 가져온 비눗방울은 항상 다 쓰고 간다.ㅎㅎ 그동안 엄마 잠깐 산멍 좀 하자~산멍은 무슨! 같이 비눗방울 잡기 놀이 ㅜㅜ​  ​등산로와 산책로도 잘 되어있어 산림욕하면서 숲길 걷기에 딱 좋을듯한 . 캠핑에 'ㅋ'도 모르지만 야영데크에서 캠핑하면서 아이는 숲속놀이터에서 놀고 밥도 해먹으면 좋겠다 싶어서 야영장 예약을 확인해보니 11월 모두 예약완료!@@ 어쩜 평일도 한자리도 없네.. 우리는 그냥 당일 피크닉으로 만족해야겠다. ​ ​​ 둘러보기  ​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​ ​은 집에서 조금만 더 가까웠다면 더 자주 갈텐데 자주 못가서 아쉬운 곳이다. 휴양림내 등산코드도 있고 정광산 둘레길도 이어져 있다는데 언젠가 한번 가서 걸어보고 싶은 곳!​  서울근교 도 단풍구경 가볼만한 곳당일치기 드라이브 피크닉 갈만한 곳아이와 함께 숲속놀이터 즐기기용인 아이와 함께 가볼만한 곳단풍, 억새 가을사진 찍기 좋은 곳산림욕 산멍 하기 좋은곳당일 소풍 피크닉 캠프닉 캠크닉할만한 곳  ​ 
안녕하세요저는 지난 주말 추억과 동심이라는 테마로 용인을 갔다 왔는데요.예전에 저희 집 뒷산 놀이터에 집라인 비스무리한게있어서 자주 타고 놀던 추억이 있는데요.그때의 추억을 되새기고자.짚라인을 타기 위해 용인에 위치한 자연휴양림에 방문했습니다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 용인 자연 휴양림031-336-0040입장료_2,000원(성인)​  용인에 위치한 은등산과 캠핑도 가능하고액티비티인 집라인과 패러글라이딩도 할 수 있는 명소입니다.수도권에서 이런 레져를 할 수 있는 곳이 흔하지 않은데 용인은 모든게 있네요. 용인 집라인주말 운영1588-5219현재 코로나로 인하여용인집라인은 주말(토,일)만 운영 중입니다.가격은 1인 38,000원이네요.가격대가 살짝 있기는 하죠..그리고 용인 시민이시면 추가할인 20%가 더 들어갑니다.​용인집라인은 총 6개의 코스로 구성되어있는데요난이도는 초급에서 고급까지 있으며짧은코스는 138M ,긴코스는 330M로 되어있습니다.산에서 타는거라 산속 경치를 즐길 수가 있겠네요..​그리고 체험을 하는 도중에 화장실을 못가니,출발 전 미리 볼일 보고 오라고집라인 사무소 옆에 바로 화장실이 있네요.   사무실에 들어가시면 태블릿으로 동의서를 작성 한 후같은 타임에 체험하시는 분들을 모아안전교육과 타는법들을 설명 해줍니다.  보호구 착용법도요.보호구를 착용하니 뭔가 든든해지네요.​솔직히 안전장비가 다 되어있어서 떨어질 것이라는 공포감 보다는 핸드폰이 떨어져서 분실되거나 고장나면어쩌지..?? 라는 공포감이 더 컸는데​보호구 옆에 튼튼한 주머니가 있어서 그런 걱정은 싹 사라지더라구요 ㅎㅎ   집라인은 산꼭대기 부터 산 밑으로 줄을 타고 내려오는 레져 스포츠라  집라인을 타기 위해서는 산 정상으로 가는데요.​산 꼭대기 까지는 도보가 아닌 차량으로 이동합니다한 7~8분정도 타고 올라갔습니다.​날씨가 좋으면 여기서 용인의 랜드마크인 에버랜드가 보인다는데,제가 간날은 날이 흐려 에버랜드는 안보였네요.  그럼 이제 본격적인 집라인 시간인데요..  짚라인은 첨 타보는 거라 살짝 무서웠는데타보니 완전 잼나 더라구요 ㅎㅎ 타면서 손도 놓게 되고,한 코스 한 코스 거치다 보니 어느덧 능숙해져서 자세가 딱 나오네요 ㅎㅎ​체험시간은 신청 시간대에 사람이 얼마나 신청하느냐에 따라 달라지는데요.저는 1시간 30분 정도 체험한 것 같습니다 그리고 코스와 코스를 이동할 때짧은 트레킹 시간이 있는데요돌탑을 쌓으면서 소원도 빌 수가 있습니다.​돌탑을 쌓으며,신중하게 산신령님한테 신중하게 소원을 빌었습니다.하루빨리  이루어졌으면 좋겠네요 ㅎㅎ  그래서 용인 짚라인에서 무사히 집라인을 타시면이렇게 수료증을 주네요.수료증이 있으면 동반 4인까지 10%할인이 된다고 합니다.​상장 받은지 오래 되었는데이렇게 상장 을 받으니 기분이 좋네요 ㅎㅎ​참고로 용인짚라인은 짚라인 코리아에서운영하고 있는데요.짚라인 코리아에서 운영하고 있는 문경에서도 할인이 가능하다고 하네요. 저는 액티비티를 좋아하는데요.예전부터 패러글라이딩을 하고 싶었는데나중에는 패러글라이딩하러 단양이나 양평 가야겠어요패러글라이딩하면 단양이나 양평이죠!!​타 지역 집라인에 비해 용인 집라인은 길이도 짧다고 느껴질 수도 있지만, 수도권에 위치한다는 점이 좋네요.​그리고 나중에 날씨 좋아지면 에서캠핑도 하고 등산도 하고 집라인도 타보시는 것을 추천 드립니다.​그럼 이만 포스팅을 마무리 하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니당~~!  ​ 
​​놀이터는 너무 땡볕이고숲은 초록초록 나무 그늘 덕분에 시원한데조금만 지나도 모기가 극성을 부릴 것 같아 부지런히 숲을 찾아다니고 있는 요즘이다.​ ​​비가 올 것 같았는데 무더운 날씨였다.ㅠㅠ나의 숲메이트 5살 딸.하원하고 도 으로 고고.아이스 아메리카노 하나에 귤 싸온 걸로 간단한 간식도 먹고.​​  용인 아이와 가볼만한 곳글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​은 첫 방문이 아니다.유아숲체험원 투어 할 때 몇 번 왔고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ루팡이랑도 좋은 가을날 도시락 싸서 왔던 기억 :-)​자연휴양림 입구에서 주차비 + 성인입장료 낸다.주차비 비수기 평일 2000원이고타지역이라서 성인 입장료 2000원.(용인 시민은 입장료 할인 있음)어린이는 7세 미만 무료입장이라서 총 4000원 내고 입장했다.​​ 오감의 숲 : 숲에서 놀아볼까 ​​전에 왔을 때도 오감의 숲을 못찾아서 헤맸는데 이번에 지도 보고 알았다.주차는 목재체험관에 했고 오른쪽에 보이는 언덕으로 살짝 올라가면 왼쪽에 숲으로 들어가는 길이 보인다.저 노란 놀이시설을 본 순간 올레!!!!​​  ​​일단 모래놀이터! 너 합격.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숲에 있는 모래놀이터라니!!! 그것만으로도 내 기준 통과였다.그런데 양팔저울이 있고, 숲속상점이 있고, 너무 좋았다.​​ ​​42개월 아이 즐겁게 놀다가 화장실이 가고 싶다고 해서 특이하게 생긴 미끄럼틀은 타보지도 못했고미끄럼틀 앞에 악기놀이도 못해봤다.ㅠㅠ 괜찮아, 다음에 다시 가면 된다.​​​ 에코어드벤처 이게 오늘의 본 게임​​역시나 주차는 목재체험관에 하고 오른쪽 언덕으로 올라가다가한옥숙소 핀란드집 맞은편으로 올라가면 된다.나름 길을 잃지 않게 안내가 잘 되어있다.오픈이벤트 50%할인 간판도 있어서 여기구나! 했다ㅋㅋㅋ​​ ​​용인에코어드벤처 오픈이벤트로 50% 할인중!사전예약 필수 1588-5219 로 전화예약했다.키 120cm 미만 어린이만 가능/ 부모님 동반 필수.개인 18000원 (용인 시민은 20% 할인)탑승예약 시간 15분전까지 도착해야 하니 시간 지키기.화장실은 따로 없으니 목재체험관에서 화장실을 다녀오든지미리 다녀와야 한다.난 월요일에 갔는데 목재체험관이 월요일 휴무로 문이 닫혀 있어서 (......)하아...........​​ ​​너무 재미있을 것 같은 에코어드벤처였다.하원하고 간 거라서 오후 4시 타임으로 했다.시간은 50분.​​ ​​네. 아직 1 메다가 안되는 체구 작은 여아를 키워서요.다른 아이들의 안전장비랑 좀 다른 안전장비를 착용했다.속 to the 상.​​ ​​아. 그런데 체구는 작지만 이런 걸 참 좋아하고 잘 한다.키 93cm 정도, 42개월 여아 잘 놀았다.​​  ​​곡선 짚라인은 처음엔 무서워 하는 듯 하였으나 아주 잠깐이었고계속 거기로만 가서 엄마 힘듦 ㅠㅜㅠㅜ영상도 남겨놓았다.​​ ​​몸을 감싸고 있는 파란색 안전장비에 달린 빨간색 레일줄이 있다.저 레일줄을 앞으로 밀며 다니면 되는데아이가 저걸 잘 못하고 몸이 먼저 나가서(....)내가 쫓아다니면서 레일줄을 계속 밀어줘야 했다.이게 중노동인거라....다음날 팔에 근육통이 있고 옆구리 쑤셨다.아빠 추천한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아이가 제일 좋아했던 구간은 유격처럼 아래는 밟는 게 없고양손으로 줄 하나씩 잡고 앞으로 가는 건데저기에 매달려 있기를 좋아했다..........8살 오빠가 줄 잡고 앞으로 가는 거 보더니 본인도 했음. 그 전까지는 내가 레일줄을 밀어서 보냈다.​​ ​​에코어드벤처 50분이 부족하지 않을까 생각했는데음, 20분 하고 나니 비슷한 것의 반복이란 생각이 들었다.​​   ​​그래도 그 틈에 또 발전하는 모습을 보여주니 애미 뿌듯.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도치맘이다.​​ ​​50분중에 45분쯤 했을 때 허벅지쪽 쪼이는 게 아프다고 나가고 싶다고 해서 나왔다.평일 오후 4시 타임이었고 4명이 함께 진행했다.먼저 나와서 찍어본 에코어드벤처의 모습.즐겁게 잘 놀았습니다 :-)​​도 아이와 가볼만한 곳으로  추천!에코어드벤처 근처에 (지금은 가물어서 말랐지만) 계곡도 있었다.서울근교라서 주말에 오기도 멀지는 않을 것 같고.당일치기으로 와도 좋겠고 자연휴양림 숙박예약을 이용해보는 것도 좋겠다. ​<함께 보면 좋을 포스팅: 용인 자연휴양림 유아숲체험장> 용인 자연휴양림 유아숲체험장작년에 코로나 때문에 힘들었지만 그 중에도 생활속 거리두기 1단계에, 어딜가도 좋았던 가을 날이 있었다....blog.naver.com ​ 
​      · 장소 :  카라반 4호실     · 일시 : 2021.11.29 ~ 2021.11. 30     · 가격 : 1박 10만원       (용인시민 할인받음. 원래 가격은 12만원)     · 주차 : 1대 무료, 광장주차장에 주차 ​제가 곤충을 무서워하다 보니 아이도 엄마의 행동을 그대로 모방하여곤충만 보면 질색하고 소리 지르고 울더라고요.못난 어미는 용감해지려고 부단히 노력했고,이제는 곤충도 만질 수 있는 사람이 되었습니다.나비도 기르고 장수풍뎅이도 기르고엄청난 발전을 했지요.그랬더니 아이도 곤충을 이젠 무서워하지 않아요.이제는 곤충을 채집해서 관찰하고 다시 풀어주는 경지에 이르렀습니다.3년의 프로젝트였어요. 곤충포비아 탈출하기!!​그러나........캠핑만큼은 적응이 영 힘들더라고요.아이가 좋아하니 저도  같이 즐겨야 하는데 아무리 노력해도 적응이 힘들어요.​그래서!!!!!!캠핑을 좋아하는 아이를 위해 엄마와 아이의 니즈를 적절히 섞어서카라반으로 을 다녀왔습니다.​  ​카라반 들어가는 입구에 1호실, 4호실이 있고 안쪽으로 더 들어가면 2호실과 3호실이 있어요.​1호실과 4호실은입구가 가까우니 주차장 다니기 편하고요,2호실과 3호실은화장실과 샤워실이 가깝습니다.각각 장단점이 있어요.​그래도...입구에서 가까우면서도 구석에 있어서 프라이빗한 4호실!!제가 있었던 4호실 적극 추천합니다.화장실은 카라반 안에도 있으니까요.​카라반 들어가는 입구에는 주차장이 없어요.주차는 광장주차장에 하고 걸어와야 해요. 광장주차장에서 길 하나만 건너면 되니까 사실 코앞이나 마찬가지예요.​  ​카라반 내부에요. 4인용 식탁과 의자가 있고요, 식탁 양옆으로 침대가 있어요. 2인용 침대 하나, 2층 침대 하나총 4명이 숙박할 수 있는 시설입니다.​2층 침대는 바닥 온열 기능이 있고요, 2인용 침대는 온풍기가 있어요.온풍기를 틀었더니 건조하기는 했지만 이 추운 날 따뜻하게 잘 수 있었네요.겨울에 가도 추위 걱정은 노노노!!!​침대에 수납공간도 많아요. 간다고 하면 꼬맹이는 본인 짐을 직접 싸가는데이게 문제가 기내 가방 하나를 장난감으로 채워가거든요.이 장난감들이 모두 수납이 가능했어요. 카라반 내부는 작아도 수납공간이 잘 만들어져 있어서 좋았어요.​  ​그릇, 프라이팬, 수저, 주전자, 냄비, 수세미, 주방비누, 밥솥까지 없는 것 없이 다 구비되어 있어요.몸만 와도 될  정도로 준비가 다 되어 있네요.​  ​아이가 정말 좋아했던 2층 벙커 침대!!2층 침대 하나만 있어도 아이는 하루 종일 놀 수 있지요.어른인 저도 2층 침대의 감성 너무 좋았어요.누워 있으면 창문으로 보이는 풍경도 이쁘고 낮게 내려온 천장도 운치 있었어요.​  ​차에서 했다가는 정말 뜨겁게 혼나는 짓.창밖으로 머리 내밀기.카라반에서는 실컷 했지요.요즘 재미 붙은 보드게임도 가져가서 좀 했고요.​ ​중앙 광장으로 왔어요. 해가 질 때까지 축구하고, 원반 날리고, 부메랑 연습도 했어요.사람이 별로 없어서 부메랑 연습 제대로 했네요.어디로 날아갈지 모르는 부메랑이다 보니, 다른 사람 다칠까 봐서 동네에서는 제대로 못 던져 봤거든요.산책 나온 개들도 부메랑 날아가면 짓고 난리가 나서 고이 모셔두기만 했던 부메랑이 제대로 날개 달고 날아봤어요.​ ​원래 놀이터를 다녀올 생각이었는데,가는 길에 발견한 물웅덩이.여기서 노느라 놀이터 근처도 못 가고 돌아왔네요.​   놀이터 모습은 가을에 다녀왔던 사진으로 대체합니다.​ ​중앙광장 지나면 매점이 있어요.매점에서 숯불을 구매하면 원하는 시간에 오셔서 불을 피워주세요.​장갑, 숯, 불판 다 세트로 해서 16,000원 정도인 것 같아요.간식도 같이 구매하는 바람에 정확한 가격은 모르겠네요. ​  ​저는 항상 고양이 간식을 들고 다녀요.역시나 고기 냄새 맡고 놀러 온 냥냥이들.간식 조금 주었어요.​ ​해가 지니까 더 운치 있는 용인 자연휴양림 카라반 앞입니다.​  ​그다음 날 비가 내렸어요.카라반 창문을 열고 바라본 비 오는 날 풍경이 아름다워서 카메라에 담아 보았어요.풍경도 아름답지만 비 내리는 소리도 어찌나 이쁘던지요.​제 마음에 콕 와닿은 정말 아름다운 하루였어요.​​ 
안녕하세요 봄꽃설렘입니다.5월은 어린이날~ 우리들 세상~오늘은 어린이날! ^^ 다들 즐겁게 보내셨나요.​어린이날 가볼만한곳 으로 알아보다 으로 용인나들이를 다녀왔는데요아주 만족스러웠던 후기를 남겨봅니다.​  잔디광장 피크닉과계곡 물놀이 & 숲체험까지 가능해서 굿!도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  오픈시간은 하절기기준​9:00시부터 운영되기 때문에 부지런히 움직였어요!​오는 길에 용인 에버랜드로 빠지는 길에 차들이 어마어마하게 줄을 서 있더라고요...오는 길에 보니 주차장도 완전 만차^^;;이런 날은.. 여유로운 휴양림을 강추합니다!​​​  ​ 입장요금성인 2,000원 / 미취학아동 무료주차비 3,000원 (승용차 기준)​​입장료 감면(면제) 기준도 있는데요,용인시민이거나, 만 65세 이상, 국가유공자,아이플러스카드, 자매결연 도시주민 등은입장료 무료로 이용할 수 있어요~​​​ ​오전 10:15 정도에 도착했는데, 거의 마지노선인듯해요.​이정도까지 오면 그래도 크게 스트레스 받지않고​자리를 잡을 만은 한듯.. (예전 주말에 방문했을때도​10시 반에 오니 거의 꽉 차 있는)​물론 오늘도 데크, 그늘이나 좋은 곳은 이미 자리가펴져 있었고, 주차도 주차장이 아닌 언덕에 했어요ㅎ(좋은 자리 잡으신분들 정말 부지런하신분들...)​​허나, 그 이후에 오면 정말 자리 찾아 삼만리..​오후 3시쯤 나왔는데, 아침일찍 와서 놀고 빠지는분들도 많아서 그때는 의외로 주차장 자리가 있더라고요 - 그리고 그때 들어오는 차도 많았어요!(아마 숙박 체크인 시간때라 그런것일수도...)​​​​​  ​주차하고 짐 챙겨서 가니 10:30 정도.. 잔디광장에는 이미 텐트가 가득~오늘은 어린이날이라 그런지 주말보다 사람이더 많은 느낌이었어요! 정말 겹겹이 텐트 ^^ㅋㅋ​​잔디에는 그늘막 설치가 가능하니 돗자리와 함께챙겨오시면 뒹굴뒹굴 누워서 하루 힐링하기 굿!​캠핑의자나 피크닉 테이블 가져온 분도 많았어요.​​​​ ​잔디광장은 이미 텐트가 너무 많아서~한적한 나무그늘 아래 자리를 잡았어요.메인 공간 바로 옆이 긴해요 :)​그늘져서 시원했는데 5월의 꽃가루가..어마어마..​숲이라 그런지 하늘에서 솜이 내리는 것 같아요ㅋㅋ​(꽃가루 알레르기 있는 분들 주의)​사실 저렇게 자리 잡아놓고, 하루종일 돌아다니느라그늘막과 돗자리에서는 30분도 앉아있지 못했어요!(누워서 책도 보고 잠도 자고 하던데 ㅠㅠ)​나도 가만히 앉아 쉬고싶었다.........(마음의소리)​​​​ ​ 계곡 물놀이하러 고우!​잔디광장 왼쪽으로 작은 계곡이 있는데요,​물이 깊지는 않고 아이들 발목~ 무릎정도까지라​찰방찰방 물장난 치기 딱 좋은 정도예요^^​​​​ ​작년 여름에 왔을 땐 물이 좀 더 많았는데아직은 물이 많지 않아서 물가에 앉아손과 발만 담가보며 물놀이를 했어요.​다른 친구들은 래시가드, 아쿠아슈즈 입고 오기도 했어요 (여름에는 이렇게 많이들 와요!)​​​​ ​졸졸졸 흐르는 용인 계곡물에 손 담그며 잠시 힐링.​물소리가 너무 좋아요 ~​​​  ​잔디광장 근처 고인 물에 오늘 올챙이 천지였어요..어떤 형아가 올챙이를 정말 수백마리는 잡아가지고계곡으로 가지고 왔더라고요  (바구니안에 가득!)덕분에 올챙이 구경도 신나게 했어요^^이것이 정말 리얼한 자연체험~~~~​​ ​  ​ 계곡 비주얼과 물소리 잠시 감상..영상에 담아보았습니다 ㅎㅎㅎㅎ​숙소 잡아서 온다면 산책도하고, 물놀이도하고,​고기도 구워 먹고 정말 너무 좋을 것 같아요.​​​ ​은 당일치기피크닉도 가능하지만숙소, 야영장, 데크등도 있어서 화장실 시설이정말 깔끔하게 잘 되어있어요-!​​​​  ​ 매점 ~!​원래  치킨배달 시켜 먹자~ 했는데,매점에서 닭강정/김밥/순대/떡볶이/라면/만두등웬만한 메뉴는 다 팔고 있어서 안에서 점심 해결!​​참고로 배달은 가능한데, 매표소입구 픽업장소에서​배달을 가져와야해요! 배달원이 잔디까지 올 수 없음.​​슬러시와 잔디에서 놀수 있는 장난감도 팔고 있어요.​​​​​ ​매점 음식 퀄리티는 기대보다 좋았어요!​순대 5,000 (냄새 안 나고 맛있음)떡볶이 3,500 (단짠, 많이 맵지않아 맛있음 쫄깃함)김밥 (김밥 의외로 맛있음! 강추)만두 (그냥만두임, 주문한것 중 제일 마지막순위)​라면은뭐.... 야외에서 먹음 최고죠 ㅋㅋ​​시원하게 들고 간 아이스아메리카노와 맥주한캔​마시면서 점심 해결했어요 ~​​  ​맛있게 먹었으니 운동해야죠~ 산책하러 갑니다.피톤치드 가득한 숲속의 걸으며~데크길로 차분하게 걸으면서 산책도 할 수 있고,코스를 잘못 잡으면 등산을 할 수도 있습니다...​​​ ​물놀이 하려고 쪼리신고 갔는데 코스 잘못잡아서​헉헉대며 등반했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​ 오감의 숲​다들 숲속놀이터로 몰렸는지 여긴 사람이 없어요ㅎ​그물 정글 짐이랑 미끄럼틀, 전망대, 회전그네 등 나름알차게 놀만한 시설들이 있더라고요 ㅎㅎㅎ​​​  ​이렇게 연주할 수 있는것도 있어요 - 바로 전 사람은 진짜 음악을 연주하고 갔는데...우리는 그냥 두드리며 놀다 옴요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​에코어드벤처는 미운영 중입니다-!​체험 어트렉션으로 운영되는 시설인듯한데꼭대기까지 걸어갔는데 문 닫았더라고요..​참고하셔요 :)​그래도 용인 짚라인은 운영 중이었어요-​윙윙 소리나며 사람들 타고 내려가는 소리가 들려요.​ 짚라인은 예약제인데 가격은 1인당 4만원-! (조금가격대가 있긴해요)​​​​​  ​오감의숲에서 숲놀이터로 이동중~​5월의 은 초록초록해서 너무 이뻤어요.어린이날 가볼만한곳으로 피크닉가기 너무 좋음!​​어린이날 에버랜드 꽃밭을 걸어도, 휴양림 잔디밭을 걸어도 아이들에겐 엄마아빠랑 함께 있는거 자체가중요한거 아니겠습니까!!!아닌가...음..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​숲놀이터 옆에는 야영장, 데크장소가 있어요~숙소는 숯/바베큐를 할 수 있지만, 야영장은 불가네요.바로앞에 화장실 / 샤워실도 잘 되어있어요.(근데 주말엔 숲놀이터 방문객으로 좀 시끄러울 듯요)​​​​  ​ 숲놀이터는 자연친화적인놀이기구 들이 몇 개 있는데요 - 그중 저희 첫째 최애는짚라인-^^ 한 5번은 탄듯해요 ㅎㅎㅎ​​둘째의 최애는 모래놀이!!모래놀이 장난감 챙겨가시면 아주 유용합니다^^​​​​​  ​하루종일 뛰어놀고 피곤했는지 삼촌등에 업혀 내려오는중..​계곡 끼고 숙소들이 쭉 - 늘어서 있는데 나중에 휴양림 꼭 한번 1박으로 와보고 싶었어요.​​​​ ​오후 3시쯤...  은 여전히 텐트로 가득 -그래도 저렴한 입장료와 주차비로 하루 종일​잔디밭 피크닉도 여유롭게 즐기고,물놀이하며 당일치기 하기 좋아서용인 나들이나 용인 가볼만한곳을 찾으신다면,  강추합니다!^^   # #용인아이와가볼만한곳#용인가볼만한곳 #매점#배달 #용인계곡 #용인나들이#용인 #용인물놀이 #어린이날가볼만한곳 
2021.02.05~06 (1박2일)​​ 장점​- 다양한 형태의 숙박시설과 야영장- 생태관찰학습이 가능한 친수공간- 피크닉, 휴식 등이 가능한 넓은 잔디광장- 족구, 농구 등 스포츠 활동이 가능한 다목적구장- 어린이의 모험심과 상상력을 자극하는 다양한 숲속 놀이공간- 짜릿한 공중 체험을 할 수 있는 숲속 짚라인 시설- 숲속을 걸으며 사색에 잠길 수 있는 데크 산책로와 등산로- 타 휴양림보다 1시간 빠른 입실 시간 (2시 입실)​​단점​- 매점이 일찍 닫는다. (동절기 18:30)- 온수 50L 다 사용하면 40~50분 기다려야 한다.- 체험골 침구류는 매번 갈아주는지 모르겠다. (보통 다른 휴양림은 사용 후 밖어 내놓으라 되어 있는데, 여긴 그런 안내도 없고, 침구류에 머리카락, 고춧가루 등이 묻어 있었다)- 추가로 가마골의 경우에는 흰색 침구였음.​​기타- 열쇠나 카드키가 아닌 인터넷으로 키 발급- 장작 불가- 숙박시설내 바베큐장은 숯, 번개탄 가능- 야영장은 가스버너 또는 전기그릴만 가능 (숯 불가)- 반려동물 출입 불가​** 인터넷 키 발급 **​카톡으로 온 안내문자에서 랑크 클릭 Previous imageNext image ​​휴양림 안내도 예전에 갔을때 한참 공사중이던 부분이 완료가 되었나보다. (방문 당시 날이 추워 주위를 많이 못둘러봤음)  이번 은 나랑 아들 + 친구랑 아들 넷이서 갔고,눈도 덜 녹아 있고 바람도 꽤 불어 많이 돌아다니지는 못했던 .​​도착이 오후 1시쯤이었다. ​입장 전 모든 방문고객은 080-200-9923으로 콜체크인.매표소에 신분증 제출 확인 후 들어간다.쓰레기봉투는 매점에서 구입. ​​숙소를 이용하는 사람은 파란색 줄을 따라 안으로 들어갈 수 있고,아닌분들은 노란색 줄을 따라 주차하면 된다.​​우리는 입실까지 한시간 정도 시간이 남아 매점 앞 주차 후 주위 산책을 했다.(추운 대신 하늘은 파랬던 하루) 계곡물이 다 얼어있다.어린이놀이숲​​체험골6 (복층)- 드라이기, 물비누 있음- 세면도구와 수건 챙겨가야함- 수세미가 느~~무 드러워 매점가서 1,500원 주고 샀음 (1회용으로 바꿔주세요ㅜㅜ) 비번입력으로 변경Previous imageNext image ​​- 짚라인 40%할인이라는데 추워서 도전 불가ㅜㅜ- 매점은 19시라 적혀있는데 가서 여쭤보니 18:30분이라 했음. ​​방에 좀 있다 야영장쪽 산책을 나갔다.올라가는길에 보니 가마골은 공사중(무장애 관광환경 조성사업)이었고,야영장은 꽤 많이 차 있었다. ​​아이들은 야영장 놀이터에서 놀고,우리는 야영장쪽도 산책하고, 밤티골쪽으로 올라가 등산코스도 좀 걸었다.야영장 뒤쪽으로 산책하다 고라니 엄청 큰 녀석이 우리 소리에 놀랐는지 후다닥 도망가는 모습도 봤다.(고라니도 놀라고 나도 놀라고 ㅜㅜ) ​​숙소에서 바라본 노을. ​​잔디광장 ​​가마골 공사에, 추운날이라 주말임에도 불구하고 엄청 한적한 이었다.​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​​ 
2022.1.15~1.16 도 용인 가볼만 한 곳 ' 겨울 ' 2편​​ ​ 패러글라이딩 활공장 일출 산행강풍과 강추위, 그러나 정상에서의 풍경 '이맛에 산행하지'아침 6시 30분 알람소리에 일어나 옷을 갖춰입고 패러글라딩 활공장으로 올라갑니다.​아직 어둠이 가득해 후레쉬 불빛을 비추고 핸드폰 볼륨을 최대치로 높여 신나는 음악을 들으면서 올라갑니다.​활공장에 다다르니 작년 3월에 왔을 때보다 더 좋게 정비되어 있습니다.활공장에 올라 일출을 기다립니다.​그런데 강풍과 강추위가 온 몸을 이곳 저곳 두들깁니다.1분이 10분 같은 기다림이었지만 구름 위로 출근하는 햇님을 보니 그래도 감격스럽습니다.​산행은 언제나 힘들지만 정상의 멋진 풍경을 보는 순간은 '이맛에 산행하지'라는 말이 저절로 나옵니다.​햇님을 보고서는 조금 있다 숙소로 내려옵니다.         목조체험주택 10인실 핀란드 (건식 사우나 있음)​ 퇴실후 가족 산책캠핑장과 데크산책로를 걸으며 숲이 전해주는 기운을 얻다.11시 퇴실후 가족 산책을 나섭니다.오늘은 어제와 다른 캠핑장쪽 산책길입니다.​가마골을 지나 캠핑장으로 가니 두 아들은 숲속 놀이터에서 신나게 놀고 싶다고 합니다.​아내님과 캠핑장 주변을 구경하다 데크산책로를 걸어봅니다.​트리하우스를 다시 살펴보고 밤티골로 나와서 아이들을 데리고 차로 돌아갑니다.​1박2일의 여정을 끝내고 다시 집으로 돌아오는  길..​아내님은 이제 산책의 맛을 조금 알 것 같다고 합니다. 건강해지는 느낌이라 하네요~!​ 느티골(8인실) 4호느티골 2호느티골 1호고드름캠핑장 편의시설(취사장, 샤워장)캠핑장 놀이터 캠핑장 놀이터 명당 23번 데크캠핑장 놀이터      ​  느티골도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​#용인 #용인가볼만한곳 # #용자휴 #패러글라이딩 #활공장 #일출산행 #캠핑장 #산책 #숲 #힐링 
# #카라반 #5월추첨제 #예약​​ ​#휴양림 5월추첨제 예약을 깜빡했었는데누나가  데크 예약이 안된다고 하길래..  공사하는 건 아닌가??​해서 들어가 봤습니다​https://www.foresttrip.go.kr/ 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​  야영데크 5월 추첨제 예약 현황정말 안되더라고요~~​​ 홈페이지 공사 현황 공지아니나 다를까..공사 맞네요.​야영데크 공사(25면) 5~6월 노후시설 보수​요즘 텐트가 크니.. 데크를 키우지 않을까예상됩니다. ​공사가 완료되면 한번 가보겠습니다~~#가마골, #체험골 도 기대가 됩니다!!​​​ #월추첨제 예약 정책입니다.용인시민은 지역주민 우대 추첨 제도를 신청하시면 됩니다.​​ 월 추첨예약 현황5월에는 #어린이날, #어버이날 이 있으니계획을 미리 세우셔야 됩니다.​  카라반너무 가고 싶어요~~카라반이런 걸 언제 만들었지 ㅋㅋ 검색해 봤더니​작년 7월에 만들었군요. 등잔 밑이 어두웠네요 ㅎㅎ​  카라반 내부시설 너무 좋죠~~​ 카라반 내부시설 안내 지난달 군산 을 계획했었는데아버지가 코로나에 걸려 취소하고​청평 카라반을 예약해서 조만간 가는데아쉽네요^^;​ 인디언 텐트존을 변경했군요.매표소에서 올라가자마자 왼쪽에 있어요~​​  평일 요금에 지역주민 할인이면 더더욱 좋겠죠~~   ​카라반 4인 기준 10만 원​​ 카라반 물품현황 및 사이즈 1년밖에 안돼서 시설은 아직 좋을 듯 보입니다.​  이용요금표금요일까지 예약하셔서 꼭 당첨되세요~~​ 2021.12.13일자 기사용인시와 완도시 사천시가 #자매도시 군요~~갑자기 친근감이 드네요!​할인 혜택이 많으니  가실 때 참고하세요~~​ 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 용인시 SNS 시민 서포터즈가 취재한 기사입니다."​​​안녕하세요. 용인시 SNS 시민 서포터즈 소하은입니다. 날씨가 포근해지는 듯싶더니 갑작스러운 비소식에 어리둥절했는데요. 이럴 때일수록 건강과 안전 잘 챙기시길 바라겠습니다. 오늘은 나들이 장소로 딱인 용인 관광지를 소개해드릴까 하는데요! 바로 용인시 처인구 모현읍 초부리에 위치한 <용인 자연 휴양림>입니다! 새롭게 변화하는 모습을 담았으니 끝까지 지켜봐 주세요. :)​  ​의 일일 이용 시간은 오전 9시 ~ 오후 6시까지(입장 마감 17시)이며 동절기(11월부터 다음 해 2월)는 오전 9시 ~ 오후 5시까지(입장 마감 16시)입니다. 용인시민/만 65세 이상/복지카드 및 국가유공자/아이플러스카드/숙박 이용/자매결연 도시 주민(사천시, 완도군)이라면 무료입장이 가능합니다!​주차비는 별도이며 숙박 이용/장애인/의상자/국가유공자/아이플러스카드 명의자와 가족의 경우 면제 대상이니 참고하시길 바랍니다. 더욱 자세한 사항은 아래 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.​  - 이용요금 |시설이용안내 자주하는질문 할인정책 위약금정책 이용요금 결제관련 이용객준수사항 이용요금 ○ 입장요금표 구 분 기 준 이용요금 ( 원 ) 개인 단체 입장권 성 인 1 명 /1 일 2,000 1,600 청소년 1 명 /1 일 1,000 800 어린이 1 명 /1 일 500 400 군인 1 명 /1 일 1,000 800 국가보훈대상자 1 명 /1 일 1,000 800 다자녀 가정 1 명 /1 일 1,000 800 ∘ 성 인 :  만 19 세 이상 만 64 세 이하인 사람 ( 군인 제외 ) ∘ 청소년 :  만 13 세 이상 만 19 세 미만...www.foresttrip.go.kr ​ ​은 정광산 일대 자연 공간을 최대한 이용하여 조성된 곳으로, 등산과 산림욕, 숙박, 레포츠 등 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 관광지입니다. 수려한 자연환경 때문에 용인 8경 중 제5경에 선정되기도 했죠!​  ​관리 사무실 1층에는 휠체어와 유모차가 구비되어 있는데요. 필요하신 경우 사무실에 신분증을 맡기고 무료로 대여하실 수 있습니다. 반대편 주차장에는 전기차 충전소와 매점이 있으니 자유롭게 이용하면 됩니다.​은 다양한 숙박시설로 인기가 많은데요. 코로나19 확산으로 잠시 중단되었다가 최근 4월분 선착순 예약을 받으며 정상 운영을 시작하였습니다. 4월부터는 익월분 추첨/예약제로 추진 예정이라고 하니 참고하시길 바랍니다. 그럼 휴양림의 대표 숙소라고 할 수 있는 '숲 속의 집' 3곳을 둘러보러 가시죠!​ 가마골(50㎡)​현재 <가마골>은 공사가 한창입니다. 그 이유는 바로 '무장애 관광 환경 조성'을 위함이라고 하는데요. 장애인, 고령자, 영유아 동반자 등 관광약자를 포함한 모두가 편안하게 할 수 있는 여건을 조성하기 위해 도가 도내 지자체와 예산을 매칭해 추진 중인 사업이라고 합니다. 여기서 무장애(Barrier Free)란 ‘장벽을 허물다’라는 뜻으로, 일상 속 물리적‧인식적 차별요소를 사전에 차단함으로써 신체 조건과 상관없이 편의와 자유가 보장되는 것을 의미합니다. 성별, 나이, 장애, 언어 등으로 인해 제약을 받지 않도록 설계하는 '유니버설 디자인(universal design)'을 생활환경 전체에 적용한 개념인 셈이라고 할 수 있습니다.​  ​가마골 모든 동 진입로에 공통적으로 변화가 생겼습니다. 휠체어 및 유모차 이용자를 위해 경사로를 설치한 것인데요. 계단만 있던 기존 환경의 불편함이 해소될 것으로 보입니다.​  ​특별히 가마골 1동은 외부뿐만 아니라 내부 시설까지 리모델링 공사를 했는데요. 높이 조절이 가능한 싱크대 및 찬장이 마련되어 있으며 자동 센서 기능이 추가된 전등, 커튼이 설치될 예정이라고 합니다. 공사는 적어도 이번 달 안에 마무리될 것으로 보이는데요. 어떤 모습으로 완성될지 기대가 됩니다!​ 밤티골(67㎡)​'숲 속의 집' 숙소 중 가장 넓은 크기를 자랑하는 <밤티골>을 둘러보겠습니다.​  ​밤티골은 거실과 주방, 화장실, 2채의 방과 다락방이 있다는 것이 큰 특징인데요! 자녀가 있는 가정은 물론 친인척 모임, 동호회 등 단체 이용객이 머물기 좋은 곳이라 생각합니다.​ 느티골(39㎡)​한적한 곳에 자리잡은 <느티골>은 작은 규모의 숙소임에도 불구하고 바로 앞에 얕은 계곡이 있어 인기가 많다고 하는데요.​  ​더불어 코로나19 확산 이후로 거리두기 규제가 생기면서 상대적으로 가격이 저렴한 느티골을 더 선호하는 분위기라고 합니다. 이용료 안내는 아래 표를 참고해주시고 <숲 속의 집> 외 다양한 숙박시설 및 야영장 안내는 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.​ <숲속의 집>성수기 / 주말비성수기 / 평일타지역용인시민타지역용인시민가마골140,000100,00070,000밤티골180,000130,00090,000느티골110,00080,00060,000 * 1동/1일(14:00 ~ 11:00) 기준숙박 이용자는 입장료, 주차료 면제​  - 숙박시설 |숙박시설 시설명을 클릭하시면 상세내용을 확인 하실 수 있습니다. 숙박시설 안내 유형, 시설물명, 인원/면적, 상세보기를 안내합니다. 유형 시설물명 최대인원/면적 상세보기 숲속의집 가마골1 10인실, 50㎡ 상세보기 숲속의집 가마골2 10인실, 50㎡ 상세보기 숲속의집 가마골3 10인실, 50㎡ 상세보기 숲속의집 가마골4 10인실, 50㎡ 상세보기 숲속의집 느티골1 8인실, 39㎡ 상세보기 숲속의집 느티골2 8인실, 39㎡ 상세보기 숲속의집 느티골3 8인실, 39㎡ 상세보기 숲속의집 느티골4 8인실, 39㎡ 상세보기 숲속의집 느티골5...www.foresttrip.go.kr ​ ​이제부터는 주요 핫플을 구경해볼까요? 휴양림 입구에서 가장 먼저 보이는 잔디광장입니다. 당장이라도 돗자리를 깔고 피크닉을 즐겨야 할 것 같은데요. 타인에게 피해를 주는 과격한 활동은 금지되어 있지만, 비눗방울을 불거나 캐치볼과 같은 신체활동을 자유롭게 하실 수 있습니다. (단, 반려동물의 출입을 금합니다)​  ​잔디광장에서 조금 벗어나면 숲 속 데크로드를 따라 걸으며 사색과 여유를 즐길 수도 있습니다.​ Previous imageNext image유아체험원 어린이들의 모험심과 호기심을 유발하는 놀이시설도 마련되어 있는데요! 자연 지형을 그대로 살려 더 액티비티하고 재밌게 활동할 수 있습니다. 휴양림 내 모든 놀이시설은 유아부터 청소년까지(만 13세 미만) 이용할 수 있습니다. 단, 5세 이하는 보호자와 동반해야 합니다.​ Previous imageNext image숲 속 놀이터 자유롭게 열람 가능한 숲속도서관족구, 농구 등 다양한 스포츠활동 가능한 다목적운동장​본격적으로 시작된 따뜻한 봄에 소중한 사람들과 ''에서 즐거운 추억 만드시길 바라며 저는 다음 취재 기사로 찾아뵙겠습니다. 건강한 하루 보내세요~ 감사합니다! :)​​​  ​​​ ​​ 
용인    봄이 기다려져요 ^^계절이 왜 이럴까  하루하루가 다른데요   불과 이틀 전인데 비가 오려고 꿈틀꿈틀  조금 춥다고 느껴지는 날씨였습니다. 오늘은 포근하고 저녁부터  비 오고 강풍이 분다고해서 지금 폭풍전야처럼 어두컴컴해지고 있어요.  이제 이 비치 그치면 완연한 봄이 되겠지요. 춘삼월에 눈은 와도 아직 춘사월에 눈이 올까 안 올까 궁금하기는 한데  기억나지 않아서 빨리  봄을 기다리는 마음이 간절합니다.  봄을 기다리는 마음이 간절해서 조금 이르게 에 왔어요.   3월 23일의  풍경인데 이곳이 초록색으로 바뀌려면  한 이주일 더 기다려야 될 것 같아요.  자연휴양림은 좋은 공기 마시면서  걷는 것만으로도 충분히  힐링이 되요. 처음에는 좀 써늘했지만   좀 걷다가보니  상쾌해졌습니다.  입장료어른 2000원  청소년, 군인 1600원, 어린이 600원 (용인시민 무료)   내 숙박시설은  정상 운영합니다. 2022년 4월분 선착순 예약 추진용인 8경 중 제5경 모현읍  초부리 정광산 자락에 위치한  휴양림으로 자연 공간을 최대한 이용해 조성하여 수려한 자연환경에서  등산과 삼림욕을 즐길 수 있는 공간입니다. 다양한 규모와 형태의 숙박시설과 유아부터 청소년까지  모든 연령층을 고려한 놀이시설로 울창한 숲속에서 사색의 여유를 느낄 수 있는 체류형  휴식처입니다.   산책하며 걷기 좋은  숲속길로 용인시 출신의 시인들이 쓴 시도 읽으면서 걸어갔습니다.  야생화단지 내에는 습지가 있는데요 이 습지에는 많은 생물들이 살아갑니다.  습지는 일 년 중 일정 기간 물에 잠기는 지역으로 지구상에서  생물 다양성이 가장 풍부한 생태계입니다.  이곳은 야생화 군락지로  곧 초록색으로 잔잔한 색상의 야생화로 뒤덮일 공간입니다.  자연의 변화는 참 놀라워요.  예전   저곳에 앉아서  숲해설사 선생님과 함께 숲속 탐험을 하던 기억이 새록새록 솟아납니다.    자연과 함께 거미가 모티브가 되어 친환경 놀이 기구로  아이들이 신나게 뛰어놀  용인 아이숲인데 이날은  비가 오려고 하는 관계로 아이들이 없었어요.  더 걸어 올라가면 자연 그대로에요. 산의 흙길이고 개구리가 헤엄칠 수 있게 생태연못을 만들었습니다.  짚라인 중간 기착지이고  걷다가 보면 숲속 안에 시설들이 많았는데 모두 자연과 함께 잘 조화된 모습이었습니다.    이곳은 오감의 숲 13세 이하 어린이가 놀 수 있는 놀이시설입니다.   치유의 숲이 있는 곳에는 핀란드, 한옥, 몽골의 주택을 체험할 수 있습니다. 냇물이 흐르고 공기가 무척 좋았어요.  마치  핀란드 주택이 있어서 그런지 마치 북유럽의 숲에 와 있는 기분이에요.   용인목제문화체험관에서는 목재와 좀 더  친숙해질 수 있고  목재로 여러가지 물건들을 직접 만들 수 있습니다.   용인에서 짚라인을 탈 수 있는 곳으로 이 있는데요 예약제로 운영됩니다. 자연에서 최강의 스릴과 짜릿함을 만끽하세요.#용인가볼만한곳 # #용인   도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
​​  밤티골1​지난번 돗자리들고 소풍왔다가자연자연한 분위기가 너무 좋아 1박 예약 🌿​에 차로 들어올 때 예약자 확인을 한 후 숙소 차량임을 알 수 있도록 차 앞에 두라며 종이를 주신다.용인시민임을 알 수있는 민증 확인 후엔 2만원 할인도 받을 수있다.​우리가 이용한 숙소는 '밤티골1' 이다.​ ​사람이 많이 다니지 않는 가장 위쪽에 위치해있고다른 밤티골 숙소와도 살짝 떨어져 있어 프라이빗한 독채 느낌이다.​ ​13인이 묵을 수 있는 만큼 숙소 바로앞에 차량 두 대를 주차할수있는 공간이있다.​도착하자마자 숙소 안을 둘러보았다😆​ ​고기굽는 곳은 바로옆에 위치해있는데,현관문 나와서 코너를 돌아야 한다.​ ​펜션 안으로 들어서자마자 보이는 복층계단.천장이 높아서그런지 더 넓고 쾌적해보였다.​  ​작은 TV도 있고, 에어컨, 전자렌지, 밥솥, 드라이기까지 필요한 가전제품은 다 준비되어있어 편리했다.​  ​주방엔 식기들도 많고 다양하게 준비되어있다.주방 옆으로 왜 있는지 알 수없는 문...😅아이들이 돌아다니며 뛰어놀기엔 재밌을것같았다.​ ​방은 앞쪽에 큰 창이있고 이불장이 있는 큰 방과작은 창문이 있는 작은 빈 방 두개 이다.​이불이 도톰하고 갯 수도 많아서 나는 두 겹을 겹쳐 깔아 더 폭신하게 사용했다😌​ ​복층 다락방으로 올라오니 작은창에 빛이 들어오는게 아늑하고 편안한 느낌이다.​삼각지붕이라 천장이 낮아 계단이용할 때 머리조심‼️​ ​​집 구경을 끝낸 뒤거실 앞 데크에 돗자리 펴고 점심먹기😝오는 길에  포장해온 브리또와 타코, 그리고 커피🧡​ ​햇살이 쨍한 날이었지만나무가 빼곡해 나무그늘아래에서 솔솔부는 바람 맞으며 먹으니 너무 행복했다😊푸릇한 여름이 다가온 완벽한 봄 날씨였다.​ ​배를 채웠으니 산책 겸 위쪽으로 걸어올라가보았다.조그마한 나무집이 있었는데 마치 동화 속에 나오는 곳 같았다.여기서 사진 백만장찍은듯... 사진명소다🤭​  ​올라가면서 보니 물이 흐르는 곳 같은데 비가 오지 않아서인지 다 말라있었다😢물있었으면 물놀이도 할 수있으려나..?​ ​산책 후 다락방에 올라와서 낮잠 타임😆창문을 열어두니 바람 살랑살랑 들어와서 난 딱 좋았는데, 남편은 조금 더운듯했다.아무래도 낮동안 해를 받아서 지붕이 뜨거운듯..ㅠ​ ​해질쯔음 일행이 도착해서 고기 굽굽🍖🥓야외 테이블과 고기굽는 테이블이 병렬식으로 되어있어 불편함을 느낀 우리는 고기굽는 곳에 둘러서서 식사를했다. 13인실인걸 생각하면 많이 협소한 느낌이라 아쉬웠다.차라리 가로로 테이블이 놓여있었다면 조금 더 편리했으려나.​ ​아! 숯은 매점에서 구매할 수있고 부족하면 추가로 더 매점에서 사오면된다. ( 매점은 8시까지 운영 )밤티골1에서 가려면 경사가 있어 차로 다녀오는게 편리하다. ​ ​고기먹다가 점점 해가지니 전등 앞으로 모여든 하루살이들로 급하게 고기를 초벌하고 뒷정리 후 거실에서 2차로 먹었다🤣 고구마가 잘 익어서 다행이었다.​  ​아침에 눈뜨니 보이는 푸릇하고 빛나는 풍경이 좋았다.포근하고 따땃한이불 속에서 바라보는 창밖은 신선해보였다🌳​그런데 새벽에 너무 추워서 이불을 더 꺼내 덮었는데, 아침에 일어나니 바닥이 따뜻한게 아닌가😳남편이 자다가 내가 너무 차가워서 보일러를 켰다고한다.보일러가 있었다니... 왜 난 그생각을 못했을까​ ​일어나 어제 남은 고구마와 컵라면을 먹고 뒷정리 후 퇴실했다. 쓰레기는 분리수거장에가면 음식물쓰레기까지 분리하여 버리도록 잘 나누어져있다. 숙소에서 부터 쓰레기나오면 상자에 분리를 잘 해둬서 쉽게 처리할수있었다.​  ​퇴실 후 집에가기 아쉬워 산책 겸 한바퀴 돌다가자연목기둥이 예쁜 정자에서 쉬다가 집으로 돌아왔다😊​더 있고 싶었는데,, 대벌레가 너무 많아서 자리를 양보해줄수밖에 없었다🤣​​​  밤티골도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​#용인펜션 #용인 #용인가볼만한곳 
원래 이모의 모교인 한국외국어대학교 용인캠퍼스에 가서 산책과 나들이를 즐기려고 했던 어느날. 코로나로 인해 외부인출입이 금지되어 학교에 들어갈 수 없게되었어요. 학교앞에서 간단하게 점심을 먹고 집으로 돌아가던 찰나에 오는 길에 있는 에 갑자기 가게 되었습니다.  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 많은 사람들이 캠핑과 나들이 그리고 짚라인 체험을 하기위해 도시락도 싸고 바리바리 짐을 싸서 오는 이곳. 저희는 준비물 하나 없이 맨몸으로 가게되었어요^^;; 매점에서 음료수와 간단한 간식들을 사먹고 산책을 하기 시작합니다.  날씨가 포근하고 열심히 걷고 또 걷다보니 넘 더워져서 옷을벗은 믿음이. 일정이 꼬여서 갑자기 가게되었지만, 가볍게 산책하고 공기도 맘껏 마시고 넘 좋았어요. 이런 봄날에는 어디 좋은곳으로 다들 훌쩍 떠나고 싶으실첸데 지 못지 않게 좋은 명소가 가까이에 있어서 넘 힐링타임! 물고기와 습지에 살고있는 생물들도 관찰해보고요.. 믿음아 보여?? ㅎㅎ 벚꽃이 질때쯤이라 엄마가 좋아하는 녹색이 되기전 새싹색. 파릇파릇한 그색. 이 가득합니다.자연속에 폭 쌓여있어서 휴식을 취하기도 하고 레져도 즐길수 있는 공간이에요.  잔디광장에는 사람들이 돗자리나 텐트를 가지고와서 좋은시간을 많이 보내고 연도 날리고 하는데.. 저희는 정말 급 가게되어서 ㅎㅎ 산책만 하느라 정신이 없었어요.  그래도 이렇게 곳곳에 쉼터가 있어서 앉아서 쉬었다 가기도 하고요. 매점에서 음료수도 사먹고 한숨 돌려봅니다.간단하게 간식과 비눗방울 공정도만 있어도 아이들 하루종일 힘빼기 좋은 공간이에요.  자연을 마음껏 보고 배울 수 있는 체험학습의 장이 될 수도 있겠네요. 다음엔 맛난거 바리바리싸서 텐트를 치고 자리잡고 하루종일 마음껏 시간을 보내도 좋을 것 같아요. 얼른 봄이 왔으면..  
동네 지인들과 모임장소로 애용하는 용인 자연휴양림~!!​매달 모이는 지인들이 모두 을 신청 후 지인 중에 한명이​당첨되면 에서 모여서 친목을 도모합니다..ㅎ​그래서 이번에 방문한  밤티골을 소개합니다~ㅋ ​밤티골은 13인까지 숙박이 가능한 에서 제일 큰 숙소 중에 하나입니다..ㅎ​​​​​​ 기본적으로 독채로 구성되어 있고...​각 건물마다 바베큐시설이 하나씩 구비되어 있습니다.​근데 바베큐시설은 옆건물과 이어져있다는 것은 함정..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​바베큐장으로 나가는 뒷문~!!!​​​​​​​ ​바베큐장뒷문에서 현관으로 이어지는 샛길(?)​​​​​ ​의 좋은 점은 분리수거장이 잘되어있다는것~!!!​분리수가만 잘하면 쓰레기 발생도 최소화할 수 있죠...ㅎ​​​​​ ​밤티골 구조도입니다~!!!​큰 방이 2개 있고, 다락방이 1개, 넓은 거실, 화장실, 나무데크와 바베큐장까지​완비되어서.....코로나19 시대 외부 사람들과 접촉하지 않고​지인들과 모임을 가지기 좋습니다..ㅋ​​​​​​​​ ​부엌 공간이고요~​숙소가 가장 커서 그런지....​냉장고도 큰편입니다...ㅋ​저기 보이는 문을 열고 나가면...​숯불 바베큐장과 연결되어 있습니다..​​​​​​​​ ​큰방으로~​창밖을 볼 수 있는 통유리베란다와...​이불 장롱이 있네요..ㅋ​​​​​​ ​거실은 티비 완비...​다만 티비가 저희 집 PC모니터보다 작다는게 함정..ㅋㅋㅋㅋ​유선방송이 연결되었으며...Wifi까지 가능합니다..ㅎ​​​​​​ ​2층 다락방 공간....​천정이 낮아서 조금 활용도가 많지 않지만...​많은 친구들과 을 온다면..​시체방으로 쓰기 좋을 거 같네요..ㅋㅋㅋ​다만 올라가는 계단은 가파르니 조금 조심을...ㅎ​ ​화장실은 넓지만....​수압이 조금 아쉬우며....​구조가 조금 이상해요...ㅜㅜ​샤워칸막이라도 있으면 좋겠는데...​조금 아쉽네요...ㅎ​그리고 사진엔 보이지 않지만...​화장실 안에 보일러도 같이 연결되어 있습니다..ㅎㅎㅎ​ ​가서 빠질 수 없는....​술과 고기...​1차는 양갈비....ㅎ​​​​​​ ​2차는 곱창~!!!​개인적으로 식당에서 먹는 곱창도 맛있지만....​푸짐하게 먹으려면....곱창을 사서 구워먹는 것도​괜찮은거 같아요...​저기 보이는 양이 약 2만5천원정도...ㅎ​​아마 식당에서 먹었으면....6만원이상 나올 양인데....​직접 사서먹으니..저렴하네요..ㅋ​​​​​ 3차는 삼겹살에...​김치...ㅎ​와....1,2,3차 모두 고기로 시작해서 고기로...끝나는...ㅎ​​​​​​ ​하지만 역시 한국인의 마무으리는~!!!!​밥이죠....​볶음밥으로 완벽한 마무리까지..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​그리고 여유롭게 맞이하는 아침~!!!!​아침 용인 자연휴양림은 여유롭네요...ㅎ​​​​​​​​​ 나무위의 집...​트리하우스~!!!​아이들이 많이 좋아할 공간...ㅎ​​ 뭔가 보물이 숨겨져 있을 것만 같네요...​어릴적에 읽은 톰소여의 모험이 생각나네요...ㅎㅎㅎ​​​​​ ​하지만...​안에 들어가니.​아무 것도 없네요...ㅜㅜ​뭔가 보물상자로 아기자기하게​인테리어했음 좋았을 텐데....​창틀에는 먼지만 수북히...ㅎ​​​​​​ ​언제가도 좋은....​용인 자연휴양림~!!!​이상 내돈내고 내가 간...​ 밤티골 후기입니다~​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 밤티골도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
구정 연휴 중 앞부분을 친정에서 보내고 바로 집으로 복귀하지 않고 향한 곳은# 입니다.​운이 좋게 예약을 잡은  숙박!! #목조주택몽골 방에서 하룻 밤을 보내기 위해서였지요. ​군산에서 아침을 먹고 오전에 출발하니 용인에 12시 반경 도착을 하더군요.2시부터 체크인을 할 수 있기 때문에 일단 몸풀기 시작​ 안에 있는 미니 축구장 겸 농구장에서 열심히 농구를 하는 아빠와 아들  그리고 뒤이어 합류한 사촌들과 축구도 하고 농구도 하면서 땀 내며 뛰어놀았습니다.  아이들은 역시 뛰어놀아야 해요 ^^  그러고 나서 숙소 옆!! 아래쪽으로  흐르는 물이 꽝꽝 얼어있어 잠시 얼음에서 놀았어요.  그리고 휴양림 안에 있는 숲 놀이터로 향했습니다.요번에 찍은 사진이 요것뿐이라 잠시 여름 사진을 빌려올게요. ^^ 반팔이 나와도 당황하지 마시고 보셔요. 흑자가족은 작년 여름 에 방문을 한번 했었어요.양지파인리조트에서 1박을 하고 가까운 으로 고고씽​아이들 뛰놀기 좋은 너른 잔디광장이 있어서 가게 된 것인데 여기가 생각보다 너무 좋았던 것이죠!!!​이 잔디광장에도 돗자리 펴놓고 아이들 노는 거 볼 수 있어서 정말 좋아요. 거기다!! 광장을 기준으로 왼쪽 방향으로 작은 계곡이 있어요.​여기가 삼대가 덕을 쌓아야 예약을 잡을 수 있다는  느티골 숙소가 있는 곳인데요. 바로 옆에 이렇게 계곡물이 흘러요.  저희도 적당한 곳에 그늘막을 쳐놓고 계곡에 발 담그고 놀았어요.  이날 비가 내렸지만 끝까지 그냥 시원하게 놀았던 기억이 ^^  흑자가 이때  매력에 빠지고, 휴양림에서 숙박이 가능하다는것도 알게 되었습니다.이때부터 휴양림으로 광클해서 예약하고 을 다니기 시작했어요.  에는 숲 놀이터도 있어요. 계곡에서 나와 길 따라 위쪽으로 이동하면  아이들이 좋아할 숲 놀이터가 나옵니다. 아기자기한 놀이터~~  숲에 있는 놀이터는 왠지 분위기부터 다른 거 같아요.  더 위쪽으로는 짚라인부터 오르고 내리고 하는 놀이터 시설이 더 있어요. 아이들 이런 시설 보면 본능을 못 참지요. 저희 아이도 열심히 오르락내리락 ^^  이 숲 놀이터 주변이 모두 야영데크가 있는 곳이에요.여기도 예약 시설이라는 점 ^^​여기까지 여름에 다녀온 사진으로  놀이터, 계곡 소개를 마치고 다시 겨울로 넘어가렵니다. 2시가 되면 도어락 키번호를 받아야 해요.번호는 미리 받을 수 있지만.. 문은 안 열린다는 사실.. ㅋㅋㅋ​숙박일 전에 미리 도착한 카톡에 숙박동 키를 받을 수 있는 링크가 함께 와요.접속하시면 이렇게 전화번호 입력하고 예약자 확인을 거쳐 도어락 번호를 받을 수 있어요.  좀 미리 들어가 보려 했지만.. 안 열리는 문.. 정말 2시 정각에 열리더군요. ​저희는 이번에  몽골방으로 숙박을 했어요.몽골방은 몽골의 전통 가옥 게르를 생각하고 만든 목조주택입니다.​원래가 8인실 방이기에 방 앞으로 차 2대 주차할 공간이 있어요. 몽골방 내부는요. 그야말로 탁!!! 트여있어요. 원룸이고 넓어요. 한쪽으로 몽골초원 그림이 있고 티비가 있어요. 와이파이 되고요. 저 그림이 걸려있는 벽 뒤쪽으로 화장실이 있습니다.  화장실은 쾌적해요. 다만 세면대가 화장실 바깥쪽으로 빠져있는 게 좀 불편했어요.  요건 이불장~~ 넉넉하니 걱정 안 하셔도 되어요.  라지이에터도 있고 워낙 난방이 잘 되서 따뜻했습니다. 큰 창 앞으로는 이렇게 데크가 있어요.  부엌에는 싱크, 전기밥솥, 전자레인지 있고 인원수에 맞게 식기류는 다 준비가 되어 있습니다.참!! 여기 8인실이라고 냉장고가 크더군요.   한쪽에는 에어컨과 수납장?? 있는데 안 열어 봤네요. 사진으로 보시면 느껴지시겠지만 천정이 매우 높습니다. 천정 맨 위쪽에 원형으로 된 창이 하나 보이실 거예요. 저게 열었다 닫았다가 되어요.일단 애들도 좋아하고 환기 겸 한 번씩 열었다, 닫았다 했어요.​아이들은 공간도 넓고 뛰어도 잔소리할 사람이 없으니 신이 났습니다.​참... 저희 6인 인원 제한할 때 인원수 맞춰서 숙박했으니 오해는 말아주세요.​여하튼 아이들은 티비도 보고, 핸드폰으로 게임도 하고  보드게임도 하고 열심히 시간을 보내고... 그렇게 시간을 보내다 보니.. 눈이 펑펑 내리기 시작하더군요. 눈이 이렇게 많이 내릴 줄 몰랐는데 밤이 될수록 폭설!!결국 몽골방앞에 있던 차는 다음날 빙판길에 사고 예방차원에서아래쪽 주차장으로 이동주차하라는 휴양림 측 안내를 받고 이동시켰어요.​어른들이 다음날 빙판길에 집에 갈 걱정을 하는 동안 아이들은 내복 바람에 잠바만 입고 데크로 나가 눈놀이를 했어요.  다음날 아침.... 눈이 어마어마하게 왔더군요.아침 일찍 남편이 눈이 많이 왔다며 나가서 커피 마시자고 꼬셔서 일어났네요.​산 중턱.. 새하얀 눈 세상... 사람 발자국은 없고 이름 모를 동물 발자국만 있는 아침 어디로 눈을 돌려도 눈... 눈... 눈이다!!!!  일전에 중미산 휴양림 갔을 때도 눈이 많이 내려서 아이들이 무척 좋아했었는데이번에도 참 운이 좋아서 이렇게 산속에서 눈 내린 아침을 맞이합니다.  눈 소식에 벌떡 일어난 미니미 아침부터 눈 굴리기 시작!!  아들이 신나하는 모습에 아빠도 덩달이 신이 났습니다.아들 눈사람 만들기 편하라고 눈을 비질해서 모아주는 아들바보 아빠 ^^  눈 부족함 없이 눈덩이를 굴리고 또 굴리고   흑자 어릴 때 아빠가해줬던 거처럼 나무 밑에 아이 세워놓고 눈 폭탄도 맞게 해주었어요.  이렇게 신나게 눈놀이를 하는데... 역시나 산속이라 이 눈이 다 빙판길이 되더군요.  퇴실 즈음 제설작업이 이루어졌고, 아래쪽으로 주차한 차는 몽골방앞까지 올라오지 못하는 바람에중간 즈음에 차를 세워놓고 짐을 들고 걸어서 차까지 이동했다는... 슬픈 사실.​뭐... 그래도.. 괜찮아요.애들이 무척이나 재미있게 놀았으니까요.  이런 눈 세상은 어디서 만나겠어요. ㅋㅋㅋ​현재 은 오미크론으로 3월에는 숙박및 아영시설 운영을 안 한다고 하네요.참고하시고요.꼭 숙박시설 이용이 아니어도 가족이 함께하기 좋은 장소이니 다녀오셔도 좋을 거 같아요.​여기까지  포스팅 끝! 
​​   숙박 예약 서울근교 갈만한곳 글.사진 예니짱​​​​​​​오늘은어쩌다보니 이번달에두번이나 다녀오게 된 예약 숙박 이야기를 해볼까해요:)​​​ ​​서울근교 갈만한곳으로 만한곳이 없죠^^거리도 가깝고 시설은 오래되었지만관리가 잘 되어있어 나름 깨끗하고요즘같은 여름에 계곡에서 시원하기 물놀이를 할수있기때문에가족여행지로 추천드려요​​​​현재 은코로나19로 인해입구에서 방명록 작성 및체온측정을 하고있습니다​​이로인해주말엔 오전부터 인파가 몰려입장하는데 꽤 시간이 걸리더군요 ​​​​절차통과 후 매표소로 들어가서입장안내를 받습니다​ 예약 시용인시민이라면 홈페이지에서 결제한 금액의30% 할인혜택을 받을 수 있는데요할인받으시려면 신분증, 주민등록등본 꼭 챙겨가셔야합니다(깜빡잊고 등본 안가져갔다면 인터넷으루 민원24에서 발급받으라고해요걱정안하셔도 되요) ​​주차요금은1일 3000원이구요 숙박 예약을 하셨다면무료주차 가능해요방마다 무료주차대수가 다를수 있으니관리실로 문의해보세요 ​​​​​이날은 날씨가 다했어요!!!입구에 들어서자마자 오른편이잔디마당인데요평일엔 데크도 널널하고 아이들과 뛰어놀기너무 좋답니다♡​ ​​​​노필터 노보정으로이런뷰가 가능하다니..넘 예쁘죠..​​근데.. 낭만도 잠시뜨거운 자외선때문에그늘아래로 피신 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​아이들은 더위도 잊은채호기심 가득한 눈빛과 발걸음으로뜀박질 삼매경​ ​​​​​​​​​초록과 파랑여름을 가장 좋아하는 이유인데요♡우리예니도 날 닮아 여름을가장 좋아한답니다 히힛^ㅅ^ ​​​​​​​​ 숙박 체크인은 2시에요입장할때 본인 확인을 하고나면 방 비밀번호가 문자로 오거든요미리 문자 받아도 2시 딱 되야 열리기때문에얄짤없어요 ㅋㅋㅋ그전엔 들어갈수가 없답니다 2시전에 문자받아가지고 들어가볼라했더니 안되더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​그래서저희같은경우엔 일찍움직이는편이다보니  그 전까지는잔디마당에서 돗자리나 그늘막을 치고 놀아요​​​점심은 집에서 도시락이나 먹을것 싸와서 먹거나매점에서 김밥.컵라면등으로 먹거나 앞 카페톤에서 브런치를 먹거나하구요:)​  잔디마당에 선착순으로 앉을수 있는 데크​​​​​한여름엔 잔디마당이 땡볕이라놀기힘들기때문에 느티골이나 가마골쪽으로 올라가계곡에서 놀아요계곡내려가는길이 잘 표시되어있어서그쪽으로 조심조심 내려가면되요나무그늘아래돗자리펴고 왔다갔다하며 놀기벌레가 좀 있지만요^^;; ​​​​​​계곡에서 물놀이 계획이 있다면아쿠아슈즈와 수영복 챙겨오세요크록스나 구멍뚫린 신발은 흙이나 자갈이발에 들어가서 아프다고 하더라구요돌빼느라 일이에요 ㅎㅎ 미끄럽기도 하고  ​​​​​저도 같이 발담그고 놀았는데너무 시원하고 재밌었어요^^물고기도잡고 고동도 잡고어릴때 추억 떠올라 신나게 놀았네요  ​​​계곡 물놀이를 원한다면느티골이나 가마골 추천드려요근데 워낙 경쟁이 치열해서 ㅜㅜ특히 7.8월엔 평일에도 자리가 없을정도..여기도 성수기^^​​​​​은 숙박시설외에도짚라인이나 목재체험관등부대시설도 깔끔하게 잘 되어있어요짚라인은 키제한이 있어서저희아이들은 아직 못타는데너무 재밌어보이더라구요기회되면 꼭 타보고싶어요~ ​​​​​​​​한옥 숙박했을때 사진인데미세먼지없는 파란하늘정말 환상적입니다~~♡  ​​​​다음날 아침 예니와 둘이서 손잡고 산책했는데선선하니 최고였어요 ​​​​​이번에 묵은 숙소 중 하나는 숙박 예약잡기가하늘의 별따기인 한옥이었는데요!!전부터 넘 가보고 싶었던 곳이었는데드디어 가봤어요룸이 굉장히 커서  어린이집 친구들8팀(약20명)이 함께해도 될정도였답니다물놀이하고 수영복 쪼르르 펴놓으니나름 갬성사진 나오네유~ ​​​​​외관은 이렇게 생겼어요~~전통한옥느낌인데안엔 최식신 가전제품도있고역시 예상했던대로 넘 좋더라구요♡방 2개..3개까지도 만들 수 있구요화장실 2개라 엄청 편했어요 ​​​​​​​이집은 부잣집인게 확실하다며 ㅋㅋㅋㅋ마당도 엄청 넓고 개별바베큐장도 한켠에마련되어있어요독채라 더더더더 좋은 한옥주위눈치 안보고 마음껏 즐길 수 있어서햄볶했어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​고기와 소세지 열심히 구워서데크에 상차려주니 잘먹는 아이들. ​​​​​어릴적 추억돋음에잠시 멈춤.잘놀고 잘먹는 울 예니♡  ​​​​​​​ 한옥 보여드릴께요에어컨이 있는 이곳은 문을 닫으면 방으로도 되요저기 문을 지나면 화장실 1.수건 세면도구 챙겨오셔야해요휴양림엔 아무것도 없습니다 ​​​​​​​여기는 주방.냉장고와 식기류 구비되어있구요냄비 후라이펜도 있어요저기 문은 화장실 2.화장실1보다 좀더 커요 ​​​​​​​요기도 방이에요아늑하니 성인 3~4명정도 잘수있는 사이즈. ​​​​​​​여기는 거실겸 방입니다.문 다 닫고 방으로 만들면 방이 4개까지 되겠네요많은 인원이 묵을 예정이라면 침구류 더 챙겨오세요5세트정도 준비되어있어요에어컨 2대​ ​​​​마치 다락방마냥이불 다 꺼내놓고 그 안에서 엄청 신나게 놀던 아이들^^ ​​​​​저녁엔 조용하고 한가로이두 꼬꼬맹이만 남았네요~ ​​​​​​금강산도 식후경!!김치전에 야채전까지명절도 아니고 ㅋㅋㅋ여자들은 모이기만하면뚝딱뚝딱 금방 뭐가 마니 나와요  ​​​​이어서 코코에서 산 샐러드에 곱창전골~개인적으로 곱창전골 맛나요낙곱새보다 낫다는 평이~~^^ ​​​​아이셋 엄마는 치즈볼까지 챙겨와튀김까지 내오고수박에 오징어 뜯으며 끊임없이 먹고먹고 또먹고.   ​​​​위 쉴틈없이 먹은것들 눌어줄겸삼겹살로 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋ술안모금도 안먹고 이렇게 즐긴적 처음인듯마음도 잘맞고 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​두번째로 다녀온곳은가마골4에요예전에 묵오본적이있어익숙한 곳이죠7년째 추억공유중인 조동친구들 ​​​​​​가마골은 앞에 작은 마당이있구요그곳에서 바로 아래로 내려가면 계곡이에요 ​​  ​뒤쪽에도 테라스와 개별바베큐장이 있습니다물놀이 후엔 라묜이죠 ㅋㅋㅋㅋ어찌나 흡입하던지;;;밖에서만먹을수잇는 라면이라이때를 놓칠수없다며 .  ​​​​​밤엔 불꽃놀이로 마무리~~^^ ​​​​​​가마골을 지나 위 야영장쪽으로올라가면숲속놀이터가 있어요밤티골도 있답니다아이들이 좋아해요  ​​​​​작은 짚라인도있고나무그네도있고..나무그네쪽은 모래였는데 깔았더라구요훨씬 좋은것 같아요..  ​​​​서울근교 갈만한곳으로 추천해요!아래링크타고 들어가서 회원가입 후예약하시면 됩니다⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 오늘                하루 열지 않기 닫기 오늘                하루 열지 않기 닫기 오늘                하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  시설문의 [시설문의] 031-336-0040 이용시간 [일일개장]                                                                                                                         09시 ...www.foresttrip.go.kr ​​​​​더 자세한 예약방법과 사진이 궁금하시다면전에 다녀온 포스팅 구경가보세요⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 용인 가볼만한곳  예약추석에갈만한곳, 예약 이번추석은 조용하게 보내게 될 것 같아 오빠가 미리 잡아둔 용인자연...m.blog.naver.com ​ 
 ​​용인 가볼만한곳 자연의 숲 그대로 힐링하며 산책하기 좋은곳   장마가 오기전 여자친구와 에버랜드 야간권을 끊고 다녀오려고계획중 오후시간이 2시간정도 남아 7키로 정도 떨어진곳에 위치한  을 다녀왔어요. 화담숲 과 고민하다 좀더 가까운곳 이곳으로 선택했구요, 가볍게 산책만하기에는 조금 아까웠던곳이였어요.등산로코스도 꽤나 길었고 야영장 및 캠핌장 그외 짚라인이나 패러글라이딩등 즐길거리도 많아 제대로 즐기려면 충분한 시간을 투자해서 다녀오면 훨씬 좋았을곳이랍니다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​주소:도 용인시 처인구 모현읍 초부로220 영업시간: 09:00 ~ 18:00 입장마감시간 17:00휴무일:둘째주 수요일이용요금: 성인 2000원 / 청소년 1000원 / 어린이 600원주차료: 경차 1500원,1000원 / 승용차 3000원,2000원 / 버스,화물차 5000원,3500원파란색요금은 7월~8월 성수기요금, 녹색요금은 9월~6월 비수기요금​  ​이곳은 시에서 운영하고있으며 입장료가 있답니다. 처음에는 주차비만있는줄아랐는대 보니 1인요금에 차요금을 받고있었어요. 저희는 총 7000원에 입장할수있었구요. 용인시민이나 1955년 이전출생자는 입장료는 면제되구요 복지카드/국가유공자, 아이플러스카드소지자는 입장및주차료가 면제되신답니다.  들어가실때에는 열체크를 먼저하고 이상없으면 안으로들어가시고 마스크가 없을시 입장이 안된답니다.​  ​많은 사람이 방문하는곳이다보니 주차공간도 여러군대가있어요. 캠핑장이나 펜션을 이용하시는분들도 아래쪽에 주차를 하시고 올라가셔야해요. 주차요원분들께서 안내해주시니 편하게 주차할수있었어요. ​   ​주차하고 올라오시면  에 드넓은 잔디광장이 나와요. 아이를 동반한 가족분들이 많이계셨구요, 아이들이 뛰어놀기에는 좋은곳이였어요. ​  ​이렇게 근교로 가볍게 텐트치면서 가족들과 야영하기에 정말 좋아보였어요.  특히 아이들과 놀기에에 딱이였던거같아요.​  ​잔디광장을 이용할때 안전수칙등이 있어요. 음주 흡연은 당연히 안되구요. 반려동물도 출입금지랍니다(안내견제외) ​  ​이제 저흰 가볍게 산책이 목적이였기에 위쪽으로 좀올라가 봤어요.  지도를 보니 등산코스는 3.6키로(1시간30분) 6.0키로(2시간40분) 두가지로 있어요. 1코스만 가시면 30분왕복 1시간코스도있답니다. ​  ​느티골 쪽으로 가다보면 다리가나오는대요 그밑으로 얕은 계곡물이 흐르고 있었어요.​   ​아이들이 뜰채로 물고기잡는모습도 볼수있었어요. 텐트치고 이곳에서 시간을보내면 정말 힐링을 제대로즐길수있을꺼같아요.​  ​ 은 홈페이지서 펜션 및 텐트를 사용할수있는 데크자리를 추첨으로 예약할수있어요. 넓은독채사용에 다른캠핌장과 다르게 자연속에서 야영을 즐길수있는 거에 반해 비교적저렴한가격에 사용할수있다보니 성수기때는 특히 경쟁이 좀 있는듯해요. 그래서 용인 가볼만한곳 에서 상위에 검색되는곳인가봐요​   ​계곡에서 벗어나 위쪽으로 좀더 올라오시면 숲속체험관 이라는 펜션이 위치한 곳이나와요. 매점두있고 공용화장실도 이쪽에 위치하고있어요. 여기서부터 주변에 꽃들을 많이 볼수있답니다. ​   ​데이지와 비슷하게 생긴 벌개미취 라는 식물들이 피어있는곳을 볼수있었어요. 개화시기는 8월~9월 이라고해요. 7월인대 벌써부터 피기시작하나봐요.​   ​요식물도 데이지랑 비슷하게 생겨서 예전에 착각했던것중하나인대요, 이름은 개망초 라는 식물이에요.  ​  ​꽃 찾다가보니 노랑빛이 이쁜것도 찾았어요.이름이 특이한 미국미역취 북아메리카가 원산지인 쌍떡잎식물이에요. ​  ​7월에서 9월까지가 개화시기인 노랑코스모스도 볼수있었어요. 며칠전 강화도에 봤던것보다 컸어요.​   ​6월에서 10월사이에 피는 많이볼수있는 코스모스에요. ​  ​주황빛에 잎이 커서 이뻣던 외떡잎식물인 백합과인 원추리라는 식물이에요. 6월부터 8월이 개화시기에요.​   ​6월에서 9월에 피는 제가 좋아하는 산수국도 많지는 않지만 볼수있었어요. ​   ​꽃무늬가 특이하게 생겼던 패랭이꽃 이라고해요.  돌아다니면 꽃찾는재미도 쏠쏠했어요.​  ​  ​열심히 찾아다니며 사진찍다보니 시간이 훌쩍지나갔어요. 다른곳을 좀더 구경하러 위쪽으로 천천히 구경하면서 올라갔어요.​  ​​큰잡초들사이에 길이있는대 이곳을올라가다보면 넓게펼쳐지는 들판이나와요.​  ​넓게 펼쳐지는 벌판에 푸른숲과 나무 그리고 멀리보이는 산들 경치때문인지 경치가 정말좋았어요. 이곳에서 소키우는거아닌가 주변을 살켜보게 되는 풍경이였어요.​   ​넓은 들판 앞에 있던 이곳은 조선시대 가마터였던 용인 초부리 백자 가마터에요. 조상들이 여기서 백자를 만들던 곳이였다고해요. ​  ​안쪽으로이제 좀더올라가시면 텐트를 칠수있는 데크들이 있는곳이나와요. 이용하시려면 홈페이지에서 추첨을 통해서 가능하시구요 데크마다 전기도 사용할수있으며 숲속에서 이용하는거다보니 공기가 정말좋아보였어요.​  ​한쪽에는 큰 나무들사이에 큰놀이터도 나와요.  은 아이들이 놀거리들이 정말많아요.​  ​등산로 길도 잘되어있었어요. ​  ​ 에는 숲속도서관이라고 안에 볼수있는 책들도있었어요. 데크이용하시면서 책가져다가 읽으면 좋을거같아요.​  ​높은 나무들이 뻗어있는곳 근처에서 텐트치고 하루를 지내면 피톤치드 제대로 흡수할거 같더라구요. 다음기회에 꼭 이용하기로하고 반대편쪽도 구경하러갔어요.​   ​주차장쪽에서 올라가시면 나오는곳인대요 이쪽에는 용인목재문화체험관도 있어요.  목공예체험등을 할수 있는곳이에요. 비용도 저렴한편이라 홈페이지를 통해 예약해서 이용할수 있어요. ​   ​ 은 짚라인으로도 유명한곳이에요 타는곳을 구경하려했으나 이곳에서 1.3km 떨어진곳에 위치하고있어서 아쉽게 가보진못했어요.패러글라이딩도 즐길수 있는곳도 있으니 다양한 체험할곳이 풍성했어요. ​  ​시간적여유만 더있었으면 등산도 즐기고 싶었던 곳이였고, 다른 체험들 특히 캠핑을 꼭 해보고싶었던 곳이였어요. 아이들과 함께 즐기기에는 교육적으로나 환경등이 너무괜찮아보였구요, 저희처럼 가볍게 산책하기에도 입장료가 있긴하지만 아깝지 않게 좋았던곳이였어요. ​  ​이상 용인 가볼만한곳 으로 추천한  후기포스팅이였습니다.​  ​ 
 아이들이 좋아하는 모험이 가득한 곳,짚라인과 어드벤처 기구들을 이용할 수 있는 에코어드벤처!도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220   아이들은 좋아하는 놀이기구 중 하나가 바로 짚라인일거에요.언제부터인가 짚라인이 유명해지면서 곳곳에 체험을 할 수 있는 곳들이 많이 생기더라고요.우리 딸아이도 짚라인을 타고 싶다는 말을 여러번 하길래, 에 있는 에코어드벤처를 다녀오게 되었죠.  은 아주 예전에 딸아이가 갓 태어났을 무렵 숙소를 예약하고하룻밤 묵었던 기억이 있는 곳이죠.그때도 숙소도 좋고, 산책길이나 어린이 놀이터 등이 좋아서 자주 오고 싶었으나숙소 예약이 어려워서 매번 오지 못했던 곳인데,이렇게 다시 오게 되었답니다.​우선 은 입구에서 용인시민이 아닐 경우 입장료를 내야 하더라구요.그리고 주차비도 선지불해야 하더군요.​주차를 하고, 에코어드벤처를 향해 걸어가는데, 넓은 잔디밭에 사람들이 그늘막 텐트를 치며 자리를 잡고 있더라구요.  우리는 예약시간보다 일찍 도착했지만, 길을 잘 모르기때문에서둘러 에코에드벤처를 찾아 가보았습니다.​예약당시 주차장부터 체험장까지 거리가 제법되니 서둘러 오라고 해서였죠.결과는? 정말 생각보다 멉니다.시간 넉넉히 두고 오셔야지 안그럼 늦으실 수 있으세요.   은 정말 멋지더군요.산책길도 잘 되어있고, 맑은 공기와 아름다운 꽃구경은 덤이더라구요.가족들과 산책하며 이런저런 이야기 나누기에는 딱 좋더라구요.​다만, 꽃들이 많고 요즘 날씨가 더워져서인지 벌레들과 벌들이 좀 있더군요.  제법 걸어왔는데,에코어드벤처 푯말만 보입니다.저 표지판만 따라서 올라가는데도 시간이 꽤나 걸리더군요.  아 이제야 에코어드벤처 기구들이 보이기 시작합니다.에코어드벤처 50m남았다고 하는 표지판이 다 왔음을 이야기 해주는거네요.  드디어 도착!!에코어드벤처도 단계별로 되어있었고,짚라인도 별도로 되어 있어서 어떤 시설물일까 궁금했는데와보니 다양하게 준비가 잘 되어 있더군요.​우리 아이가 가장 하고 싶어하던 것은 짚라인이였는데,짚라인의 경우는 몸무게가 30kg이상이 되어야 하던데,딸아이가 아직 30kg가 안되서 패스~!!​할수없이 에코어드벤처를 예약했답니다.그런데 결과적으로 보면 아이가 참 좋아했기때문에다행이였던 같네요.  도착 후, 예약확인 및 체험 대기를 합니다.안전수칙도 꼼꼼히 읽어보고, 코스안내도도 보면서 시간을 보냈네요.  한켠에 장비들이 준비되어 있는데요.​잠시후 선생님이 나오셔서 오늘 체험한 에코어드벤처에 대한 설명과장비착용법, 체험 방법등에 대한 설명을 해주십니다.  우선 장비를 착용을 합니다.선생님이 하나하나 설명을 해주시지만 이용객들이 많으니 부모님들이 도와주셔야 하더라고요.   그리고 선생님이 장비 착용법에 대한 설명도 해줍니다.사실 어렵지는 않지만 아이들 안전과 관계된 문제인 만큼 꼼꼼히 확인할 필요가 있겠죠.  그렇게 교육을 미치고, 이제 체험장으로 이동합니다.  코스는 3단계로 나뉘어 있습니다.우리아이는 패키지를 이용하여 2코스를 체험할 수 있었죠.  체험 준비! 시작!멋지게 경례를 해주는 딸!!아 딸아이 헬멧이 너무 커서 저게 좀 아쉽더라고요.아이 머리가 작으면 집에서 자전거 헬멧같은거 가지고 와도 좋을 것 같아요.  처음 체험부터 하나하나 진행해 봅니다.모든 코스에서 안전고리는 필수!!안전고리를 연결 후, 본격적인 모험을 즐깁니다.징검다리도 건넙니다.  그리고 그물다리도 건넙니다.체험에 앞서 선생님이 교육한 것 들만 잊지 않으면 안전에도 문제가 없으니,아이들이 아주 재밌어하며 즐기더군요.​처음에는 설레여하기도 하고 긴장하기도 하는 아이의 모습이아주 귀엽더군요.  코스가 보기에는 짧아보이지만,아이들이 체험하는데 꽤 시간이 걸립니다.​1코스당 체험할 수 있는 것들이 작지 않아요!그게 2코스다 보니, 교육받는 시간 + 체험시간까지 하니 거의 40분~50분 정도 소요되더라고요.   아이들이 좋아하는 짚라인 체험도 코스 중에서 체험할 수 있습니다.본인이 직접 안전장치와 짚라인 장비를 설치하고 타니 더욱 재밌겠죠!!  아이들이 좋아하는 체험시설,  에코어드벤처!!​시간이 되면, 그늘막과 돗자리 가지고 와서 에서 좀 쉬다가아이들과 에코어드벤처도 하며 시간을 보내면 아주 좋을 것 같네요!! 
 목재문화체험관용인 체험2021.08.12  ​​​똑딱이 카메라를 부시는 대형사고를 내서 ㅋㅋㅋ집에 있는 오래된 dslr를 들고가 찍었더니만 ㅠ​사진 초점이 다 흔들 ㅋㅋㅋ양해? 바래요 ^^;​애들이랑 다녀야 해서 부피 큰 카메라는 여러모로 가지고 다니기 부담이고애들이 움직이기 때문에 안 쓰는데~망했~​무튼 방학때 계획 했던 용인 휴양림 안에 목재문화체험장을 다녀왔어요​​ <용인 자연휴양림 입장료/주차료>​어른-2천원/청소년-1천원/아이(12세까지)-600원​용인시민 증빙제시시 무료.ㆍ경차 1,500원중형차 3,000원대형차 5,000원​위 주차비는 주말 가격이고요평일에는 500원~1,500원 정도더 저렴하게 적용 돼요​​​ 목재문화체험장​​​휴양림 안으로 들어와서요 . 잔디광장 앞에  주차장에 하지 말고요 그러면 체험관 까지 많이 걸어서 올라가야 해요​들어가자마자 왼쪽에 주차장이 있는데요주차장 왼쪽에 길이 또  하나 있어요 거기로 계속 올라가세요​티맵에는 '  목재문화체험관' 치면 거기까지 안내해줘요​​​ ​온라인 예약시에 미리 어떤거 할지 선택을 하지만요. 가서 직접 샘플 보고 변경도 가능해요​단, 1시간 작업하는걸 선택 했으면 1시간짜리로만 변경 가능합니다.​대부분 1시간 작업하는 거에요.아이들 수준에 2시간 짜리는 좀 무리더라고요 ​온라인 신청 할 때는 1호는 부엉이 시계 만든데서 그거로 하고 2호는 공룡 만들기 한다더니 샘플 보고 와서 바꿨어요​로켓 저금통으로 ㅋㅋ​​<가격대는 2천원~3만원 선까지 30,40개 종류로 엄청 다양해요>​​ ​부엉이 시계 : 14,000원/로켓 저금통 13,000원​위에 가격표 참조인데요.모두 기재되어 있지는 않아요.가격 오른것도 있고요.​대략 참고만 하세요​3만원 정도 되면 공부 책상 같은거 작은 교자상 크기 있잖아요.​ 그정도는 되야 그 가격선 이더라고요아이들 거는 가장 비쌌던게 16,000원이었던것 같아요. ​​  ​​어르신 선생님들이 한분씩 아이들 맡아서 지도 해주시더라고요​1대1 케어 ㅋㅋㅋ​저는 편히 사진만 찍었습니다음하하하하하하​​ ​​애들 체험은 자르는것 까지는 아무래도 무리라형태는 되어 있고요.​날카로운 부분 사포로 문지르기!​앞치마 비치되어 있으니 하면 좋아요​둔한 애미 그냥 시켰더니 ㅋㅋㅋ가루가 아주 옷에~덕지덕지 먼지털이 기계가 있긴 하지만요...​​  ​​색칠도 하고 그리기도 하고  붙이기도 하고앞에 다양하게 꾸미는거 준비되어 있어서요원하는 만큼 꾸미면 돼요​2호는 앞에는 색칠,뒤에는 그리고 나무구슬 붙이더라고요.​​ ​​1호거는 좀 더 난이도가 있는거라서요더 많이 붙이고 조립하고 해야 해요​부엉이 시계 유아용도 따로 있긴 있어요그건 더 쉬워요​​​ ​나무가루 먼지털이 기계로 털기​   ​​애들 만드는 사이에  체험장 안에 샘플들 사진으로 찍어 봤어요. 더 많지만 요것들만😜😜​  ​​와~찬브로 사진이 다 흔들렸~~ㅋㅋㅋ미안해 얘들아  ㅎㅎ​ 예약방법<용인시 통합 예약 홈페이지 가입 한 후 아래 링크에서 가능해요>​체험 3일전 온라인 예약 가능/자리가 있으면 당일 전화로도 가능합니다.전 화:031-324-3787, 3788 목재문화체험1 < 교육프로그램 < 용인산림교육센터목재문화체험 예약하기 목재문화체험장이란? 이용 안내 프로그램 주의사항 목재문화체험장 이란? 조성목적 목재문화의 진흥과 목재교육의 활성화 및 과 연계한 다양한 체험기회 제공하고자 합니다. 목재교육 프로그램을 개발·보급하여 목재의 다양한 기능을 체험·학습함으로서 목재문화의 진흥과 목재교육의 활성화에 이바지 하고자 조성한 시설입니다. 주요기능 목재에 대한 지식과 정보제공 및 체험을 통한 목재문화 진흥 목재를 활용한 목공예체험 체험 프로그램 운영 목재 및 목재제품 등의 제작 및 전시·홍보 추진현황 2009년 05월: 목재문화체...forestedu.yongin.go.kr <팁 : 목재체험관 예약할때, 저 사이트에서 숲 체험이나 해설 프로그램 신청 해서 그날 같이 들으세요 좋아요~ 굿굿굿/무료고요^^-시간때 다르게 해서 들으셔요> 숲 놀이터​은 놀이터가 총 3곳이에요​1.가마골 위쪽/캠핑존 안에2.습지원 위에 '유아숲체험장'(현재 10월까지 재정비 공사중)3.목재체험관 뒷편에 숲놀이터​​이렇게 3곳이 있거든요​​ ​​목재 체험장 뒤편에 여긴 한옥 숙소고요​​ ​​그 맞은편에 길이 하나 있어요​​ ​​애기 밤송이익지 못하고 떨어졌네요​여기 밤나무 많아서 가을에 주우러 오는 분도 많이 있어요.​ ​​암튼 아까 그 길을 조금 올라오면 있는데​오우! 오랜만에 왔더니 새로운 놀이기구가 들어왔더라고요​​이욜! ㅋㅋㅋㅋ   ​​2호는 나무에서 떨어져서 기운 없는 유지매미 암컷 잡아서​관찰 중 ^^;;​바닥에 떨어진거 주웠...겉날개 한장은 이미 떨어져 나갔고 ㅠ​​명이 다한거 같더라고요.길어야 10일 사니깐요​​ ​​요고이 소리가 좋아요 은은하니 숲이랑 잘 어울리더라고요​​​ ​​돌아가는 회전 그네 ㅋㅋㅋ​​​ ​​이건 기존에 있던 미끄럼틀​​​ ​​어느 정도 놀고 용인 짚라인쪽으로 구경하러 가봤어요.​저희 애들은 키가 안되서 못타고요​에코 어드벤처 체험 (아이용 짚라인 체험) 이제 2호도 키가 되서 해주려고 했더니​한동안 안하는건지, 아님 아예 폐업 한건지 알수가 없어요. ​일단 지금 안하는건 확실해요.​​ ​​짚라인 구간 지나서 정광산 등산로랑 연결된 곳까지 올라갔어요​​왜냐면 거기에 도롱뇽 서식지가 있어서 구경 갔는데요​ ​​도롱뇽이는 못 보고요​다수의 개구리 그리고 제일 신기 했던건 왕잠자리 산란하는 장면 목격​스카이 콩콩 뛰듯이 알을 낳더라고요​왕잠자리 처음 봤는데요​우와~진짜 커요!!!일반적으로 보는 잠자리랑 크기가 엄청 차이 나더라고요​무늬도 선명하고~얼굴도 커요얼큰이 ㅎㅎㅎ🤣🤣🤣​​  ​​여기서 보는 뷰가 좋은데사진으로 안 담기네요 쩝쩝​ 뒤편은도 광주 '곤지암 리조트 스키장' 이에요 ​정광산 하나에 명소가 두 곳 ㅋㅋ​동영상도 인스타 릴스 한번 만들어 보고싶어서 세로로 찍었더니 안습😂😂😂​​ ​​대왕나비 한마리가 힘이 없이 떨어져 있어서 얘도 주웠?는데요 ㅋㅋㅋ​좀 관찰하다가 풀어주려는데바로 안 날라갈 것 처럼 보여서​애들 손등에 올려줬더니 조금 놀아주고 가더라고요.​​  ​​대왕나비 암컷이고, 수컷은 무늬가 또 달라요이쁘죠 ^^​  ​​2호 손에도 앉아주고 "고마워~"사람 볼 줄 아는구나🤣🤣🤣​조금 있다가 날라가더라고요.​우화한지 오래 안되서 떨어져 있던건지아님 명을 다해가서 떨어져 있던건지 음~​기승전 잘 살어😍​​ ​​아들들은 온갖 곤충 잡는 중메뚜기과 애들도 종류별로 잡고요​호랑나비도 제비나비도 진짜 많이 봤어요.사람이 많이 없는곳까지 올라오니 ​역시~많은 생명체가 살아있네요 살아있어 ㅋㅋㅋ​애들이 또 오자고  ​​ ​​점심은 휴양림 매점에서 컵라면 타임 ㅋㅋ지역화폐 안된데요.​​ ​​밥 먹고 소나무 숲쪽으로 산책~걷다가 본 버섯​영지버섯 처럼 생겼더라고요​​ ​​신나무 씨앗 불기도 하고~​​​ ​​평일 이기도 했고, 모두 잔디광장과 계곡에만 가 있어서아까 놀이터 부터 계속 저희가 전세 ​이날 해도 별로 없어서 선선하니걷기 좋았어요.​​​ ​​습지원 구경~봄 되면 올챙이 진짜 많은 습지원비가 안와서 물이 뭔가 더 탁한 느낌 ㅠ​ ​​애매미도 두 마리 잡았다가 풀어주고팥중이 콩중이 방아깨비 섬서구메뚜기 까지모두 풀어주고 집에 왔네요​애매미 너무 작으니깐 1호가 매미 아닌거 아니냐고의심을 ㅎㅎㅎ​아주 알차게 잘 놀았네요~목재 체험관 인원제한 해서 받고 있으니깐요​방학때 한번 가보세요~사람 없고 좋아요 짱짱  ​아 그리고 계곡 물 상태는​고여 있는 수준 입니다😭​물이 거의 없어요​계곡 물 내려가는소리도 잘 안들리더라고요​작년은 그리 비가 오더니 극과극 이네요​​​  근처 함께 가볼만한 곳용인 아이와 가볼만 한 곳ㅡ 공정무역 커피 로스팅 공장 무료 견학 '카페톤/감성 팩토리 투어'카페 톤-감성팩토리 투어 용인 자연휴양림에 있는 카페 톤에서 커피 로스팅 되는 과정을 무료로 견학 할 수...blog.naver.com 용인 계곡ㅡ 갈월계곡(갈담리계곡)&저수지/다람이 커피/갈월마을(주차,준비물)갈월계곡&갈월저수지/다람이 커피 2021.06.22 《다람이 커피 인스타 안내문이에요 동네분들 민원이 잦...blog.naver.com 외대 둘레길 /왕산리 임도숲길 '용인태교의숲'ㅡ생태기록용인 태교의 숲 취재하러 간 김에 외대둘레길로 내려가보았다 내려가는길에 #이사주당묘역 도 나오고 계곡...m.blog.naver.com (19.08.03)용인ㅡ약천 남구만 선생 묘역(풍경 최고)자연휴양림 들어가기 5분전에 있는 약천 남구만 선생 묘역 네비 찍고 들어가다 보면 주택가도 지나고 산속...blog.naver.com 함께 보면 좋은 포스팅●도 용인 계곡 리스트 8● 여름방학때 아이와 함께 가볼만한 곳도 용인 계곡 리스트 8 용인은 산이 많아요~ 많지만 주로 낮은산이쥬 그래서 계곡이 있긴 한데 규모들...blog.naver.com ●도 용인 아이와 가볼만한 곳 리스트ㅡ실내편●용인 아이와 가볼만한 곳 모음 여름방학 맞이해 늦었지만 용인내 '아이와 가볼만한 곳 리스트-실내편&...blog.naver.com 도 아이와 가볼만한 곳ㅡ 놀이터 BEST 7 (남부권)도 남부 놀이터 BEST 7 아이들이랑 워낙 많이 돌아다니다 보니 이렇게 자료가 모아지기도 하네요 ...blog.naver.com 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 목재문화체험관도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  가깝든 멀든, 바쁘든 여유롭든, 걷고 또 걸으면서, 그저 여행  야영장 캠핑 1박 2일 (#2, 끝) 2020 캠핑여행​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​망중한을 즐기며 흘러가는 구름, 하늘로 곧게 뻗은 나무들을 보고 초록을 눈에 가득 담았더니이제 공기가 서늘해지며 어두워지고 있다.​배가 고프지는 않았지만 저녁 먹을 준비를 시작한다.우리가 오늘 준비한 메뉴는 양갈비구이와 마라탕면 feat. 와인과 맥주양고기구이, 양갈비구이에는 와인이지! 하며 서로 쿵짝이 맞아서 집에 있던 와인 한 병도 챙겨왔다.​캠핑을 간다고 해서 음식 재료나 먹을거리를 잔뜩 챙겨가지는 않는다.1. 많은 양을 먹지도 못하거니와2. 쓰레기가 적게 나오는 메뉴 선정3. 최대한 간편하고 편하게 먹을 수 있는 메뉴등의 이유로 집에 있는 재료를 챙겨가는 때가 많다.​(캠핑여행 초기에는 삼겹살이나 소고기를 자주 먹다가 그것도 한두번이지 고기 메뉴에 시들해졌다.그러다 요즘에는 메인메뉴 고기 딱 하나면 다른게 필요 없다는걸 알게 되어서종종 돼지고기 삼겹살이나 소고기를 메뉴로 정할 때가 많다.)​ 식자재왕마트 구경할 때마다 보이던 양고기. (양갈비 부위만 있고 다른 양고기 부위는 없었다.)마트의 양갈비를 볼 때마다 아이슬란드 캠핑 여행 때 정말 맛있게 먹었던 양갈비 생각이 나서이번 캠핑 여행 메뉴는 양갈비로 정했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 소금, 후추 찹찹 뿌려서 잠시 놔둔 후에 굽기 시작.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 나는 양갈비를 굽고 라님을 마라탕면을 끓이고 있다.건면 마라탕면이었는데 (나는 아직 마라가 들어간 음식을 한번도 먹어보지 않았다.)마라가 대유행을 했기에 어떤 맛일지 궁금했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   속까지 잘 익도록 굽는다.양갈비라서 갈비뼈에 붙은 부분이 잘 익지 않을수 있어서 그 부분도 확인하며 굽는다.(양고기도 소고기처럼 미디엄이나 레어로 구워서 먹는다고 하는데 정확한 정보가 없어서 취향껏 구웠다.)​​​​ 겉은 바싹 구워졌는데 속은 아직 한참 익혀야 한다.이렇게 구우면 안될것 같아서 급하게 뼈 해체 작업을 했다.갈비뼈에서 살만 발라서 잘라서 마저 구웠다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 양갈비를 속까지 익히는데 시간이 조금 오래 걸렸지만,그 기다림 끝에 드디어 캠핑한끼 한상차림 완성!양갈비구이, 건면 마라탕면, 생와사비, 히말라야핑크소금, 양갈비소스에 와인까지! 완벽하다. (응??)​오늘의 캠핑요리는 아이슬란드 빼고, 우리나라에서는 처음 먹어보는 양갈비라 기대가 컸다.​​​​​​​​​​ 양갈비가 고소하고 부드러워서 무척 맛있었다.​아이슬란드 캠핑 여행 때 구워 먹은 양갈비구이 이야기를 하며아무것도 보이지 않는 숲속의 어둠을 즐기며도란도란 대화를 이어나갔다.​생와사비를 곁들여서 양갈비 한 점 먹고, 와인 한모금하고,마라탕면 먹고 와인 한모금하고.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 분명 양갈비엔 와인이지! 라며 둘이 함께 외쳤는데, 그랬는데와인을 한잔씩 비우고 나니 맥주가 마시고 싶어졌다.​다행히 사무엘아담스 보스턴 라거가 한캔 남아있었다.사이좋게 나눠서 따라 마셨다.​​​​​오랜만에 나들이 - 캠핑여행이어서 그랬을까배불리 먹고나니 갑자기 졸음이 쏟아졌다.이럴때일수록 재빠르게 정리를 한다.​설거지를 마치고 장비 정리를 한 후에쉘터에 들어가 각자의 야침에 누웠다.​아늑한 쉘터 안에서 잠시 뒹굴거리다가 순식간에 잠들었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 내가 쓴 모자도 내가 만든 모자고라님이 쓴 모자도 내가 만든 모자이다.여기저기에 부담없이 쓰기에 좋은 모자라 더 마음에 든다.​캠핑여행에서 두세번째로 좋은 순간이다.아침에 일어나서 바깥 공기를 쐬며 나무들을 보고 멍하니 있는 시간.그러다가 정신이 조금 들면 차나 커피를 내려 마시며 더 멍하니 있는다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 캠핑 여행 처음부터 핸드드립으로 커피를 마시다가최근에는 모카포트를 가지고 다니기 시작했다.​각자의 장단점이 있는데, 모카포트는 조금 더 써봐야 알것 같다.집에서야 드리퍼든 모카포트든 내키는대로 사용하지만캠핑여행에서는 아무래도 몇몇 제약들이 있기 때문에 (이동시 부피나 사용 후 뒷처리, 그리고 사용 시 편의성 등등)조금 더 써보면 확실히 알것 같다.​아직까지는 (사용 후 세척 해야 하는 부분을 제외하면) 모카포트가 앞서고 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 무반죽 100% 통밀빵을 캠핑에 와서 먹다니나의 만족도는 1000%이다.​통밀빵에 버터 듬뿍, 쨈 듬뿍 발라서 커피와 함께 먹으면 아주 좋다.아침 및 아점 캠핑요리 캠핑메뉴로도 딱이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 제주도, 런던, 핀란드, 아이슬란드, 아일랜드.. 어딜 가든 함께 하는구운 아몬드(구운 아몬드와 요거트는 매일 먹으려고 노력 하는 사람)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 퇴실 시간에 맞춰서 재빠르게 각자 맡은 바 역할을 다해 짐정리를 하고기념 사진을 남긴다.​여행 때마다 매번 삼각대며 카메라 세팅을 하느라 수고하는 라님!다음엔 내가 삼각대부터 카메라까지 다 세팅할테니그냥 서있기만 하시오.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  퇴실시간은 오후 12시이고우리는 딱 맞춰서 내려왔다.​그리고는 그냥 가기가 아쉬워서(날씨도 좋고 무엇보다도  내의 숲이 너무 좋았다.)점심을 간단히 해결하고 (점심 캠핑메뉴는 비빔면)을 둘러보기 시작했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 어제 산책 때 둘러본 개울가 근처 평상에 자리를 잡았다.그리고 어제 하지 못한 보드게임, 뤄양의 사람들을 펼쳤다.(이런 날씨에 숲에서라면 아무것도 하지 않아도 좋다.)무얼 하든 하지 않든 좋은 곳이지만보드게임을 챙겨왔는데 안하고 가면 아쉬우니까뤄양의 사람들 한판만 하고 가자 해서 벌어진 보드게임판!​임기응변으로 마운트리버 야전침대를 테이블로 쓰고나는 평상에 걸터앉고 라님은 스노우라인 경량체어에 앉았다.​아쉽게 한 두점 차이로 라님이 이겼고그랬다.라님은 처음부터 뤄양의 사람들을 잘했던 것이다.(그 뒤로 할 때마다 라님이 1등을 한다.)​보드게임 뤄양의 사람들에서 번영의 길을 더 가지 못해서 졌지만날이 좋아서 모든게 다 괜찮고 좋았다.​​​​​​​​​​ 이제 집으로 돌아가야 할 시간이다.무척 아쉽지만 아쉬움을 남겨두고 떠나야한다.(사람들이 이 좋다고들 해서 얼마나 좋을까 싶었는데정말 좋았다. 기회만 된다면 자주 오고 싶은 자연휴양림이다.)​다음에 또 올게, 용자휴!​​​​​캠핑여행야영장 캠핑캠핑장서울 근교 여행지도 가볼만한곳내멋식당양갈비구이캠핑음식 캠핑요리 캠핑메뉴캠핑한끼보드게임 뤄양의 사람들뤄양의 사람들​찰똑쿵똑 캠핑캠핑캠핑여행야영장야영 데크여행 여행도언제나옳다국립 자연휴양림공립 자연휴양림 캠핑 야영장 데크서울 근교서울 근교 여행후지필름fujifilmfujifilmxpro2베른피타D베른피타D 쉘터쉘터마운트리버 야침마운트리버 경량야전침대마운트리버 야전침대양고기구이 양고기자연휴양림​​​ 
​ [민경덕 기자] 온도가 어느덧 25도를 넘어가며 여름이 다가오고 있다는 게 느껴지는 요즘입니다. 도에는 여름의 더위를 피하고 피톤치드 가득한 맑은 공기를 마실 수 있는 자연휴양림이 많은데요. 그중에서 사회적 거리두기를 지키며 자연 속에서 힐링이 가능한 도 을 소개합니다. 자연 그대로의 소리를 생생하게 느끼다!숲속 힐링 명소,자연휴양림 잔디밭을 중심으로 주변 산책로만 거닐어도 마음이 한결 편안해집니다. 현재 도 은 2021년 5월 기준으로 5인 이상 집합 금지 명령에 따라 4인까지만 입장을 허용*합니다. *직계 가족은 가족관계증명서 제출 시 영유아 포함 8인까지 허용 휴양림 안을 거닐다 보면 계곡을 만날 수 있습니다. 계곡의 수량이 풍부합니다. 사방댐 안은 수영이 가능한 곳은 아니지만 가장자리 나무 그늘에 쉴만한 정자가 마련되어 있습니다. 시원하게 흐르는 물소리와 새소리가 음악처럼 들리는 게 자연 속의 힐링을 맛보기에 좋은 곳입니다.  트리하우스는 마치 동화 속에 나오는 장면을 연상하게 합니다.  숲 체험 코스를 신청하면  이곳에서 꽃잎차를 마시면서 색다른 힐링을 경험할 수 있습니다.  산책 코스는  캠핑장과 유아숲 체험원, 목재문화체험관, 오감의 숲 등 주요 시설들과 연결되어 있습니다. 숲이 제법 깊은 편이라 숲길 산책을 하려면 모기 기피제와 가벼운 등산 스틱을 준비하시는 게 좋겠습니다. ​ 휴양림 안내도 (출처:  공식사이트)곳곳에 휴양림 안내도가 설치되어 있는데 길이 여러 갈래 길이라 지도를 스마트폰에 저장해서 들고 다니는 걸 추천해 드립니다.  숲속에서 특별한 하룻밤을 보낼 수 있는 다양한 숙박시설에는 다양한 숙박시설이 있습니다. 특히 캠핑장은 숲속에 데크로 이루어져 있어 자연과 가장 가까운 곳에서 시간을 보낼 수 있는 곳입니다. 전기 사용도 가능해서 여름에는 선풍기, 겨울에는 전기요 사용이 가능합니다. 캠핑장에는 실내 개수대를 비롯해 화장실 등 편의 시설도 깔끔하게 관리되고 있습니다. 사회적 거리두기를 위해 체험골과 캠핑장은 현재 전체의 1/2만 숙박 예약을 신청 받고 있습니다. 캠핑장 입구에서 바라보면 야생화 단지 너머로 아래 풍경이 시원하게 펼쳐집니다. 샤스타데이지가 어느새 활짝 피어서 바람에 한들한들 흔들리는 모습에 마음의 여유도 생깁니다. 캠핑장 바로 옆에는 숲속 놀이터가 있어 평일에도 아이들을 동반한 캠핑객이 많은 편입니다. 숲속 놀이터는 당일 방문의 경우에도 꼭 들리게 되는 코스입니다. 이외에도 유아숲 체험원이나 오감의 숲 등 다른 어린이 시설도 있습니다.   또 다른 숙소인 숲속의 집은 독채 형태이고 공간이 독립적으로 구성되어 있어서 가족 단위로 사용하기에 안성맞춤입니다. 캠핑장 데크를 제외한 모든 숙박시설에는 숯을 이용한 바비큐 시설이 준비되어 있습니다.   그 외에 한옥과 핀란드 목조주택, 몽골텐트, 카라반 형태의 숙박시설도 운영하고 있습니다. 사회적 거리두기 단계에 따라 운영 여부가 다를 수 있으니 예약 사이트에서 미리 확인하시기 바랍니다. 생필품이 필요할 경우 관리사무소 맞은편 광장 주차장에 매점이 위치해 있어서 생수나 음료수, 라면, 과자류는 물론 바비큐를 위한 숯도 구매 가능합니다. 용인 자연휴양림의 즐길 거리잔디 광장에서 목재문화체험관쪽으로 걷다 보면 수생식물원을 만날 수 있습니다. 유아숲 체험원이나 오감의 숲과도 연결되기 때문에 또 다른 힐링 산책로입니다. 주말이나 휴일에도 잔디 광장 주변보다 사람들의 발길도 적은 곳이라 여유 있게 산책을 즐길 수 있습니다.  숲길을 따라 올라가면 유아숲 체험원이 나옵니다. 그늘이 가득한 곳이라 한낮의 뜨거운 태양을 피해 아이들이 쉴 수 있는 공간입니다. 은 이처럼 아이를 포함한 가족 단위 방문객을 위해 여러 가지 시설을 운영 중입니다. 목재문화체험관 역시 그런 시설 중에 하나인데요. 체험관 운영시간은 오전 09시부터 18시까지, 목공체험 프로그램은 오전 10시부터 오후 4시까지 운영합니다. 이곳에서는 체험 비용에 따라 크고 작은 목공체험 제품을 선택해서 직접 만들어 볼 수 있습니다. 각종 공구와 꾸밈 재료, 색칠 재료 등이 풍성하게 준비되어 있습니다.   목재문화체험관 옆에 위치한 오감의 숲은 살짝 숨어 있어요. 집라인을 포함해 의 숲에는 와 놀거리가 충분합니다. 푸르른 5월, 우리 가족의 힐링을 위한 언택트 여행지를 찾는다면 도 을 추천해 드립니다. 위치:  용인시 처인구 모현읍 초부로 220이용 시간: 매일 오전 9시 ~ 오후 18시이용 문의: ☎031-336-0040▼ 홈페이지▼ 도, yonginforest.foresttrip.go.kr ▼ 위치▼ 네이버 지도map.naver.com ​ 
​​​도 아이와 가볼만한 곳. 좋은 .숙소, 캠핑장, 숲놀이터, 짚라인, 에코랜드 등등, 놀거리 모두 풍성한 .예약하기가 힘들어서 그렇지오고 나면 후회없는 이곳.정말 오래만에 당일치기 방문으로 다시 찾았습니다. ㅋ~반갑다!!​​​​​ ​​​요새 코로나 때문에 어느 시설을 갈때 마다 무슨 일이 있을 지 몰라서 꼭 홈피를 확인해요.은 등본을 꼭 챙겨오라고 하네요. 혹시몰라 무인발급기 찾아서 등본 챙겨갔는데아~~ 검사를 안했다는... 안챙겼으면 더 좋았을 텐데 ㅎㅎ​​​ ​​​은 당일 방문도 가능해요. 당일 방문할 경우 입장권과 주차료 금액이에요.참고하세요. ^^​​​​​ ​​​저희가 도착한 시간은 10시 20분.늦은 시간은 아닌데 이미 사람들이 꽤 많이 있어요.좋은 자리는 이미 없고 저희 보다 늦게 온 사람들은 자리가 없어서 땡볕에다가 자리를 잡았어요.  이왕 갈꺼 일찍 도착하는 것을 추천드려요. ^^​​​​​  ​​​용인자연휴야림에 도착한 직후의 모습.​​​​ ​​​​저희는 애들 놀라고 글라이더, 공, 야구세트 등등집에서 이것저것 챙겨갔어요.놀꺼리 챙겨가는 것 추천합니다. ^^​도착하자마자 넓은 잔디 광장에서글라이더를 날리고 노네요. ​​​​ ​​​​탱탱볼 가지고 신나게 공도 차보고​​​​ ​​​​이유는 알수 없지만 신나게 뛰어 놉니다. 애들 잘 노니까 왠지 기분좋음. ^^​​​​ ​​​그렇게 한참을 놀다 잠시 쉬는 두 아들.저도 아이들도 캠핑의자에 앉아있으니 정말 캠핑이 가고 싶어집니다. ㅋ~​​​​ ​​​체력회복한 아이들 데리고 숲놀이터로 갑니다. 잔디광장에서 숲놀이터로 올라가는 길은가을 억새가 길을 더 이쁘게 만들어줍니다. ​​​​ ​​​​길을 따라 올라가면 한쪽은 데크사이트 캠핑장과다른 한쪽은 숲놀이터가 있어요. ​​​​  ​​​큰애 어렸을 때 찾았던 데크 사이트들.중간중간 거리두기 때문인지 운영하지 않는 데크들이 있어요.오래만에 데크들 보니 꼭 한번 다시 캠핑해보고 싶네요. ​​​​  ​​​의 장점 중 하나인 숲놀이터.숲놀이터가 있어서 도 아이와 가볼만한 곳이라고자신있게 이야기 할 수 있어요. ​​​​ ​​​숲놀이터에서 애들 지칠 때까지 놀아주고우리 자리로 내려가는 길.올라올때보다 더 멋진 풍경으로 배웅을 해주네요.​​​​ ​​​​놀이터에서 내려와 매점에서 애들 좋아하는 과자 하나씩 손에 들려서우리 자리로 돌아갑니다. ​매점이 있어서 놀거리(배드맨턴, 비누방울 등)와먹거리를 구매 할 수 있어서 좋아요.  ^^혹시 놀거리, 먹거리를 미리 준비 못해도매점이 있으니 걱정없어요. ​​​​ ​​​​미리 준비한 김밥과 치킨으로 맛점하고잠깐 누워서 하늘샷 한컷.정말 꿀맛같은 힐링의 시간.​​​​​ ​​​점심 먹고나서는 가볍게 산책을 해요. 산책길도 잘 되어 있어서좋은 공기 마시며 산림욕을 즐길 수 있어요. ​​​​ ​​​​도란도란 이야기하며 길을 걷고 있을 무렵.소나기가 오듯이 두두둑 소리가 들리며밤들이 가을이 왔음을 알려줬어요.​​​​ ​​​​색감도 좋고 모양도 이쁜 토실토실한 밤들이나무에서 내려왔어요. 이렇게 만나니 정말 반갑다. ^^​​​​ ​​​길 한쪽에 있는 나무 구멍에도토리와 밤이 모여있는 곳이 있었어요.작은애 왈~'다람쥐가 먹이 모아 놓은 거야.'라고 하며 도토리와 밤을 주워 잔뜩 넣어주네요.그 모습 보니 그때 그 나이에만 할 수 있을 행동 같네요.^^​​​​ ​​​은 참 볼게 많아요. 저도 처음 본 야생 뱀.​​​​ ​​​애들 모두 뱀 보려고 한 곳에 모여듭니다. 다르 귀엽다 귀여워. ㅎㅎ​​​​  ​​​​요즘 참 날이 좋아서 어딜 가도 좋은거 같아요. 신나게 놀고 집에 가기 전에 보이는 멋진 풍경.눈에 가득 담아 집으로 가져가 봅니다. ​​ 
​​  이번 주말에 용인 자연휴양림을 방문했어요. 이곳은 용인 산책 하기에 좋은 곳으로 초록한 나무들과 아름다운 꽃들이 주변에 피어 있으며, 용인 산책로를 걸으면서 마음의 힐링과 자연의 변화, 건강을 위해 걸어 보세요.현재 용인 자연휴양림 테크 이용은 불가하며, 숙박시설 및 야외 잔디광장을 이용하시면 됩니다. ​​​​​​  1. 연락처 : 031-336-00402. 입장료 : 어른 2,000원, 청소년  1,000원                  어린이 500원, 용인시민 무료3. 주차료 : 평일(경차 : 1,000원, 중형차 : 1,500원)                   주말(경차 : 1,500원, 중형차 : 3,000원)4. 운영시간 : 하절기 3월-10월(09:00-18:00)                      동절기 11월-익년2월)09:00-17:00)5. 주소 : 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​​​​ 이른 시간에 방문 추천용인 자연휴양림 숙박시설 예약은 상당히 어려워서 저희는 일일 입장을 위해 이른 아침에 방문을 했어요. 만약 주말에 이곳을 방문예정이시면 점심시간 이후에 방문하시면 자리가 없으며, 입장시 대기가 있을 수 있으니, 오픈 시간에 맞추어 방문하시면 여러 가지로 편리하고 좋아요.  ​​​ 입장료 : 용인시민무료(신분증)용인시민은 무료 입장이며, 용인 외 시민은 입장료가 어른 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원 입니다. 야영데크 및 숙박 입장객은 무료로 입장이 가능하니 예약한 부분을 미리 준비하시면 편리합니다. 주차료는 모든 차량에 해당이 되며 평일(경차 : 1,000원, 중형차 : 1,500원), 주말(경차 : 1,500원, 중형차 : 3,000원) 주차비를 지불하시면 됩니다.  ​​​​​ 나무 데크 이용시 유의사항 참고용인 산책로로 추천하는 용인 자연휴양림 일일 입장시 이른 시간에 방문을 하시면 아래 처럼 나무 데크를 이용하거나, 나무 그늘자리 등 좋은 자리를 선점 할 수 있어서 많은 분들이 입장 전에 줄을 서서 입장을 하곤 합니다. 중앙 잔디광장에는 여러 개의 나무 데크가 설치되어 있어요. 데크 위에는 텐트, 그늘막, 의자를 사용할 수 없다고 명시되어 있는데 많은 분들이 텐트를 치고 의자를 이용하여 나무 데크를 사용하는 모습이 너무 안타깝더라구요.  ​​​​  중앙 잔디에 있는 나무 데크에는 아래 사진처럼 뚜렷하게 금지 문구가 있음에도 불구하고 너무 많은 분들이 아무렇치도 않게 사용하는 모습이 보기 안 좋더라구요.  ​​​​ 나무 그늘 아래로 자리를 잡으세요.용인 산책 하기 좋은 이곳은 중앙 잔디 광장에 아래 사진처럼 그늘막을 칠 수 있어서 가족 단위로 나들이를 즐기는 분들이 많더라구요. 그늘진 곳은 대부분 나무 아래 지역이며, 나무 그늘이 없는 곳 낮에는 햇볕이 강하기 때문에 상당히 더워요.  ​​​​ 운동을 즐겨보세요.주차장 쪽에는 화장실이 있으며, 잔디 광장 한편에는 여러 가지 운동 시설도 있어서 이곳에서 잠시나마 간단한 운동을 해 봅니다.  ​​​​ 잔디광장 이용시 주의사항 준수곳곳에 잔디광장 이용시 주의사항이 붙어 있으며, 취사 행위 불가, 퀵보드, RC카 같은 경우도 사용을 할 수 없으니 꼭 참고하시기 바랍니다.  ​​​ 낮에는 상당히 더워요.이른 아침에는 해가 높이 떠 있지 않아서 잔디밭에서 뛰어 놀기 좋은데, 시간이 흐르고 정오에 가까울수록 머리 위로 해가 올라와 상당히 덥더라구요. ​​​​​용인 산책하기 좋은 이곳에서는 패러글라이딩을 즐기는 분들을 가까이서 볼 수 있어요. 이 근처가 착륙장소로 주말에는 많은 분들이 패러글라이딩을 즐기고 있어서 새로운  입니다. ​​​ 매점을 이용해 보세요.중앙 잔디광장에서 놀다가 목이 마르거나 간식거리가 필요한 경우 계단을 통해 위로 올라가시면 매점이 나옵니다. ​​​​ 다양한 제품과 먹거리가 있어요.숲속체험관 건물 1층에 매점이 있으며, 이곳에서는 다양한 제품을 팔고 있으며, 바로 옆에서는 먹거리를 팔고 있어요.  ​​​​​야외 좌석도 마련되어 있으니 이곳을 이용하여 간식과 휴식을 즐기셔도 됩니다.  ​​​​이곳에서는 간식거리와 식사거리를 판매하고 있으니, 필요한 경우 주문해서 드시면 됩니다.  ​​​​​이곳 매점에서는 아이들을 위한 여러 가지 놀거리, 음료 등을 판매하고 있어서 많은 분들이 아이들 손 잡고 와서 구매를 하고 있더라구요.  ​​​ 비싼 가격으로 판매함얼음(소) 1,500원 판매즉석에서 끓여 먹는 라면도 판매를 하고 있어요. 참고로 편의점에 비해 상당히 비싸며, 예를 들어 얼음(소) 같은 경우 편의점 700-800원 이며 이곳에서는 두배에 해당하는 1,500원을 받으니 이 부분은 감안을 하셔야 합니다.  ​​​​이곳 주차장에서는 전기차를 충천할 수 있으니, 전기차를 가지고 오신 분들은 이곳을 이용하여 충전을 하시면 됩니다.  ​​​​ 고개 편의 무료 대여휠체어매점 바로 앞에는 용인 자연휴양림 관리사무실이 있으며, 이곳에는 휠체어 같은 고객 편의를 위한 무료 대여를 하고 있으니 참고 해 부세요.  ​​​​​  정광산 둘레길, 등산 코스 참고자..이제 용인 산책을 하기 위해 어느 코스로 가야할 지 정광산 둘레길 안내도와 가벼운 산책을 즐길 수 있는 산책코스를 유심히 봅니다. 생각보다 코스가 길지 않아 남녀노소 천천히 걸으며 산책을 즐기기 좋네요.  ​​​​ 용인 산책로 : 습지원 추천저희는 발길을 돌려 저희가 가장 좋아하는 습지원을 가보기로 합니다. 이곳은 아이들이 함께 하면 좋은 곳으로 산책을 즐기면서 수서 곤충들을 볼 수 있는 곳으로 매점 반대편에 위치 하고 있어요. ​​​​목제 데크로 길이 되어 있어서 누구나 접근이 가능하며, 주변에 나무들과 피어있는 꽃들이 아름다운 용인 산책로 입니다.  ​​​​​​ 높지 않은 경사와 나무 데크 산책로양쪽에 나무들이 그늘을 만들어 주어 덥지 않게 산책을 할 수 있으며, 경사가 높지 않아서 어르신들도 산책하기 좋은 코스 입니다.  ​​​​ 올챙이를 구경 해 보세요.이곳 습지원에서는 웅덩이에 올챙이가 자라고 있으며, 아이와 함께 관찰을 하며 즐기는 가족 분들을 볼 수 있었어요.  ​​​​용인 자연휴양림은 가는 길목마다 이쁜 꽃을 심어놓아서 가는 길 마다 이쁘고 기쁨을 얻을 수 있는 곳으로 좋더라구요.  결론적으로 용인 산책로 추천한는 용인 자연휴양림 일일 입장시 이른 시간에 입장하여 나무 데크로 되어 있는 자리를 잡거나, 나무 그늘아래에서 그늘막 텐트와 의자를 이용하여 휴식을 취할 수 있어요. 아이가 마음껏 뛰어놀 수 있는 중앙 잔디광장에서는 공놀이, 배드민턴, 거품 놀이 등 다양한 놀이를 안전하고 편안하게 할 수 있어서 좋아요. 간식 및 음료가 필요한 경우는 위 쪽에 있는 매점을 이용하시면 되며 가격은 편의점에 비해 조금 비싼 부분이 있으니 참고 하세요. 남녀노소 산책하기 좋은 습지원에서 천천히 걸으면서 마음의 힐링과 편안함을 가족들과 함께 느끼면서 즐겁고 행복한 시간을 보내세요.   ​​​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
 육아에 코로나까지 콧바람 쐬러 가기도 힘들고그렇다고 매일 집에만 있는 것도 답답해서 가까운 곳으로 갈만한 곳이 없나 찾다가  하루 코스로 쉬었다 왔네요~~​ 동탄에서 약 30킬로 정도 나오는 한 시간이 안 되는 거리​  입구~온라인으로 예약 후 방문했는데 현장에서 꼭 신분증을 지참하셔야 합니다.​신분증을 모르고 안 가지고 가서 민원24 앱으로 이래저래 힘든 상황이 연출되니 꼭 신분증 지참하세요!!​  안에 여러 컨셉의 집들이 있는데그중 저희가 고른 한옥집​한채에 10명 정원이나 코로나로 불가하죠~​  안에는 들도 있지만 너무 넓어서 아이가 있는 저희에게는 돌아다니는 건 사실 힘드네요~​ 한옥집 앞 마당을 단독으로 사용할 수 있어서 좋아요~​ 지금은 물이 적은데 여름엔 어떨는지~~물이 많으면 여름에 좋을 거 같아요~ 한옥집 단독으로 사용할 수 있는 바베큐장장작은 사용할 수 없고 숯만 사용 가능하다고 합니다.숯은 매점에서 구입이 가능하다네요~~​저희는 그냥 집안에서 저희가 준비한 전기 불판을 이용했어요~​ 바베큐장에서 바라본 한옥집~  얼마 만에 나들이 인지... ㄷ자형 구조로 화장실 2개, 냉장고 2개이고 방은 애매한 2개네요~ TV, 에어컨, 냉장고 전체 시설은 사용하는 데엔 불편이 없고 특히 냉장고가 너무 깨끗하게 정리되어 있어 좋았어요​ 아파트에서 뛰지 못하게 자꾸 소리쳐서 마음이 그런데 오늘은 맘껏 뛰라고 했네요~~ ㅎㅎ​​ 언제 지은 건지 한문으로 적은 거 같은데... ㅋㅋㅋ​ 평일이라 그런지 이날만 그런 건지저녁 5시까지 계속 공사중이라 좀 별로였어요​자연에 와서 새소리 물소리 바람소리만 듣고 싶은데공사 소음을 듣다니 ㅜㅜ ​하루 이용 요금 14만원이면 정말 저렴한거 같고 가족들 모두 잘 쉬다 갈 수 있는 곳 같아요~~​​  저렴한 가격과 넓은 체험장이 있어서 아이들이 너무 좋아할 곳 같습니다.​  집안에 스피커로 1~2시간 간격인지 너무 자주 주의사항 방송을 해서 낮잠 자는 아이가 깨고 쉬려고 왔는데 많이 불편했어요 방송은 안 했으면 좋겠네요​한옥집 들어가는 입구문이 양쪽으로 열리지 않아서 너무 답답해요 ㅜㅜ 
​​​​용인시 처인구에 이 있다. 용인시민은 무료이고(증빙서류필요) 입장료도 2,000원으로 아주저렴한 편 나는 유치원에서 정원에 대해 배우고 있기때문에 근처 숲에 관심이 많은 편! 이날도 자연휴양림을 보고 근처 카페를 찾다가 들어간 곳!​​ 초록초록 뷰 주차가 정말 힘들다ㅠㅠ. 주차요원이 도와주시기는 하는데, 만차일때는 앞에서 대기해야하니, 그 앞에 도로변에 살짝대고 들어오거나 아니면 주차가 가능할 때까지 무기한 대기가 필요함. 다행히! 우리는 저녁을 먹을 때쯤 도착했고 1번으로 대기하고 있어서 금방 들어갈 수 있었다. ​막 들어오면 옆에 분수가 있어서 아이들이 물놀이도 하고 있었다. 가족단위로 오기에도 너무 좋은 곳 할머니, 할아버지도 종종 보이는데, 노키즈존이 아니라 엄마들이 아이들과 함께오기에도 좋음. 다만 조용한 곳을 원하시는 분들은 시간대를 평일이나 이른 오전으로 오셔야 함.​ 날씨 좋을 때 오면 소풍나온 기분사람이 진짜 많긴 많았다. 우리가 온 날은 주말이였기때문에 다들 가족단위로 방문하신것 같았다. 이렇게 야외에는 테라스가 있어서 해를 피하라 수 있는 자리가 많고 해가 없이 흐린날에는 걸터앉을 수 있는 좌석도 많이 있어서 사람이 많아도 앉을 곳은 어떻게든 찾을 수 있음ㅋㅋㅋㅋ​ 아주아주 초대형 카페임건물이 엄청엄청나게 크다... 카페톤도 요즘 인기있는 대형카페다. 매장이 넓고 안쪽에 좌석도 많고 숲을 바라보는 통창이라 2층에서도 1층에서도 초록초록한 뷰를 볼 수 있음! 꼭 창가쪽이 아니여도 좌석이 좀 안쪽이여도 워낙 창이 커서 예쁜 뷰를 보면서 커피를 마실 수 있음.  생딸기라떼와 프리미엄라떼여기는 브런치가 맛있다고 들었는데, 이미 밥을 먹고 온 우리는 브런치를 먹을 수 없었다ㅠㅠ... 조만간 브런치를 먹게되면 추가할 예정 ! 여기는 딸기라떼도 맛있다고 해서 딸기라떼 한잔과 시그니처메뉴인 프리미엄라떼를 마셔봤다. 여기만의 우유를 사용한다고 들었는데, 다른 곳보다 좀더 고소한 라떼를 마실 수 있음. 보통 대형카페는 를 위해 맛을 포기한은 경우도 있는데 이곳은 맛있는 커피까지 가능했다. 아... 브런치를 먹었어야하는데 자꾸 아쉬움이 남네..... 브런치는 버거종류, 크로플, 샐러드, 피자가 있고 나는 버거종류를 추천 받았었다. 나중에 꼭 먹어야지!!!​​  카페톤도 용인시 처인구 모현읍 초부로 192  근처라 자차가 필요함영업시간: 10:00~20:00브런치맛집, 커피도 맛있음, 대형카페라 좌석이 많음. 가족단위로 오기 좋음  갔다가 들르기 딱 좋음대형건물인데 화장실을 걱정할 필요가 없읍^^주차가 협소하다. 좌석을 다 수용하진 못함.​​​끗.​ 
아이들과 함께 건강한 숲 나들이!안녕하세요. 용인시 SNS 시민기자단 오창희입니다. ​코로나로 사회적 거리두기가 계속되는 요즘, 으로 힐링 산책 다녀왔어요.​휴양림이라고 해서 풀과 나무만 가득할 줄 알았는데 아기자기한 체험활동이 많이 있네요.아이들이 너무 좋아해서 평일에 한번 다녀오고 주말에 또다시 한번 다녀왔답니다.​​​  ​근처 많은 공원들이 폐쇄하고 있는 요즘, 답답한 몸과 마음을 풀 곳이 없었는데 을 운영 중이라 너무 감사했어요.입장할 때 방명록 기록 및 체온검사를 꼼꼼하게 체크하고 들어갔어요.​다른 공원 및 유원지도 처럼 잘 관리하며 운영해 주면 좋을 것 같아요.​​​  ​입장요금, 주차요금도 착한 !용인시민이라면 입장요금이 무료니 꼭 신분증을 가지고 가세요.​용인시민 확인받고, 주차비 2천 원만 내고 입장했어요.​​​  ​ 안내 지도와 표지판이에요. 공원 곳곳에 설치되어 있어서 위치 확인하기 좋아요. ​다양한 체험활동 장소가 표시되어 있어서 이동하기 좋아요.​​​ 1. 온 가족 피크닉 공간, 잔디광장 ​광장 주차장 옆 잔디광장이 가장 먼저 눈에 들어오네요.잔디가 펼쳐진 너른 광장이 있고, 광장 가장자리 쪽 나무 아래에는 돗자리를 깔 수 있는 데크도 설치되어 있어요. ​잔디공원에서 공놀이하거나 야외활동하거나 나무 아래에서 책을 읽거나 도시락 먹으며 쉬기 좋을 것 같아요.​​​  ​잔디광장 위쪽으로 매점도 있어요. 간단하게 식사를 하거나 간식, 시원한 음료수로 당보충하기 좋겠어요.​​​  ​잔디광장 한 바퀴 걷고 휴양림 탐험하러 출동합니다. 걷기 좋게 길이 잘 정돈되어 있어서 산책하기 좋았어요. 곳곳에 손소독제를 비치해두신 모습에 코로나 예방을 위해 힘써지는 게 느껴져 안심되었답니다.​​​ 2. 수중생물들을 관찰할 수 있는 습지원 ​습지원에는 물가에서 자라는 식물들과 곤충 등을 관찰할 수 있어요. 다리 위에서 아이들과 함께 올챙이를 찾으며 한참을 관찰했어요.​​​ 3. 목공제품들을 구경하고 만들어볼 수 있는 용인 목재문화체험관 ​길가에 핀 꽃들을 구경하며 오르다 보니 용인 목재문화체험관에 도착했어요. 나무로 만들어진 외관이 멋진 건물이에요. 잠시 쉬어갈 수 있는 의자와 정자도 세워져있네요.​​​  ​목재문화체험관 운영시간은 오전 9시 30분~오후 5시 30분까지예요. 입장하기 전, 방명록 작성과 손소독제를 사용해야 해요. ​로비에 비치되어 있는 근사한 목공예 작품들이 반겨주네요. 아이들이 이것저것 만들어보고 싶다며 한껏 흥분했어요. ​체험 작품들의 종류, 비용, 제작 가능 연령이 상세하게 기재되어 있어요.​​​  ​쾌적하고 시원해서 한창 더운 시간이나 산책하다 아이들과 실내놀이하러 오기 좋을 것 같아요. 아기자기한 장난감이나 스피커, 펜, 수납함 등 생활용품도 만들어볼 수 있어요. 가정에서 사용하기 좋은 나무도 된 보드도 있네요. ​4시 넘어서 도착한 저희는 아쉽게도 만들기 활동은 못하고 관람만 할 수 있었어요. 목공체험을 원하신다면 꼭 4시 전에 도착하시길 추천드려요.​​​  ​아쉬워하는 아이들을 포토존으로 달래어 나왔어요. 포토존의 동물들도 나무로 만들어져있는데 꽤 크기가 커서 아이들이 좋아하네요.​​​ 4. 곤충들과 같이 놀아요, 오감의 숲 ​다음 탐험 장소는 오감 놀이터! 곤충들을 모티브로 꾸며져있는 놀이터예요. 미취학아동들부터 초등학교 저학년까지 놀기 좋은 곳이에요. ​개구리처럼 폴짝폴짝 뛰기도 하고, 거미집을 올라가 보기도 했어요. 딱따구리 소리 들으며 개미 그림 퍼즐 맞추기도 했네요.​​​  ​ 곳곳에 나무 관련 팻말이 많이 놓여있어요. 나무의 역사를 알아보기도 하고, 여러 새와 곤충들의 보금자리 역할을 하고 있는 나무 아파트에 대해서도 알아보았어요. ​이동하는 곳곳에 들이 놓여있어서 놀면서 배우기 좋아요! 몸도 튼튼~머리도 똑똑! 이석이조네요.​​​ 5. 대롱대롱 흔들흔들~숲 체험원 ​나무 대롱 터널을 지나면 나타나는 숲 체험원! 평일에 갔을 때는 저희 아이들만 있었는데 주말에 가니 인기 많은 곳이었어요. 흔들 다리도 건너고, 외나무도 건너면서 아이들이 신나게 놀아요. 놀이기구가 그늘에 있어서 시원하게 놀기 좋아요.​​​  ​주차비 2천 원 내고 오후 내내 신나게 놀다 온 . 주차장 가는 길에 꽃들이 만발해서 기념사진 찍고 집으로 돌아왔어요. ​인생 사진 장소 가마터 꽃밭 사진을 마지막으로 에서의 행복한 나들이를 마칩니다. 마스크 꼭 챙기시고 손소독제 사용하고 건강한 숲 나들이 즐겨보아요.  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ●○주소 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220​​​   ​​​​ 
2022년 두번째 캠핑 - 일자 : 2022년 1월 15일 ~ 16일- 장소 : ​​​ 올 때마다, '다시는 오지 않을테다'고 후회하지만, 갈 곳이 마땅치 않으면 항상 일순위로 빈자리가 있는지 확인하는 곳이다. 가오픈을 할 때부터 오가며 애증의 관계가 되어버린 . 작년말에 혹시나 하는 마음에 신청을 했는데, 운좋게 당첨이 되었다. 토요일 오전에 일찍 일어나 짐정리를 하고 차에 올라탔다. ​​​ 이번 캠핑은 막내 녀석과 함께 왔다. 워낙 바쁘고 비싼 녀석이라 3주전부터 갖은 협박과 애교를 통해 허락을 받았다. 허락 받기 전까지는 비싸게 굴지만, 막상 함께 오면 눈치껏 장비 정리와 조수 노릇을 워낙 잘해주시 때문에 캠핑파트너로서의 만족감이 높다. 사실, 이 정도 나이가 되면 따라와주는 것만으로도 감지덕지해야 할 판이다.​​​ 이번 캠핑에는 에르젠 아마존 쉘터를 가지고 왔다. 워낙 마음에 드는 장비이기도 하고, 밤에 눈 소식이 있기 때문에 우레탄창을 설치하여 마음껏 구경을 해 볼 생각이다. 데크가 좀 넓으면 베스티블도 설치를 하고 싶었는데, 휴양림 데크는 사이즈가 작다보니 방법이 없다. 난방 장비로는 파세코를 들고 왔는데, 생각보다 춥지 않아서 오후 늦은 시간까지는 켜놓지를 않았다.​​​ 사이트 설치는 순식간에 마무리 된다. 캠핑을 해볼만큼 해본 '부자'인데다가, 의 지긋지긋한 오름막길의 무서움을 잘 알고 있기에 최소한의 장비만 가지고 왔다. 1차 세팅이 끝나자마자 서로 마주 않아서 그리들에 고기를 올려본다. 나쁘지는 않는데, 역시 돼지갈비는 숯으로 구워먹어야....​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 식사를 마치고 나서 막내 녀석과 등산로를 따라서 가볍게 산책을 시작하였다. 의 가장 매력있는 부분이 이 등산로이다. 그리 힘들지 않으면서도 등산하는 기분을 어느 정도 느낄 수가 있으며, 길이 잘 정비되어 어떠한 날씨에도 위험하지가 않다. 올라가는 길 옆에 있는 계곡에는 얼음이 꽁꽁 얼어있어 깊숙한 오지에 온 것 같은 기분이 들기도 한다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 자리에 앉아서 스마트폰만 보고 있을 나이인데, 다행히 겨울의 산책이 나쁘지 않아보다. 막내와 계곡에 들어가서 얼음을 깨보기도 하고, 사진도 찍고, 눈싸움도 하면서 조금씩 조금씩, 천천히 산책을 이어나간다. 계곡에 얼음을 꽁꽁 얼어있는데도, 날씨가 춥지가 않아서 걷다보니 조금씩 땀이 나기 시작한다.​​​ ​​​ 그렇게 한참을 산책을 하다가 캠핑장의 위쪽으로 이어지는 데크로드로 돌아왔다. 시간이 제법 지났는데도 캠핑장에는 빈자리가 많다. 예약을 확인할 때는 빈자리가 거의 없었는데, 오지 않은걸 보니 저녁의 눈소식에 포기하신 분들이 많은 듯 하다. 덕분에 여유로운 캠핑을 즐길 수 있으니 좋긴 했지만, 타인을 위해 예약 취소를 하는 매너 정도는 보여줘야 하는거 아닌가......​​​ 그렇게 사이트로 다시 돌아와 2차 설치를 이어나간다. 동계 시즌의 가장 큰 스트레스 중에 하나가 야전침대를 조립하는 것이다. 나머지 3계절에는 그리 어렵지가 않은데, 동계 시즌에는 야전침대의 스킨이 수축되어 봉을 끼우기가 쉽지가 않다. 다행히 막내가 옆에서 도와줘서, 야전침대 2개를 무사히 조립하고 자리에 앉는다.​​​ 이번 캠핑의 는 '고요의 바다'이다. 호불호가 좀 있는 드라마던데, 막상 보니 재미가 있다. 초반의 몰입도도 나쁘지 않았고, CG의 완성도도 높고, 배우들의 연기도 나쁘지가 않다. 제작비도 꽤 많이 투자한 것으로 알고, 정우성이 제작을 했다고 들었는데, 오징어 게임이나 DP에 비해서는 화제가 되지 못한 듯 하다.​​​ 고요의 바다를 조금 보다가 막내 녀석은 아전침대 위로 쓰러졌다. 한참 잠이 많을 나이이니 그럴만도 하다. 전기가 빵빵하게 나오는 곳이라 전기 장판 깔고, 동계 침낭 안에 들어가니 추울리가 없다. 그런 막내를 보고 있다가 조금씩 기온이 내려가길래, 파세코 난로를 켰더니 쉘터 안이 따뜻해진다. 이 모든 열기를 한 몸에 받으며, 낮잠을 자던 막내는 너무 덥다며 잠에서 깨어난다.​​​ ​​​ ​​​ 5시 반이 되니 휴양림의 조명에 불이 들어온다. 주위가 어두워지면서 한밤과 같은 느낌이 들기도 한다. 낮잠 자다가 일어난 막내는 너무 덥다며 땀을 식힌다고 차가운 바깥을 한바퀴 돌고 온다. 그러다 감기 걸릴텐데..... 이럴 때, 제격인 음식이 전골이다. 이번에도 '차돌곱창전골'을 사왔는데, '차돌'을 빼놓고 포장을 해주셨다. 이제 그 집은 안가야할 듯....​​​ ​​​ ​​​ 식사를 마치고 설겆이까지 마무리하고 나니, 캠핑장에는 완전히 어두움에 포위를 당했다. 군데군데 올라와 있는 텐트들과 조명이 감성적인 분위기를 만들어낸다. 날도 그리 춥지도 않고, 동계 캠핑하기에는 정말 최고의 분위기이다. 거기에다가,  방문하신 분이 그리 많지 않으니 조용했으면 좋았을텐데.... ​위쪽에 중년 남성 3명이 함께 온 곳이 소음을 만들어내고 있다. 본인들은 뭐가 그리 재미있는지 모르겠지만, 그 웃음 소리와 커다란 목청이 다른 사이트의 감성을 방해하고 있다는 사실을 모르는 듯 하다.​​​ ​​​ ​​​ 눈 소식이 있다가, 없다가 하면서 불안하길래 쉘터 위에 루프를 씌웠다. 이번에 예약에 성공한 사이트가 3번 데크인데, 마음에 든다. 입구쪽에서 멀지 않기 때문에 차에 다녀오거나 편의시설에 갈 때, 부담이 적은 편이다. 길목에 위치해 있어, 캠퍼가 많았다면 조금 신경이 쓰였겠지만 이번에는 워낙 빈자리가 많아서 오가는 캠퍼분들이 많지가 않았다.​​​ 사이트로 돌아와서 잠자리를 정리를 했다. 야전침대 2개를 붙혀놓고 난로와 의자 위치를 다시 조정해서 아늑한 공간으로 만들어본다. 아마존 쉘터는 2인이 지내기에는 딱 좋은 크기인 듯 하다. 그렇게 자리를 잡고 앉아서 남은 '고요의 바다'의 시청을 이어나간다. 막내 녀석이 너무 재미있다며 몰입해서, 다행이다 싶다. ​​​ ​​​ 그렇게 넷플릭스를 보고 있는데, 쉘터 위에 뭔가가 떨어지는 소리가 들린다. 눈이 안 온다고 했었는데... 하면서 밖으로 나가보니, 눈은 아니고 우박이 내리고 있다. 바람도 불지 않고, 기온도 그리 춥지 않아서, 내리는 우박이 그대로 쌓여서 눈과 같은 분위기를 만들어내고 있다. 이것도 나쁘지 않네.... 그렇게 쉘터 스킨을 긁어주는 우박 소리를 들으며 야전침대 위에서 잠을 청해본다.​​​ ​​​ 잘 자고 일어났다. 난로를 끄고 나니 공기가 차가워지긴 했지만, 전기장판의 열기와 침낭의 포근함은 지나칠 정도였다. 너무 더워서 새벽에 일어나서 전기장판의 온도를 한단계 낮춰야 할 정도였으니 말이다. 일어난 시간이 6시 40분이었는데, 캠핑장 밖은 오가는 사람은 아무도 없이 조용한 분위기이다.​​​ ​​​ 일요일 철수는 조금 마음이 급해진다. 의 철수 시간이 11시이다보니 여유롭지가 못하다. 자고 있는 막내를 깨워서 잠자리를 정리하고, 라면과 커피로 아침식사를 해결한다. 어쩌면, 추운 기온에서 먹는 컵라면 국물과 커피 냄새 때문에 이런 들살이를 하는지도 모르겠다. ​​​ ​​​ ​​​ ​조용했던 캠핑장이 곧 활기가 채워진다. 전날 세워졌던 텐트들이 사라지고, 모두들 수레를 밀면서 주차장과 데크 사이를 왕복하기 시작한다. 이럴 때 일수록 입구쪽의 사이트가 유리한 법이다. 부지런히 정리를 하다보니 정확히 11시에 마무리가 되었다. ​막내와의 오붓한 시간 때문이었을까? 아니면 데크 위치가 좋아서 편해서 그랬을까? 에서 보냈던 캠핑 중에서 이번이 가장 마음이 편하고 즐거웠던 시간이다. 아! 어쩌면, 내일이 휴가라서 더 그랬을수도....​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
서울 근교에 휴양림이 있다는건 반가운 일이에요. 가끔 호젓한 숲길을 걷고 싶을때는 연인산쪽으로 방향을 정하곤 했는데 이번에는 용인쪽으용인 자연로 방향을 정했어요. 용인 자연휴양림은 용인시가 2009년 정광산 남쪽 자락에 조성한 시민의 공간으로 다양한 형태의 숙박시설과 산책로, 어린이 놀이 시설을 갖춘 휴식처에요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 도 용인 자연휴양림운영시간 /  (일일입장 매일 09:00~18:00, 매월 2주 수요일 일일입장만 가능)입장요금 / 일일입장 어른 2000원, 어린이 600원문의전화 / 031-336-0040주        소 /  용인시 처인구 모현읍 초부로 220도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  서울톨게이트(궁내동)에서 약 1시간 20분 거리로 동쪽 곤지암 방향에 위치하고 있어요. 우리가 잘아는 에버랜드와는 14분거리이고 한국민속촌과는 34분 거리에요. 지난 번 소개해드렸던 고기리 계곡과는  45분거리로 꽤나 떨어져 있어요. 저희는 고기리 계곡과 이곳을 당일 여행코스로 잡았었는데 그러기에는 약간의 무리가 있음을 깨달았어요. 휴양림에 숙소를 예약해둔다면 무난한 코스가 될것 같아요.​​​​ 주차시설과 요금정문 게이트를 통과하면 바로 우측으로 만날 수 있는 광장 주차장이 이곳의 메인 주차장이에요. 제1,2주차장과 연결되어 있고 화장실이 마련되어 있답니다. 이곳에 차를 대면 윗편으로는 공원관리사무소, 매점과 커피샾, 숲속의 집과 트리하우스, 야영장이 있고 한핀몽이라고 써있는 길을 따라가면 핀란드하우스, 전통한옥, 몽골텐트, 목재문화체험관 방향이에요. ​​​​​ 한티몽 방향의 주차장은 복층시설로 이 시설 아랫편으로는 넓은 운동장이 있고 옆으로는 나눔숲복지센터가 있어서 행사가 있을때 많은 차들을 수용하기 위해 조성된 것으로 보였어요. 그리고 숲속의 집이나 매점 앞에도 주차장이 있어 주차장은 정말 여유로워 보였어요.​​​​ 입구와 안내간판광장주차장에 차를 대고  표시석 앞에서 한 컷 ~ 그 옆으로보니 이곳이 용인8경 중 제 5경이라는 안내가 있었어요. 갑자기 용인8경이 뭐뭐인지 궁금해진 차향~ 뭐뭐가 있는지 한 번 찾아볼까요?​​용인8경제1경 / 석성산 일출 (기흥구)제2경 / 광교산 사계 (수지구)제3경 / 기흥호수공원 (기흥구)제4경 / 용인농촌테마파크와 연꽃단지 (처인구)제5경 /  (처인구)제6경 / 조비산 조망 (처인구)제7경 / 가실벚꽃 (처인구)제8경 / 어비낙조 (처인구)​​8경중 5경이 처인구에 있는걸 보니 용인 자연휴양림이 근처가 제일 가 많은 곳 같아 보였어요. 조금더 알아보고 계획했더라면 가까이서 더 많은 곳들을 보고 소개해 드릴 수 있었을걸요......​​​​  간단한 지도로 이곳의 구조를 한 눈에 볼 수 있어 좋았어요. 각 숙박동과 편의시설의 위치와 정관산 등산로까지. 일일입장을 하시는 분들은 내부을 산책해도 좋고 정광산 등반코스로 삼아도 좋을 것 같았어요. 방향을 표시한 안내간판을 보니 이곳의 구조가 간단함을 알 수 있죠?​​​​ 야영데크처음으로 만나는 숙박형태는 광장주차장과 닿아있는 잔디광장의 야영테크에요.  넓은 잔디밭은 아이들이 정말 맘껏 뛰놀 수 있을 것 같아요. 사이드로 텐트를 칠 수 있도록 데크가 조성되어 있어요. 화장실은 주차장에 있는 것을 이용하면 되구요. 야영데크는 가마골쪽에도 조성되어 있답니다.​​​​ 카라반입구에서 가장 가까이 카라반존이 구성되어 있어요. 차를 가지고 들어가진 못하는 구조지만 바로 옆에 넓은 주차장이 있으니 문제 없을듯해요. 각 카라반 옆으로 데크위 텐트로 개별 바비큐존이 딸려있구요.​​​​  숲속의 집이제 북쪽 숙박시설들을 구경해 볼까요? 관리사무소를 지나면 가마골, 밤티골이라는 이름을 가진 숲속 캐빈 단지가 있어요. ​​​​​ 관리사무소를 지나 길을 따라 가다보면 좌측으로 가마골 4동을 먼저 만나고 조금 더 진행하다보면 느티골 5개동이 자리잡고 있어요. 가마골은 최대 10인실이고 밤티골은 최대 8인실이라해요. 캐빈 바로 앞에 주차를 할 수 있어 아주 편리해 보였구요.​​​​ 트리하우스(나무위의 집)숲속의 집 정상부에는 아주 독특한 집이 자리하고 있는데요~  딱 하나밖에 없는 트리하우스에요. 나무위의 집은 모든 소년, 소녀들의 아빠들 어릴적의 로망이죠. 다음에 조카와 함께 온다면 정말 좋아할 듯 해요.​​​​  지금부터는 광장주차장 아랫길에 있는 시설들을 소개해 드릴께요. 한핀몽이 뭔가? 하고 따라 걸었더니 한옥의 한, 핀란드의 핀, 몽고의 몽을 그렇게 표기한 거였어요. 용인 자연휴양림의 다양하고  독특한 숙박형태로 목재문화체험관과 연관한 목조체험주택들이랍니다.​​​​ 전통한옥넓은 운동장과 주차장을 지나면  난데없는 한옥을 만나요. 단층구조로 방3실, 주방, 욕실이 갖춰져 있고  넓은 대청마루에서 나무사이로 별을 헤어 보는것도 좋은 추억이 될 것 같아요. 참 체험용 아궁이가 있어서 장작불때는 재미도 느껴 볼 수 있어요.​​​​ 몽골 게르 이곳의 다양한 숙박형태들 중 트리하우스와 함께 제일 하룻밤을 지내보고 싶었던 몽골텐트 게르에요. 원형의 텐트에 현관을 따로 지어서 편리를 더하고 있었어요. 동그란 실내공간은 어떤 모양일까? 방1실과 욕실로 구성되어 있다는데 가구가 어떻게 배치되어 있을까 궁금했지만 예약을 안하고야 볼 수가 없으니 아쉽.​​​​ 핀란드하우스멀리 북유럽 산타 할아버지네 마을에 있을 듯한 나무집 핀란드 하우스에요. 이 멋진 집을 차지한 행운의 가족이 마침 바비큐를 굽고 있었는데 지나면서도 어찌나 부럽부럽이던지~ ㅎㅎㅎ 이 집은 방1실, 거실, 욕실, 벽난로가 있고 핀란드를 한껏 느낄 수 있는 4인용 사우나가 배치되어 있다고 해요. 한옥, 핀란드하우스, 몽골게르를 지나면 에코어드벤처와 짚라인 출발점이 있고 정광산으로 오르는 등반로가 시작되어요.​​​​ 관리사무실, 고객안내실이곳 숙박예약과 숙박객들의 편의를 돕고 일일입장을 하시는 고객들을 위해 휠체어와 유모차 대여 서비스를 하는 공간이에요. 숲속의 집 초입에 자리하고 있답니다.​​​​ 숲속체험관관리사무소 맞은편에 자리잡고 있는 숲속 체험장은 1층에는 매점과 커피샾이 있고 2층으로 또 숙박시설들이 만들어져 있어요. 별도의 주차장이 있어서 2층 숙박을 이용하시는 분들도 불편이 없을 것 같아 보여요. 가까이로 유아숲체험원, 숲속놀이터가 자리해요.​​​​ 용인목재문화체험관운영시간    관람 / 09:00~ 18:00   체험 / 10:00~16:00 (매시 정각 수업)휴  관  일 / 매주 월요일, 1월1일, 설과 추석연휴, 근로자의 날문의전화 / 031-324-3787~8주        소 /  용인시 처인구 모현면 초부로 220 한핀몽 방향 초입에 위치한 이곳에서는 목재의 다양한 기능, 목공예 등을 체험할 수 있다고 해요. 1층에는 목공기계실, 목공예체험실, 유아체험실이, 2층에는 목공예체험실, 북카페, 시청각실, 옥외테크와 수유실등이 자리하고 있어요.​​​​ 용인짚라인운영시간 / 매일 09:00~19:00 동절기 17시이용요금 / 1인 35000원주차시설 / 무료문의전화 / 1588-5219주        소 /  용인시 처인구 모현면 초부로 220숲속놀이터에 가운데  6개의 짚라인코스가 마련되어 있어요. 울창한 숲속을 날아다니는 재미난 체험이죠. 코스는 아래와 같답니다.​​꿩코스 / 138m 난이도 하백로코스 / 133m 난이도 하매코스 /  290m 난이도 중두루미코스 / 209m 난이도 중독수리코스 / 138m 난이도 중알바트로스코스 / 330m 난이도 상​​​​​ 나눔숲복지센터실내 산림교육센터 프로그램이 진행되는 나눔숲복지센터와 그 앞 넓은 운동장이에요. 일반인이 이용가능한지는 알 수 없었답니다.​​​​ 정광산 둘레길(등반코스)일일입장으로 정광산 둘레길을 등반 할 수 있는데 코스는 다음과 같아요.​​1코스 / 1.1km 약 30분 소요2코스 / 1.1km 약 30분 소요3코스 / 2.7km 약 1시간20분 소요​​코스가 짧아 서울근교 초보자 등산코스로도 좋겠네요. 한 번 입장으로 참 많은 것을 즐길 수 있는 자연휴양림이죠? 소개해드린 부분들 외 체험프로그램은 아래와 같아요.  숲해설해설시간 / 90분 이내이용요금 / 무료문의전화 / 031-324-3177, 324-3355,7산림치유운영기간 / 연중휴  무  일 / 매주 월요일, 설· 추석연휴, 근로자의 날참여대상 / 방문객 15명 내외문의전화 / 031-324-3747 ​  수도권에서 한껏 숲을 느낄 수 있는 용인 자연휴양림을 깨알리뷰해 보았어요. 이제 찬바람불고 코로나 단계가 내려가면 더 많은 사람들이 이곳을 찾아 힐링하기를 바라는 마음에서요. 이렇게 서울근교에도 즐길 곳이 많음에 감사하는 마음으로 전해드렸던 차향의 용인 이야기 마칩니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 두 번의 클릭으로 차향을 응원해 주세요^^ 
 필란드 숙박목조체험주택사우나 시설독채필란드 전용주차장 2휴양림이라 해충 많아요평일요금 15만원 비수기기준카톡으로 객실키 발급받아 정각2시 입실용인시쓰레기봉투사용(매점판매)최대인원 10인여러가족이 모이는 경우는 불편하지 않을까 싶네요.. 독립공간이 없어요. ​예민하신 분은 절대 비추단독 사용하세요.​코로나 이후로 정책 반영에 따라입장 인원이 다르니 홈페이지 공지를 꼭 보고 가세요.​  한옥 숙박, 카페톤자연휴양림 입구 가기 전에 있는 카페톤 빵 맛집?? 일찍 도착하여 빵만 사감 1시쯤 방문 했을 때 주차장 차...m.blog.naver.com  야영장,용자휴캠핑장, 📍종량제 쓰레기 봉투 꼭 사용하셔야 합니다. 매점에서 용인시 종량제 봉투 구입가능. 📍전 구역 금연...m.blog.naver.com 필란드몇 년 동안 방문했던 사진입니다.​여행은 가고 싶은데 장거리는 시간이 아깝고 기름값과 시간 아낄 겸 찾게 된 휴양림 휴양으로 최적장소 리조트같은 부대시설을 원하면 리조트로 고고 ​​ ​​천고가 높고, 복층 구조라 아이들이 좋아합니다.이는 곧 엄청나게 오르락 내리락 나중엔 계단에서 쉬더라구요. ​  주방이 안쪽에 있어서 에어컨으로 시원해지지않아여~~ 선풍기나 서큘레이터가 하나 있음 좋겠어서 저는 가지고 다닙니다.​저 식탁위치는 최선일까 싶기도 해요 ㅋㅋ냉장고쪽 자리가 상당히 불편합니다.​​   주방일 할 때 가장 좋은점은 계곡 물 소리가 들려요.거실에 쇼파나 의자가 없어요. 은근 불편합니다. 쇼파가 있으면 공간이 좁아지고 그렇겠죠  난 더워서 에어컨 켜고 친구는 에어컨 끄고 온도 안맞는 사람은 같은 공간 있기 힘들더라구요.층고가 높아 냉방이 진짜 오래 걸리고 최저온도는 그냥 에어컨 앞만 시원할 뿐테라스에서 들어오는 빛이 거의 난방 수준​새벽에 화장실 가느라 오르락 내리락 하면서 불켜고 생각지도 못 한 복병을 만났습니다.​한마디로 잠도 설치고 온도도 안맞고 돈주고 이런 여행 오면 속상합니다.​그 후론 단독으로 다닙니다. 쭈욱~~~ ​ 필란드는 사우나가 있어요여름에 갔을 때에는 사우나 관심도 없었는데 쌀쌀해 지니 사우나를 사용해 봤습니다.결론은 ㅋㅋㅋ 나무냄새도 좋고 이게 진짜 되는 것도 신기했어요 ​사용법은 주방 옆에 스위치 단자가 하나 있습니다왼쪽에 있는 두개의 전원 스위치를 켜고 사용하시면 됩니다.주의사항 숙지하고 사용하세요.전 사용해도 되는지 관리사무소에 전화 했더니 직원분들이 방문 하셔서 알려주고 가셨습니다. ​​ 적정온도보다 낮게 했는데도 따뜻하니 괜찮았습니다. 일정 온도에 다다르면 알아서 작동했습니다.   사우나 공간이 화장실 안쪽에 연결 되어 있습니다.​샤워기는 들고 사용 하시는 걸 추천 합니다.샤워기 조준이 힘들고 전기코드가 많아요 연수기에 라디에이터에 좁은 공간에 조심조심 사용하세요.​​  이 공간은 아이 씻기고 옷 입힐때 편하게 사용했습니다. 나무향이 은은하니 좋아요  화목 난로 같은데 처음 보는거라 신기했어요.​ 10인실 침구 5채  잘 정리되어 있습니다. 사진은 여름이라 여름용 이불입니다.겨울엔 솜이불 입니다~ 윗층도 넓직하고 볕도 잘 들어요겨울철 아랫층이 살짝 추워서 사우나를 틀었더니 그 열기가 윗층으로 가더라구요 아이가 더워서 시원한 곳을 찾아서 자고 있을정도   ​필란드와 한옥, 몽골 최대 장점이 독립된 공간이다 보니 옆집 눈치 안보는거 ㅎㅎ 하지만 간혹 산책로 지나는 사람들이 쳐다보기는 합니다.​​바베큐할 때 고양이가 많아요 캠핑장에도 많더니고양이가 사람들이 먹을것을 주니까 연기나는 곳에 대기를 하고 있습니다.도망도 안갑니다.​​ 느티골 바베큐존은 통로 옆이다 보니 지나는 길에 구경하게 되는 구조입니다.숙박마다 장단점이 있습니다.느티골 포스팅은 언제가 될지 모르지만부지런히 해보겠습니다.​그릴은 매점에서 구입가능 숯 구입하면 무료로 불 피워줍니다.​ 휴양림이라 해충이 많습니다. 여기저기 약을 쳤는데도 노래기도 많고 송충이 무당벌레 집게벌레 많습니다.​ 독립된 공간인데 가끔 산책로 이용 하는 사람들이 구경한다고 둘러봅니다.참 귀찮은 일인데… 자주오다보니 별별 사람 많이 봤습니다. 밤에 보는 바베큐장 산책로 입구쪽에서 보이는 구조 입니다.산책로 입구 계단에 진입금지판을 세워놨어요.  4계절  많은 산책로꽃 이름은 모르겠으나 색이 너무 이쁜데보이는 만큼 사진에 담기지 않아 아쉽네요. 나만 알고 싶은 트리하우스트리하우스는 휴양림을 다니면서 가장 아끼고 싶은그런 공간입니다~ 백설공주가 잠들어 있을 법한 그런 동화같은분위기에 한참을 바라봤던 곳입니다.​코로나 전에는 체험공간으로 사용했던거 같은데 지금은 내부관람은 안됩니다.  좌-가을 / 우-여름 다리가 흔들거리지만 안전하게 건너가면 생각보다 큰 나무가 집 한가운데 떡하니 있고사다리도 있어요 생각보다 공간이 넓어요. 마냥 신기하고 해리포터가  살법한 집이에요​​쓰레기는 꼭 용인시쓰레기봉투 사용매점 구입 가능 분리수거 철저 지정된 쓰레기장에 모든 쓰레기 처리 후 퇴실하세요.​​​  ​​​​##숙박#필란드. 
캠핑장에 다녀왔어요~!용인시청에서 운영하는 캠핑장이기때문에 저렴할뿐만아니라 시설도 너무 좋고 깨끗하고  즐길거리가 많았어요ㅎㅎ캠핑장은 매달 추첨을 통해서 진행하기때문에 미리미리 홈페이지 들어가셔서 예약하셔야해요~!​ 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr  북수원에서 출발했더니 40분정도 걸렸어요ㅎㅎ 가는 길도 막히지 않았답니다근처에 이렇게 좋은 야영장이 있다니... 멀리 갈 필요가 없어요! 캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  남자친구가 당첨운이 좋아서 23번데크에 당첨이 됐습니다. 23번이 명당자리여서 날씨가 짓궂어도, 당직이 걸려도 포기할 수 없었어요 흐흐​아참!! 입구에서 입장비를 받아요. 용인시민이면 할인이 많이 되니까 꼭 신분증과 등본을 지참해주세요~!* 동거가족 3인 이상시 3개월이내 발급된 주민등록등본 지참* 용인 시민 할인 예약자 신분증, 등본 필수 지참​ 데크야영장은 이렇게 분포되어있어요. 23번은 맨 왼쪽 아래에 있답니다. 뒤쪽 데크는 아무래도 큰 나무들이 있어서 풍경이 좋진 않은데 23번은 뚫려있어서 좋답니다 명당!!! 꼭 가세요!! 저희는 비바돔텐트 캠핑러랍니다. 숲과 하늘 나무 너무 예쁘지요? 참 21.8.28(토)에 다녀왔는데,  비가 많이 왔었어요. 하지만 데크가 바닥이랑 많이 떨어져있어서 한기도 없고 물도 고이지 않아서 걱정할 필요가 없어요 굿!​  자 이제 점심을 먹어볼까요ㅋㅋㅎㅎ 점심때쯤 비도 많이 그치고 파란 하늘이 나타나서 한 컷 찍었어요 정말 힐링 그.자.체ㅎㅎ 살짝 지저분하네요ㅋㅋ 그래도 분위기가 고즈넉하니 좋아서 넣어봅니다 점심은 그리들에 부추전을 해먹었어요ㅋㅋ 비오는날 전과 막걸리!! 크으으으!!!​ (노르디스크 컵에 막걸리 담겨있어요 ㅎ.ㅎ)막걸리 한 잔에 풍경 한 번, 전 한 입에 막거리 한 잔~~~ 꿀맛입니더   쉬지않고....냉면도 흡입!!!!ㅎㅎ 오이고명이 제각각이네요ㅋㅋㅋ  근데 오이랑 먹으니까 정말 맛있었어요. 냉면은 역시 오이고명이네요 자연휴양림이 정말 커서 한바퀴 쭉 도셔도 좋아요ㅎㅎ 공기도 좋고 좋습니당~~~ 스위스인줄!!!흐흐 자 쉬지않고 먹어줍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁은 삼겹살에 김치삼겹볶음밥이에요!! 하 정말 맛있어요... 다들 그리들 사세요. 이번에 처음 써보는데 감성 플러스 여기에 궈먹으면 맛있습니다.​  지글지글소리 정말 좋죠ㅋㅋㅋㅋ 역시 다시 보니까 침고이네요아참! 은 숯 사용이 안돼요. 그래서 꼭 버너를 가지고 오셔야해요~~!! 고기를 먹다보니 어느새 해가 졌어요. 그리고 2차로 김치볶음밥을 해먹지요ㅎㅎ 다 먹고 씻고 올라가는 길이에요. 샤워장을 못 찍었네요. 드라이기 2대가 비치되어 있어서 편리했어요현재 코로나4단계로 샤워장이용은 1명씩만 가능하니 시간분배를 잘 해서 가야합니당~!누가 있으면 밖에서 기다려야해요ㅠㅠ 아침이 밝았습니다~~ 커퓌로 머리를 깨워줍니당 닭죽을 데워 먹었어요ㅎㅎ 간편하고 좋았지만, 조금 짰어요. 다음번엔 다른걸 먹겠어요ㅋㅋ​ 화장실이에요 너무 깔끔하죠?? 숲인데도 안에 거미줄하나도 없었어요ㅋㅋ아침에 보니, 청소해주시는분이 왔다갔다 하시더라구요ㅎㅎ​ 손수레를 빌려줘서 짐은 손수레로 옮기면 되요. 근데 그래도 힘들어요.....ㅠㅠ역시 데크가 차랑 제일 가까워야 좋을거같네요23번이 제일 가까운 데크에 속하는데도 힘들었는데, 위쪽 데크들은 더 힘들었겠어요.이런 곳은 정말 미니멀로 와야겠네요아래쪽이 주차장이랍니다. 주차장과 위쪽 데크를 계속 왔다리 갔다리....ㅎㅎ 분리수거장이 깔끔하죠!! 뒷처리는 깔끔하게!!ㅎㅎ​  그리고 저희는 근처 칼국수집에서 얼큰하게 점심을 해결하고 집에 갔답니다ㅎㅎ​지금까지 내돈내산!!! 자연휴양림 후기였습니다ㅎㅎ 안뇽~~ 다음 캠핑때 봬요​ 
​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 가깝든 멀든, 바쁘든 여유롭든, 걷고 또 걸으면서, 그저 여행  야영장 캠핑 1박 2일2020 캠핑여행​​​​​​​​​​참으로 오랜만에 다녀온 캠핑이다.(코로나19 이후로 처음 간 캠핑이고2020년 1월에 국립 화천숲속야영장에 이은 2020년 두번째 캠핑 여행이다.)쫄보라 2월 말 코타키나발루 여행을 다녀온 이후로 집에서 나가지를 않았다.(마트 다녀온 것 빼고는 정말 집에만 있었다.)​두 달을 넘게 집에만 있다가 이제 어디든 (조심히) 가보자 싶었고국립 공립 자연휴양림은 어디를 가든 좋기에수시로 숲나들e (www.foresttrip.go.kr/) 에 접속해서 갈 수 있는 자연휴양림에 자리가 있는지 찾아봤다.​​​그러다가 좋은 타이밍에 , 일명 용자휴 주말 자리를 라님이 줍줍했다.1) 처음 예약한 이고2) 코로나19로 우리나라뿐 아니라 전세계가 비상 사태이고3) 오랜만에 가는 캠핑이라 (이것이 가장 중요함) 걱정 설레임 기대감 등등 온갖 감정과 생각이 뒤섞여 있었다.​이런 생각은 잠시 뿐이었고 일어나자마자 바쁘게 짐을 꾸려 집을 나섰다.우리의 생활 패턴에 맞게 15시 입실 시간에 딱 맞춰서 에 도착했다.입구에서 발열체크를 하고 인원 확인 및 명부 작성을 하고 들어갔다.​생각치 못하게 줍줍한 자리여서 아무런 기대도 하지 않았다.우리의 데크 자리는 맨 꼭대기였기에 배낭을 짊어지고 가파른 경사로를 따라 올라갔다.​운좋게 줍줍한 자리였는데 우리에게는 최고로 좋은 자리였다.오히려 개수대, 화장실과 가까운 밑에 있는 데크 자리보다 훨씬 좋았다.(짐을 짊어지고 오르내리는 수고쯤이야 충분히 감수할수 있다.)​5월이었지만 울창하고 키가 큰 나무들 덕분에얼핏보면 오지 같아 보이기도 하는 프라이빗한 공간이었다.​​​​​​​MSR 엘릭서3ODC 타프베른 피타D 쉘터노스피크 옐로우스톤​우리의 고아웃을 책임져주는 집들이다.이 중에 오늘은 베른 피타D 쉘터에 야침 모드로 구성을 했다.​ 베른 피타D 쉘터, 마운트리버 경량야전침대, 엑스패드 씬매트, 니모조르 자충매트 / 2019년 11월 이포보 웰빙캠핑장 ​​​​​​​​​​에는 25개의 야영데크가있다. (2020.05 기준)12, 22, 23, 24번 야영데크 6*6 / 면적 36㎡나머지 야영데크 4*4 / 면적 16㎡https://www.foresttrip.go.kr/pot/rm/fa/selectCmpgrArmpListView.do?hmpgId=ID02030031&menuId=002002002#tab1  - 야영장야영장 시설명을 클릭하시면 상세내용을 확인 하실 수 있습니다. 아영장 안내 유형, 시설물명, 인원/면적, 상세보기를 안내합니다. 유형 시설물명 인원/면적 상세보기 야영데크 야영데크4*4(01) 4인실, 16㎡ 상세보기 야영데크 야영데크4*4(02) 4인실, 16㎡ 상세보기 야영데크 야영데크4*4(03) 4인실, 16㎡ 상세보기 야영데크 야영데크4*4(04) 4인실, 16㎡ 상세보기 야영데크 야영데크4*4(05) 4인실, 16㎡ 상세보기 야영데크 야영데크4*4(06) 4인실, 16㎡ 상세보기 야영데크 야영데크4*4(07) 4인실, 1...www.foresttrip.go.kr ​​​​​우리는 야영데크 13번이었고, 데크 위에 베른 피타D를 설치하니 의자와 테이블 자리만 남을 정도로 딱 맞았다.이미 오후 시간이 꽤 지났기에 후다닥 마무리를 하고 고픈 배를 부여잡고 점심 준비를 했다.(입실 시간이 15시인줄 알았는데 13시였다. 15시에 딱 맞춰왔기에..)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​      우선 시원한 맥주를 한모금 한 후에냉면 삶을 물을 올리고 양념 불고기를 꺼냈다.​여기서도 여전한 내멋식당, 오늘 메뉴는 물냉면과 양념불고기! (두둥)(먹는 것에 진지한 사람)​냉면을 삶은 후에 물만 버리고 미지근하게 먹으려 하였으나생각대로 되지 않아서 결국 라님이 삶은 냉면을 들고 개수대에서 가서 찬물에 헹궈왔다.​그리하여 살얼음 동동 띄운 냉면이 완성되었고냉면 한 젓가락에 양념불고기 크게 한점 올려 먹고맥주 한모금 마시며 초록이 가득한 숲과 나무들을 보고 있노라니프렌치 폴리네시아 타히니 보라보라 이후의 지상낙원이라 할 수 있겠다.​​일기예보에는 비 예보였지만 비가 오는 것에 개의치 않고 (너무 오랜만의 캠핑이라 비 따위 안중에 없었다.)예약 일정대로 온 것이었는데 정말 탁월한 선택이었다.이렇게 초록이 가득한 숲, 자연에 들어오니 무얼 하든 하지 않든 그저 좋았기 때문이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​캠핑여행을 가면 코스처럼 식후에는 산책을 한다.​냉면에 불고기, 맥주까지 마시니 배가 너무 불렀지만 이럴수록 움직여야지.날은 흐리지만 마음만은 나무들처럼 초록초록했다.​        오래간만의 숲 나들이에 신이 난 아주머니는 앞뒤로 박수치기를 하며 걸어간다.      울창하고 신비롭고 아름답다.매일 이런 초록, 나무, 자연을 보며 이 속에서 살고 싶다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 앞뒤로 박수치기 하며 걸어가는 아주머니를 본 아저씨도 따라서 박수치기를 하며 걷는다. ​  에는 산책로가 여러개 있었는데 우리는 중간 코스로 산책을 했다.​생태습지, 산속의 집 (내부에는 요가 매트도 많이 있었는데 요가 클래스도 하는것 같다.), 목재 체험 등여러가지 프로그램도 있고 자연휴양림 곳곳에 공부하고 참여할 것이 꽤 있어 보였다.​​​작년 11월 말에 경추염좌 발병 후 아쉬탕가요가와 기구필라테스를 잠시 쉬었는데그 사이 코로나19가 발생하여 구립 체육관이 휴관하였다.이후로 운동은 거의 하지 않았고(..요가 매트를 펴자.)걷는 것이 어색할 정도로 심신이 약해졌는지 몇 분 걷지도 않았는데가쁜 숨을 몰아쉬는 나 때문에 중간에 되돌아 갈까 하다가다시 숨을 고른 후에 계획한 코스는 다 걷고 내려왔다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  일부러 심은 것인지 스스로 피어난 것인지 알 수 없는국화 종류의 꽃들이 무리지어 많이 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​       우리 집으로 돌아와 지친(..) 내 몸을 위해 목을 축인다.(빨리 구립 체육관이 재개관 하기를 바라며, 아니 집에서 혼자 운동을 하는 습관을 들이는 게 더 빠르려나)​​​자연휴양림 하면 으레 산 속에 있을 것이라 생각했는데이 곳 은 산 속에 있지는 않고 산에 둘러 싸여 있다.산 속이면 당연히 일찍 어두워 질줄 알았는데 생각보다 도시에 버금가게(?) 해가 늦게까지 있었다.​산책을 살짝 했지만 아직 배가 너무 부르고 저녁을 먹기에는 이른 시간이라잠시 각자 시간을 보낸다.나는 베른 피타D 쉘터에서 야전침대를 꺼내서 그 위에 누웠다.누워서 하늘을 바라보니 나무와 초록나뭇잎이 쏟아질듯이 펼쳐져있다.​타프도 필요없고 덥지도 춥지도 않고 쾌적한 온도와 습도, 공기.모든게 적당한 순간이었다.​​몇 분 누워있었을까, 쉘터 안 야침에 누워있는 라님을 불렀다.여기 와보라고, 여기 와서 누워보라고.​라님이 쉘터에서 나와 내가 누웠던 야침에 누웠고, 나는 의자에 앉았다.침낭이 필요하다며 나에게 침낭을 가져다 달라고 부탁했다.​몇 분 누워있지 않았지만 나도 서늘한 기운을 느꼈기에 바로 침낭을 가져다줬다.침낭에 들어가 얼굴만 내놓고 하늘을 보는 그 기분을 알기에내가 하늘을 바라보고 누워있는것 마냥 기분이 좋아졌다.​잠시 망중한을 즐긴 뒤 이제 캠핑여행 2부를 준비한다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​찰똑쿵똑 캠핑캠핑캠핑여행캠핑장야영장야영 데크여행 여행도언제나옳다국립 자연휴양림공립 자연휴양림 캠핑 야영장 데크서울 근교서울 근교 여행도 가볼만한곳후지필름fujifilmfujifilmxpro2베른피타D베른피타D 쉘터쉘터마운트리버 야침마운트리버 경량야전침대마운트리버 야전침대냉면 물냉면 물냉양념불고기 불고기내멋식당캠핑요리캠핑음식캠핑메뉴캠핑한끼​​​ 
안녕하세요.조명 톡톡이예요.  ​얼마 전 다녀온 용인 자연휴양림에 대해 살짝 알려 드릴게요.​우선 은 예약이 너무 어려워요.모든 자연휴양림이 그렇겠지만.....테크 경쟁도 엄청 세고 .....​​저도 3월부터 추첨 신청을 했지만 계속 떨어지고 있었어요.어찌 운 좋게 3번 만에 성공!!!!드디어  야영장에 가보게 되었습니다.  ​전 야영장 말고  숲속에 집에서 1박을 했던 경험을 있어 이 낯설지 않았어요.​시내와 접근성이 좋아서 많은 분들이 찾아오세요. 가족단위로 피크닉 오시는 분들이 많이 계십니다.오전 입장 시간에 차들이 엄청 많아요. 들어오는 주차장을 방불케 합니다.​그리고 다른 휴양림과 다르게 용인시민에게 혜택이 참 많아요.  요금 감면 혜택 / 용인시민 우선 추첨제 방식도 있어요.부럽습니다.  ​​  ​우선 야영장은 주차를 한 후 짐을 갖고 올라와야 해요.​음 혹시 강화에 함허 동천 가보셨어요?거기보다 더 힘들게 짐을 싣고 날라야 해요.그래서 장비도 미니멀하게 가지고 있는데.......  나름 주말마다 동네 뒷산을 다녀서 이쯤이야 했는데......초반부터 땀 한 바가지 흘렸답니다.​ 저기 꼭대기까지 올라가야 합니다.​용인 자연휴양림 야영장 명당자리는 나름 1, 2번 앞자리가 아닐까 생각됩니다.​그럼 인기 있는 용인 자연휴양림 구경에 나서 봅니다.​​  이런 포토 명소가 있어요.무슨 가마터라고 했는데..... 기억이 안 나네요.암튼 사진 찍으면 엄청 잘 나오는 어머님들이 좋아하는 장소.......그냥 지나치지 않아요.​​  이런 곳도 있어요.그래서 그런지 계곡 마나 들어가서 뭔가를 열심히 잡아요.  산책로도 좋고 체험할 수 있는 곳도 있어요.​ 목재 문화원은 꼭 사전에 예약을 해야 체험을 할 수 있어요.관심 있는 분들은 꼭 예약해 주세요.​​  의 자랑거리 숲속 놀이터!아 정말 자연과 하나 되는  놀이터를 잘 만들었어요.  놀이터에는 아이들 웃음소리가 끊이지 않아요.​그래서 아이들을 동반한 가족단위의 피크닉 오신 분들이 많았구나........​저도 집에서 가깝다면 주말마다 오고 싶어요.​​공기 좋은 산도 있고 맑은 계곡도 있고 숲속 놀이터에 .......​아 그리고 짚라인도 운영하고 있으니 관심 있으신 분들은 예약하고 오시면 좋을 것 같아요.​​http://www.ziplineyongin.co.kr/yonginindex.php 짚라인   24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기    24시간동안 다시 열지 않음 X 창닫기 짚라인 문경 보도자료 Login Join 예약/확인 English Start Stop 즐거운추억 감사해요 5월 14일 11시타임 짚라인 이용했던 고객이에요 평소하고싶었던 짚라인을 오늘 타보게되었는데 같이 함께... 효니효니 짚라인 용인 후기입니다 시간이 많지 않은 직장인이라 휴가를 어디로 갈까 알아보던 와중에 서울 근교에도 액티비티가 많은것을 ... 오혜진 쵝오였어용..^^ 짱짱~~~짱!!!!! 오랜만에 모임으로 가게된 짚라인 용인.. ...www.ziplineyongin.co.kr 놀 거리  많은 이었습니다.​ ​ 
지난 주말 저희는 원래 언니네랑 도 계곡으로 나들이를 갈 계획이었답니다.그런데 그게 취소가 되는 바람에 사놓은 다니의 튜브도 무용지물이 되었지요.... ​뭔가 기분이 다운이 되어서 어디라도 가야할것 같아~~ 예전에 한번 가려고 했었던 용인 자연휴양림을 찾았답니다. ​ ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 용인 자연휴양림은 서울 근교에 있는 캠핑촌으로도 유명한데요.규모도 크고 멀리 가지 않고 수도권에 위치하고 있어서 왔다 갔다 하기도 참 좋아요.특히나... 여름 휴가철이면 어딜가나  차가 밀리는데... 이곳  쪽으로는 차가 별로 없어서 왔다 가기 좋은 곳이랍니다. ​ ​숙박을 하는 캠핑은 별도로 예약을 해야 하는데요.1박을 하는게 아니고 당일치기 캠핑을 하는 거라면 아침 9시 부터 입장이 가능하답니다. ​저희가 지난번에 여길 왔었는데.... 기다리는 차량이 엄청 길어서 기다리다 돌아갔었지요. 그래서 이번에는 아예 8시 반에 도착을 했답니다. 그랬더니~~ 저희가 4번째!!! ​ ​매표소에 가서 내부 지도를 받았는데요.진짜 엄청 큰 규모라서 아기와 유모차 타고 산책하기에도 좋아 보였답니다. ​ ​입장료는 어른 2천원 인데 용인시민의 경우에는 무료입니다. 캠핑 같은 것도 용인 시민의 경우에는 할인이 되기 때문에 근처 캠핑족들은 정말 저렴한 가격에 이용 할 수 있어요.  ​일일 입장을 하면 이제 자리를 잡아야 하는데요. 도착하시면 넓은 잔디 광장을 볼 수 있어요. ​이 잔디 광장 둘레로 자리를 잡으시면 됩니다. ​  ​저희는 처음에 데크에 자리를 잡았었는데요.그늘막이나 원터치 텐트는 설치가 가능해요. ​그런데 데크 위에서는 설치가 안된다고 하셔서~~ 자리르 차라리 잔디밭으로 옮겼답니다. ​그리고... 데크 근처에는 사람들이 다닥다닥 붙어 있어서 코로나 우려 때문에라도 좀 멀리 떨어지고 싶었답니다. ​ ​​그래서 옮긴 자리 ㅎㅎㅎ 알고 보니 여기가 완전 명당이더군요. ​다음에도 요기로 자리 잡아야 할것 같아요.​그런데 잔디광장에는 그늘이 그렇게 많이 없고 너무 개활지다보니 한낮에는 해가.. 쨍쩅 ㅎㅎ사실 너무 더운날은 여기 오는게 부담스러울 정도인데요. ​ ​​그래도 이렇게 캠핑 한답시고 아기와 함꼐 나와보니 기분은 너무너무 좋았답니다. ​그리고 우리아기 다니도 밖으로 나오니까 신이나서 아장 아장 걸음마 연습도 하고  ㅎㅎㅎ ​ ​​잔디 밭이다 보니 걷다가 넘어지는것도 그렇게 걱정이 되지 않았는데요.​개미나 날파리가 간혹 있어서 항상 옆에서 지켜 보고 있었답니다. ​ ​​ 용인 자연휴양림 계곡 물놀이에는 계곡도 있어요. 뭐 어른이 할 정도의 물놀이 공간은 아닌데요. ​그래도 다니 정도의 아기들은 좋아 할만한 높이라서 아기들이 정말 많이 찾아 온답니다. ​ ​그리고 자세히 보면 계곡 옆에도 텐트를 치고 고기도 구워 드시던데... 버너는 사용 할 수 있도록 되어 있어서 그런지~ 라면도  끓여드시더라구요.보는데... 참 맛있어 보였습니다. ​ ​이곳이 시원하긴 한데요.단점은 모기가 정말 많이 있었다는,,..​그래서 여기에 텐트를 치실거라면 아예 모기장을 하고 그 안에서 있어야 할 것 같아요.(저희도 물놀이 하면서.. 많이 물렸네요 ㅠㅠ)​ ​계곡을 좀 올라가니 다니가 딱 놀만한 곳이 있었어요.거기에 돗자리 깔고 자리를 차지했는데요.​ ​정말 비가 안와도 너무 안와서 그런지 물이 거의 고여 있는 듯한 느낌...기대와는 조금 달라서 실망을 많이 했답니다. ​ ​​그래도 다니에겐 적당한 사이즈라서... 혼자 잘 놀긴했어요.물이 맑아 보이긴 했는데 살짝 냄새가 나는것 같기도 하고...​수온도 그렇게 차갑지는 않았답니다. ​계곡 물놀이만 하러 이곳에 온다면 차라리 다른곳을 찾으시는게 좋을것 같아요.  ​​용인 자연휴양림은 저희 집에서는 차로 30분이면 가는거리이고, 서울에서도 50분이면 충분히 갈 수 있습니다. 요즘에는 새로 길이 뚫려서 더 빨리 갈 수 있는것 같은데요.​아기만 없다면 ㅎㅎ 이곳에서 1박 2일 캠핑을 하는것도 참 좋을것 같네요. ​ ​​물놀이를 마치고 집에서 가져온 수박과 과일, 이유식들을 챙겨 주었어요. 그런데.. 여기에 어른들은 아무것도 안싸고 오셔도 먹을 수 있는게 많이 있답니다. ​ ​​잔디 광장 뒷편으로는 매점이 있는데요.통닭 떡볶이.... 진짜 없는게 없어서 식사 걱정은 전혀 하지 않으셔도 될것 같아요.​ ​저희도 뭐 먹고 싶은데.. 다니가 저희가 먹는건 다 먹으려고해서 ㅠㅠ진짜 집에서 가져온것만으로 끼니를 때웠답니다. ​ ​​ 산책길이 너무 좋아요. 유모차도 ok배를 채우고나서 산책을 나섰어요.다른곳도 많은데 을 택한이유는 바로 산책길 때문인데요. ​ ​유모차를 끌고도 산속을 돌며 산책 할 수 있게 되어 있어서 아기와 함께 가신다면 이보다 좋은 곳은 없을것 같아요. ​ ​산책길은 습지도 있고 꽃밭도 있고~~ 거의 그늘로 만들어져있어서 잔디광장보다는 시원하답니다. ​ ​​이날은 바람이 별로 없어서 좀 더웠던것 같은데요.바람 부는 날이라면 정말 시원한 곳이라서 유모차 끌고 다니셔도 땀한방울 안흘리고 다닐 수 있어요. ​ ​그리고 매번 보는 똑같은 길이 아니라서 아기들고  많고 지루하지 않게 시간을 보낼 수 있어요.​아기 키우시는 분들은 다들.. 공감하시겠지만, 시간이 잘 간다면 뭔들 못하리 ^^ ​ ​​산책길을 쭈욱 올라가서 보니 놀이터 같은곳이 있는데요.​ ​여기도 아이들이 참 많이 있었답니다. 3살 이상 되는 아기들이 여기서 놀면 정말 좋아할만한 놀이터! ​ ​숲속 놀이터에는 아기 전용 짚라인이 있어서 마음것 탈 수 있는데요.성인용 짚라인도 에 있는데~ 그건 별도로 돈을 내고 타는거랍니다. ​ ​​다시 저희 캠핑 장소로 내려오는길~ 길 가에 있는 숙소들을 잠깐 구경 했는데요.  ​통나무로 된 집인데 방도 2개나 있고 사이즈가 상당히 큰 독채였어요.가족들 끼리 텐트 치는게 힘들고 또 잠자리 불편하시다면 이렇게 숙소를 예약해서 오시면 좋을것 같네요.  ​​오픈런으로 여길 왔더니.. 그렇게 낮잠 자기 싫어하는 다니도 완전 뻗어버렸네요. 근교에 이런 자연휴양림이 있어서 나들이도 갈 수 있고 참 좋은것 같아요. ​ ​​도심을 벗어나 자연에서 하루를 보내고 싶다면 서울 근교 가까운 계곡이 있는 을 찾아 보세요. ​  ​​  ​ 
  숙박 - 목조체험주택 <몽골> 겨울이야기 안에 있는 숙박시설 중목조체험주택 몽골을 다녀왔습니다.제주 여행은 취소했지만남편이 쉬...blog.naver.com 지난 시간에 제가 포스팅했던   숙박시설 '몽골'에 이어 휴양림 내 놀거리, 들을 소개할게요. 어린이 놀이숲안내도를 보시면 가마골과 체험골 위쪽에 숲속놀이터가 있습니다.​ 2013년 친환경 안심 어린이 놀이터 공모전에서 대상을 수상했어요.​ 놀이기구는 13세 이하 어린이들이 이용대상이고어린이 놀이터 주변에는 야영장이 있으니너무 이른 시간이나 늦은 시간에는 이용을 피하는 게 매너!​ 친환경 목재 놀이시설들을 자연 지형 그대로 살려 숲속에 배치했어요.그래서 어린이 놀이숲은 총 3~4개의 층으로 이루어져 있고위 사진은 2층에서 내려다본 1층 모습입니다.​ 흔들놀이기구가 다른 곳보다 좀 특화되어 보였어요. 4명이 함께 탈 수 있는 시소가 있구요.​  요즘 흔한 흔들놀이기구지만나무로 만들어져서 겨울에 이용하기에도 좋아요.수레 모양과 달팽이 모양이라 상상력도 뿜뿜  뗏목 모양의 흔들놀이기구는 여러 명이 함께 이용할 수 있습니다.같이 올라가 있다가 저 혼자 남게 되었는데흔들림이 장난 아니더군요.​ 조합놀이대는 캐빈하우스 모양입니다.​ 뒤편은 이렇게 계단을 밟고 올라가게 되어 있어 마치 수상가옥에 들어가는 기분이에요.​ 친환경 놀이터 수상작답게 그네도 밧줄로 만들어져 있습니다.​ 유아부터 초등학교 저학년까지 재밌게 놀 수 있을 것 같아요.철판으로 된 미끄럼틀이 좀 아쉬웠어요.​ 2살 동생에게 건너는기구 이용법을 몸소 보여주고 있는 4살인데요,줄과 줄 간격이 너무 넓어 아이가 이용하지 못하는 곳들도 많았는데이곳은 4살에게 딱이었어요.​ 짚라인도 있어요.4살은 아직 혼자서는 못 타니 아빠가 고생을 좀 해야 해요.​  좀 큰 아이들이라면 혼자 20번도 넘게 탈 짚라인입니다.​ 놀이터 가장 높은 곳에 위치한 조합놀이대입니다.저희 아이에게는 수준이 너무 높아 눈으로만 봤어요.​ 밧줄과 나무를 이용해 한 바퀴를 빙 돌 수 있게 설계되어 있어요.​ 완벽한 숲놀이 시설입니다.제대로 이용하려면 초등학생은 되어야 할 것 같아요.​ 놀이터 옆으로는 작은 숲속도서관이 있습니다.야영장에서 캠핑을 하는 아이들은책을 빌려 가 텐트 안에서 보면 좋을 것 같아요.​ 가마터놀이터 밑으로는 가마터가 있습니다.예전에 가마터였던 곳이랍니다. 지금은 억새가 흐드러지게 피어 있어요.​ 가마터 맞은편에 가마골도 보이는데경치도 좋고 놀이터도 가까이 있으니 아이들 데리고 숙박하기 좋을 것 같아요.​ 사진을 안 찍을 수가 없는 풍경이에요.​ ​ 야생화단지유아숲 체험원을 찾아다니다 간 야생화단지입니다.남편이랑 딸이 유아숲 체험원 찾는다고 산까지 올라갔는데 결국 못 찾고 왔어요.​그동안 저랑 둘째는 야생화단지를 돌아다녔어요.​ 겨울이라 야생화는 보기 힘들었지만찾는 사람들도 없고 조용하니뭔가 마음이 편해지는 비밀정원 같은 곳이었어요.  물에 비친 벌거벗은 나무의 모습도 좋았습니다.​ 꽃이 만발할 때 오면 천상의 화원 같지 않을까 상상해봅니다.​ 트리하우스목조체험주택 '몽골'에서의 1박을 마치고집으로 돌아가기 전에 차를 가지고 가본 트리하우스입니다.​ 사진으로만 봤을 때는 깊은 산속에 있을 것 같았는데바로 앞까지 차로 갈 수 있더군요.​  포토스팟이던데아무도 차에서 안 내린다고 해서 저만 내려 후다닥 찍느라 예쁜 사진은 없네요.​ 트리하우스는 숙박시설이 아닌 체험시설로숲 체험 프로그램이 진행되는 곳입니다.​ 살아있는 나무 위에 지은 집입니다.근데 나무가 집을 뚫고 자란 것처럼 보여요.​ 고소공포증이 있는 저는 저 잔교도 다 건너지 못하겠더군요.다리가 후들거려요.    명성은 익히 들었지만직접 가서 보니 왜 이렇게 인기가 많은지,예약하기가 하늘의 별 따기인지 실감할 수 있었어요.제가 다 둘러본 것도 아닌데 정말 아이들이랑 가기 좋은 곳인 것 같아요.지금은 코로나19 상황이 심각해서 휴양림이 운영을 중단했지만내년에 숙박에 또 도전해보고 싶어요.   [놀이터 투어! 함께해요~] [놀이터 투어]  오감의 숲 - 용인 아이와 가볼만한 곳 숲놀이터 추천을 왔으니 놀이터 투어는 선택이 아닌 필수!! 에는 숲놀이터가 네 곳 있습니...blog.naver.com [놀이터 투어] 평택 부락산 문화공원 - 테마놀이터, 유아숲체험장, 산림체험장평택을 한 번 가기 시작하니 계속 가게 되네요. 발 도장을 찍을수록 더 좋아지는 도시에요.오늘 포스팅은 ...blog.naver.com [놀이터 투어] 평택시농업생태원 도담마루 놀이터 - 평택 가볼만한곳2018년 10월 개장하여 이제 2년 조금 넘은 평택시 농업 생태원에 다녀왔습니다.농업을 통한 건강한 휴식을 ...blog.naver.com ​ 
# #짚라인 #정광산 #휴양봉 #액티비티 #가을여행  [17037] 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  TEL:031-336-0040도 용인시에 있는 에 등산 겸 짚라인을 타기위해 다녀왔어요~~ 입장료와 주차장 요금표입니다.  지금은 비수기여서 어른 두명에 경차포함 5,000원에 입장했어요.코로나로 인해 열체크와 QR코드 확인 후 주차장으로 들어갔는데 9시 오픈하자마자 1등으로 갔더니 텅텅 비어있네요 ㅋㅋㅋ  안내도예요~등산은 휴양봉 코스(6.0Km)로 2시간 40분 소유됩니다.잔디광장-쉼터2-헬기장-휴양봉-짚라인출발지-잔디광장​제1주차장에서 매점을 지나고 숙박시설과 야영장을지나 쉼터1, 쉼터2까지는 이정표도 잘 되어있고 임도로 되어있어 산책하듯 걷기 시작했지만 쉼터2부터는 등산코스가 낙엽에 가려지고 이정표 찾기가 어려워 엄한길로 들어섰고.결국 헬기장을 만나지 못해 등산코스가 아닌 험한 급경사 길을 네발로... 기어올라갔어요 ㅋㅋㅋ(바람은 왜이렇게 심한거니...) 해발520M밖에 되지않지만 너무 힘들.....ㅋㅋㅋ 능선도 칼능선이라 양옆으로 급경사예요~  하늘은 예뻤지만 엄청난 강풍에 낙엽에 뺨을 맞으며 정신이 없었어요.  휴양봉(전망대)에서 따뜻한 둥굴레차를 마시고는 하산하는데, 패러이륙장이 보입니다.  좀더 내려와서 짚라인 출발지를 만났고 오후에 다시 올테니 사진을 안찍었어요.여기부터 또...이정표가 보이지 않더니 코스를 벗어나 어찌어찌 내려와 목재문화체험관쪽에서 들어가려하니 입구가 테이프로 감겨 막혀있네요? 엥? 배고픈데 다시 올라가서 길을 찾아야하는 것인가? 올라갔다가 내려왔다가를 반복하다 용인산림교육센터?쪽에서 길이 아닌곳을 내려가고 건너고 올라가고 극기훈련을 한 뒤 주차장을 찾았어요....드디어...눈물나자나ㅠ 배 엄청 고프자나ㅠ  그리하여 용인휴양림 매점에서 점심을 허겁지겁 해결합니다.   날씨가 추워서 따뜻한 라면에 김밥을 먹었는데. 라면을 기계로 끓이는 동안 매점 사장님께서 날계란을 서비스로 주셨어요 ♡ 감사합니당~!!역시, 밖에서 먹는 라면은 항상 옳습니다!!  식사 후 고된 극기훈련과 강풍에 지친 우리 모녀는 따뜻한 차에서 30분 정도 휴식을 취한 후 짚라인 사무실로 향했습니다. 사무실에 들어가서 예약확인과 동의서 작성을 마치고 사무실 바로 옆 화장실을 다녀온 후 교육을 받았습니다. 요기 앉아서 예쁘고 친절한 여자 가이드분의 설명을 듣습니다. 짚라인 탑승 시 주의사항 입니다. 짚라인 이용안내 / 주변 입니다.​설명을 듣고나서 짚라인 출발지로 차를 타고 5분정도 이동하는데.남자 가이드분이 어색함을 풀어주며 짚라인에 관한 얘기를 해주셨어요^^ 짚라인 출발지에서 여자 가이드분께서 사진을 찍어 주셨는데. 어머~ 잘찍으신당 ㅋㅋㅋ매우 만족!!​그럼 코스를 알아 보겠습니다.  짚라인을 타면서 코스별로 가이드분께서 미션을 주세요. 더 재미있었어요~~1코스는처음 타는거라 타는 방법을.2코스는 와이어에 장착된 클립을 손으로 움직여 방향잡는 법을.3코스는 뛰어서 속도를 빠르게 출발.4코스는 뒤로 출발.5코스는 출발 후 공중에서 줄을 놓고 만세하며 뒤로 누워서.6코스는 길이가 긴만큼 풍경과 밑을 보면서. 저는 1번으로 탑승을 해서 타고있는 사진은 없지만, 대신 엄마가 멋지게 타는 모습을 찍어 드렸어요~  착지도 아주 멋지게 하셔서 가이드님께서 많이 타보셨냐고 ㅋㅋㅋ 짚라인 와이어 뒤로 풍경이 보입니다~  몸무게가 가벼운 분들은 내려오다가 멈추기도 하는데요, 가이드 분께서 구하러 가주십니다. 구출장면을 찍어 보았어요.찬바람 알러지가 있어서 썬글라스를 쓰고 탑승할까 고민하다가 벗고 탔는데. 벗고타길 잘 했어요!! 헬멧이 움직여지지 않도록 꽉 조여 착용하는데 썬글라스를 쓰면 아팠을 것 같고 멋진 풍경을 보는 시야도 한계가 있었을거예요~​너무 재밌어서 8명에서 한시간 조금 넘는 시간이 소요되었음에도 아쉬웠어요 ㅠ6코스를 마지막으로 짚라인사무실로 와서 장비를 벗고 수료증을 받았습니다.(뭔가 뿌듯하군요)  수료증을 받으면 자동 실버회원이 되고 앞으로 이용 시 최대 4인까지 10프로 할인이 적용된다고 하니 날 좋을때 또 타러 와야겠어요!! 
여러분!제가 진짜 진짜 좋은 정보 알려드릴게요아~ 이거 진짜 귀한 정본데,,ㅎ혹시 피크닉 좋아하시는 분 계신가요?잠깐 TMI하자면 ㅋㅋ 저는 남자친구랑 거의 하루도 안빠지고 봐서 매일 밥이나 커피 마시면 한달 동안 저희가 쓰는 돈이 진짜 후덜덜하더라구요 ㅜ그래서! 최근에 돈을 조금씩 절약해볼까? 하면서 색다른 데이트, 가성비 좋은 데이트를 조금 알아보다가 피크닉을 생각하게 되었어요. 텐트를 피고 도시락을 싸서 놀러가자~ 하고 텐트를 구매했는데, 아니 웬걸. 텐트를 치고 피크닉을 할 수 있는 곳이 생각보다 별로 없더라구요???? 그렇다고 그냥 돗자리만 피고 놀기에는 하루종일 햇빛 쐴거 생각하니까 넘 끔찍한거에요.. 그래서 열심히 텐트 칠 수 있는 곳을 찾다가 이곳을 발견하게 되었어요! 바로 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 이곳이에요!!!용인 자연 휴양림 입장권은 성인 기준 2000원입니다.주변에 매점이랑 화장실, 재활용 분리장, 카페도 있는데 화장실 깨끗하고 카페에서는 분식도 팔아서 전 떡볶이랑 잔치국수 시켜 먹었어요 ㅋㅋ 아, 매점은 살짝 비싸요 ㅜ그리고 주변에 도 더 많데요! (전 안가봤지만 ㅎ) 오빠가 챙겨온 도시락진짜 힐링 제대로 하고 왔어요 🥰여러분도 텐트 치고 진짜 여유롭게 쉬고 싶은데 마땅히 장소를 못 고르시겠다면 [용인 자연 휴양림] 으로 한번 소풍가보세요~!~!​✔️주차장 큼 (안내해주시는 분 계심)✔️입장비: 성인 기준 2000원✔️가족 단위로 많이 와서 아이들이 많음✔️피크닉 외에도 볼만한 것들이 많음✔️텐트 칠 수 있음✔️매점,화장실,재활용분리장,카페(소규모식당)있음✔️전체적으로 깨끗함  영상으로 대리 힐링하기✨https://youtu.be/sysF571zm5U VLOG 특별한 데이트 하고 싶은 날, 으로 피크닉 🧺✨ 한적하고 시설 좋은 피크닉 장소 | 이색데이트 | 가성비데이트 | 힐링데이트 | 도피크닉안녕하세요. 오랜만에 브이로그를 업로드 했습니다.제가 이번에 다녀온 곳은 [용인 자연 휴양림] 이에요.✔️위치:  용인시 처인구 모현읍 초부로 220✔️주차장 큼 (안내해주시는 분 계심)✔️입장비: 성인 기준 2000원✔️가족 단위로 많이 와서 아이들이 많음✔️피크닉 외에도 볼...youtu.be ​ 
 용인가볼만한곳 / 아이와가볼만한곳    ​하절기(3~10월) 09:00~18:00동절기(11~익년 2월) 09:00~17:00둘째주 수요일 휴무애완동물 불가​​입장요금※ 주민등록상 용인시 거주자 무료   ​이번주 평일에 에다녀왔어요~ 텐트치고 야영할 수 있는 곳을 검색했더니 여기 이 나오더라구요.​들어가는 입구에서는 모든 사람들은마스크스고 체온 측정해야 들어갈 수 있구요.​입장료와 주차비는 유료이기 때문에위에 입장요금 이미지를 참고하세요~​​​​    ​저희가 도착한 시간이 11시 조금안된시간이었는데 야영장을 이용하시는분들이 많이 계시더라구요.​평일인데도 생각보다 사람들이 꽤 있었어요~​설레는 마음으로 도착해서 텐트 좀치고 놀아볼까~ 했는데 텐트를안가져 오신분...두둥........우린 몸만 왔네요ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​야영장도 유료 이용인데요.이용 금액은 아래와 같아요.​*성수기 및 주말(공휴일과 그전일) 15,000~20,000원 용인시민 11,000~14,000원 *비수기 평일 11,000~14,000원 용인시민 8,000~10,000원​※ 성수기 및 주말 - 7~8월 성수기 이외의 금요일, 토요일, 일요일, 공휴일과 그전일 ※ 자세한 금액은 홈페이지 이용​​​​​    ​들어가자마자 설레는 마음으로아들램은 신나서 엄청 뛰어다녔는데요.​근데 이번주부터 진짜! 더웠던거 아시죠~잠깐,, 5분 정도 걸어다녔는데정수기가 타들어가는 느낌...​입구 들어갈 때에도 입장료 받으시는 분께안에 시원한 곳 있냐고 여쭈어봤는데오늘 같은 날씨에 그늘이 있을까 모르겠다면서 걱정스런 눈빛...띠로리~​​​​​   ​그래도 우리 남편, 더울까봐 우산은 챙겨오신분!​ 안내도를 보니꽤 가 많았는데요.저희는 숲속놀이터랑 야영장쪽만구경하고 반대쪽은 다 보지 못하고 왔어요.​좀 아쉬웠지만 조만간 다시 한번 와보는걸로!!​​​​​    ​중간중간에 손소독제도 많이 있고화장실 시설도 깨끗해서 청결하게이용가능하고 가족과 아이들과 함께 오면 좋을 것 같았는데요.​저희는 조금 더 위로 올라가서 아들램이놀만한 곳을 찾아보기로 했어요.​​​​​    ​요기는 계곡이 있는 자리인 것 같은데물이 다 말라버렸음~물이 좀 채워지면 아이들과 함께물놀이하고 놀면 너무 시원하고 좋을 것 같아요.​다음에 오면 꼭 물놀이 할 수 있길!!​​​​​    ​오! 드디어 아들램이 잼나게 놀 수 있는 곳을 찾았네요!​숲속놀이터인것 같은데요.​쭈니는 시소도 타고 미끄럼틀도 타고그네도 타고 그렇게 한참을 열심히 뛰어놀았답니다.​​​​     ​어쩜 그렇게 체력이 좋은지힘들지도 않은가봐요.​타고 또 타고, 뛰고 또 뛰고열정을 다해 놀아줍니다.너무 재밌다면서 웃음이 끊이질 않네요.​여기 놀이터 옆이 위쪽으로 야영장이있는데요. 아이들과 함께 텐트치고야영하시는 분들이 많으시더라구요.​​​​​    ​그렇게 놀이터에서 놀다가 산책로를따라 조금 더 위로 올라가 보았는데요.​아들램이랑 손잡고 이런저런 얘기하면서 나무 이름 맞추기도 하고나비랑 벌, 개미도 보면서 즐거운 시간을 보냈답니다.​​​​​  ​열심히 놀아서 차에 타자마자그대로 꿀잠 쿨쿨...​원래 낮잠 안자는 아들램인데무더위에 피곤하긴 했나봐요ㅎㅎㅎ​다음번엔 잊지 않고 꼭 텐트 챙겨야영하러 한 번 더 와야겠어요.​평일에 오니 사람들도 많이 없고여유 있게 산책하고 놀 수 있어서너무 좋았답니다.​에 대한 더욱 자세한내용은 홈페이지에서 확인하실 수 있는데요.​아래 이미지를 클릭하시면 홈페이지로 이동합니다!!   /  용인시 처인구 모현읍 초부로 220 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220   
주말에 날씨가 너무 좋아서 본가에 있기도 했고 나들이 가기로! 이라는 곳에 갔는데 다녀와보니 가 많다기 보다는 가족 혹은 연인끼리 돗자리 깔고 쉬는게 더 적절한 곳 같았다.돗자리 or 텐트 지참해서 잔디 조성된 곳에 펼쳐놓고 가져온 간식거리 먹고 배드민턴도 좀 치고 매점에서 컵라면 사먹고 하면 좋을 것 같다.다음엔 꼭 그래야지..ㅎ_ㅎ​ ​​아직은 좀 남아있었던 벚꽃.​​ ​​정말 맑고 해가 쨍쨍 더웠다.이렇게 훅 여름 올까봐 걱정..ㅇㅅaㅇ​​ ​​​산책로들이 잘 조성 되어 있어서 걷기에 좋은 곳인듯.걷기 싫어하는 아빠는 금방 지쳐서 돌아가자고...^^ 엄마랑 둘이 왔어야 했나 싶었다.​​ ​​​그리고 중간중간 한옥이나 각국의 특징을 담은 숙소?펜션? 들이 있어서 나중에 한 번 묵어도 좋을 것 같았다.앞에는 계곡이 흐르고 개별 바베큐도 할 수 있게 되어있고 숙소도 안에는 보지 못했지만 괜찮아 보였다.​​주차장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 계곡? 이었는데 여기에 올챙이가 어마어마어마x1000 했다..난 좀 징그러웠는데 어린 아이들은 세상 신나게 잡기도 하고 봉지에 담아 가져가기도 했다... 무서워...​​​ ​​​아빠는 그만 걷고 싶다고 해서 차에서 우릴 기다렸고,엄마랑 둘이서만 이곳 저곳 더 돌아다녔다.이 스팟에 벚꽃나무가 큰게 여러개 있었고 바람이 많이 불어서 벚꽃잎이 엄청 흩날렸는데 사진으론 안잡히네.. 힝이젠 다 떨어졌을듯!​​ ​​가능할 때 엄마 사진 많이 많이 남겨두기!다행히도 사진 찍히는거 좋아하고 인생사진 건지는거에 진심인 엄마여서 찍어줄 맛이 났다.​​낮에 좀 걸어보니 금방 여름이 올 것만 같아서 앞으로도 계속 부지런히 이곳저곳 걸어야 겠다. 
여행을 떠나고 싶은데, 차는 너무 막히고.. 강원도는 너무 멀고..하여 선택한 인근 여행지!! #  주말에 아침 일찍이 아니면, 어김없이 차가 막힌다. 차가 막히면 내가 여행을 가는지 노동을 하는지 착각마져든다.ㅠㅠ 가까운 곳을 찾고 찾고 또 찾아 가게된 자연휴양림~♬ 주차도 널널하고~♬ #서울근교캠핑장  용인 힐링여행지 혹시 몰라 캠핑용품도 챙겨오긴 했지만, 캠핑장은 예약하지 않으면 할 수 없다는..더 중요한건 성수기는 예약이 많아, 일찍 예약하지 않으면.. 데크예약이 어렵다고 한다.​주말 오후에 가니.. 역시나 사람들은 많았다. 옹기종기 텐트가 있고, 나무 그늘은 경계삼아 텐트가 쭉 쳐있다.사람이 많은 건.. 마이너스지만.. 데크를 예약하지 않아도, 숲속 여기저기 텐트를 칠 수도 있고 깔판하나면 자연이 내 집 같은 느낌이였다 ^^! #숲속캠핑장 '산책로'  은 산책로, 캠핑장, 팬션, 짚라인 등 다양한 와 놀이거리가 있다. #힐링산책로캠핑 예약은 못했지만, 나중에 올 수도 있으니 쭉 다 돌아보자는 생각! 습지대  핸드폰 사진을 잘 못찍어서 습지대도 산책로도 너무 아름다웠다. 눈이 힐링하는 느낌?? 공기도 좋고~ 푸릇푸릇 사람들이 처음 입구 초입에나 많지, 산책로는 한적한 느낌마져 든다. #한적한산책로입구에 사람이 많아, 걱정했는데 이리도 조용히 걸을 수 있는 산책로라니!! 오두막 새소리를 들으며, 새벽에 오면 얼마나 좋을까하는 생각이 든다. 돈이 많았으면, 자연휴양림 안에있는 팬션을 예약하고 싶지만.. 보다 저렴한 캠핑은 꼭 와야겠다!!  짚라인  산책을 하다 '위이이이잉~' 소리가 들리곤 하는데, 소리를 따라가 보면 짚라인이 보인다.고소공포증이 있어.. 타기엔 좀 무섭지만, 나중에 꼭 도전해야지!!라는 생각과 함께 훅~ 지나친다.​'웽웽웽~'소리도 들리는데.. 벌들도 조금 있다. 페트병으로 벌잡는 걸 보고.. 나중에 꼭 써 먹어야겠다는 생각이!! 매점도 있고 숲속도서관 도 있고! 딱히 뭘 사오지 않아도 되는게, 매점에 나름 먹을 게 많았다. 라면기계도 있어서, 라면 인기가 좀 많았다.카페도 있는데, 차가운 아이스 아메리카노 구입! 커피를 마시며 캠핑장으로 고고!! ​취향저격 #숲속도서관 읽을 만한게 많진 않지만, 혹시라도 책을 읽고 싶어하는 사람을 위한 배려라니♥ 용인캠핑장 드디어 캠핑장!! 아.. 나도 오늘 가서 미리 예약해둬야겠다는.. 금요일에 퇴근하고 캠핑 치고, 토요일 새벽공기를 맡으면 얼마나 좋을가 생각이 들었다. 개인적으로 17번 데크가 가장 마음에 들었는데, 다른 캠핑장이랑 살짝 떨어져 있었다. 약간의 프라이빗한 느낌? ^^!​캠핑장 옆에 아이들을 위한 놀이터도 있는데, 미니짚라인도 있는데 아이들과 와도 딱 좋을거 같다. 옆에 아빠들도 신나서 타기도 하는데.. 굿굿굿 #아이들과같이갈만한여행지  마무리는 숲길 공기가 참 좋다. 여기저기 산책로가 많기도 하고 복잡하지도 않고 새소리에 자연소리~사람들이 많아보이지만, 생각보다(?) 많지 않은 힐링여행지~♬​용인시민들은 입장료가 꽁짜라는 사실!! 주차비는 내야하지만 그렇게 비싸지도 않고... #주차널널한휴양지앞에 괜찮은 식당도 몇군데 있고, 그냥 훌훌 가볍게 떠나기 좋은 여행지!  ​#힐링여행지 #용인가볼만한곳 #서울근교힐링여행지 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​ 
용인 자연휴양림 일부개방 4.24일부터~(등산로, 산책, 잔디광장,매점개방)(숙박,야영데크, 체험공간 이용불가)도 용인가볼만한곳용인 자연휴양림 개방소식​@20190525​​​일년전 5월, 푸릇푸릇하던 봄날에 남편과 둘이 용인으로 당일치기 여행을 다녀왔었지요.​그날에 다녀온 여행기들을 포스팅하지 못하고 있다가, 1년뒤에 이렇게 사진들을 꺼내어 기록을 남겨봅니다.​최근 여러번 올려볼까? 했는데, 코로나19로 인하여...자연휴양림도 임시휴관이었기에..못하다가,​4.24일부터 일부 개방소식이 들려 이렇게 작성해 봅니다.​(모든 사진들은 1년전 5월 찍은 사진들이니 참고해 주세요.)​​  #​​5월 여행기들이 생각나 정리하려고 찾아보니, 도 일부 개방소식이 전해지네요.​관련싸이트에 별도공지 알림이 있어 캡쳐해 보았어요.​위에 알려드렸듯이... 일부 개방이라.. 등산~산책로, 잔디광장, 매점은 개방이고요.​숙박시설, 야영데크, 짚라인등 여러 체험과 교육프로그램은 이용불가입니다.​  ​좀더 자세한 정보들은  홈페이지를 이용하시면 좋을듯 싶습니다.​ 도, yonginforest.foresttrip.go.kr ​  주차및 이용요금 자연휴양림 입장시간과 요금 캡쳐사진 참고하세요.​​  ​네비에 을 찍고 도착하니..주차장으로 들어가는 입구가 매표도 함께 합니다.​입구에서 잠시 정차하고 인원수를 확인하고, 주차비까지 정산해 주십니다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​  #주차요금 ​이곳 자연휴양림 입장료는 성인1인 2천원.  주차비는 1일 3천원이더군요.​입장료에 주차비까지 같이 찍어주시니 나올때 편하더군요.​5월 주말이었는데도...주차하는데...큰 어려움없이 하였답니다.​​  #등산코스​안내도에 보니 휴양봉 등산코스가 있네요.​휴양봉코스는 6km로 2시간 40분 소요. 잔디광장에서~휴양봉을 거쳐 잔디광장코 스 입니다.​임도길 코스는 3.6km로 1시간 30분 코스. 잔디광장~임도길 쉼터2, 3을 거쳐 잔디광장 코스입니다.​​  저희 부부는 당일 드라이브삼아 나온거라... 등산이나 데크사용을 할것이 아니고,​휴양림 숲을 산책하고 싶어 찾았으니.. 주차하고 바로 산책로따라 걷기 시작했지요.​​  ​산책로로 들어서기전에 잔디광장에는 많은 사람들이 가족나들이를 나오셨더군요.​5월의 풍경은 이래서 더 좋은거 같아요.ㅎㅎ​​  ​저희는 야생화단지와 습지원을 구경하고, 숲길을 따라 걸었지요.​여러모로 체험활동과 야외산책로가 잘 가꾸어져 있어 사진찍기도, 힐링하기도 좋더군요.​​  ​신록이 정말 푸릇한 풍경이...절로 힐링되는거 같지요..ㅎㅎ​​  ​야생화단지에..꽃들은 많이 안보여서 아쉬웠지만. 오랫만에 휴양림을 걷는것만으로도 좋았지요.​​  #5월여행지추천​​  ​이날, 산책로따라 걸으며 바라본 풍경과...곳곳에 쉼..할수있게 가꾸어진 벤치나 데크들 보며..​참 잘해놓았다 싶었지요.^^​​  엉겅퀴 꽃들도 보이고요..ㅎㅎ​이때 오월이었지만...여름날 같았지요.​​  ​사진찍다보니..앞서 걷던 남편은 벌써 어디론가 사라졌기에...확인하니, 에코어드벤처로 갔다고..ㅎㅎ​​  위에 사진은 남편이 어드벤처 구경하며 찍어온 핸드폰사진입니다.ㅎㅎ​​  ​저는 제 취향대로...체험장도 궁금하지만...봄날의 꽃핀 이쁜 길을 걷는게 더 좋았지요.ㅎㅎ​하얀 찔레꽃이 가득 피어있던 길도 넘 이뻤고요.​​  숲길을 걷는다는건...언제나 제겐 힐링입니다.​​  또, 엉겅퀴꽃을 담고...ㅎㅎ​​  ​숲속 산책로를 빠져나와 또 다른 곳으로 이동을 하였는데,​그곳에 짚라인장과 숙박시설들이 있는 곳이었지요.​​  #용인짚라인​ 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산25-1  ​  1년전 봄날엔...이렇게 아이들과 야외활동을 하기에 좋았는데, 올해는 코로나19로 인해..​여러가지로 활동에 제한을 받으니..많은 분들이 힘드시죠..ㅠㅠ​(다시한번 말씀 드리지만...1년전 사진들이니..착오없으시길요...)​​  5월이라...학생들이 단체야외활동 수업을 하는 모습도 보이고요..​이렇게 활동할 수 있는 날이 빨리 오기를 바래봅니다.​​  멋진 건물의 용인목재문화체험관도 있고요.​​  ​이곳은 한옥으로된 숙박시설인가 보더군요. 다양한 형태의 숙박시설의 모습이었지요.​한옥에서 하룻밤 머물고 싶기도 하더군요..ㅎㅎ​​  ​또 다른 숲에는 아이들이 즐길 수 있는 놀이터와 체험장이 있고요..​​  #아이들과가기좋은곳​​  살짝 오르막길로 이어진 곳으로 걸어가며 다양한 집들의 모습을 구경하였네요.​위에 건물은 핀란드 집 컨셉이라 하네요.ㅎㅎ​​  ​위로 직진하면 몽골의 집이 있고요.. 우측길로는 치유의 숲으로 가는길에요.​​  치유의 숲으로 가는 길목에...아주 깨끗한 물이 잔잔하게 고여있더군요..​아주 작은 물고기들이 있었나 봐요..ㅋㅋ 물고기 좋아하는 남편이 가까이가서 바라보더군요..ㅎㅎ​​  #치유의숲 ​잠시, 치유의숲길이 궁금해 들어섰다가...한바퀴 돌지는 못하고, 조금 걷다가 되돌아 왔어요..ㅎㅎ​​  ​생각보다 초입에서 들어가는데, 오솔길옆으로 나뭇가지들이 빼곡하더군요..​아쉽지만, 다 걷지 못하고 나왔어요.ㅠㅠ​​  조금 더 몽골집이 있는 곳까지 걸어보기로...ㅎㅎ​근데, 여기서부터는 살짝 오르막이라...더운날 헉헉 거렸네요..ㅎㅎ​​  몽골집 형태의 숙박시설이네요.​울 부부는 이곳까지만 걸어보고는 이제 주차장으로 다시 나갔네요..ㅎㅎ​이날 날이 제법 더워서...나름 땀 흘리며 걸었던 날이었어요..​​  ​주차장에서 바라본 하늘과 소나무 풍경이 멋스러워 마지막으로 한컷 찍고는...점심 먹으러 출발을 하였네요.^^​이날, 자연휴양림 곳곳을 산책하듯 걷다보니..딱 1시간이 걸렸더군요..​휴양림 주변으로 등산로 코스들도 있었지만.. 이날은 가볍게 힐링하는것으로 만족했답니다.​아직, 코로나로 인해 1일 숙박이나 단체활동은 힘들지만... 가족들과 함께 잠시 야외 산책이라도 하듯이..​찾아보시면 좋을듯 싶습니다.​아직까지는...여전히 사회적 거리두기와 마스크착용, 손 소독제도 휴대하며 활용하시고요..​연휴동안에 안전하게 조심하시며 보내시길 바랍니다.​  ​이 글이 도움이 되셨다면 인플루언서 ​ @그린향기  팬이 되어주세요.^^​모바일 인플루언서 홈에서 더 많은 sns 활동을 볼 수 있습니다.​  ​​#용인여행 #용인여행지추천 #용인가볼만한곳 #도가볼만한곳 #서울근교여행 #서울근교드라이브코스 #5월연휴가기좋은곳 ​​​​​​​​​​ 
사회적 거리두기 1단계로 국립 휴양림이 문을 열었어요작년에도 올해도 캠핑을 가지 못했는데올 들어 처음으로 가까운 용인 자연휴양림으로 캠핑을 갔어요​​​​ 용인 휴양림은 처음인데손수레가 있어도 야영장 경사가 심해서 마스크를 쓰고 짐 올리기가 너무 힘드네요​​​ ​​ 짐 올리고 텐트 치고 아픈 팔다리 쉬고 있는데고양이가 방문했어요한참을 앉아있다 다른 곳으로 가네요 ​​​​​​밤에 좀 춥긴 해도 아직은 지낼만한 날씨에요​아침을 먹고 산책에 나섰어요체력이 좋지 않으니 등산로는 들어가지 않고 데크를 따라 야영장 주변을 돌았어요경사가 심하지 않아도 마스크를 쓰고 다니니 숨이 찼어요화장실에 갈 때도 설거지하러 갈 때도 마스크는 필수에요야외라도 서로 조심하느라 잘 지키고 있네요​​아직 단풍이 곱지는 않네요이 붉은 잎은 옻나무가 아닌가 싶어요​​​​​​​​​​​​​​​​​살아있는 나무 위에 지어진 트리하우스​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​다른 캠핑장과는 다르게 매점도 있네요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​야영장 아래 만들어진 억새밭​​​​​야영장엔 어린이 놀이시설이 있어서 어린이들 놀기는 좋네요​​​계절 따라 예쁜 꽃들을 심는 것 같네요​​​​​한 바퀴 돌고 점심으로 먹은 라면다른 어떤 것보다 밖에서 먹는 라면 맛은 꿀맛이에요밤이 되자 또 다른 야영객들이 와서 시끌벅적하네요돌아오는 날 한 바퀴 더 돌았어요​​​​​​​​​​습지도 있고 지금 꽃은 없지만 야생화 정원도 있고짚라인도 있고 이것저것 와 규모가 꽤 크네요​​​​​잔디밭에 홀로 붉은 단풍나무가 곱네요집에서 가깝고 화장실 개수대 시설도 좋고 다 좋은데 야영장 짐 올리기가 너무 힘들고화장실이나 개수대가 아래쪽에 있어서한번 내려왔다 올라가려면 뒷다리가 당겨서 너무 힘들었어요 ㅋㅋ짐 올리고 내리기 수월하면 경사진 야영장이 보기엔 좋은데가본 휴양림 중 최고로 힘이 들었어요 ㅎ
은 오직 가족에게만 집중할 수 있는 시간을 만들어 주는 아주 훌륭한 곳입니다.​ 집에서 차를 타고 드라이브 하기에는 좀 짧은 30분 거리지만 짧은이동으로이렇게 도시가 아닌 시골 스러우면서,조용한 곳을 우리는 애타게 찾았어요.​  바로 아래에는 송골매패러글라이딩 전용 활공장이 위치하고있어서 이렇게 수시로 파란하늘위에서패러글라이딩하는 모습을 볼 수 있어요.아들녀석 태어나서 처음 보는 모습이라한참을 바라보면서 손을 흔듭니다.​ 용인자연휴량림은 휴양림과 산림욕장으로아주 넓은 부지에 마련되어 있고 해발 562미터의 정광산 남쪽 자락에 숙박시설, 산책로, 어린이놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처입니다.​ 자식은 부모의 거울이라 했던가요?내가 즐겨하는 프레디머큐리 세레머니를이제 아들도 따라하는 지경입니다. ​ 12월 16일이 되면 정확하게 24개월이 된답니다. 드디어 이제 제대로된 인격체로 24개월이상이니 유아가 아닌 아동이 되겠네요.​ 에는 이렇게 커피를 파는카페와 매점이 있어서 산책을 즐기다가도중간에 간식이나 음료를 먹을 수 있었어요.​ 등산로는 산정상까지 올라가는 코스가있으나 4시간 정도 소요되니 어린자식데리고 온 거라면 그냥 주변 산책로만 걷기를 권합니다.​ 아들녀석이 이제는 야외에 나오면 정말좋아라 합니다. ​ 코로나19 바이러스 때문에 집생활하다이렇게 밖에 나오니 마치 묶였던 봉인이풀리는 기분이랄까?​  아무튼 이렇게 야외를 나오니 너무 좋고차도 사람도 없어서, 안심하고 아들녀석걸어다니게 그냥 냅뒀어요.​ 산책길 사이사이에 테마가 있는 장소가있는데, 우리는 숲속유치원으로 향해서걸어가 보았습니다. ​ 아들녀석이 이제 제법 잘 걸어서 안아 달라는소리도 없이 이렇게 높은 오르막과 나무 데크계단길을 걸어올라 왔어요.​  물론 하나하나 한계단씩 밟으면서 걸어가니시간은 많이 걸리지만요 그래도 가족과 함께이렇게 걸어가니 너무 좋은것 같네요.​ 아들만 좋아라 하는게 아니라 아내도 좋고나도 기분이 좋아서 모처럼 동심의 세계로 돌아왔네요.​ 집에서 차로 30분 거리에 이렇게다른 세계가 펼쳐지는게 신기하고참 재미있네요.​ 아직까지는 매서운 추위가 오지는 않아서한낮에는 햇빛을 받으니 제법 훈훈한 기분으로 소풍을 즐길 수 있었어요.​ 우리 가족은 3시쯤 도착해서 2시간정도주변을 산책하고 걸었어요.숲속체험관, 숲속의집, 야영장, 잔디광장,어린이놀이숲, 습지비오름관찰원, 계곡등가 많지만 우리 가족은 3곳 정도만둘러보았어요.​ 이 무엇보다도 좋은점은바로 사람이 없다는 거예요.물론 평일에 오후에 방문해서 그렇겠지만겨울이되니 자연휴양림은 아마도 사람들발길이 끊긴것 같네요.하지만 발상을 전환해서 추울수록 야외에나들이 나오는게 좋은것 같네요.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 - 장소 : - 주소 : 용인시 처인구 모현읍 초부로 220- 전화 : 031) 336-0040​ 주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부리입구주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부리주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부리주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부리주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부리 주차요금안내- 평일 : 경차 천원/소,중형 이천원/대형 삼천오백원- 주말 : 경차 천오백원/소,중형 삼천원/대형 오천원​입장요금안내- 개인 : 일반 이천원/청소년, 군인 천원/아동 육백원- 단체 : 일반 천육백원/청소년, 군인 팔백원/아동 사백원* 단체 20인 이상이며, 주민등록상 용인시 거주자는 무료 
용인 자연휴양림 늦가을 모습juddem1개인적으로 자주 가는 용인 자연휴양림은 입장료가 아깝지 않다고 느끼는 곳 중에 한곳인데다른 곳에 비해서 숲을 그대로 느낄 수 있는 구간이 많아서 좋아요.​놀이시설을 생각하고 간다면 아쉬울 수 있는 부분이 있기 때문에 이곳은 산책코스로 걷는다 생각하고 가면 좋아요.개인적으로는 등산이 부담스러운 분들이 여기를 찾아가면 부담없이 걸을 수 없어서 딱이에요. 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 1. 용인 야생화단지야생화단지도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 용인 자연휴양림에서 가장 걷기 좋은 구간으로 생각하는 야생화단지는 자연그대로를 간직하고 있어요. 단풍이 다 지긴 했어도 데크를 걸으면서 낙엽이 떨어지는 모습을 걸으니 좋더라고요. 특히나 예쁜 구간이 많다고 느껴지는데 여기는 웅덩이처럼 되어 있는 물이 있어서 잘 어울리기도 하고 고즈넉함을 느끼기 딱이에요. 그리고 야생화단지에는 어떤 곤충이 있는지 안내펫말도 쓰여있으니 나름 좋더라고요.  가을을 느낄 수 있는 억새도 있고~ 여기는 다른 곳에 비해서 계절이 일찍 찾아오기 때문에 지금 가면 거의 낙엽인데늦가을 앙상한가지를 만끽하는 것도 나쁘지 않더라고요. 야생화단지를 지나다보면 유아숲체험장으로 가게 되는데 아이들과 함께 가실 분들은 제법 괜찮아요. 2. 용인 유아숲체험원 숲속체험관도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220 용인 가볼만한곳 중에서도 아이와 함께 오기 좋은 곳인 이유가 자연을 느끼게 해주기도 하지만 안으로 들어가면숲을 이용해서 아이들이 놀 수 있게 해놨어요. 저는 그 안쪽까지는안가고 유아숲체험원 앞에 있는 정자에 앉아서 풍경을 감상했는데 멍때리기 좋았어요. 요즘 생각이 많다는 말을 많이 하게 되는데 여기서는 그냥 아무생각없이 멍때리면서 카메라 셔터만 누르고 있었어요 ㅋㅋㅋ 그만큼 참 좋았는데 개인적으로는 용인 가볼만한곳으로 여기를 선택하는 이유가 도심을 벗어나힐링한다는 표현이 딱 어울려서 그런 거 같아요. 유아숲체험원과 야생화단지를 지나서 팔각정으로 향했어요. 3. 용인 가마터 (가마골) 가마골도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220  그 다음으로 간 곳은 용인 가마터라는 곳인데 여기는 억새가 가득한데 또 가마골이라고해서 용인 자연휴양림에서 숙박을 할 수 있는 시설들이 갖춰져있는 곳이에요. 개인적으로 이 가마터가 좋았던 이유는 억새를 보려면 이리저리 찾아야하는데 여기는 짧고 굵다고 해야하나?그정도로 잘 되어 있어서 만족스럽더라고요. 단풍과 함께 억새 그리고 가마골의 모습을 보고 있으니 나이가 더 먹으면 저런 곳에서 살고 싶다라는 생각이 들더라고요. 은갈색이 파도를 치듯 흔들흔들 거릴때마다 어찌나 예쁘던지 사진을 찍게 되더라고요. 용인 가볼만한곳 중에서도 억새를 찾다보면 좀 멀리갔어야하는데 여기서는 뭐 한 번에 볼 수 있으니 좋았어요.  길이 생각보다 잘 되어 있어서 가마골을 돌다보면 숲속 놀이터가 이어져서 아이들을 놀게 하기에도 좋아요. 4. 용인 자연휴양림 야영장(야영데크)캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  그 다음으로는 그대로 올라가면 숲소골이터를 지나서 야영장이 나오는데 야영데크가 있어서 좋아요. 이곳은 야영데크산책로라고 해서 숲을 걸을 수 있는데 다른 곳에 비해서 높게 뻗은 나무들이 많아서 정말 깊은 산골에 들어온 느낌을 만끽할 수 있었어요. 데크를 빌리면 이용할 수 있지만 저는 따로 예약을 하지 않아서 그냥 야영데크산책로를 걸었어요. 걷는것만으로도 힐링이 된다라는 표현이 잘 어우리는 곳이었는데 바람에 나뭇가지가 스치우는소리가 귀를 간지럽히고 낙엽이 떨어지는게 멋지더라고요. 보고있으면 낙엽이 떨어진 데크가 참 예쁘기도하고 나중에 야영을 한 번 해보고 싶다고 느낄 정도로 잘되어 있었어요. 5. 용인 데크로드 밤티골도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220 용인 자연휴양림 중에서도 데크로드는 산으로 갈 수 있는 등산로이기도해요.여기는 힐링데크라고해서 자연을 통해서 힐링을 하라는건데 올라가보면 아래갔던 곳과는 확실히 달라요. 말 그대로 데크를 걸으면서 숲을 만끽할 수 있는데 데크에서 살짝 벗어나면 이런 낙엽길을 걸을 수 있어요.발걸음을 옮길때마다 부스럭거리는 소리가 인상깊은 곳이에요. 데크로드는 생각보다 짧은데 한바퀴 돌아서 나오기도하지만 저는 여기에서부터 트리하우스 방향으로 갔어요. 가면서 보이는 풍경이 참 예쁘다고 느껴졌는데 단풍이 떨어지고 있는 모습이 인상깊어 걷다가 멈추고 그러더라고요. 6. 용인 트리하우스​  용인 가볼만한곳으로 아이들과 많이 찾는 이유는 어른도 좋아하지만 아이들의 동심을 사로잡을만한 요소들이 있어요.화려한 놀이기구는 아니지만 동화속에 나올법한 것들이 있어서 가 은근 있는..ㅋㅋㅋ 힐링이라는 표현이 잘 어울리는 용인 가볼만한곳을 찾는다면 가보시면 후회하지 않을 곳이라 생각돼요.입장료와 주차료가 있지만 큰 부담이 없고 도심에서 멀지 않은 곳에서 힐링한다는게 더 크다 느껴서 저는 자주가고 있어요.​ 
 ​​​ 맛집​느티나무 모현점 소갈비살 아이와 점심메뉴 ​  글 사진  ©️ 미지모​​​​  ​​ 즐겨 찾는 산책코스용인시민은 입장료가 무료인 용인휴양림올 봄에 벚꽃을 보러 다녀온 이후, 여름에는 아이와 계곡자연에서 즐기는 힐링시간 참 좋죠.​​  그 바로아래, 용인카페 한 카페톤 까지,용인 자연휴양림 근처 가볼만한곳이 늘어나고 있어요. ​​​이번에는, 자연휴양림 근처 맛집밥은 또 처음 식당에서 먹어보네요.늘, 도시락을 준비하거나 카페톤에서 디저트를 먹었지맛집은 첫 리뷰입니다. 그 설레는 만남, 비가오는날입니다.​​​​​ ​​용인 자연휴양림에 거의 다 와가는 거리에늘 지나가면서 궁금했던 #용인맛집참숯 소갈비전문점 느티나무 모현점​ 느티나무도 용인시 처인구 모현읍 초부로 135 ​10시 ~ 22시주차가능​​​​​ ​​비가 추적내리는 오전 11시 반 도착조금 이른 점심을 먹기위해, 아이와 찾아갔어요.예약을 할때부터 점심시간에 직장인들이 좀많이 와요.. 해서 역시 맛집이구나, 했었는데..​​사람이 너무 많았어요.ㅎㅎ​제대로된 매장 내부 사진을 찍기에는 미안할 정도로다 맛있게 점심식사 중이셔서, 조용히 예약석으로 들어왔죠.   근처 직장인들의 점심식당으로 점심에는 좀 바빠 보이시더라구요.그렇다고 불친절하거나 바빠서 우릴 안챙겨 주신건 아닌데, 여유롭게 고기를 먹고 싶었던 예상과는너무 반대의 그림이라,, 조금 당황했었지요.​​​  ​메뉴아래 셀프바도 한번도 리필해 먹지 않고주신 첫 상차림으로 잘 먹고 왔습니다.​​​​​ ​​테이블마다 칸막이가 설치되어 있고사람들을 많이 만나지 않고 외식을 하자 주의였는데느티나무 맛집은 시간 잘체크해서 피크 점심시간조금 전 11시나 조금 후 1시 그 시간이 더 좋지 않을까요?​점심 소갈비살 특식메뉴는 오후 2시까지네요.​​  ​​참숯소갈비살 전문 점심메뉴로 소갈비살 정식 1인 13,000원 2인 주문하고 준비되는 셋팅 반찬들갈비살 120g + 된장찌개 + 가마솥밥​​​​ ​반찬들은 정갈하고 다 맛있었어요.국내산 김치, 배추를 사용하고 가지수도 적당히3인가족 식사하는데 모두 깔끔하게 먹었지만,부족함은 없었네요. ​​​  ​​소갈비살 120g + 120g늘 매장에서 먹으면 고기가 아쉬워 보이죠.하지만, 고기가 참 좋았어요.참숯 소갈비살 전문이라고 딱! 간판에 자신감이 있죠.고기가 참 맛있었네요.​​​ ​​참숯도 참 좋고,​  ​​​ ​​아이를 육아하면서 고기집에서 고기는 잘 안먹게 되더라구요. 아이도 위험하다 생각했고,나가서 먹는 번거로움에 집에서 내가 구워먹고 말지,육아맘이 되니 그렇게 변하더라구요.오랫만에 고기집에오니 또 그맛이 어찌나 좋은지이제 아들도 많이 컸고, 종종 고기외식 해야겠죠.​​   ​​  ​​따스한 찰진 쌀밥은 언제먹어도 맛나죠.느티나무 모현점의 가마솥밥예약을 해서인지 시간이 오래 걸리지 않았구요.밥은 찰지고 맛있었는데, 뚜껑이 없어서 누룽지를더 따뜻하게 지글지글 먹지 못한 아쉬움,원래 다 뚜껑있어야하지 않나요 (?)​​​​ ​​#4살아이 와 함께하는 점심시간,소갈비살은 부드럽고 육즙이 좋아 아이와 함께 먹기 좋았어요. 아들도 고기 맛있다고야무지게 쌈도 잘 싸먹구요.​​  ​​엄마 아빠는 소금에 찍어먹는 소갈비살이 맛있었고양파절임도 좋았어요. 점심시간 직장인들이 많은 시간이라 정신없이밥에 집중하고 맛있게 먹었네요.​아!된장찌개 정말 맛있었답니다.고기는 아들에게 많이 양보해주고.따끈하고 두부 호박 가득, 된장찌개로 밥한끼뚝딱! 했네요. 다른 반찬들도 맛있었지만된장찌개만 먹으러 와도 될 정도로 맛있고 푸짐했어요.​​  ​​아이와 함께, # 산책올 일이이제 더 즐거워질 선선한 가을이네요.이제, 용인은 제법 찬 바람이 불어 추워지기도 한데여름계곡 신나게 놀았으니, 가을낙엽산책코스  추천입니다.카페톤 커피도 맛있으니, 코스로 즐기는 것도 참 좋죠!copyright by MIZzMO. ​​​​​#육아일기#아이와점심​​​​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 카페톤도 용인시 처인구 모현읍 초부로 192 ​​ 
​두괄식 인간이라 빠른 결론 알려드림​결론: 12번 사이트는 포기하라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​와 진짜 오빠랑 둘이서 실소 했던  12번사이트 후기​​​여섯번째 캠핑은3대가 덕을 쌓아야 추첨된다는  야영장@용인 초부리​​드디어 집에서 30분 이내 야영장이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​토일은 진짜 절대 추첨 안되어서 열받아서 일월함잠은 집에와서 잘려고​일요일 숲체험, 숲해설 프로그램도 신청 가능하더라고?오호라우리가 또 프로그램 그런거 좋아하지요신청신청​​​기본 추첨 예약은 여기서 (foresttrip.go.kr)​* 추첨이라 당첨되어야 갈 수 있습니다.추첨 후 잔여 객실 열리는데 이건 선착순주말은 추첨 안되면 못간다고 생각하면 편함​​ ​도오착​​여기 은근 요금 체계가 복잡함1. 입장권2. 주차료3. 야영장사용료​이렇게 구성되어 있고 용인시민은 할인 혜택이 있다.나는 용인시민이니까 시민에 아이둘(다자녀) 기준으로 안내​1. 입장권: 용인시민 면제(3개월이내 출력한 등본 필참)2. 주차료: 용인시민이어도 내야하나 아이플러스카드(아이 2명이상 발급되는 카드) 지참시 면제3. 야영장사용료: 6*6 일월 평일일때 15,000원​그래서 총 15,000원 내고 입장!​​​프로그램은 별도 사이트에서 신청메인 < 용인산림교육센터 (yongin.go.kr)​​그나저나 일단 숲해설 듣고 텐트치려고 사이트 구경이나 가보았지​​ ​허얼?12번 저렇게나 꼭대기야??​1,2,3,4,5,6,23,24,25이외의 사이트는 방문 안 하기로​​​ ​​우린 이때까진 아무것도 모르고 신났었다고역시 캠핑장 도착하자마자 바로 나무가지 하나씩 주워듬​​가자 숲해설 들으러!사실 전날 숲체험 수업 듣고 왔는데 연이어 숲나들이다​​ ​와 여기 너무 고즈넉함여유롭고 숨통트이는 뷰​추우니까 꽁꽁 싸매고 출발​​ ​만남의 장소 도착도 전에 이미 자체 체험 시작하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​드디어 선생님 만나고우리가족외 다른 가족 1도 와서 출발​​ ​하늘을 보세요 해서 봤더니우와 예쁘당​가지치기를 한번 해서 새 둥지가 이렇게 잘 보이는거래예쁘다앙​​​ ​돋보기로 잎새 자리 하트모양 확인도 하고​ ​바람에 흩날리는 나무가지 구경도 하고물에 비친 나무도 보고​​​ ​아이들만 보내봤는데 나도 같이 오니 좋구나​​​ ​초점이 나갔는데 가지 끝 겨울눈생각보다 보드랍고 뭔가 끈적해서 신기함​​ ​​크리스마스 트리에 쓰이는 전나무너무 트리 같아서 장신구 걸고 싶게 생김​​  ​​아이들과 주변에서 주운 재료로 얼굴도 만들어 보고새총도 쏴보고​ ​​이게 그 한 피톤치드 나오는 편백나무이렇게 생긴거구나괜히 크게 숨 한번 쉬어보고​​ ​요렇게 거울로 하늘보며 걷기키 순서대로 걸어보는데 너무 귀여워​​이 정도로 숲해설 끝칡뿌리도 보고 주머니형 씨앗도 보고역시 알아야 보인다. ​​​​  ​이제 텐트를 처볼까했는데 진짜 행군하는 기분이랑까정말 말도 안 되는 난이도​진짜 최소한의 짐만 가지고 갔는데도 힘들다힘들다힘들다욕 나오는 등산 짐나르기였다.​​​ ​텐트 매트 장판1 온풍기 무릎담요이렇게 갖고 갔는데숲해설 듣고 지친 아이들이 잠이 들어서낮잠이불 2개 추가해서 재움​​ ​앞은 발포매트에 집에서 쓰는 작은 상스벅 쿨러 잡동사니 박스 ​ ​그리고 접이식 테이블이게 다였는데 진짜 힘들었음​​ ​​지난번 캠핑 사진​비교해보면 진짜 미니멀하게 왔는데와 너무 힘들었어 ㄷㄷ​​​ ​​대신 꼭대기라 뷰는 훌륭함영화관 맨 뒷자리 느낌​​ ​​낮잠자기 전 작은 열매 줍느라 바쁜 박남매​​​닭고기 굽고 커리 데워서치킨커리 제공​우리는 프렌치렉근데 중간에 모자라서 라면 추가​​밥 먹고 박남매는 쿨쿨오빠랑 나는 계속 먹기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에 갈거라 술도 없이 냠냠갖고간 거 다 먹고 난로 쬐기​​​ ​​우와 여기 너무 예쁘다점점 집에 갈 시간이 다가오고두려운 짐 나르기 시간도 다가옴​​ ​경사가 사진에 담기지 않아 아쉬움진짜 가파르니 여기갈땐 무조건 초미니멀로​​ ​밑에서 보는데 저 멀리 가장 작은 불빛이 우리 텐트라고 ㅋㅋㅋ​​​ ​정말 오랜만에 보는 칠흑같은 어둠이었다. 짐 옮기는건 말도 안 됐지만 조용하고 힐링캠으론 딱인 곳이었다. ​낮시간동안 목재체험이나 숲체험 등 재밌는 놀거리가 있어서 방방있는 캠핑장 보다 훨씬 좋음​​다음에 또 가고싶다. 그땐 꼭 1층으로!​​  즐거운 캠핑1월엔 캐빈하우스 후기 커밍순​​​​2021.12추운 겨울 따뜻한 핫초코​​​ 
안녕하세요! 랄라해남편 입니다.저번 주말에 랄라해에게초록초록한 풍경을 보여주기 위해용인시 처인구에 위치안에 다녀왔습니다.  용인 자연 휴양림 입구에 있는 간판 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​용인 자연 휴양림은용인 시민은 입장료를 면제 받을 수 있어요(단, 신분증을 지참하셔야 해요)​저희 부부는 입장료를 면제 받고 주차료만 결제 했습니다(3,000원)  📍입장료(용인시민무료, 신분증 지참)​ 📍운영시간​ ​잔디광장에서 영유아 자녀를 둔 분들이피크닉을 하고 있는 모습입니다.원터치텐트를 설치할 수 있도록 허가되어 있어요.꽤 넓은 공간이라 아이들과 놀기 좋을 듯 합니다.  ​☑️잔디광장 근처에 있는 이정표 ​이정표를 따라잔디광장에서 조금 올라가면 매점이 있습니다.생각보다 제법 다양한 물품을 팔고 있어요.  ​아이들이 가지고 놀만한 장난감도 있습니다 비누방울, 돗자리, 공, 배드민턴  ​네가지 맛의 시원한 슬러시와한강에서 파는 라면기계도 있어요순간 저희도 먹을까 고민했어요 ㅎㅎ  ​등산로가 크게 두가지가 있는데하나는 1시간 30분 코스또 다른 하나는 2시간 40분 코스에요.(두번째 코스는 제법 길죠??)​안내된 코스대로 산책을 해보았습니다.  ​이곳은 용인 자연 휴양림에 있는숙박 시설입니다. 홈페이지에서 미리 예약 가능합니다.  ​✔️자연 휴양림 홈페이지  오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 23.3℃ 체감온도 23.2℃ 강수량 0.1mm 풍속 0.4m/s 습도 67.7% 공지사항 행사/이벤트 19 2022.06 초부로 도시가스관 매설 안내 02 2022.0...www.foresttrip.go.kr ​숙박 시설 앞에 비상 구급함이 있는데다양한 종류의 약품이 있지는 않았습니다.   ​이 곳은 캠핑(야영)을 할 수 있는 데크로 올라가는 길에 있는주차장이에요.공간이 제법 넓은 편입니다.​  ​분리수거장도 깔끔하게 조성되어 있습니다. ​야영데크 이용 시 안내사항이에요. ​지금은 데크 개선 공사 중이었고2022년 7월 부터 이용 가능하다고 합니다. ​-홈페이지 공지사항 참고- ​용인 자연 휴양림에서 야영을 할 때 조금 불편한 부분은데크로 가는 길이 경사로 되어 있는데주차장에 차를 주차하고 짐을 구르마로 옮겨야 한다는 부분이에요​✔️데크가 주차장과 가까우면 크게 상관없지만멀 경우에는 꽤나 험난한 길을 올라가야 합니다.미니멀 야영 하시는 것을 추천드려요.   ​자연휴양림에서 짚라인도 즐길수 있습니다.꽤 많은 분들이 짚라인을 타기위해교육받고 계셨어요.     ​자연 휴양림 이름에 걸맞게녹지가 잘 구성되어 있습니다.초록초록한 숲을 보며 힐링을 제대로 했습니다. 패러글라이딩 학교도 있어서 패러글라이딩 하는 모습을 종종 볼 수 있었어요. ​  ​걷다보니 또다른 숙박시설로 핀란드집, 몽골텐트 등도 볼 수 있었습니다.숙박객이 있어서 내부는 들어가볼 수 없지만 산책하면서 외관을 구경하는재미도 있더라구요.   정리하자면 용인 자연 휴양림은 크게 세가지 목적을 가지신 분들이방문하시면 좋을 듯 해요​1. 휴양림 내 숙박시설 이용을 희망하시는 분2. 야영 데크를 예약하여 캠핑을 하시고자 하는 분3. 잔디 광장에서 간단한 피크닉을 하시려는 분​  ​한 숲이나 휴양림들 처럼 산림욕을 하기에는숲이 우거진 곳이 많지 않고무엇보다 휴양림 내 경사가 만만치 않습니다. ​등산을 생각하고 오시면 상관없을 듯 한데완만한 산림에서 산림욕을 하시기에는조금 힘들지 않을까합니다 ^^;🌿​지금까지 랄라해남편이었습니다.​​# #용인피크닉 #처인구피크닉 #숲속숙소 #용인캠핑 #용인야영 #용인캠핑 #숙소 #용인휴양림 #용인가볼만한곳 #용인캠핑장 #용인시민무료 #용인텐트칠만한곳 
​​주변 엄마들한테 #아이와가볼만한곳 #아기와가볼만한곳 으로 추천을 많이 받은 # ! 내가 훈뚱이한테 찾아서 보내주니까거기 우리가 예전에 갔던데잖아!??!??​​ [서울 근교 단풍여행] 한적하게 단풍 구경 할 수 있는  (feat. 등산은 좀 해야..)타고난 역마살로................. 출장다녀온 주말에 바로 단풍을 보러 튀어 나간 우리들 ㅋㅋㅋㅋ 단풍의...m.blog.naver.com 해사 찾아보니 ㅋㅋㅋ 오잉... 진짜네?ㅋㅋㅋㅋㅋ​역마살이 막 넘쳐 흐를때 국내 국외 가리지 않고 맨날 싸돌아 다녔는데이곳도 벌써 다녀온 우리..ㅋㅋ​​그떄도 넓은 잔디밭을 보면서 아이과 함꼐 오면 참 좋은곳이네! 뛰어노는 아이들이 참 행복해 보인다 싶었는데그 행복한 아이를 만들어주려, 주말에도 육아로 특근을 해봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 - 코로나로 딱 주차장 만큼만 사람을 받고 제한을 두기때문에 주말에는 되도록 일찍와야함- 일요일 기준 거의 10시가 다될때 도착했는데 널널하게 주차하고 평상 자리도 맡을수 있었음 (오픈 9시)- 12시쯤 집으로 돌아가는길에 줄이 엄청나게 서있는거발견.- 여름에 계곡 때문에 오는 사람들이 많을텐데... 계곡물은 정말 정말 얕고 (발목정도?) 사람들은 정말x1000 많으니주말에는 계곡을 포기하는게 좋을듯- 오전에는 그늘에 앉아 있으면 덥지 않은 정도, 낮에는 그늘이라도 더움 = 오전에 치고 빠지기​​​​​​​​ ​#용인휴양림 #입장요금위에 가격 참고해주세요 입장료+주차비를 따로 받습니다들어가기전에 차에탄 모든 사람들 발열체크 & 명부작성을 하고 들어갑니다​​​#주차우리는 아무 생각없이 옥외주차장으로 들어갔는데나중에 보니까 지하주차장도 있었다능....가보지 않아서 어떻게 들어가는지 설명은 못하는데 ㅋㅋ 일찍 도착했다면 지하 주차장을 꼭 이용하세요요즘같은 날씨에... 차 푹푹 익네요 ㅠㅠ​​​​​​​​​ 잔디광장의 최대 장점이라고 생각하는 잔디 광장이 넓은 잔디 광장을 주변으로 나무가 쭉 있고 그 그늘에 나무 데크가 깔려 있어서 돗자릴 펴놓고 쉴수가 있다​아이들 잔디밭에서 뛰어 노는거 구경하면서 쉬기 딱 좋은 구조이지만..........아참우리 아이는 혼자 놀수 있는 아이가 아녔지 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 땡볕에서 비누방울도 해보고 물총놀이 (여기 편의점에서 5천원이가 주고 삼) 도 했는데로하도 더운지 자꾸만 가자고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참... 좋은 곳인데여름은 아닙니다 육아동지 여러분....여름엔 잔디밭에서 뛰는거 아니에여.....물총놀이하는것만 인정! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 오픈런을 하지 못했지만 그래도 자리는 선방했다!주위에 별로 없고 그늘이라 시원한곳에 돗자리를 깔고 쉬어봅니다​​아침이라 이때는 덥지 않고 바람불면 시원하다란 생각도 들었다 ㅋㅋ​그래서.. 오 점심까지도 시원하게 버틸수 있겠는데?하고 생각했지만............ 한번만 잔디밭에 갔다 오면 너무덥다 이제 집에 가자.란 말이 절로 나옴 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  우리중에 제일 시원하게 입고앉아서 꼬마김밥도 먹고 간식도 먹고 배 빵빵이라 기분이 좋은 로하 ㅋㅋㅋㅋ​아!아기상어 치트키 육아템도 챙겨가서 더 신남ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 저거 트는 순간 주위에 있는 아이들 시선집중 ㅠㅠㅠ​다른 엄빠들한테 되게 미안했다........흑흑 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 간식도 먹고 물도 먹고​​​​​  아기상어도 있어서 세상에서 제일 행복한 로하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀염둥이​​​​​​​​​  계곡용인 자연 휴양림은 휴양림안에 #계곡 이 있어서 더욱 하다이것때문에 사람들이 많이 몰리는것 같긴하데...​흠글쎄요.................계곡 때문에 오는거라면 안와도 될것 같...은 갠적인 생각입니다 ㅋㅋㅋㅋ​​일단 물이 진짜 너무 없다성인 발목만 정도랄까밑에 살짝 깊은곳이 있기는 하나 너무 협소하다그리고 다른 계곡에 비해서 평평한 곳이 없고큰 돌들로 이뤄져 있어서 로하또래 아기들에게는 너무나 위험함.. 절대 혼자서 오르고 내리고 할수가 없다이렇게 좁고 협소한데 사람은 무진장x100000 많다특히 주말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​주말에 계곡만 보고 용인휴양림 오는 분들은 없길 바라며 ㅋㅋ 살짝 적어보았슴다 ㅋㅋ​​​​  ​하지만 우리도 계곡의 시원함에 대한 부품꿈을 안고 갔었져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나중에 좀 찾아봤는데 다른 사람들도 절대 강원도나 다른 지역의 계꼭을 생각해서 오면 안된다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ계곡인데도 그리고 무쟈게 더워여 ㅋㅋㅋㅋㅋ오히려 잔디광장에 그늘이 더 시원할 정도​​​​​ 우리는 처음 계곡을 못찾아서 그 더운날 위까지 올라갔다 왔는데잔디 광장 바로 옆에 있는 관리사무소 앞을 지나면 바로 계곡이었다멀리 돌아가지 마세여 ㅋㅋ​​​​  ​ ​시원한 나시티에 밀집모자까지 씌워놓으니진짜 누가봐도 휴가 나온 꼬맹이 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ계꼭 가는건 별 관심 없고 떨어진 나무 열매줍고 돌맹이 줍는게 너무나 좋은 우리집 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 여기가 바로 계곡앞인데​​​ 이미 이 좁은 계곡이 인산인해보고 .. 아 돌아갈까 싶었는데발이나 담궜다가 가자고해서 꾸역꾸역 내려옴​​​​ 내려가는 길도 잘 못찍었는데가파르고 높은 돌덩이들을 내려가야해여 ㅠㅠ​어린 아기들 데리고 이곳은 힘들고 차라리 지난번에 올려준 #고기리계곡카페 가시는게... 훨씬 낫다고 생각하는 바입니다​​​​ 물 깊이 실화냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​계곡에 있다 보면일단 조금큰 아이들의 실망한 볼멘소리와여길 가자고 했던 가족구성원에대한 원망을 종종 들을수 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​튜브까지 야무지게 챙겨온 가족들의 허탈함도 함께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  돌에 이끼도 있어서 계곡에 있는 내내 폴더처럼 접혀 다녔음 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​한군데서 첨벙거리고 놀아주면 그래도 좀 더 놀겠는데무슨 연어처럼 또 계곡물을 거끄루 거슬러 올랐다가다시 내렸다가 쉼없이 오르락 내리락하는 로하 덕에 강제 계곡 종료 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​들어온지 5분만에 나갑니다 ...​​​​​​그리고 잔디밭에서 좀 놀아보려고 물총도 사고치트키 아기상어 버블건도 가지고 왔는데로하도 너무 더운지 자꾸만 잔디밭을 벗어났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 제일 시원한 평상 위를 달리면서 논다 ㅋㅋㅋㅋ다행히 우리쪽 평상에는 사람들이 없어서 신나게 뛰어놀았다​쿵쿵 거리는 소리가 나면 주의를 줬을텐데 평상이 로하 무게는 끄덕없는지 소리도 뛰는 소리도 안났다능​​​ 하지만 자꾸만 남의 돗자리에 올라가려고 해서 로하 아부지는 맨발로 로하 잡으러 다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 그 잡기놀이가 넘나 신나는 로하ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데... 로하 아부지..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갠찮지....?.....오늘도 육수 쭉쭉빼는 아부지 힘내라ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 산책길#산책길 은 산책길도 굉장히 잘되있었던 기억이 난다(맨 위에 단풍 놀이 포스팅 참조)​​​​ 나는 요런 데크길을 좋아하는데 데크길로 잘 포장(?)이 되어 있음!그리고 더워서 그런지 사람들이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 그늘에서 쉬거나 계곡에 있고 애초에 많은 사람들을 입장시키지 않고 인원제한을 둬서 널널 한것 같다​​​​  로하랑 다같이 가는 산책길역시나 더워서 산책하는 사람들은 거의 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​사진은 매우 씩씩하게 잘 걷는것 처럼 나왔지만너무 더워서 바로 '냔냐냔냐(안ㅇ으라고...)' ​​아빠도 안고 엄마도 안고우리 세가족 육수를 쭉쭉 뽑고는 ..........안되겠다 집에 가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하고 짐을 싸고 나왔습니다 ㅋㅋ그떄가 가장 더운 12시쯤.​​​​​​​​ 집에 돌아가는 길에 보니까 입장하지 못하고 줄서 있는 차량이 이만큼이나 밀려 있었다​​​​​​​​​  그러니.......... 주말에 용인휴양림을 간다?그럼 무조건! 오픈런을 하십시오!!그래야 입장도 쉽고 무엇보다 시원해여............ 점심에 들어가면 그늘에 있어도 넘나 더움 ㅠㅠㅠㅠ!그래도 뭐 예전에 다녔던 목장이라던지 공원들보다는 훨씬 시원하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 또 보면 아기가 없고 그냥 성인들만 그늘에 가만 앉아 있다가 시원한 커피도 먹고 또 손풍기도 틀고 하면 그렇게 덥진 않겠다 싶기도 하고?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아기때문에 계속 사부작 거려야하는 우리는 점심때쯤 땀으로 샤워하고 돌아왔거든여 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 애들을 가만히 잡아둘 아이템 (스티커북이라던지 스케치북이라던지 ㅋㅋ)가지고 오면 더 시원하게 즐길수 있을듯 합니다 ㅋㅋ​​​​​​​••• 아이가 갈볼만한곳 정보는 인스타가 빨라요 로하👶(@roha1008) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 614명, 팔로잉 53명, 게시물 442개 - 로하👶(@roha1008)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​​ 명가 코다리찜도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6 명가코다리찜 ​​해가쨍쨍하고 하늘이 맑던 날 KBS 생생정보통과 MBC 명품맛집에 방영됐던 명가코다리찜 전문점에 다녀왔어요. 용인 자연휴양림 맛집이었는데 코다리찜 점심특선이 하더라구요! 코로나상생지원금 사용가능합니다.​​031-323-1151(예약가능)​매일 10:30 - 21:30​코다리찜 (대) 50,000코다리찜 (중) 40,000코다리찜 (소) 30,000​문어코다리찜은 20,000원 추가​​​ ​​​​전기차 충전소도 준비되어 있었고 주차자리는 아주 넉넉합니다. 소나무랑 기와가 너무 멋있지 않나요? 주인분이 정원도 잘 가꾸고 계셔서 봄, 여름에 방문하면 더 좋았겠다 했네요ㅎㅎ​​​​​ ​​​​올라가는 계단부터 아주 깔끔했고, 정성이 많이 들어간 식당이라는 느낌을 받았어요.​​​ ​​​​명가코다리찜 식당 내부도 깨끗하고, 매장 내/외부가 전반적으로 한옥느낌이 나서 고급스럽고 정갈해보이죠.​​​​ ​​​미리 말씀드리고 갔더니 창가자리에 예약석을 만들어주셨더라구요 :-) 포장도 가능해서 밥 먹는 동안 포장손님도 많이 왔다갔어요.​​ 메뉴판 ​​​용인 자연휴양림에 놀러왔다가 점심특선으로 많이 먹고 간다는 코다리찜정식! 가마정식을 주문하면 쇠가마솥밥이 나와요. 가마솥에 물 부어서 누룽지 먹을 수 있는데 간단하게 드시고 가려면 일반정식 주문하시면 됩니다. ​*점심특선은 오전 11시부터 오후 2시 30분까지​​​ ​​​​문어코다리찜이 코다리찜 보다 2만원 더 나가는데요.  근처 맛집인데 코다리만 먹기 아쉬워서 문어코다리찜 (소), 전통 가마솥밥 3개 주문해봤어요. 3인이서도 (소) 먹고도 충분하더라구요. 누룽지까지 먹을 수 있으니까 양은 아주 적당했죠.​​​ 기본반찬​​​기본반찬들도 다 맛있어서 한번씩은 리필해먹은것 같아요. 콩나물은 코다리찜이 맵다고 느껴지시면 잘라서 양념에 넣어먹으면 맵기조절 가능하구요. 김 먹는 방법은 이따 알려드릴게요 ㅎㅎ​​​ ​​​저는 기본 반찬중에 콩나물국이 그렇게 맛있더라구요 ㅋㅋㅋ 전날 술을 마신것도 아닌데 맑은 국물에 간도 적당해서 문어코다리찜 나오기도 전에 계속 먹었다는,, 용인 명가코다리찜이 매운편은 아닌데 중간에 콩나물국 먹어주면 매콤함이 없어지고 입안이 개운해졌어요​​​ ​​​여러번 리필해 먹었던 백김치와 샐러드​​​​ 문어코다리찜 나왔습니다~​​​​크,,, 이거지,,, ​​​ ​​​옆에서 봐도 위에서봐도 아름다웠던 문어, 시래기 그리고 코다리의 조화,, 포스팅 하는 지금 침이 막 고이네요 ㅠㅠ​​​ ​​​​​문어 감상이 끝나면 노련한 손길로 문어를 잘게 잘라주신답니다! 제가 사랑니 때문에 잇몸이 안좋아서 혹시나 문어가 질기지는 않을까 걱정했는데 아기들이 먹어도 될 정도로 정말 부드러웠어요. 문어 좋아하는데 연세가 있어서 못드셨거나, 아이들과 함께 해산물 먹고 싶은데 질길까봐 걱정하셨던 분들 방문하시면 후회없으실거에요.​​​​ ​​​​양념맛은 재료 본연의 맛을 해치지 않는 정도로 곁들여진 느낌이었고, 해산물이나 재료가 신선하지 않으면 양념을 맵게 해서 그 맛을 숨기는 곳이 종종 있었는데 명가코다리찜 전문점은 재료 신선함은 그대로 살리고 양념은 거들뿐,,, 자극적이지 않고 몸보신 제대로 되는 맛이었습니다 ㅠㅠ​​​​​ ​​​​​문어 잘라주시는 동안 맛있는 가마솥밥을 옮겨 담고 따뜻한 물을 부어 누룽지를 만들어줬어요. 여기 누룽지가 또 그렇게 맛있습니다.​​​​​ ​​​먹기좋게 잘린 문어와 살이 통통한 코다리를 발라 함께 먹으면 짭짤하고 부드러운 살들이 만나 입안에서 환상-! ​​​​ ​​​​​​ 코다리찜 맛있게 먹기​​ ​​​​아까 명가코다리찜 기본반찬에 나왔던 김 이쑤시개를 제거하고 한장씩 그릇에 올려주세요. 김이 모락모락 나는 가마솥밥 한숟가락에 단단하면서도 쫄깃한 코다리살, 부드러운 식감의 문어, 콩나물 올려주세요. 그리고 한입에 쏙!​​​​ ​​​​떡 찾았다!​​​​ ​​​​바닥까지 싹싹 긁어 먹은 누룽지,,, 후식까지 완벽했던  점심특선 맛집 명가코다리찜이었습니다. 겨울철 추위에 면역력이 약해진 몸, 보신하러 방문해보세요.​​​​  ​​​​  ​​​​​​​ 
도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 은 주말 예약이 정말 힘든 편이라 감히 도전도 안 하고, 나 또한 주말에 일하는 경우가 많아서 쉬는 평일에 많이 찾는다.​새벽에 취소 줍줍으로 예약해서 다니기 때문에선택권이 넓지는 않아, 되는대로 예약해서 다닌다.​​ ​데크 크기는 대부분 4*4, 6*6 데크도 4개 있다.​타 휴양림에 비해 데크 크기도 넓은 편이고, 편의시설 등이 잘 되어있으며 수도권에 위치해 인기 많은 .​​4*4 데크 이용료성수기 15.000원 비수기 11.000원​6*6 데크 이용료성수기 20.000원 비수기 14.000원​​주차비는 별도이고 용인시민은 지역 할인 (3, 4천 원) 받을 수 있다. 완전 꿀~​이용시간입실 2시, 퇴실 11시​​ ​깨끗하고 관리 잘 된 개수대와사진에는 없지만 화장실도 깨끗, 샤워실도 있다.​​ ​사진 스팟도 많고​​ ​산책하기도 좋은 이다.​​ ​흔히 ‘용말라야’ 라고 불리는 은 경사진 진입로로 하다. (수레 있음)​그래서 아래쪽 데크나 큰 데크 중 아래쪽에 속한 22번이 명당이기도 하다.​​​  4번 데크​  홈페이지​​ ​왼쪽에 보이는 비바돔 쉘터가 4번 사이트.지도 상에는 가까워 보이는데, 타 사이트에 비해 가깝지, 역시나 오르기 힘든 4번 데크였다.​처음으로 난로를 갖고 갔던 날이었는데, 무게가 무거운 파세코 pkh 23이라 남편이 고생을 좀 했다. 용자휴를 처음 간 남편은 겨울엔 다신 안 간다고 했다.​짐이 많은 캠퍼에게 위쪽 사이트는 꽤 부담일 수밖에 없다. 4번도 이래 힘든데…​​  데크끼리 좀 모여있어 이웃 소음이 좀 있었다. ​​ ​본격적인 경사가 시작하는 곳에서 본 4번 자리.​비교적 아래쪽에 위치하여 이웃만 잘 만나면 좋을 듯  하다.​​​ ​우럭도 먹고​​ ​세일해서 사 온 한우도 먹고​​ ​소금을 들이부어 엄청 짰던 감바스​​ ​아침엔 사골 만둣국​​ ​근처 카페톤에서 사 온 빵도 간식으로 먹고 ㅎㅎ​​ ​비바돔 2인 야침 세팅.콜맨 야침이 사이즈가 커서 여유롭진 않지만 생활할 만하다.​​​​  19번 데크​  홈페이지​​ ​19번 정도의 높이는 백패킹 모드를 추천한다.나름 백패킹 모드였지만 잡다한 게 많아 웨건도 끌고 올라갔는데 너무 지쳤다.​나는 다행히 한 번에 짐을 올렸지만, 짐이 많은 캠퍼는 텐트 먼저 올려 피칭하고, 잡다한 건 화장실 다녀오면서 하나씩 올리는 게 나을 듯하다.​​ ​데크 간 간격이 좁은 편은 아니다.​​ ​하지만 산책로 바로 옆이고, 바로 건너편 캐빈하우스에 사람들이 오며 가며 쳐다본다.​평일이라 텐트들이 많이 없고, 솔캠이라 시선을 더 끄나 보다.​​ ​역시 당일치기 캠크닉이라 단출한 짐.​​ ​그래도 야무지게 밥 먹고​​ ​MSR 기어쉐드도 개시했으니, 그냥 철수하기 아까워 안에서 누워있다 철수했다.​​​​​  23번 데크​ ​​​ ​아래쪽에 위치하고, 데크사이즈가 6*6으로 큰 데크라 인기 있는 23번.​맨 아래쪽이긴 하지만 사이드에 있어 짐 나르는 수고는 역시나 있지만 다른 사이트에 비하면 너무 편하다.​​ ​왼쪽으로는 소무대가 있고, 앞 쪽으로는 숲속의 집이 있다.​숲속의 집에서 들리는 소음이 있다. 시끄러운 단체를 만난다면 괴로울 듯하다.​그리고 스피커 기둥 같은 게 시야를 좀 가리지만, 하늘이 보여 노을 보기에 좋았다.​​​ ​숲속의 집이 나름 전원에 온 것 같은 느낌을 주기도 한다.​(비바돔에 콜맨 야침 1인 세팅, 난로 없이 휴대용 가스난로와 전기요로 밤 9시까지 충분했다.)​​ ​23번은 눈이 오거나 푸르를 때 오면 더 좋을 듯한 자리이다.​​ ​데크가 넓으니 360*360 인 비바돔을 피칭하고도 밖에서 밥 먹을 수 있다.​​ ​노을 보며 어묵탕 먹고 하루 마무리.​​ ​가깝고, 잘 정비된 은 짐이 적고 다리만 튼튼하다면 너무나 좋은 휴양림이다.​​​​​​​​ 
서울 근교 자연 친화적인 나들이 장소 : 용인 자연휴양림 ​​​​​​아이들이 어릴때 주로 많이 놀러가던 곳 중 한군데가 바로 용인 자연휴양림이에요. 멀리 차타고 가지 않아도 자연속에서 아이들이 뛰어놀 수 있고, 또 통나무집에서 친구들과 같이  하룻밤 자고 오는 경험도 할 수 있었거든요. ​​용인 자연휴양림 숙소는 예약이 엄청 힘든곳으로 하기도 합니다. ​먼저 추첨을 통해 한 달 기준으로 각 통나무집 당첨자를 발표하구요, 당첨자들 중 미입금자나 중간에 취소된 예약건에 대하여 수시로 체크하여 예약을 해야합니다. ​​​ 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 24.8℃ 체감온도 24.3℃ 강수량 0% 풍속 .1m/s 습도 74.6% 공지사항 행사/이벤트 09 2021.07 수도권 새로운 사회적 거리두기 4단계 격상에 따른 용인자연.. 30 2019.11 예약자 유의사항 08 2021...www.foresttrip.go.kr ​ 이용시간 : 매일 09:00-18:00 (일일 입장 마감 - 17:00) 매월 두번째 수요일 휴무​일일 입장료 : 어른(19-64세) :2,000원 , 청소년/군인/다자녀/국가보훈대상자 :1,000원 ,                         어린이(7-12) : 600원 ,                         단체요금은 홈페이지 참고​주차요금 : 경차 평일 :1,000원,주말 :1,500원                   중형차 평일 :2,000원 ,주말 : 3,000원                   대형차 평일 : 3,500원, 주말 : 5,000원​​용인 자연휴양림 숙박시설에는 숲속의 집인 가마골(10인실),느티골(8인실),밤티골(13인실) 과 목조체험주택인 몽골(8인실) ,핀란드(10인실),한옥(10인실), 숲속체험관(5인실,8개) ,캐빈하우스(4인실),카라반캠핑카(4인실)이 있어서 선택의 폭이 넓은편이에요. ​제가 한창 용인 자연휴양림으로 놀러다닐때에는 캠핑카는 없었는데, 새로 생긴 시설인가봐요. ​​​ 가마골,느티골,밤티골 ​ 몽골,핀란드,한옥 ​ 체험골,캐빈하우스,카라반캠핑카 또 24개의 야영시설이 있어서 캠핑하시는 분들께도 인기 장소입니다. 요즘 감성 캠핑 많이들 하시던데, 서울에서 가까운 이런 곳도 좋을 것 같아요.​ 캠핑장​​용인 자연휴양림은 숙박을 하지 않아도 일일 입장으로 휴양림을 즐길 수 있는데요, 잔디 광장이  넓고  평편해서  많은 분들이 그늘막을 쳐놓고 여유롭게 시간을 보내시더라구요. ​또 에는 아이들과 즐길거리도 많은데요, 숲해설,목재문화 체험,산림치유,숲길체험,유아숲체험 등의 프로그램이 있어서 숲과 더욱 친해질 기회도 가질 수 있습니다. ​​   ​​용인 자연휴양림에서는  레포츠 프로그램인 짚라인도  즐길 수 있는데요,예전에는 용인 자연휴양림 홈페이지에서 예약을 진행했었는데, 이제는 따로 예약 싸이트가 생긴 것 같아요. ​ 그리고 예전에는 유치원 아이들도 할 수 있는 짚라인 프로그램이 있었는데, 지금은 없어진 것 같아요. 이점은 굉장히 아쉬운 점이네요. 저희 아이들이 참여해보니 어린이들이 즐기기에 꽤 좋은 프로그램이라고 생각했었거든요. 현재는 몸무게 30키로 이상이 되어야 참여할 수 있다고 하네요. ​​ ​짚라인에 관심있으신분은 아래 홈페이지를 참고 하셔서 예약하시면 될 것 같습니다. ​ 짚라인짚라인 문경 보도자료 Login Join 예약/확인 English Start Stop 즐거운추억 감사해요 5월 14일 11시타임 짚라인 이용했던 고객이에요 평소하고싶었던 짚라인을 오늘 타보게되었는데 같이 함께... 효니효니 짚라인 용인 후기입니다 시간이 많지 않은 직장인이라 휴가를 어디로 갈까 알아보던 와중에 서울 근교에도 액티비티가 많은것을 ... 오혜진 쵝오였어용..^^ 짱짱~~~짱!!!!! 오랜만에 모임으로 가게된 짚라인 용인.. 말로만 듣던 짚라인을 하게 될 줄이야..ㅋ 기대반 설렘반으로 갔... 써니찡 1 2 3 Prev ...www.ziplineyongin.co.kr ​​저는 용인 자연휴양림의 숙박시설 중에서 가마골,밤티골,한옥,핀란드집에서 숙박을 해보았었는데요, 각 숙박 시설마다 장단점이 있는 것 같아요. ​가마골은 방은 2개에 집은 좀 작은 편이지만, 앞에 편평한 마당과 개울이 접해 있어서 아이들이 놀기에 적합했구요.​밤티골은 복층구조에 집이 넓어서 여러명이 갔을때 쾌적하지만, 집 앞에 마당같은것이 없어서 아이들이 놀기위해서는 놀이터나 메인 잔디로 이동을 해야합니다. ​한옥은 우리나라 전통 가옥에서 숙박하는 체험을 할 수 있고 마당이 넓으며 개울도 가까이 있지만, 가을이나 겨울에는 바람이 들어와서 좀 추워요.​핀란드집은 복층구조에 건식 사우나 체험하는 곳이 있어서 이국적인 문화체험이라는 측면이 있지만, 집 앞 공간이 아주 크지 않고,  여름에는 더워서 사우나 체험을 하기 어렵다는 점이 있습니다. ​제가 적은 장단점은 각 숙박시설 중 어떤것을 선택하실지 고민하시는 분들을 위해 약간의 차이점들을 적은것이구요. 단점이라고 해도 크게 문제되지 않는 사소한 점들입니다.​대체로 용인 자연휴양림의 모든 숙박시설들은 매우 깨끗하게 잘 관리가 되어있구요, 문제가 있을때 직원분들께 문의시 빠르게 조치를 취해주신다는 장점이 있어서 서울 근교 나들이 장소로 추천하는 곳입니다. ​​​ ​복층구조는 아이들이 엄청 좋아하는 곳이에요. 하지만 난간에 매달릴 경우 추락의 위험이 있으니 어린아이가 있으신 가족분들은 특히 주의를 하셔야 합니다. 계단도 가파른 편이에요. ​  ​​추운 지방인 핀란드의 가옥을 재현한거라 실내에 난로도 있구요. ​  ​건식 사우나실이 있습니다. 저희는 여름에 갔었기 때문에 구경만 하고 사용하지는 않았어요. 하지만 겨울에 방문하신다면 뜨끈뜨끈한 사우나 체험을 해도 너무 좋을 듯 합니다. ​  ​집 앞 작은 공간에 그늘막도 쳐서 아이들이 왔다갔다하며 놀 수 있도록 해주었습니다. 이 공간에서 아이들이 잠자리도 잡고, 줄넘기도 하면서 잘 놀았어요. ​  ​핀란드 아래쪽에는 한옥이 있어요. 한옥 지붕을 언덕위에서 내려다보니 시골에 놀러온 느낌이 듭니다. ​ ​주변이 산이라서 다음날 아침 일찍 일어나자마자 아이들이 뛰어 나가서 풍뎅이 , 잠자리 같은걸 잡으러 다녔었어요. ​ ​한쪽에는 이렇게 바베큐장이 있는데요, 바베큐장의 천막은 방염 천막으로 이 안에서 바베큐를 해먹어도 화재의 위험이 없다고 합니다. 제가 직접 용인 자연휴양림 시설 관리하시는분께 전화로 문의하여 들은 답변이에요. ​​ ​용인 자연휴양림 바베큐장에서 바베큐도 해먹으며 즐거운 저녁시간을 보냈어요. 용인 자연휴양림 메인 잔디광장 앞에 매점도 있어서 바베큐 용품이나 물, 간식, 라면 등등을 살 수 있어요.  바베큐를 다 한 후에는 꼭 깨끗하게 시설 정리를 해놓으셔야 해요.​​  ​​핀란드 집 앞 주차장도 넉넉하게 넓어서 여러대의 차를 주차하기 편합니다. ​ ​​​코로나로 인하여 다른 사람들이 많은 곳으로 놀러가기 꺼려지신다면, 용인 자연휴양림 같이 가족들만 독채를 이용할 수 있는 곳도 좋은 나들이 장소가 될 것 같아요.​용인시민분들은 예약시 할인을 받으실 수 있으니 용인시민임을 증명할 수 있는 증빙서류를 지참하시기 바랍니다.​※현재 정부의 4단계 방역지침으로 인하여 숙박인원에 제한이 있으니 예약시에는 홈페이지 안내를 꼭 참고하시기 바랍니다 ^^ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220용인활공랜드도 용인시 처인구 모현읍 초부로 190 ​ 
​오늘도 행복꽃 이에요 :)​​  ​​​ ​​용인 자연 휴양림 맛집48시간 숙성 생고기느티나무 모현 직영점 다녀왔어요​​  ​​용인 자연 휴양림 캠핑장과미르힐 자연캠핑장 근처에 있어서​캠핑 후에 먹기에도 딱! 좋은참숯 소갈빗살 전문점이에요~​을 즐기고 난 후방문하기에도 좋은 곳 같아요~!​​ ​​단독 건물로 1층에 매장이 바로 보이고매장 앞에는 주차장이 있어서주차도 편리하게 가능한 곳이에요​​ ​​매장 입구에 바로 화장실이 보이네요~멀리 찾지 않아도 돼서 너무 좋아요!​​ ​​매장 내부가 굉장히 넓고 쾌적한 건기본이네요!​​ ​​다인석 테이블로 편안하게 앉을 수도 있고방으로 되어 있는 곳의 문도 보이네요~​매장 오픈하자마자 방문했는데가족, 연인, 친구 단위로많이들 오시더라고요~​​ ​​미리 예약을 하고 가면밑반찬이 정갈하게 준비되어 있어요​밑반찬 많은 거 너무너무 좋아요~!​용인 자연 휴양림 맛집느티나무 모현 직영점은모든 음식을 직접 만드는 곳이라고 해요!​​  ​​준비되어 있던밑반찬의 종류는 총 13가지예요!​웬만한 한정식집 반찬 종류와 맞먹는 종류에요반찬만 먹어도 배부르게 먹을 수 있겠어요~!​​  ​​싱싱한 상추, 마늘,오이와 양파 장아찌, 쌈장, 소금,채 썬 양파와 양파소스, 연근조림, 멸치볶음오징어 젓갈, 야채 나물, 배추김치,떡볶이랑 옥수수 콘 샐러드까지 정말 많네요​​  ​​기본으로 준비되어 있지 않은 밑반찬은셀프 코너에서 직접 가져와 먹을 수 있어요~!​​  ​​반찬이 너무 맛있어서추가해서 먹게 되더라고요​​ ​​셀프 코너에서먹을 만큼 가져올 수 있어요~!​가위, 집게, 앞접시, 양념장 그릇 등등식기와 위생장갑 또한 준비되어 있어요​​ ​​용인 에버랜드 맛집 느티나무 모현 직영점메뉴판은 벽면에 붙어져 있어요​주말에 갔는데도메뉴판에 보이는 점심특선을먹을 수 있더라고요!​​ ​​갈빗살 정식 2인(30,000원)가마솥 밥 2인(6,000원)주문 완료!​점심특선의 갈빗살 정식은2인 이상 주문되는 메뉴로갈빗살 130g, 된장찌개, 공깃밥이기본 구성으로 나와요~​가마솥 밥을 추가해서 먹으면누룽지까지 먹을 수 있어서더 좋은 것 같더라고요~!​​  ​​점심에 고기가 부담 된다고생각하시는 분들은​뷔페식 백반 7,000원이면정성 가득 들어간​다양한 반찬과 함께 드실 수 있으니참고하시면 좋을 것 같아요~!​​  ​​솔직히 뷔페식 백반이 7,000원에이 정도 반찬 퀄리티 면 대박인 것 같아요!​​ ​​48시간 숙성 생고기의빛깔 좋은 갈빗살이 짜잔~! 등장했어요​​ ​​화력이 너무 좋은참숯도 등장했어요!​  ​​열심히 고기를 구워볼까요~?​​  ​​참숯의 화력이 좋아서노릇노릇하게 금방잘 구워지는 소갈빗살!​​ ​​먹음직스럽게 잘 구워진 갈빗살!​기름이 많은 부분으로 먹기 너무 좋아요~​​ ​​보통 갈빗살이 좀 질긴 곳도 있는데​용인 자연 휴양림 맛집답게갈빗살이 부드럽더라고요!​48시간 숙성 생고기의 위력인가 싶어요~!​​ ​​고기를 굽고 있으면가마솥 밥과 된장찌개가 금방 나와요!​​  ​​가마솥 밥과 함께 나온공깃밥 그릇에 밥을 덜어두고!​​ ​​가마솥에 물을 부어누룽지를 만들어내요~​​ ​​첫 고기는가마솥 밥 위에잘 구워진 고기 한 점~!​그 위에 쌈장 콕 올려서 먹으면정말 꿀맛이죠!​​ ​​싱싱한 상추에정성 가득 들어간 반찬도얹어서 먹도록 해요~​​ ​​바글바글 잘 끓여져 나오는된장찌개 짜잔~!​두부, 양파, 청양 고추, 대파 등등재료가 들어가 있네요~​​ ​​개인적으로 밑반찬 중에연근조림이 너무너무 맛있었어요​먹어 본 연근조림 중에가장 맛있었던 것 같아요~​따로 사서 집에서 먹고 싶을 정도로달콤하고 맛있더라고요!​​ ​​참숯 소갈빗살 전문점느티나무 모현 직영점에서는느티나무 고객에게 거품을 뺀 가격으로​선물용 수제 양념 LA갈비와수제 양념돼지갈비를 판매하고 있네요~​일주일 전에 주문하면가장 신선한 양념고기를 맛볼 수 있다고 해서관심이 가더라고요~!​​  ​​과느티나무 사이에 위치한TONN이라는 카페도한 곳 같더라고요!​식 후 TONN에서커피 하는 코스도 좋을 것 같네요~​​ ​​고기가 130g 이기는 하지만고기의 질도 좋고 맛이 너무 좋았어요!​거기에 13종류의 밑반찬을먹을 수 있다는 게 최고의 장점이었던 곳 맛집 인정이에요!​점심시간에고기를 먹을 수 있다는 것도정말 좋은 것 같았어요​​  ​​▶주소 :  용인시 처인구 모현읍 초부로 135 느티나무도 용인시 처인구 모현읍 초부로 135 ​▶매장 번호 : 031-339-9291​▶영업시간 : 매일 11:00 - 22:0021:30 라스트 오더​▶기타 : 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷,남/여 화장실 구분, 지역화폐(카드형),국민지원금​▶주차 : 매장 앞 주차장 있음​​  ​​ 
용인시엔 한 관광지는 별로 없는데 산과 골프장도 유난히 많습니다. 용인시 땅은 수도권에서 꽤 넓은데 주로 골프장, 물류창고, 골프장 등등 난개발도 많습니다. ​자연휴양림에 자주 다녀 옵니다. 휴양림 잔디밭에과 주차장에는 빈곳이 없을 정도로 휴양객으로 가득하였습니다.휴양하려 오실 분들은 일찍 오셔야 자리도 잡고 제대로 자연 구경도 하실 수 있습니다.​ ​​  뒷편 (윗편) 임도 산책 요약- 주차장: 자연휴양림에 유료주차 (2천원) + 입장료 (용인시민은 무료) - 난이도: 임도까지만 약간 부담 + 임도길 (평지)- 임도만 산책하시려면 다른 산자락에 주차하시고 오세요.​ ​​​  - 오시는 길네이버지도도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​ 임도에서 야생화 다른 시골 등산로만큼 꽃이 많지 않았습니다. 겨우 몇장 찍었는데, 더 좋은 코스 발굴하면 소개하겠습니다. 신기하지는 않게 꽃이 별로 없어요. 활짝 핀 꽃구경을 하시려면 용인 에버랜드를 추천드립니다. 꽃 사진 보시고 푸르른 봄기운 가득 얻으시길 바라면서 올립니다. 꽃이름은 네이버 스마트렌즈로 찾아냈습니다.  민들레꽃​​ 애기똥풀 (까치다리)​​ 복사꽃 (복숭아 나무)​​ 야생 프리지아 (아닐 수도 있음)​​ 붓꽃 ​​ 서양수수 꽃다리 (꽃말: 첫사랑, 젊은 날의 추억)​​ 구슬붕이 (인엽용담) ​​ 애기똥풀 (with Bee) ​​ 씀바귀​ 너무나 아름다운 분홍색 1 너무나 아름다운 분홍색 2  ■ 용인 자연휴양림 (용인시 처인구): 아래 홈페이지 참조.​신분증을 꼭 챙겨가셔야 용인시민 할인 (무료) 혜택을 받을 수 있습니다. 주차비만 지불하시면 됩니다. https://yonginforest.foresttrip.go.kr/​​■   이용요금 (2022년 4월 기준) ​  용인 자연휴양림에서 정광산 등산 (3시간짜리) 포스팅 ↓↓ 도 용인시 처인구,  산책 & 정광산 (562m) 등산거제도에서는 집 바깥으로 차를 몰고 30분만 가면 "봄-여름-가을-겨울"의 산과 바다는 흔하디 흔...blog.naver.com ​ 
용인모현맛집/맛집 ​느티나무 모현직영점​참숯 소갈비살 전문점용인시 처인구 모현읍 초부로 135용인 자연휴양림에서 아주 가까운 참숯 소갈비살 전문점 느티나무에서 점심으로 소갈비살을ㅋㅋㅋ아주 든든하게 먹고 왔어요~~~  맛집​느티나무 참숯 소갈비살 전문점가성비 좋고 맛있는 소갈비살 점심정식용인휴양림맛집 느티나무는 전에  캠핑장 갈 때주변 맛집 찾다가 알게 된 참숯소갈비살 전문점이에요후기 평도 좋고 가성비도 좋은 런치메뉴가 있어서 맛집 위시리스트에 넣어둔 곳인데 드디어 다녀왔어요 #용인휴양림맛집#용인휴양림맛집느티나무#용인휴양림맛집느티나무소갈비살​​🌟영업시간🌟✔매일 10시~22시​🌟전화번호🌟031) 339-9291​​🌟위치🌟​도 용인시 처인구 모현읍 초부로 135​✔에서 차로 약 2분,  도보 약 12분 내외​( 가는 길에 있어요) 느티나무도 용인시 처인구 모현읍 초부로 135 ✔주차 가능 식당​와우 평일 점심인데 차들이 많죠아~~점심시간이라서 많은 건가요ㅎㅎ차들이 많아도 주차공간은 있어요  내부로 들어와보니 역시 손님들이 많았어요점심 한식뷔페도 있더라구요✔점심한식뷔페(뷔페식백반) 7,000원​평일 점심시간이라서 뷔페식백반 드시는 분들이많았지만, 저희처럼 고기 드시는 분들도 곳곳에~ 소갈비살 점심정식 기본세팅저희는 당연히 고기ㅎㅎ점심특선 갈비살 정식으로 주문했어요밥은 가마솥밥으로 추가ㅎㅎ 누룽지 최애ㅋㅋ기본 반찬은 셀프코너에서 추가로더 가지고 오면 되요  맛집 느티나무에는 점심특선도 있고, 일반 식사류도 있고,고기류도 있어요일반 식사류 가격도 저렴하죠제가 일하는 곳 주변 식당 보다 저렴ㅎㅎ 🌟메뉴🌟✔점심특선(2인이상)✅갈비살정식 15,000원​갈비살 130g+된장찌개+공기밥​✅LA갈비정식 19,000원​LA갈비 200g+된장찌개+공기밥갈비살 정식(2인)오오 숯불과 소갈비살까지 세팅완료~  보리새우?인가 새우볶음, 샐러드, 김치, 나물,단무지무침, 상추, 고추, 마늘 등양파절임과 소금 쌈장은 1인용 개별세트너무 좋아요  용인휴양림맛집 느티나무 기본 반찬도 맛있어요단무지무침, 새우볶음을 가장 많이 먹었어요ㅎㅎ  오오 고기가 너무 좋아보이죠맛집 느티나무 소갈비살 전문점갈비살은 색깔도 선명하고 탱탱하고 아주 신선해요먹느라 나중에 사진 찍어서 저만큼ㅋㅋ   소갈비는 살짝 익혀서 먹어야해요ㅎㅎ저는 붉은색만 없어지면 먹는 편이라ㅋㅋㅋ일단, 고기 첫 한 점은 고기 본연의 맛을 느끼기위해양념 찍지 않고 그대로 먹어요ㅎㅎ 오오~~~ 고기가 아주 부드럽고 연해요역시 소고기~~~  갈비살 정식에 포함인 된장찌개와 추가한 가마솥밥도 나왔어요밥을 덜어내는데 어멋 밥이 너~무 많아요ㅋㅋ저는 누룽지 좋아해서 누룽지로 많이 먹으려고밥을 조금만 덜어낸다고했는데 이 정도ㅋㅋ밥 다 못 먹겠는데요ㅎㅎ 일단 밥 덜어내고 물을 부어요아!! 여기는 가마솥밥에 뚜껑이 없어요제가 신랑한테 이야기하니까 뚜껑이 없어도 될만큼물이 뜨거워서 괜찮다고 하네요ㅎㅎ  용인휴양림맛집 느티나무 된장찌개~!!된장찌개 맛있어요ㅎㅎ진한 된장 맛 된장찌개 안좋아하는 제 입 맛에는 굿ㅎㅎ김치찌개와 된장찌개의 사이 그 어디쯤ㅋㅋ  신랑이 저한테 "오늘은 된장찌개 잘 먹네?" 하네요ㅋㅋ  소고기는 쌈 안 싸고 그냥 먹는 게 가장 맛있지만밥이 왔으니 한 쌈 했어요ㅋㅋ  소갈비살, 밥,된장찌개로 이미 배가 부풀었는데마지막 가마솥밥 누룽지가 남았죠ㅎㅎ진짜 뚜껑이 없었는데도 제대로 구수한 누룽지, 숭늉이 되네요ㅋㅋ 마지막 누룽지까지 먹고 넘넘 배가 불러요  맛집 참숯 소갈비살 전문점 "느티나무"​가성비 소갈비살 점심 정식점심부터 소고기로 아주 든든하게 맛있게 먹었어요  즐기신 후 돌아가시는 길에 들러 가족 연인 단체 식사를 하기에도 좋은 장소~요즘은 단체는 어려우니까 방역수칙 지켜서~   너무 배가 불러서  산책하러갔어요ㅋㅋ#데이트코스  저희는 용인시민이라서 용인휴양림 입장 무료ㅋㅋ주차비는 2,000원 내야해요ㅎㅎ점심 먹고 산책하며 배가 좀 꺼졌나봐요 이제서야 커피 생각이 나요ㅎㅎ  과 용인느티나무 사이에 위치한한 대형카페 TONN 톤에서 커피 한 잔의 여유를 즐기고 집으로 고고~~카페 " 톤" 후기는 다시 올릴게요~~~  오늘 신랑과 간만에 평일 점심 데이트 알차게 해서 행복했어요집에서 자차20분 거리에 이런 코스가 있다니 너무 좋아요ㅎㅎ  # #용인느티나무 #카페TONN저처럼 3종 데이트 코스로 즐겨보세요순서는 개취~~상관없어요ㅎㅎ​에서 힐링을, ​느티나무에서 맛있는 식사를,​휴양림과 느티나무 사이에 있는 카페 톤에서커피 한 잔의 여유를 함께 즐겨보세요  ✔제품을 제공받았지만 가보고싶었던 곳이라더 맛있게 먹은 솔직후기 
안녕하세요. 용인 관광 SNS 서포터즈 홍지나입니다.용인 관광 SNS서포터즈로서 처음 작성하는 글이 이네요.​날씨가 점점 따뜻해지면서 주말이면 봄나들이를 나가고 싶더라고요.봄을 맞이하여, 제가 3월의 어느 토요일에 에 다녀왔어요.용인시 처인구 모현읍에 위치한 은 대중교통보다는 자차로 이동하시는 편이 보다 편리하실 것 같다는 생각이 들어요.​​ ​​아쉽게도 이날은 미세먼지가 “나쁨”이어서 에서 피크닉을 하려던 계획 대신, 근처 카페에서 브런치를 먹었어요.저희가 브런치로 먹은 곳은  가는 길에 위치한 브런치 카페였는데요.​​ ​​날씨 좋고 미세먼지 없는 날에는 외부 테이블 자리도 좋을 것 같더라고요,​​ ​​브런치는 만 원 중 반대로 커피와 함께하면 이만 원 정도에 먹을 수 있는 금액대입니다. 방문 전후로 식사가 아니더라도 커피 한잔하러 들리기 괜찮은 장소 같아요.브런치를 먹고 오후 1시쯤 으로 향했답니다.​​ ​​은 입장요금 외 차량을 통해 방문 시 주차요금도 발생합니다.입장료는 기본적으로 성인의 경우 1일 2,000원, 저는 용인시민으로 신분증이 있어 입장료를 면제받았습니다.​​ ​​의 주차공간은 꽤 넓어 보였어요. 3월의 주말은 다소 흐린 날씨가 많아서 나들이하기에는 살짝 아쉽기는 하였습니다.​​ ​​주차를 하고 먼저 보게 된 광경은 많은 사람들이 소형 텐트나 돗자리를 이용하는 잔디공간이었어요.저도 인터넷으로 이 공간을 미리 파악하고 왔는데, 아쉽게도 집에 소형 텐트가 없었어요.첫 방문이기도 하니 아쉬운 대로 이날은 구경만 하고,잔디공간에서의 시간은 다음으로 기약하였습니다.​​  ​​꽤 넓은 잔디공간을 둘러싸고 텐트들이 곳곳에 있었고, 중앙 공간에서는 사람들이 배드민턴을 치거나 가벼운 놀이를 하시더라고요. ​​   ​​텐트 외곽으로는 돗자리를 이용해서 쉬기 좋은 공간도 있었어요.저희 부부도 날씨가 좀 더 따뜻해지면 다시 한번 와서 피크닉을 즐기기로 했어요.. ​김밥 등을 싸와서 피크닉 기분을 내도 좋겠지만,  매점에는 과자는 기본이고 떡볶이, 어묵 등 꽤 다양한 종류의 음식을 판매하기 때문에 저희는 피크닉 시에는 매점을 이용할 계획입니다.매점 사진은 아래에서 보여드릴게요. ​​ ​​에는 패러글라이딩을 할 수 있는 곳도 있어요.패러글라이딩하면 단양이나 양평이 하고 저 또한 양평에서 패러글라이딩을 한 적이 있는데요. 멀리 가지 않아도 이렇게 가까운 곳에 패러글라이딩을 할 수 있다니!​​​  ​​위 사진은 등산을 하다가 맑아진 하늘과 함께 패러글라이딩 모습을 담은 사진입니다. 역시 맑은 하늘이 보니 기분이 더욱 좋아지더라고요.  ​ ​​ 초입 부분에 있는 매점입니다.매점 위에는 숲속체험관도 자리 잡고 있습니다. 숲속체험관은 체험할 수 있는 공간이라기보다는, 5인 정도의 인원이 숙박을 할 수 있는 장소입니다.​​  ​​매점 외부에는 라면 기계가 있어요. 일명 “뽀글이” 라면을 먹을 수 있는 장소입니다!!  ​  ​​매점에 있는 떡볶이, 김밥, 순대, 어묵을 보니 점심 먹고 온 것이 아쉬울 따름입니다.다음 방문 시는 피크닉으로 와서 이 매점에서 김밥 등을 꼭 사 먹어야겠습니다.​​ ​​매점이기에 기본적으로 음료, 아이스크림 등은 판매하고 있었습니다. ​​ ​​숙박시설(객실) 및 야영 데크는  공식 홈페이지를 통해 예약이 가능합니다.추첨 신청으로는 매월 5일 오전 9시부터 9일 저녁 23시 50분까지 응모 가능합니다.https://yonginforest.foresttrip.go.kr/ 도, yonginforest.foresttrip.go.kr ​현재는 코로나로 인하여 체험골 객실 및 야영장은 50%로 운영 중이며, 야영장 샤워실은 이용불가입니다. 또한 5인 이상 집합금지 명령으로 숙박 및 일일 입장은 4인까지 가능하며 직계가족의 경우 가족관계증명서가 있으면 8인까지 허용 가능하니 참고하시어 방문하시면 좋을 것 같습니다.​저는 몇 년 전에 숙박 신청을 했었지만, 아쉽게도 선정이 안 된 적이 있는데요.모든 숙소 종류를 직접 다 보지 않았지만, 남편과 함께 걸으면서  숙소를 보니 다시 한번 숙박시설 신청을 도전해봐야겠다는 생각이 들더라고요.​​ ​​ 안내도를 보면, 가고자 하는 곳의 위치를 대략적으로 참고하고 이동할 수 있어요.저희는 휴양봉(전망데크)까진 오르지 않고, 임도길코스를 이용해보기로 했답니다.임도길 코스로 가본다고 표현하였지만, 이후 안내도는 보지 않고 그냥 발길이 닿는 대로 이동했어요. ​​​ ​​가마골 숙박시설도 지나가봤습니다.​​ ​​특히 저의 눈에 들어온 곳은 밤티골 숙박시설이었어요.​​ ​​밤티골은 야외에 바비큐 할 수 있는 시설도 구비되었더라고요.저도 부모님 모시고 5월에 올 수 있도록 4월에는 신청을 해보려 합니다.얼마 전에는 카라반 시설도 생겼는데, 아쉽게도 출차하면서 발견해서 사진에는 담지 못했습니다.​​ ​​밤티골 숙소 쪽을 지나서 가는 길인데, 자연과 어울리는 운치 있는 모습이었습니다.캐빈하우스도 직접 보고 싶었으나, 걸어가기 힘들 것 같아 포기하였답니다. 그 외에도 목조 체험주택 3동(한옥, 핀란드, 몽골) 등 다양한 숙박시설이 있습니다.​​  ​​영화 속에서 본 것 같은 트리하우스! 약간의 관리가 좀 더 되어있었으면 하는 생각은 들었습니다.​​ ​​곳곳에는 밤송이들이 있어, 숲속을 걷는 느낌이 들면서 기분이 좋았답니다.​​ ​​저희는 정상까지는 아니더라도 잘 정비된 길을 따라서, 숲속을 걸으며 기분 좋은 산림욕을 해보기로 했어요. ​​  ​​야영장으로 이용 가능한 데크들 또한 사전예약을 통해 이용이 가능합니다.현재는 거리두기로 모든 데크들이 이용 가능하지 않아서, 이용객들에겐 더욱 조건이 좋을 것 같습니다. ​이곳에서 숙박을 하면, 마치 숲속에서 홀로 숙박을 한 느낌이 들 것 같지 않나요?​​ ​​약간의 등산을 하면서 발견한 짚라인을 할 수 있는 장소를 발견했습니다.참고로 짚라인은 총 6개의 코스로 이루어집니다. 제가 사진에 담은 곳은 6개의 코스 중 한 곳이에요.레포츠 시설로는 짚라인과 에코어드벤처가 있는데요..짚라인의 가격은 인당 35,000원 정도입니다. 다음 기회에는 남편과 짚라인을 도전하고 싶네요. ​​  ​​은 산림 주변부와 인접한 묵논, 습지 등을 그대로 활용하여 다양한 생물종 서식 및 야생동물 먹이 공급이 가능한 공간으로 조성했는데요.지나가다가 “도롱뇽의 한살이”라는 생태 관찰이 가능한 공간이 있었어요! ​ ​​저희가 구경했을 때도, 아이를 동반한 가족이 와서 구경하시더라고요.개구리알은 잘 보이는데, 도롱뇽 알은 어디 있나 하며 자세히 살펴보니 보였어요!​​ ​​푯말의 그림처럼 알이 길쭉한 모양으로 있더라고요.도롱뇽은 못 봤지만, 처음 본 도롱뇽 알은 너무 신기하더라고요. ​​ ​​숲속의 어린이 모험 및 놀이 체험공간이 조성되어 있는데요.조합놀이대, 밧줄 그네, 배흔들놀이, 흔들 그물, 말수레 등이 있는데 제대로 사진에 담지 못하였습니다.​​  ​​봄을 맞이하여 나들이를 왔지만, 아쉽게도 꽃들은 거의 피어있지 않았어요.아마 4월 정도 되어야 완연한 봄을 느낄 수 있지 않을까 싶네요.​​ ​​제가 찾은 3월 중순의어느 주말은 흐리고 다소 쌀쌀했습니다.​​  ​​화훼류 등은 아쉽게도 잘 볼 수 없었습니다.4월은 되어야지 봄 분위기 가득한 을 보실 수 있지 않을까 싶네요.물론 3월의  또한 시원하게 산림욕 할 수 있는 좋은 달이기도 합니다. 계절별로 다른 매력이 있을 거란 생각이 듭니다.​​ ​​어렸을 때 이런 습지에 사는 곤충 친구들을 많이 구경했던 것 같긴 한데요.도시생활이 많은 현대사회에서는 실제로 보기엔 어려움이 있을 것 같아요. 가족단위 방문이 많은 에서 아이들에게 습지와 수서곤충들을 보여주는 것도 좋을 것 같습니다. ​​ ​​봄을 테마로 소개해드린 용인 자연휴양림이었지만, 취재 당시인 3월 중순에는 아직 봄이 완전히 찾아오지 않아서 아쉽네요. ​이제 곧 봄으로 가득 찰 자연 속에, 가족 또는 연인과 나들이 어떠신가요? ​​ 봄나들이 가기 좋은  구석구석 살펴보기■ 위치 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​2021 용인관광 SNS 서포터즈 홍지나 ​ 
​한국외국어대 넘어가 정광산노고봉 아래 곤지암 리조트 및 스키장,  ​화담숲이 위치 하며, 인근에는 태화산 미역산, 마구산 등이 있습니다.   용인시 처인구 모현읍 -  광주 도척면 💕 명산 산악회에서 자주 찾는곳으로봄에는 4월말 진달래꽃이 만개로 합니다  말아가리산마구산을 거쳐 정광산 ~ 백마산 능선따라등산코스로 좋음 신록이 푸른 여름산행하늘이 마치 우주쇼를 연상시킵니다​요즘 날씨도 좋고  용인 처인구 광주시 오포읍 방향으로  가봅니다.  곤지암 방면짚라인 타는 위치​10년후에 어떻게 변할까 ? 신도시 건설이 되어 있지 않을까 ?서울- 세종간 고속도로가 건설되고 있는곳  문영산 우측으로 북한산좌측이 석성산 ~ 할미산성 저넘어 광교산이 보입니다.향수산 능선넘어 청계산관악산북한산 우측 아늘 아래 도봉산관악산 방면으로 석양 빛이 흘러 내립니다.​앞으로 시간나는데로 이곳 산주위로 산행을 하면서 산위에서 조망되는 뷰를 보고, 요즘 부모님으로 부터 일도 배우고 있는데저축하여 이곳 중심으로 농사 지을 땅도 사고 싶은 마음이 드네요    좌측으로 부터 용인 석성산 , 향수산,  넘어가 청계산, 관악산, 북쪽으로 문형산 , 남한산(성), 북한산, 도봉산 까지 정말 아주 가까이 보입니다  휴양림 추천 Course 지도🔺산행 추천코스 (거리 6.5km 2시간 30분 시간 소요)휴양림 ~ 벌덕산 ~ 정광산 정상 (550m) ~  전망대 (짚라인 타는곳) ~ 원점회귀​< k2안양일번가점 선배 회원님 들과 함께 > [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at ​이러한 뷰는 그 만큼 서울과 근접거리 있고 앞으로의발전 가능성을 보게 됩니다.  정광산과 연계된 용인 자연휴양림이곳에는 전망대 설치 그리고 짚라인이 운영되는 곳이기도 합니다.​산넘어는 도 광주 곤지암이 있습니다. 세계의 지붕코로나 끝나면공기 좋은 곳으로 ​▼ 해외자유여행 및 히말라야 트레킹 원하시는 분은  아래 밴드에 초대합니다.​ '해외자유여행 히말라야 트레킹' 밴드에 초대합니다.네팔 히말라야 트레킹 일본 중국 동남아 유럽 등 / 국내 명산 여행을 통하여 회원간 정보공유 최고 가성비 추구band.us   ​ 
도 용인가볼만한곳 산책하기 좋은  정광산둘레길안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  지난 주말은 여기저기서 일어난 산불로... 걱정과 안타까움이 정말 많이 되는 주말이었네요~~ㅠㅠ 코로나로 힘들고~~우크라이나 전쟁으로 인한 유가 급등 등 여러가지 물가상승때문에 힘든데...산불피해까지 입으신 마을주민들은 얼마나 착잡할지~~ㅠㅠ  모두 힘내시길 바라며....지난 토요일에 운동 겸 산책하러 다녀온 도 용인가볼만한곳으로 한  소개해드려요~~~~ 요즘 동네에서 제가 걷기운동 하는곳 (한바퀴 돌고오면 만보가 넘는곳)을 걸을까하다가...주말이고..부모님 얼굴도 뵐 겸...걷기좋은 에서 함께 산책하기위해 부모님 댁으로 슝슝~~ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 도 용인가볼만한곳으로 한  위치는요.... 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 이용시간[일일방문시]09:00 ~ 17:00[숙박이용시]입실 14:00~퇴실 익일 11:00[입장마감시간]동절기(16시), 하절기(17시) 이후 절대 입장 불가쉬는날주말 및 대체공휴일과 그 전날입 장 료개인 - 어른 2,000원 / 청소년,군인,국가보훈대상자,다자녀가정 1,000원 / 어린이 500원주차요금성수기 및 주말(공휴일과 그전일) - 경형 1,500원 / 소형, 중형 3,000원 / 대형 5,000원비수기 및 평일 - 경형 1,000원 / 소형, 중형 2,000원 / 대형 3,500원입구에서 차에 타고 있는사람 모두 체온체크하더라구요~~부모님과 저는 용인시민이라 입장료는 무료였었고, 주차비만 내고 입장~~ 주차장 가는 왼쪽으로 있었던 카라반 캠핑장 모습인데요...도 용인가볼만한곳으로 한 은 코로나로 현재 모든 객실 이용불가라 (2022.03.01 ~ 별도 안내시까지) 많이 한가하더라구요~~  저희는 제1주차장에 주차를 하고 이동을 했어요~~2009년 9월 25일 개장한 도 용인가볼만한곳으로 한 은... 모현읍 정광산 자락 해발 562ｍ... 정광산 남쪽 자락 162㏊에 자리잡은 휴양림으로.... 수려한 자연경관에 숙박시설과 산책로, 어린이놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처로 인기가 아주 많은곳이랍니다 이 있는 용인 처인구에 사시는 부모님은...같은 처인구인데도불구하고 요번이 첫 방문~저는 두번째 방문이었어요~~ㅎㅎ 조금 올라가다보니 ....왼쪽으로는 숲속의집 시설이 있는곳이라하여 오른쪽으로 조금 더 올라가니 ...  관리사무실이 있더라구요~~~야영이나 숙박을 하기위해 방문한거라면 당연히 요기를 거쳐야한다는요~~  관리사무실이 있는곳에서 야생화단지 에코어드벤처, 숲속체험관등으로 가려면 오른쪽으로 가야했지만...저희는 야영장/산책로 이정표를 보고 계속 올라갔습니다 도 용인가볼만한곳으로 한  등산코스안내와 정광산둘레길 안내도가 있었는데요... 저희는 정광산둘레길 코스를 따라 걸어보기로~~ 도 용인가볼만한곳으로 한 은... 무장애 관광환경 조성사업으로 인해 공사중이더라구요~  왼쪽 계곡을 끼고 쭈우욱 걸으면 등산로 코스였지만... 저희는 오른쪽 야영장쪽으로 빠졌어요~  나중에 으로 캠핑가려는 생각에 야영데크를 요리조리 둘러봤었는데... 자연속에 있는 데크들은 좋았으나...아래에 주차하고 짐을 수레로 옮겨야하는 번거로움이 있는곳이라...남푠이 싫어할꺼뻔해서 에서의 캠핑은 생각하지 않는걸로~~ㅠㅠ 야영데크를 지나 임도/ 등산로 야생화단지 푯말이 있는 곳을 향해 좀 더 올라보았습니다~  오른쪽으로 가면 팔각정, 야생화단지길이 나온다는 화살표가 있었지만..(꽃이 피는계절이었으면 야생화단지로 갔을껀뎅~~ㅎ) 저희는 정상(정광산) 이정표를 보고 계속 위로~~ 우리나라 사람들은 돌탑 쌓는걸 왜이리 좋아하는지? 요기조기 쌓아놓은 돌탑들을 보며 이런저런 얘기를 나누며 걷다보니... 등산로/임도길이라는 이정표가 또 나오더라구요~~ 조금만 가면 정광산 정상인줄 알았는데...역쉬 아니었어요~~ㅋㅋ   많이 힘들지않은 정관산둘레길인 듯.... 짚라인 내리는곳인지? 타는곳인지? ... 중급코스인 두루미코스라는 안내간판이 있는곳을 지나 계속 올랐는데... 정광산의 정상은 얼마나 남았는지 이정표도 안보이고....많이 걸으면 다리 힘들어 하시는 아빠와 .... 최근 허리아프셔서 제대로 못움직이셨던 엄마였기에 무리하면 안될꺼같아 저희는 요기서 되돌아 내려왔다는요~~~(정상까지가는거는 다음에 남푠과 단둘이서 다시 도전~~ㅎㅎ)  부모님과 함께 천천히 숲속을 산책하는 마음으로 걸었는데... 그래두 2.4km....1시간 넘게 걸었더라구요~~~ 주차장으로 되돌아와 다시 차를 타고 드라이브겸...에코어드벤처, 목재문화체험관, 짚라인 타는곳이 있는곳으로 가보았는데요... 짜릿한 공중 체험을 할 수 있는 숲속 짚라인시설이 있는곳에도 역쉬 아무도 없더라는~~ㅠ 다양한 형태의 숙박시설과 야영장이 있는 도 용인가볼만한곳으로 한 은... 코로나가 좋아지고 따스한날이 오면 짚라인 이용하는분들도 많을꺼고 피크닉이나 생태관찰학습, 다양한 스포츠활동이 가능해서 많은분들이 찾는곳이라 예약하려면 정말 쉽지않은곳이랍니다~~요즘 자연휴양림 예약은 숲나들e에서 해야하시는건 다 아시죵? 아래 링크걸어놓을께욤~~^^ 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 코로나가 심각한 상황이라 부모님과 편안하게 점심식사도 못하고 추어탕 포장해서 집에가서 드시라고 하고 돌아왔는데요...."가까운곳에 좋은곳이 있었구나~~"하시며 좋아하시던 부모님과 초록초록한 계절이 오면 다시 산책하러 가야겠네요~~   ​ 
이웃님들~ 다들 따뜻한 가을날 보내셨나요?  저는 오늘 날씨가 참 따뜻해서집 앞에 호수공원 돌아보며 가을을 누렸어요^^​오늘은 작년 가을  에  다녀왔던 날다람이 커피에 이어 방문한 곳을 소개해드릴게요! 점심먹을때가 되어 찾아갔는데, 맛있는 음식과야외 테라스 분위기가 참 좋아서 오길 잘했다고 생각한 곳이에요​그곳은 바로~ 카페톤도 용인시 처인구 모현읍 초부로 192 여기에요~ 진짜 휴양림 코 앞에 위치해 있어서도보 4분 자동차 1분 나와요^^​캠핑할게 아니라서 먹을 것을 미처 준비해 오지 못했다 하시는 분들은 여기 가서 따뜻하게 한 끼 사드세요~​  주소 용인시 처인구 모현읍 초부로 192​전화번호070-4106-0007​이용시간매일 10:00 - 20:00 연중무휴  여기는 다양한 빵과 브런치, 샌드위치, 버거, 피자가 해요! 남편은 먼저 야외 테라스에 자리 잡으려고 나갔고, 제가 메뉴판을 찍어서 보내줬어요저희는 원플레이트 브런치와 버섯 모짜렐라 샌드위치를 주문했어요!​그런데 현재는 검색해보니, 메뉴가 조금 바뀌었어요샌드위치 대신 버거 4가지종류로 변경했네요  여기가 바로 야외 테라스 좌석이에요~정면에 산이 보여서 숲 속에서 식사하는기분이 들어서 참 평화로운 느낌이에요^^파라솔과 테이블이 놓여져 있었는데, 햇빛이 뜨거운 낮이라서 요리 조리 태양을 피해 앉았어요~  저희가 앉은 좌석보다 한 칸 더 앞으로 가면, 일광욕 제대로 할 수 있게 파라솔도 없이 의자와테이블만 놓여져 있는 자리도 있어요..^^ 구름 많은 날 시원하게 앉으면 좋겠어요 저 자리는!  드디어 주문한 음식이 나왔어요~왼편이 원플레이트인데, 치아바타, 그린샐러드,크리미 시금치 버섯구이, 수프, 스크램블 에그, 베이컨, 화이트 소시지까지 구성이 참 알차요! 남편은 치아바타 빵에 빠져서 집에 올 때 따로 사왔어요^^   오른편의 버섯 모짜렐라 샌드위치는 연근튀김, 모듬 감자튀김이 함께 나와서 둘이서 먹기에 충분한 양이었어요! 부드러운 치아바타 빵이라서 빵이 많았음에도부담스럽지 않고, 술술 잘 넘어갔어요^^   그릇도 색깔이 참 예뻐서 플레이팅이 멋지죠? 배고파서 빵 안 쪽 모습을 사진 찍을 새도 없이 먹어버렸나봐요...^^ 치아바타 빵 안에  버섯과 치즈가 가득하고, 야채도 꽤 들어 있어서 퍽퍽하지 않고조화가 좋았어요!   치아바타 빵을 수프게 찍어 먹으면, 안 그래도부드러운 빵이 살살 녹아요^^ 치아바타 빵 안에 동글 동글 구멍난 것 보이죠?찰지게 반죽을 참 잘 했어요!한 그릇 안에 영양적으로 딱 필요한 것들이 다 들어 있어요 오늘의 주인공은 이 아이들이에요~ 테이블과 의자 그릇 모두 깔끔해서 음식들이 더 돋보여요! ​둘이서 맛있게 먹고 만족해하며 집에 돌아왔는데, 남편은 이 곳이 너무 마음에 들었던지혼자 휴무인 날 한번 더 다녀왔어요..^^무려 저 일하는데 여기 왔다고 사진을 보냈어요..그래도 둘이 갔을 때는 미처 못 찍었던 건물  내부 사진을 남편이 찍어왔네요! 1층에는 카운터와 빵 판매하는 곳이 크게 자리 잡고,2층은 이렇게 개방감 가득한 창문이 많아요~패러글라이딩 하는 분이 보이네요^^ 건물도 엄청 큰 규모라서 2층 좌석들도 간격이 넓어 좋네요! 창 밖을 바라보고 앉는바 테이블도 있고, 여럿이 마주 보고 앉는 보통의 사각 테이블도 있어요~ 남편이 앉은 곳반대편은 아래층에 저희가 앉았던 야외 테라스가 있어서 푸르른 숲 뷰에요^^  여기 진짜 빵 맛있어요! 빨미까레랑 치아바타가 가장 마음에 들었다며 사 왔네요^^제가 작년에 한동안 빨미까레에 꽂혀서 가는 빵집 마다 사먹어봤는데, 초콜릿이 발라져 있어서 맛 없기 힘든 빨미까레도 맛 없는 곳이 진짜 있어요..그런데 여기는 초콜릿도 엄청 달지 않고 적당하고, 빵도 바삭해서 마음에 딱 들었어요! ​음식도 맛있고, 뷰도 좋은 곳 방문하셔서힐링해보세요~ 빵도 꼭 포장해오세요! ​​​​​#카페톤 #근처카페 #브런치맛집  
에는 여러 프로그램들이 있어요제가 경험하고 온 프로그램은 숲치유였어요​숲해설ㆍ유아숲ㆍ짚라인ㆍ목공체험도 있어요​몇년전 경험했던 에코어드벤쳐프로그램은 시설노후로 사라졌다고해요.  ​<자연과 어린이> 동아리샘들이랑 갔었는데 엄청 즐거워하고 신나했었는데 아쉬워요^^;;​ 입구에서입장료 안내판​차안에서 발열체크하고 전화인증한후 입장할 수 있어요.입장료는 1500원이예요. 입장료와 주차비 면제가 되는 카드들이 있으니 잘챙겨가면 도움이 될듯해요. ​ 저는 숲사랑카드를 챙겨가서 입장료면제받았어요.작은 돈이지만 기분이 좋았지요.​주차는  제1주차장보다는 데크 주차장아래 그늘에 세우는게 좋아요.​숲치유샘을 만나는 장소는 매점앞이예요.넓은 잔디밭위에 있으니 찾기는 쉬워요.​다시 한번 발열체크하고  화장실 다녀와서오늘 일정을 설명듣고숲치유샘이랑 치유의 숲까지 자유롭게​ 숲치유샘과 이동첨가보는 샘들도 있었다양쪽 계곡으로 둘러싸인 ​​에서 1박을 해보고 싶어서 몇번이나 신청했지만 아직 못가봤어요.용인시민에게 우선권이 있다고 해요.수도권에서 접근성이 좋은  과 바라산자연휴양림이 그래서 인기래요.​​바라산자연휴양림은 가봤기에은 꼭 가보고 싶네요.가게 된다면 목공체험도 꼭 신청해서 듣고 싶구요.​​ 비바람 불어서 떨어진 야생살구​​야생살구가 전날 온 비에 후두둑 떨어져있고약을 쳐서인지 사슴벌레들도 가는 길가에 많이 죽어가고 있었어요.​​ 새둥지  누구새였을까?​​숲치유샘이 알려주셔서 나무아래에 있는 새둥지도 보면서 자유롭게 수다타임으로 걷기​​ 에코티어링 하는 흔적목재체험관도 하다​​몇년 전에도 밖에서만 구경했는데 이번에도 건물만 보고 지나가네요.​​ 이름궁금??​숲치유샘이 가는 길을 멈추더니못보던 꽃이라고 ??냄새를 맡아보니 향이 꽤나 진하게 나요.저도 처음보는 꽃이예요.​​ 범부채가 이쁘더라​​여름꽃들은 색깔이 선명해요. 나리꽃, 원추리, 백합, 범부채  등노랑, 주황, 흰색, 붉은색​​ 치유의 숲에서숲치유 시작치유의숲 시작아스팔트 길을 따라 올라가다 흙길로 접어드는 길에 있는 안내판​치유의 숲 입구에서 천천히 몸풀기 스트레칭으로 시작​물이 많지않은 계곡이지만그전날 비가와서 그래도 물이 있다고 하네요​나뭇잎배를 만들어서 띄워보기​ 계곡물에서 나뭇잎배 띄워보는 중​명상을 위해 혼자서 천천히 걷기앞사람과 거리를 두고내발에 집중해서 걸으면 다른 생각을 할 시간이 없기에 잡념(?)이 없다고 ​동네에서 혼자 걷기할 때는 오만생각이 다 났는데걷는 발에 집중을하니 많은 생각을 안하게 되네요.​​ 길따라 시간차를 두고 혼자 걷는다몸틀기데크위에서 무엇을 했을까요?​임바람터인 커다란 데크위에서방탄소년단 다이나믹 노래가 끝날때까지몸털기를 했어요.​고양이처럼 엉덩이만 흔들기하면서킥킥대고 웃기도 하구요.​집에서 혼자서도 해보라고 해요.​ 신나는 노래와함께 몸털기그늘 드리워진 숲길이 좋아요맨발걷기요즘 맨발걷기가 몸에 좋다는 이야기를 많이 들었는데 여기서도 체험이 있어요.​뒤꿈치부터 발바닥 중간을 거쳐서 발가락까지 어디를 걷는지에 따라 느껴지는게 다르다는거​흙을 밟는지, 돌을 밟는디, 나뭇가지를 밟는지등산화로 덜 느껴지지만 그래도 차이가 나요.​끝나는 지점에 발씻는 곳이 없기에물티슈로 닦아도 되고휴지로 감싸고 내려가셔서 씻어도 되고그냥 털고 신어도 된다고...​함께 참여했던 숲드레 샘들은 그냥 툴툴털고 신발을 신지요. 맨발걷기 끝나고 신발을 신으니 다른 느낌명상센터요가명상 도구인 씽인 볼  ​더운여름이라명상센터에 들어가서 마무리를 했어요.​요가도구인 씽인 볼 소리듣기크기에 따라 다른 소리가 들리는데마음에 와닿는 소리가 있어요.​두드릴때와 옆면을 돌릴때들리는 소리가 달라요.옆면을 돌리는데 파장이 커지는게처음 들어본 소리였어요.​유튜브로 들어본 소리와는 다르다는...​​요가매트위에서 잠깐 편안하게 쉼을 하는데 ㅎㅎ 우리집이었으면 좋겠다는 생각이 들더라는~~요즘 같은 더위에 이렇게 시원한 곳에서아무것도 안하고 한숨자는게 얼마나 행복할까요 ^^​끝나고 마시는 시원한 오미자차 한잔!!설탕을 넣지않은 오미자 본연의 맛찾아보기​다섯가지 맛이 어떤 맛일까요?​  ​​코로나로 어디가는게 불편한 상황이지만숲으로 다녀오니 하루가 상쾌해졌어요.​내려오는길에 느티나무 식당에서부페식 한식으로6000원 저렴하게 밥한끼 해결하고집으로 돌아왔답니다.​아이들 있는 집에서는 넓은 잔디마당을이용하여 자연을 즐기려는 사람들이주말에 그늘막을 갖고 많이 온다고 해요. ​Q. 요즘 코로나를 힘든 시기이지만 즐겁게 기분을 업시키는 방법을 소개해주세요.​저도 따라해보고 기분 업하고 싶네요. 
10월 29일 - 30일, 10월의 마지막, 텐트 피칭 겸 첫 솔캠에 나서 보았다.사실 텐트를 주문해놓고, 이미 마음은 캠핑필드, 거의 부시 크래프트 급이였지만잠들기 전, 전국 각지의 캠핑장들을 살펴보고 (인스타에 진짜 캠핑피플이 많다고 느낌 ... ) 무엇보다 가장 중요한건 시설이긴 하지만, 가장 중요한건 또 분위기지 - 여기가 캠핑장이다 이런 느낌보다는 조금은 불편하더라도 숲속에 있는 느낌으로 가고 싶었다. 그러다 딱 꽂혔던 곳이 용인 자연 휴양림 일단 1박2일인데, 권에 위치하고 이름에서도 알다 싶이 용인 자연 휴양림, ​숲으로 가꿔 놓은 곳이였다. 무엇보다 캠핑장을 찾아보면서, 캠핑장에도 뷰가 좋거나 편의시설 (화장실, 개수대) 등이랑 가까운 곳이 존재하고 그런 곳들이 있는데 소위 명당 사이트 or  명당 데크라 불리고 있었다. 여러 캠퍼들과 용인시민들의 피셜을 따르면 은 예약하기도 힘들 뿐더러, 명당사이트 23번은 하늘이 별따기라는데그 23번 데크. 제가 1번만에 성공했습니다. (퇴근하고 집에와서 잠들기 전 캠핑장 검색을 하는데, 딱 그날 코로나 1단계로 내려오고운영을 시작하면서 예약 1등으로 제가 그곳을 차지 했습니다. (뿌듯)  예약은 - https://www.foresttrip.go.kr/main.do?hmpgId=FRIP (숲나들이 사이트에서 하면 됩니다. )코로나 때문에 운영 중단 되었다가, 갑자기 오픈된거라 그냥 바로 한것 같은데 원래 용인시민 우선예약 추첨 후 남은자리 예약 가능하는 시스템이다. 용인 시민은 할인도 되고 (이번 기회가 아니였으면 그 23번 데크는 용인으로 이사가지 않는 한 못 갔을듯 ) 평일 캠핑장 1박 예약 비용은 14000원, 데크마다 가격이 다르며 23번 데크는 사이즈가 큰 데크라 14,000 / 일반 데크 11,000간단하게 배낭과 짐을 챙겨 출발 (출발 전 안입는 수영복을 당근마켓에 팔고 기름값을 벌어 그렇게 떠났다. )예전엔 몰랐는데 가을날 드라이브 하는건 너무나 기분이 좋다. 나이 들어가는 거겠지 ?가기 전 마트에 들려 먹을거리도 사고 커피도 사고 나오는데 진짜 주차 이렇게 하지 마세요.  (왼쪽이 내차) 선도 안 지키고 뒤로 다 들어가지도 않고 -_- 문콕아님 차에 탈 수가 없을 지경이였다.결국 전화해서 나와서 차 빼달라고 그랬다. (애초부터 주차 깔끔하게 하면 번거롭게 장보다 나올 일 없을텐데, 잠깐 세워두는것 도 아니고)집에서 한시간 정도 걸린 듯 - 요즘 다니면서 느끼는 건 도도 참 넓다는 거다. 차막히면 도 내에서도 2~3시간이나 걸리니 말이다. 주말엔 휴양림까지 들어가는데 1시간까지 소요된다고 하는데난 평일날 가서 그런지 바로 들어갈 수 있었다. 코로나 때문에 당연히 입장 전 발열체크와 신분 확인을 받고 들어가면 된다.옆에는 패러글라이딩 장에 위치해 있어서, 하늘엔 저렇게 둥둥 떠다니는 사람들이 많았다. ㅎㅎㅎ여기서 주차비 2000원과, 휴양림 입장료 2000원 결제를 하면 된다. 휴양림은 엄청 큰편인데 야영장은 도로길을 따라 쭉 올라오면 거의 끝에 위치했다. (주차장에 "야"라고 표시되어 있음 - 야영장 ㅎㅎㅎ) 내가 원하는대로 숲에 위치해 있었고, 사진에서는 약간의 경사도 처럼 보이지만 사실 꼭대기 데크는 거의 ... 산에 위치해있다고 봐도 된다. (올라갈수록 경사도 장난아님 산책갔다가 헥헥 거렸다.) 명당인 23번 데크, 왜 명당이라고 하는지 알겠더라 일단 앞에 탁 트인 뷰를 가져있고 (앞쪽에 통나무집들은 휴양림에서 운영하는 펜션 같은 곳들) 그리고 일단 주차장이랑 제일 가까이 위치해서 짐 옮기기가 쉽다. (산위에 있으면 산악 훈련같은 훈련... 이 될듯하다) 데크 간 사이가 많이 떨어져 있어 23번은 거의 독립된 공간이였다. 산 위쪽에 위치한 데크는 사진 속에 보이는 것 처럼캠핑 왜건이나 짐수레가 있어야지 ...... 짐을 옮길 수 있다. (저건 관리실에서 빌려줘서 그냥 쓰고 가져다 두면 된다.)  나의 팍스2 첫 피칭 - 사실 처음이라 풋프린트 부터 엄청 헷갈렸다. (이리 돌렸다 저리 돌렸다 ㅋㅋㅋ) 몇몇 안되는 블로그와 유튜브를 참고해서 결국은 완성 (뿌듯)  사진 보면 다른 팍스 플라이들이 짱짱하던데, 난 왜 저렇게 주름지는지 (실제로는 짱짱했는데) 이미 독일에서 23일간 구겨져 있어서 그런가 싶기도 하고, 계속 많이 치다보면 짱짱해 지겠지 ?그래도 텐트 앞쪽이 단풍 절정인 가을 산이라 너무 뷰가 좋았다. 대만족 이 산과 물아일체 수준의 노르디스크 팍스, 진짜 산이랑 가장 어울리는 텐트가 아닐까 싶다. (너무 예뻐서 사진 100장 찍음)텐트에서 누워보는 뷰 텐트치고 나서 지쳐서 커피한잔 내려마시고, 도넛도 먹고 누워있었는데 단풍이 너무 예뻤다. 누워서 새로 나온 핫하다는 꼬북이 칩도 먹었는데, (봉지과자 매니아) 이건 내 취향이 아니였다.... 너무 달아 역시나 봉지과자는 클래식한게 최고다, 꼬북이칩은 콘스프맛이 제일 맛있는 것 같다. (아직 저 과자는 우리집에 남아있음... ) + 아 맞다 이 텐트의 장점은 그] 찍찍이가 하나도 없다. 출입구 모두 지퍼와 함께 추가 잠금은 모두 마그넷으로 (그래서 3kg 인듯) 그래서 개인적으로 찍찍이가 없어서 편하게 이용 가능하다. 무엇보다 깔끔하다. 누워있다가 휴양림에 왔으니 휴양은 하고 가야지 싶어 돌아다녀 보기로 했다. 캠핑장 아래쪽에는 이렇게 억새밭이 있는데 가을 느낌 물씬 지난주는 날씨도 따뜻하고 단풍의 절정이였던 것 같다. (이번주는 너무 춥네) 다시 캠핑장 쪽으로 올라와 산위로 올라가보기로 했다. 지금이 아니면 절대 안 올라것 같아서 - 이 와중에 비주얼 열일하고 있는 텐트와 풍경, 왜 명당데크라고 하는지 - 그냥 이 어우러짐이 좋다. 위 쪽으로 올라가면 2시간 30분 정도 되는 등산코스도 있었는데, 다음에 오게 되면 등산 딱 하고 캠핑하면 좋을 것 같았다. 숲속의 동물들이 몰려와 숲속 회의할 것 같은 그런 장소도 있었다. (참고로 근처 낮에는 어린이집에서 아가들이 소풍을 많이 오는 듯, 이곳에 숲 체험관도 있어서 더 많이 오는 것 같긴 하다.) 산위쪽의 데크 산책로를 따라 한바퀴 쭉 걷다보면 다시 그 억새밭에 도착하게 된다.  이날 진짜 노을도 예뻤고, 날씨도 좋았다내려오는 길에 봤던, 솔방울들 왜 저렇게 모여있는지 ㅎㅎㅎ귀여웠다.데크 말고는 그냥 일반 산길이라, 반스 신고 가면 불편하다 -_- (샌들신고도 등산하는 1인) 찐 산행을 할려면 등산화 챙기고 2시간 30분 코스로 올라갔다오면 좋을듯 캠핑장 위쪽의 데크 산책로는 엄청 잘되어 있었다. (근데 캠핑장 사람들은 아무도 안올라가는 듯,,,  코로나 때문인가 ? )이날 나는 이 구역의 한마리 산다람쥐로, 캠핑장에서 가장 바쁜 사람이였다. (산 타느라 ㅎㅎㅎ) 다시 데크쪽으로 다시 내려오는데, 정말 캠핑장이 대부분 다 찼다... 평일임에도 불구하고진짜 엄청나게 많은 사람들이 캠핑을 다니구나 싶었다. 나만 집에서 코로나를 버티고 있었구나 (대부분 혼자 솔캠 오신분들이 많았고, 노부부나 아이데리고 온 가족 캠퍼들도 많았는데, 사이트들도  떨어져있고 조용하셔서 좋았다.) 처음에 도착했을때 혼자 왔으면서 너무 큰 데크를 쓰나 ? 약간 미안한 마음이 들었는데, 다른 큰 데크들도 다 혼자 오신 분들 ^^ 어느덧 해가 질때가 되고 얼른 저녁먹을 준비를 했다. 너무 깜깜해지면 밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르니깐혼자 캠핑가서 굳이 불을 펴서 바베큐를 하기엔 너무 번거로워서 연어초밥을 사갔다, 그래도 냉동실에 있던 어묵을 챙겨가서 (멸치 다시물도 챙겨갔다) 그대로 끓였다. (찐 미니멀캠퍼) 심지어 남은건 다음날 챙겨와 먹음 ^^ (쓰레기가 뭔가요 ?) 밥을 먹는데 해가 지고 있더라, (앞에 보이는 건물이 개수대, 화장실, 샤워실 모두 같이 모여 있음) 밥을 먹다 말고 억새밭으로 내려가서 노을을 보고 와서는 마저 밥먹음 아참, 낮에는 누워서 사람들이랑 라이브도 했다. ㅎㅎㅎ (라이브 하면 친구들이 자꾸 연예인이냐며 놀리는데, 진짜 켜놓고 아무것도 안하고 음악만 들음, 소통을 못하는 이유는 사투리 때문에 ㅋㅋㅋ 내 목소리를 영상을 통해 들으면 너무 어색하다. 평소에 혼잣말도 안하는데, 가끔 프랑스어 연습 겸 샹송을 따라 부른다. (엄마는 그게 더 웃기다며 ㅎㅎㅎ)  밥먹고 설겆이도 다 해놓고, 밤이 되어 씻고 또 눕기로 한다. (누우러 캠핑간건 아닌데... 낮시간에 부지런히 움직였으니 - 이렇게 합리화) 노지 캠핑이 아닌 그래도 숲 캠핑장이기에 화장실 샤워실 개수대 시설이 다 있었다. 심지어 엄청 깨끗하고, 관리 잘되어 짐 여기는 심지어 샤워실 (추워서 아무도 샤워를 하는 사람은 없었다. 등산하고 오신 캠퍼들 빼고는) 에 드라이기도 있음 수영장 샤워실보다 더 좋은 것 같기도 하고, 다음에 2박 3일 일정으로 올 의향도 있는데 그때는 와서 정상까지 산도 타고 샤워도 하고, 쉬다 가면 좋을 것 같다. 간단하게 씻고, 양치하고 텐트로 돌아와 책을 읽기 시작했다. 사실 집에 있으나 캠핑을 가나 똑같은데 집에서는 맨날 노트북하고, 핸드폰만 잡고 있어서 인터넷을 조금 줄이고 책이나 한권 다 읽고 가자 이게 목표였다. 나름 성공적, 이날 여름의 빌라 (백수린 작가님) 책을 다 읽고 왔다. 자연에서 독서하는 묘미가 있었지  그렇게 캠핑의 첫날 밤이 지나가고 ... 생존신고, 여러분 전 살아 남았어요. (가기전에 얼어 죽으면 어쩌지? 걱정했거든  ) 침낭은 패더다운 800g 구스 침낭을 가지고 갔는데, 따땃하게 잘잤다. 파쉬랑 히터도 들고 갔는데 더워서 히터는 안쓰고, 파쉬만 가지고 침낭 열고 잤다. 핫팩안쓰고 내복도 안 입고 ㅎㅎ (추위에 아주 취약한데) 아침 9시가 다 되어서 일어났다. 오랜만에 책도 집중해서 읽고, 음악도 맘껏들었던 1박2일 캠핑 다음날도 날씨가 진짜 좋았다.  겨우 캠핑 2일차인데, 비주얼은 한 20일차인 느낌이다. 멍 때리며 아침에 있다가 (올빼미형 인간은 캠핑와서도 느긋합니다.) 아침 9시가 넘어서야 커피내리고 정신을 차린다. 찐 미니멀 캠핑, 아니 다들 sns속에서 미니멀하다면서 올렸는데 우리나라 사람들은 뭐든 장비부터 시작하는 것 같다. 내 짐은 보이다시피 저것이 전부 .... 조금 없어보이지만 내가 리얼 미니멀인것 같은데 ?ㅎㅎㅎ 커피 마시며 텐트도 말리고, 침낭도 말리고 따스한 햇살이 좋았다.  첫 텐트 피칭이라 설치하는건 좀 헷갈렸는데 한번 해봤다고 철수는 엄청 빠르게 쓱쓱 내가 또 한 정리하기 때문에, ㅎㅎㅎ 아침에 늦게 일어나지만 남들보다 짐도 적고 빠른 속도로 철수했다. 헤헷 (10년간의 세계여행의 짬밥은 이런 능력을 키워줬다. 귀찮아서 뒤에 안짜르고 원본 ㅎㅎ) 용인 자연휴양림 캠핑장은 12시까지 철수하고 다음팀은 14:00에 체크인 하는건데 사실 일반적으로 캠핑장에서는 부지런히 일어나 일찍 철수 하는 편이다. 나는 사실 10시에 커피 마시며 이것저것 하니 11시가 되었는데 이미 다음 데크 사용자가 먼저 오셔서 데크를 보고 가셨다....  짐 정리하는데 그 가족분 오셔서 옆에 서 계셔서 좀 그랬다. 12시도 다 안됐는데 말이다. 차에 짐을 싣어놓고, 휴양림을 한번 돌아봤다. 여름에 오면 앞에 계곡도 있어서 더 좋을 것 같기도 하고. 숲 체험관이랑 곳곳에 놀이터가 있어서 가족캠핑 와도 좋을 것 같았다. + 23번 데크의 단점이라면, 그 앞에 보이는 통나무 집에 예약자들이 오면 ................  가장 시끄러운 데크가 된다.그날 캠핑오신 분들은 엄청 조용했는데 그 통나무집에 오신 분들은 밤 10:30분까지 술 드시고 엄청 시끄럽게 놀았다. (진짜 밤이되서 엄청 조용한데, 그분들만 큰소리로 떠들고 음주를 즐기셔서 ... 술을 먹는건 자유지만 주변에 피해는 주지 말았음 좋겠다. 야외에 바베큐 시설이 있기때문에 어쩔수 없는 것 같기도 하고- 그쪽에 누가 들어오냐 안오냐에 따라 호불호가 정해질 23번 데크평일이라 돌아오는 길도 차가 막히진 않았다. 오는 길에 에버랜드가 보여서 팬더를 보고 갈까 잠깐 고민했지만 ㅎㅎㅎ 집까지 바로 왔다. 도착해서 세차도 하고 (세차하면 차가 새차같은 느낌 ㅎㅎㅎ ) 볕에 텐트를 말려보기로 한다.  집에서 라떼를 만들어 꼬북이칩 먹으며 (아직도 남아 ... 있다) 아파트 잔디밭에서 텐트 말리기. 아 팍스 천장은 베이지 면으로 되어 있어, 아침에 일어나도 결로가 없다. 뽀송뽀송 (그래서 잘 말려줘야하기도 하고) 처음이라 망설였던 솔캠이였다. (근데 또 하고싶은건 어떻게든 꼭 해야하는 st)  사실 예전에 처음 해외여행을 갔을때 보다 좀 더 무섭다고 해야되나 (이제 나이 들어서 뭐든 무섭거든 ㅎㅎㅎ, 그때는 멋모를때고)근데 생각보다 혼자 재미있었고 ㅎㅎㅎ 자연속에서 푹 쉬다온 2일 이였다. (그리고 집에 있을때 보다 확실히 부지런해진다)  이제 겨울이 되면 많이는 못다니겠지만, 될수있는대로 열심히 캠핑을 다니며 자연속에서 에너지를 채우며 살고 싶다. + 캠핑장에서 아침 풍경 (새소리가 너무 좋았다. 까마귀인가 까치 말고 헤헷) 유튜브를 잠깐 해볼까 하다가 ? 사투리 때문에 고민중이다. 말 안하고 자막만 써야할듯 ㅋㅋㅋ (이놈의 경상도 사투리)  그러고 이번주에 ... 나는 또 캠핑을 갔다고 한다.  
​​​주말에 용인 자연 휴양림에서 힐링하면서 아이와 함께 즐겁게 놀다가 집에 가는 길에 맛있는 고기를 먹고 싶어서 찾아 보던 중 눈에 띄는 곳이 있어서 들어가 보았다. 참고로 용인 자연 휴양림 맛집으로 여러 식당이 올라와 있어서 고민이 많았다.참숯 소갈비살을 전문으로 하는 느티나무...가족들이 소갈비살을 무척 좋아해서 기대가 된다. 더군나다 참숯으로 고기를 구으면 얼마나 맛있을까?​ ​​느티나무 식당은 용인 자연휴양림 맛집으로 소문이 나 있다.가족들과 휴양림에서 즐거운 시간을 보내고 나서 식사를 하기에 좋은 위치에 있으며, 휴양림과 느티나무 사이에 한 카페 TONN이 있어서 맛있게 식사를 한 후 커피 한잔의 여유를 함께 즐길 수 있다.소갈비살이 900g , 59,000원, 가마솥 국밥 7,000원으로 다른곳에 비해 저렴한 가격이라 가성비 상당히 좋을 것 같다.  ​​식당앞에 주차를 하고 식당에 들어가니 벌써 몇 분의 손님들이 식사를 하고 있었으며, 단체 및 가족 모임을 할 수 있을 만큼 많은 좌석을 보유하고 있었다.  ​​좌석이 많이 있어서 요즘 같은 시기에 서로 멀리 떨어져 앉아서 음식을 즐길 수 있는 구조로 되어 있으며, 주방 및 셀프바 주변이 깨끗하다.  ​​​우리가 좋하는 소갈비살과 소주를 주문하고 기다리면서 메뉴판과 주변을 살펴보니 선물용 양념LA갈비와 양념돼지갈비를 판매하고 있었다. LA갈비 또한 좋아하기에 유심히 보니 2kg에 50,000원, 비교적 저렴한 가격에 판매를 하고 있었다.  ​​내가 좋아하는 반찬 셀프코너와 식기류..셀프 코너에는 필요한 추가 반찬을 개인적으로 가져올 수 있어서 좋아하는 시스템이다.특히 나물, 생채, 양파 절임이 정말 맛있어서 3번 정도 더 담아서 먹었다.  ​​자 이제 드디어 오늘의 메인 소갈비살과 참숯..정말 천생연분 조합이다. 강한 화력에 겉은 바싹 속은 촉촉하게 구울 수 있으며, 거기에 참숯향까지 보태어지니 맛있지 않을 수가 없다.역시  맛집은 다르구나 라는 생각이 들었다.참숯..강추.강추..  ​​한상 나온 사진 한컷..고기 빛깔이 예술이 선홍색을 띄고 있어서 그냥 먹어도 맛있을 정도의 빛깔..물론 그냥 드시면 탈나요....ㅋㅋㅋ ​​고기를 맛나게 구워서 먹을 수 있는 참숯과 소갈비살...동영상을 찍어 놓으면 추억이 새록 새록...  ​​밑반찬은 김치, 양파절임, 콩조림, 나물, 생채등등 여러가지가 있으며, 특히 양파 절임은 고기를 먹을 때 같이 넣어 먹으면 상큼하고 아삭아삭한 맛을 느낄 수 있어서 좋았어요.   ​​​2,3번 정도 셀프바에서 가져가 먹었던 나물과 생채...나물의 향긋한 향과 아삭아삭한 생채를 소갈비살과 밥을 섞어서 먹으면 양파와 다른 맛을 느낄 수 있어요.여러분들도 개인 취향에 맞게 좋아하는 밑 반찬과 같이 먹으면 좋을 거 같아요.  ​​깔끔한 밑 반찬이 정갈한 맛을 지니고 있어서 참숯에서 구워진 소갈비살을 더욱 맛있게 해 주는 감초 역할을 한다.  ​​된장국과 밥...우리 식구들이 극찬 했던 된장국...보기에는 다른 식당과 비슷해 보이나 한 숱가락 먹어보면...바로 이맛이구나...하는 생각이 들정도로 무척 맛있어요..역시  맛집 인정..  ​​​역시 고기는 한쌈싸서 좋아하는 사람과 소주 한잔 기울이는게 금상첨화...  ​​결론적으로  맛집 느티나무 참숯 갈비살 식당의 장 단점은....​장점 1. 참숯에 굽는 고기가 일품이다.        2. 고기의 질과 맛이 좋다.        3. 가격대가 저렴하다.        4. 밑반찬이 정갈하고 맛있다.        5. 용인 자연휴양림과 근거리에 있어서 귀가길에 들러 식사하기 좋다.​단점 1. 마늘을 구워 먹기가 좀 힘들다.(숯불이 세서 잘 못하면 금방 타 버린다.)        2. 고기가 맛있어서 과식과 과음을 하게 된다.        3. 주차장이 넓지 않아서 좀 힘들수 있다.(4-5정도 가능)​​용인 자연 휴양림에서 힐링을 한 후 돌아가는 길에 가족, 연인과 함께 식사를 하기에 좋은 장소이며, 근처에 카페TONN이 있어서 식사와 커피를 같이 즐길 수 있는 곳으로 추천 합니다.​​ 느티나무도 용인시 처인구 모현읍 초부로 135 상 호 명 느티나무주      소  용인시 처인구                    모현읍 초부로 135연락 처031-339-9291영업시간 10:00-22:00 ​​ ​ 
얼마 전 아주 날씨 좋았던 어느 날, 선준이와 급 떠났던 용인 자연휴양림 나들이 이야기예요.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​가족 나들이하기 좋은 곳이라 입구부터 조금 밀리더라고요. 걱정하며 입구 직원분께 물어보니 주차장 자리는 있을 거라고 말씀을 해주셔서 안심~ㅎ ​산책로 여기저기 안내도가 있어 돌아다니기 정말 편했어요. ​휴양림 내에 여러 레포츠가 있는데, 그중에 가장 많은 사람들이 이용하던 집라인. ​놀랍기는 하늘에서 계속 보이던 패러글라이딩이더군요. ​휴양림 내에 컨셉 있는 숙소도 몇 곳 있었어요. ​우리의 목적지는 물수제비 연습할 수 있을 계곡! ​시원한 계곡물에 더위를 날리고~ ​물수제비는 너무 집중해서 사진이 없네요. 물수제비 성공 후 즐거운 발걸음~ ​아빠 마음으로는 휴양지 안의 어린이 놀이 시설도 관심이 있었는데요. 코로나로 사용이 어렵게 되어 있어서 아쉬웠어요. ​그래도 몇 가지 놀이기구는 체험 성공~ ​휴양림에서 한 스팟, 매점! ​가기 전 치킨이 있다는 글에 배달이려니 했는데, 정말 매점 앞에서 팔더군요.ㅋ  ​나들이를 마치고 주차장으로 돌아가면서 가족들에게 인기 있는 잔디밭도 보고, 아주 낮게 날고 있는 패러글라이딩도 구경했어요.  ​1시 조금 넘어서 나왔는데, 그때부터 입구에 대기 줄이 상당히 길어져 있었어요. 이용에 참고해세요~ ​다음에는 레포츠 중 하나를 이용해보기로~!  ​ 
레고 정리중우리가 레고방이라고 부르지만 우리 각자의 취미방내가 블로그 때문에 콤퓨타를 하고 있음꼭 오빤 이곳에 와서 이것저것 정리하고 괜히 내 눈앞에서 알짱알짱(귀여운 우리남편 😆)진열장이 없어서 레고를 못만드는 핑계쟁이​​​​​  회사에서 바질과 토마토를 키우고 있다바질은 심은지 한 일주일은 넘었고,토마토는 딱 지난주 후반에 심어주었다 우리집에서는 선인장도 다 죽어가고 있는데, 잘 자라주렴 애두라 💚매일매일 사랑으로 물도 주고 대화 시도 중그 노력 끝에 바질이는 싹을 티웠다! 끼얏-!​​​​​  정말, 아무리 생각해도 너무 맛있는 송도갈비사실 이날 6인분을 먹고,쪼꼼 더 먹을 수 있었지만 먹지 않았는데, 주말에 또 생각나더라맨날 먹을 수 있게 돈 많이많이 벌어오세요 😛@ 송도갈비 구리점​​​​​​​  고기 먹고 어머님 밭에 갔다(마침 고깃집 근처임)내가 지난번부터 수확의 기쁨을 꼭꼭 누리고 싶다고 나 뭐 하러 가면 되냐고 물어보고 감자를 캐면 된다는 정보를 입수질척거리면서 감자 언제 캐냐고 여쭤보니 당장 오늘 가자고 하셨다헤헤 신난다! 감자 캐러 간다!​일단 난 이런거 해본적이 없다 (유치원 때 해보긴 했음, 사진으로만 봤다)감자줄기(?)에 달려있는 애들도 재밌지만 흙속에서 하나씩 꺼내는 재미도 쏠쏠하다 🤍 참고로 빨간것도 감자빨간감자를 심으셨다고 한다(아직 맛은 못봄)감자로 할줄 아는 요리가 몇 없어서 가지고 온건 저거 절반도 안되는그냥 캐는것이 재미있을 뿐 😅감자 잔뜩 넣고 된찌나 만들어먹어야지!​​​​​ 초밥집에서 만난 고양이- 외근은 늘 좋다(= 회사밖은 늘 좋다)​​​​  외근이 이천에서 있었다남양주집이 아닌 용인집으로 가는게 더 가깝기도 하고, 다음날 용인친구들과 모임이 있어 그냥 엄마집으로 가기로 했다 가는길에 꼭꼭 가보고 싶었던 쿼츠(석영도자기)에 들러서 컵 3개 득템 🤎헤, 오빠에게 얼마주고 샀는지 이야기 안함​​​​​ 바나나킥 들고 기다리기-내가 바나나킥 가지고 간다니까가루 존니 떨어진다고 한 내 친구 🙂만나자마자 욕에 욕에 욕욕​​​​​ @ 용인 자연휴양림여기가 이렇게 핫스팟인줄 몰랐다비가 올랑말랑 하는 하늘이었는데, 사람 되게 많음! (결국 이날 비 올 것 같은데 한 10번 이야기했는데 안왔음)의자 펴고 편안히 앉아서 오랜만에 도란도란 하고 아이들이 가지고 온 음식 먹기!나는 내 집에서 오지 않았다는 이유로 아무것도 사가지 않았다 😅(나중에 집으로 놀러오렴)맛있게 먹고 수다수다 오랜만에 만났다며 진짜 백만년만에 단체컷- 내 결혼식 이후로 완전체 처음이다아주 옛날옛적 이 일곱명의 보라카이 여행을 이야기하며내년에 여행가자고 했는데 우린 어디를 가게 될까나 🙂​​​​​ 엄마, 엄마엄마 엄마 닭볶음탕 해줘! 라고 내가 일주일 전부터 이야기했는데엄마는 내가 가는지 모르고 금요일에 안해주다가 결국 오빠 오니까 해준다고 하고 있더라? 😠(나 지금 상당한 배신감에 휩싸여있다구!)배신은 배신이고 엄마 닭볶음탕으 왤케 맛있냐와씨, 역대급 닭볶음탕!​​​​​  @ 용인 크웰브아주 요 동네 발전했구만!요런 큰 카페도 생기고!나쁘지 않았던 빵맛과 커피맛​​​​​ 왕큰잠자리 발견내 세상 살면서 저렇게 큰 잠자리 처음 본다 오빠한테 잡아달라 했는데 저건 못잡는데왜? 왜 못잡는건데??? 😦(그냥 잡아주기 귀찮은건가?)​​​​​ 일요일, 어머님 아버님과 점심먹고 마담파이 또감몇일전 사진 보면서 또 생각난다고 오빠한테 얘기했는데 어머님 아버님도 가보시면 좋을 것 같아서 모시고 갔다 아, 진짜 여기는 찐맛집이야-! 너무 맛있어!​​​​​  오빠랑 레고 때문에 이마트 월계점 갔다가(내가 운전하고 갔지요 🚘)오랜만에 저기 신창시장을 가보고 싶다셔서 갔다 (옛날 추억이 있는 곳이라네)​  거기서 만난 창동 할머니토스트정말 몰랐는데 여기 맛있는 곳이구나?알고보니 되게 하네-그냥 지나가 여기 있는거보고 가게 되었고 그냥 지나칠 수 없는 비주얼이라 무조건 먹어보야겠다 싶었다 (먹던 도중 찍은 사진)하나 가지고 둘이 먹어도 될 법한 크기여튼 되게되게 맛있다토스트에 야채를 이렇게 한껏 주어도 되나여 😍 
​거리두기 4단계 조정으로 마음이 심난했던 금요일​당장 예식을 올리는 것은 아니지만나때도 이런 일이 있지 않을까미리 걱정하게 되고참으로 마음 쓰이는그런 날이었어요  대성상회070-4195-5777 용인시 처인구 모현읍 초부로 194 가동용인 자연휴양림 매표소 방향으로 올라오다 매표소 바로전 우측주차, 포장, 무선 인터넷, 반려동물 동반  인스타그램도 있으니 확인하세요~! 대성상회/ 다린크래프트/ 펫자수-본원(@embroidery.darin) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,826명, 팔로잉 224명, 게시물 1,947개 - 대성상회/ 다린크래프트/ 펫자수-본원(@embroidery.darin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 대성상회도 용인시 처인구 모현읍 초부로 194 가동 집에만 있자니 가슴이 좀 답답해서남친 토끼 졸라서 카페왔답니다.​오늘길을 좀 헤메서 돌아돌아 겨우 도착!# 바로 앞에 위치한 #대성상회생긴지 얼마 안된 카페더라구요! 넓은 주차 공간 다행히 비도 안오더라구요 :)  자수 공방(?)을 함께 운영중이신데요진짜 엄청 신기해요입체적으로 애완 동물을 표현되어있는데정말 너무 너무 너무 신기했어요​저도 오래 키운 강아지가무지개다리를 건넜는데이렇게 간직할 수 있다면너무 좋았을거 같아요​갑자기 보고 싶네요ㅜㅇㅜ  카페 공간도 굉장히 넓어요텀블러도 판매하고애견 용품도 판매 중이어서음료 기다리면서 구경하는 맛!  ​  QR코드와 체온 측정, 손 소독도 진행하고요(이젠 너무 익숙..)  아이들과 함께와도 좋을거 같아요어린이 음료도 준비되어 있구요 오늘은 커피가 안땡겨서#레몬에이드 를 주문했는데요토끼도 오늘은 커피말고#수박동동 먹고 싶다네요​둘 다 요즘 비타민이 부족한가봐요(과일 사줄게...)  퇴근 후에 바로 들렀기때문에너무나 배가 고파크로플과 카야토스트도 주문했어요  아침에 인스타 하다가 당고머리만드는 헤어밴드 광고 나오길래 당고머리 해본 날~!ㅋㅋ 펫자수 원데이 클래스 안내가 있네요저희 토끼들은 매월 1회투게더데이를 자체 운영중이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​별건 아니고함께 할 수 있는 데이트를 해보자!는 취지로 계획하고 실행하고 있어요.​지난 달에는 도자기 해움에서도자기접시 만들었던거 기억나시나요 ㅎ [데이트] 서울 코로나 이색데이트 추천!! 원데이클래스로 캐릭터 접시 만들고 왔어요 <송파 도자기해움>안녕하세요 '토끼더하기토끼'에서 '토끼'를 맡고 있는 토끼입니다:D (아시다시피? 대...blog.naver.com 자수 공방에서 원데이 클래쓰 운영하신다니관심이 가더라구요!​그리고대성상회는 애견 동반 카페에요사실 댕댕이 보고 싶어서 왔는데이미 놀다가 집에 갔다고 하네요아쉽..ㅠㅠ 댕댕이 만지고 싶다나만 없어 멍멍이  넓은 운동장이 있어서아이들, 반려견들이 뛰어놀기에너무 좋을거 같아요​쨍하게 맑은 날은 아니지만실내가 답답해서 야외석에 앉았는데요!​테이블도 새로 닦아 주시고모기향도 피워주시고선풍기도 틀어주시고..​진짜 핵친절 짱짱맨 ㅠㅠ역시 강아지 좋아하는 사람중에나쁜 사람은 없나봐요😍   방울토마토도 잘라서 주셨어요비타민이 부족했던터라 너무 반갑네요 크로플도 너무 맛있고아이스크림도 너무 맛있고베리베리도 맛있고요 레몬에이드 사진 찍는데내 수박 주스도 찍어죠~~~라고해서 같이 크로스~~ 있었는데, 없었습니다. 해 지는 모습이 너무 좋았어요평화로워보이죠?​저희밖에 없어서 진짜 너무 너무 기분 좋고 편하게이 시간을 즐겼어요 와이파이 정보ds123456789댕댕이가 없어서 좀 아쉬웠지만조용히 둘만의 시간을 보낼 수 있어서좋았던 대성 상회곧 입소문타고 해질거 같아요💕더 해지기 전에 빨리 오세요  릴스에 올린 동영상도 업업🥰 토끼의 요청으로 찍은 야경📸 나가면서 이거 저거 여쭤보니자수 원데이 클래스도 운영중이시고정규반도 있으시대요완전 신기하죠? 다양한 소품들 반려견, 반료묘를추억하고 간직하기에너무 좋아보였어요 요거는 해보고 싶은욕심이 좀 생기더라구요 너무 이쁘죠?  #처인구디저트 #처인구디저트카페 #용인카페맛집 #용인디저트맛집 #용인디저트카페 #용인카페 #용인디저트 #카페 #맛집 #용인가볼만한카페​ ​ 
​ ​​​용인 아이와 가볼만한 곳  ​​​안녕하세요 리니자매맘 rinimom이에요요즘 날씨가 부쩍 추워진 걸 보니 이제 정말겨울이 왔나보구나 싶은데요 , 11월달로접어들던 어느 가을 날 쌀쌀하긴 했었지만이렇게 추워지기전이었던때라 아이들과으로 산책하러 다녀왔었어요​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​​차를 타고 주차장까지 올라갈 수 있었는데주차요금은 따로 내야 하더라구요 ~ 주차요금은 평일과 주말 ,그리고 차 크기에 따라 주차요즘이 조금씩달랐었는데 저희는 주말 중형차 요금(￦ 3,000)을 내고 주차장을 이용했어요​​​ ​​​원래 이 곳에 올 계획이 아니었던지라에 대해 아는게 하나도없었는데 답답한 마음에 쉬원한 바람이나쐬고 싶은 마음으로 무작정 찾아갔는데요​예전부터 아이들과 숲놀이터에 꼭 한번와보고 싶단 생각을 했었는데 이 곳에도숲놀이터가 있다고해서 반갑더라구요 ~​입장마감시간이 오후 4시라 간당간당하게들어간 듯 한데 처음에 딱 도착했을때는산이라 그런지 바람이 차게 느껴졌었는데산책하다보니 나중에는 오히려 더워져서외투를 다 벗어던져버렸던 기억이에요 ㅋㅋ​​​ ​​​텐트치고 힐링하고 계신 분들도 보이고공기 좋고 뷰 좋고 ~이런 곳에서는 뭘하든지 행복이지요 '◡'​​​ ​​​가을날이라 단풍이 예쁘게 물들었던 때라그냥 산책길만 천천히 거닐면서경치만 둘러봐도 그 자체로 힐링이었어요​​​ ​​​중간마다 손소독제도 비치되어 있었구요​​​ ​​​일단 목이 말라서 숲속체험관 건물에 있는매점부터 들렀었는데 안쪽에서 커피랑떡볶이, 어묵 분식류도 판매중이었어요 ~​​​ ​​​아이들이랑 먼저 숲놀이터부터 올라가봤는데올라가는 길에 갈대(?)들이 있어 포토존마냥길이 예쁘게 되있더라구요 ~ 근데 아무리 길이잘되어있어도 산길이라 유모차를 끌고다니기엔 쫌 무리가 있었는데요 ㅠ ㅠ하필 왜 꼭 이런 날마다 아기띠를 깜박하고나오는건지 모르겠네요 휴 ,, 사서 고생을 ,,​​​​​ ​​​좀 험난했어도 진짜 경치 하나는 끝내주는 ♥​​​ ​​​숲놀이터 올라가는 길에 숲속도서관도있고 옆쪽으로 평상들도 있어 앉아서책읽으며 힐링의 시간을 가져보는 것도참 좋았겠다는 생각도 들었었구요 ᵕᴗᵕ​​​ ​​​짜란 !  숲놀이터 입성 !​근데 사실 놀이터 도착하자마자 생각보다너무 작고 놀이시설도 몇개 없어서 실망을 ;사진에서는 꽤 신나게 놀다온 듯 보이지만현실은 한 10분넘짓 머무르다 온듯해요 ,,​ㅠ ㅠ 바로 옆쪽에는 유아짚라인도 있고했었지만 안그래도 겁이 많은 아직 어린저희아이가 놀기엔 다소 난이도가 높은시설들인 것 같아서 여긴 놀이터만 생각하고오면 안될 것 같다는 생각이 들더라구요 ,,​​​ ​​​상상하던 숲놀이터의 모습은 아니었지만뷰 하나는 최고니까 사진이라도 많이 찍기루 ♥​​​ ​​​사실 저희는 무작정 바람쐬고파서 들른 곳이라사전정보가 너무 없었는데 은저희처럼 가볍게 산책하러 오시는 분들도많지만 캠핑장이 한 곳인가 보더라구요​​​ ​​​역시 아이들이랑 산은 아직 이른것인가 싶고​​​ ​​​이와중에 아이스크림 먹고 신나서씰룩쌜룩중인 첫째 리니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오히려 아이는 씩씩하게 잘올라가는데엄마아빠는 다리가 후들후들 ~​​​ ​​​저기 위로는 숲유치원도 있다고 해서슬쩍 올라가보긴 했는데 어디까지 올라가야하는건지 모르겠어서 포기하고 내려왔어요 ;더 올라가보면 뭔가 나오지 않았을까 싶구요​​​ ​​​짚라인, 에코어드벤처, 원숭이코스 등다양한 레포츠시설들도 갖추고 있었는데요 ~나중에 아이들이 조금 더 크면 그때는 스릴을제대로 즐기러 다시 한번 방문해봐야겠어요 !​​​ ​​​이밖에도 숲해설, 목재문화체험, 산림치유,숲길체험, 유아숲체험 등의 다양한 프로그램들이있어 미리 인터넷으로 예약하면 프로그램에참여해볼 수도 있다고 합니다 ㅎㅎ​​​ ​​​예쁜 한옥집도 있고 ~ 여기도 숙소중 한군데인데산 속에 한옥이 있으니 괜시리 더 멋져보였어요공기 좋고 물 좋고 (?) 경치도 너무 좋고시설들도 잘되어있어 진짜 나중에 아이들이랑캠핑하러 꼭 한번 다시 와보고픈 곳이에요 !​​​ ​​​다시 주차장으로 내려가는 길에보았던 짚라인 고객센터 , 저도 어릴적타보고 무서워서 엄청 울었었던 기억이남아있는데 꼭 다시 타보고 싶네요 !지금 타도 여전히 아찔하겠죠 ㅋㅋㅋ​옆쪽 어딘가에서는 패러글라이딩도하던데 그것도 넘나 해보고싶구 👉👈​​​ ​​​그냥 바람쐬러 산책코스로도 좋았지만은 진짜 캠핑하러 오면너무 좋을 것 같은 곳이었어요 ᵕᴗᵕ ♥​​  ​레포츠와 피크닉을 동시에 즐길 수 있는으로 힐링여행 떠나보셔요​​​​​​​​​ ​​​​​​ 
(2256Love)​ 요즘 캠핑 많이 다니시죠?저도 캠핑에 빠져서 캠핑장비 하나하나 마련하면서 캠핑을 다니고 있는데요, 워낙 인기가 많아서 1박2일 캠핑을 가기에 캠핑 예약을 못하는 경우가 발생하더라구요.그래서 당일치기로 캠핑 분위기를 낼수 있는 곳을 찾다가  그늘막 텐트 이용해보기로 했어요.처음 이용해본  그늘막 텐트 그리고 숲놀이터 소개해드릴께요!​​​​ 용인시민 무료 / 주차료 3천원네비게이션에  검색하시면 쉽게 찾아올수 있어요.도착해서 알게된 사실은 용인시민은 무료라는 거에요.용인시민이라는 주민등본이나 신분증을 제시하시면 되니깐 참고하세요.별도로 주차요금 3천원은 지불했어요.​​​​ 10시쯤 한가 / 11시쯤 만차에 도착한 시간은 오전 10시였어요.그때는 지상주차장에 주차공간이 제법 있어서 쉽게 주차할수 있었고, 주차후 그늘막텐트와 물품을 옮기는 동선도 가까웠어요.​​​ 하지만 한시간정도 지난 무렵 꽤나 많은 차량들이 들어왔더라구요.지상주차장은 거의 만차라 지하쪽으로 주차하시는 차량도 많았어요.​​​​  그늘막텐트 명당이 따로 있다!?주차장에 주차후 물건을 갖고  잔디광장으로 왔어요.잔디광장에 이미 많은 그늘막텐트와 사람들이 있었고, 잔디광장 중앙에서 아이들이 뛰어노는 모습이 보였어요.​​​ 잔디광장 테두리로 원하는 위치에 그늘막텐트를 치면 되는데, 그 중에서도 명당자리가 따로 있더라구요.주차장에서 가까운쪽에 데크가 있었구요, 일찍 오신분들은 데크쪽에 돗자리를 쓰고 앞에 그늘막텐트도 사용하는 듯 보였어요.물론 그자리 위에는 나무들이 있어서 자연스레 그늘막도 형성되더라구요.일찍 오면 데크쪽으로 먼저 자리를 잡는게 좋겠어요!​​​​ 텐트, 타프 설치 금지! 이용수칙을 봤더니 텐트와 타프 설치는 금지되어 있었어요.물론 그늘막 텐트만 허용된다!는 점 명심하세요.몇몇 분들께서 텐트와 타프를 이용하시는 분들도 보이긴 했는데, 이용수칙을 알고 계셨으면 설치하지 않으셨겠죠?^^;​​​​  주말 힐링장소로 최고에요! 그늘막텐트 힐링은 처음이에요.주말 가족 나들이 원할때 오면 좋은곳이라는 생각이 들었어요.잔디 광장에서 소리지르고 마음껏 아이들이 뛰어놀수 있고, 연날리기, 비누방울놀이 등 다양한 게임을 할수 있어서 더 없이 좋은 공간이었어요.​​​​ 우리도 그늘막 세팅해볼까요?저희도 가져온 그늘막텐트를 세팅했어요.우리가 사용하는 그늘막 텐트는 카즈미 그늘막텐트에요.사용해보니 설치나 해체가 간단해서 너무 마음에 드는 텐트였어요.​​​  그늘막텐트 사용이 처음이라 조금 많은 장비를 가져왔어요.그늘막텐트, 테이블, 캠핑의자까지 가져왔어요.사실 이용해보니 그늘막텐트만 있으면 되겠더라구요.테이블과 의자는 더워서 야외에서 사용하기는 힘들고, 그늘막 텐트안에서 시원하게 힐링하는 참 좋았어요!​​​​ 풍선불기, 보드게임 재미있어요!우리도 몇가지 놀거리를 가지고 왔어요.풍선을 불어서 날리면 잡는 소소한 게임을 했구요, 펭귄 보드게임도 했어요.두가지 모두 다이소에서 구입한거지만 꽤나 재미있게 이용했어요.의외로 40개월 로은이가 펭귄 보드게임을 잘해서 놀라웠어요!​​​ 우리 나은이는  그늘막텐트에서 맛있게 먹고, 뛰어놀고 즐거운 시간 보냈어요.그늘막 텐트 안에서도 집과 다름없이 꿀 낮잠을 자버렸어요.​​​ 로은이와 나은이 커플옷을 입혀서 오기를 잘했다!는 생각이 들었어요.너무 이쁘고 사랑스럽게 사진을 찍어버렸어요^^​​​​  숲놀이터 만족해요! 숲놀이터 있다는 사실 아시나요?저도  방문해서 아이들도 놀수 있는 곳을 검색하다가 숲놀이터가 있다!고 해서 찾아갔어요.잔디광장에서 걸어서 10분정도 오르막길을 올라가면 도착할수 있어요.​​​ 이미 많은 어린이들이  숲놀이터 넓은 공간을 뛰어다니며 즐기고 있었어요.그 중에서 짚라인도 있어서 아이들이 줄서서 기다리는 모습이 인상적이었어요.정말 다양한 놀거리가 있어서 로은이와 나은이 눈에는 그저 신기할 따름이었어요.​​​​ 로은이의 용기에 박수를 보내주세요~ 숲놀이터 난이도는 40개월 로은이가 소화하기 힘든 부분도 있었어요.하지만 로은이는 포기하지 않고 하나하나 끝까지 모두 해내는 모습이 놀라웠어요.저도 로은이의 이런 용기있는 모습을 보니 가슴이 뭉클해지더라구요.​​​ 짚라인과 외줄타기를 하고 한켠에서 모래놀이 하는 친구 틈에 끼여 모래놀이까지 했어요.미나♡가 그늘막 텐트에서 힐링하는 사이 숲놀이터에서 너무 잘 놀아주는 로은이 나은이가 사랑스럽고 고마웠어요!​​​ 로은이는 짚라인을 비롯해 활동적인 놀이를 많이 했구요, 19개월 나은이는 모래놀이와 말타기를 했어요.각자 원하는  숲놀이터 이용을 했지만 만족스러웠어요.​주말 가까운 가족나들이 장소 고민하다가 오게 된  그늘막 텐트 그리고 숲놀이터 이용기 너무 만족스러웠어요. 가족 나들이 장소로 드려요! 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  
​​​​​ 용인 자연휴양림 입장료 성인 1인 2.000원 청소년 1.000원 (만 7세~12세) 500원 주차비는 경차 1.500원 소형. 중형 3.000원 대형 5.000원입니다(주말 요금 기준) ​​​​​ ​​​​​​​​몇 년 만에 방문인지 모릅니다 여기가 이리 좋아지다니 우리 형님과 둘이 눈이 휘둥그레~깜짝 놀랐어요 확 달라진 용인 자연휴양림 정말 좋아졌습니다 기존에 볼 거 없던 정광산에서 누구나 와서 휴식하기 좋게 확~바뀌고 문턱을 낮춘 느낌이에요 오미크론 확산으로 현재 (3월 1일~별도 공지 시까지) 객실 이용은 일부 제한 운영되고 있지만 나머지 시설은 사용할 수 있습니다 접종 여부와 상관없이 3월 20일까지는 6인까지 입장 가능 생업. 학업 등으로 거주지가 다른 주말부부. 학생은 동거 가족으로 인정 (가족 관계 증명서 제출) 미취학 아동(6세 미만) 1인으로 산정하니 참고하세요  봄나들이  넓어진 제1.2주차장으로 365일 연중무휴 운영 용인 시민 20% 할인 (평일 주말 동일 적용·신분증 지참) 이용 시간 동절기 11월~2월 오전 9시~오후 5시 하절기 3월~10월 오전 9시~오후 6시까지 입장하실 수 있습니다  온 가족이 즐길 수 있는 자연조건의 산림 휴양림으로 (숲속의 집 카라반. 캐빈 하우스. 한옥)의 다양한 숙박시설과 숲속 야영장이 있어요 짚라인이 생겨 모험과 스릴을 즐기기에 아주 인기 만점입니다​​​​​​​ 휴양림 주변의 산을 가볍게 산책할 수 있는 산행 코스도 많이 찾아 인기인데 체력별로 3코스로 정해져 있습니다 1코스는 1.1km 도보 30분 2코스도 1.1km 30분 동일하며 2.7km 3코스도 1시간 20분으로 비교적 가볍게 봄을 느끼 실 수 있어요 반려동물 동반 시 목줄 착용 필수입니다 (산책만 가능 휴양림 시설에 동반 입장은 불가해요) 이 밖에도 제법 길게 걷고 싶은 분들을 위한 휴양봉 코스 6km 잔디광장-쉼터 2-헬기장-짚라인 출발지-잔디광장 회귀 코스는 2시간 40 예상되며 임도 길 코스 3.6km (잔디광장-쉼터 2-쉼터 3-(임도 길)-쉼터 4 -잔디광장 코스는 1시간 30분 정도면 처음 출발지로 도착하실 수 있어요 ​​​​​​​​ 용인 자연휴양림을 한눈에 볼 수 있는 안내판이 곳곳에 있으니 어렵지 않게 찾을 수 있어요 ​​​​​​ 야영장 테크는 그대로이고 초입은 어린이 놀이터가 있어 낮 시간에는 이용객들로 인해 소음이 있을 수 있습니다 하지만 놀이터에서 먼곳은 짐 나르는 각오를 하고 가시면 되고요~​​​​​​ 제1주차장 바로 옆에는 카라반 캠핑카 존이 있어요 (7.7m x2.7m) 1일 이용료는 12만 원으로 다른 곳 보다 조금 저렴하고 4인 기준입니다​​​​​​ 다목적 체육시설도 있어 인근 주민들 운동하기 좋겠습니다 캠핑 가서 할것 없다 하시는분들은 여기서 운동하세요~하나둘~하나둘!​​​​​​ 제1주차장 위에 새로 생긴 잔디광장 확 바뀐 휴양림 여기가 이렇게 바뀌었어요 봄나들이  입장료와 주차요금만 내면 그늘막 등을 치고 아이와 함께 뛰어놀 수 있습니다 이렇게 좋아진 줄도 모르고 왜 이제서야 온 건지.. 휴양림 시설이나 야영장 예약 검색만 했으니 당연히 모를 수 밖에요​​​​​​​   가볍게 도시락 싸와서 먹는 가족들 공놀이하는 아빠와 아들 낮잠 자는 모습마저도 여유 있고 즐거워 보입니다 이럴 줄 알았으면 의자 가져오는 건데 그랬네요 ​​​​​​​ 관리실 가는 길에 매점과 커피숍도 생겼어요 당일 나들이객들의 이용이 많습니다 ​​​​​ 어린이 놀이터는 야영객 말고 일반 시민도 낮에는 이용이 많으니 안전 수칙 필독하고 유아는 보호자가 각별히 밀착해 지켜주세요​​​​​​ 휴양림 데크 상단의 길을 따라 임도길로 가는 중간중간에 아름다운 시가 적혀 있어 호흡을 고르며 감상하실 수 있어요​​​​​​ 숲속 체험관과 커피숍​​​​​ 가마골은 새단장 중휴양림 숙박시설은 지금 새 단장 중입니다 데크도 새로 짜고 한참 공사가 진행 중이었어요 잔디가 파랗게 올라오면 얼마나 이쁠까 상상이 됩니다​​​​​​​ 겨울잠을 자던 개구리가 깨어나 난리가 아닙니다 울음소리에 이리로 와서 구경하는 사람도 많았어요 저기 진사님은 혼자 촬영 오셨습니다​​​​​ 숲속의 집 전경입니다 느티골 가마골 밤티골이란 이름으로 지어져 있어요 이용객들의 잦은 키 분실로 최근 스마트키로 교체되었다고 합니다 ​​​​​ 용인 자연휴양림 야영장 초입에 개수대와 샤워실 편의시설이 보입니다 여기는 몇 년 전과 크게 달라진 것은 없네요​​​​​​ 야영장 입구 야영장 가는 길 좌측으로 숲속 도서관이라고 책을 보관하는 진열장이 두 곳이나 보여요 날 좋은 어느 날 숲에 앉아 책 한 권 읽고 가도 기억에 아주 남을 것 같습니다 ​​​​​​ 4m x4m 데크와 1일 이용료 2만 원 6m x6m데크 이용료는 3만 원으로 4인 기준 이용하실 수 있어요 봄나들이는 여기로 오고 싶은데 예약 신공을 발휘해 봐야겠습니다 ​​​​​​ 몇 년 전 이곳에서 바람의 신 님과 참참님과의 2박 캠핑이 마지막이었으니 족히 6년은 지난 것 같아요 그동안 많은 시설이 변화되고 좋아졌습니다 ​​​​​​ 야영장 안에 나무로 만든 캐빈하우스도 보여요 여기서 1박 지내보고 싶네요 한 동 뿐이니 예약은 말도 못 하게 치열하겠지요​​​​​​ 데크 간격이 조금 떨어져 있었으면 좋았겠는데 다닥 다닥 붙어 있습니다 ​​​​​ 온 김에 임도 길 한 바퀴 걸어주고요~외국인 가족도 산책하고 다들 휴일을 자연 속에서 보내고 있습니다 이제 봄이라 한낮엔 제법 기온이 따뜻해요!​​​​​​ ​​​​​자연을 그대로 살려 나무 위 높은 곳에 지어 놓은 트리 하우스는 아이들이 너무 좋아하는 곳이죠  트리 하우스 안에는 작은 사다리로 올라가 밖을 조망할 수 있게 되어 있어요 큰 바위 위로 훼손하지 않고 데크도 만들었습니다 ​​​​​ 멀리서 보니 동화의 나라에 나오는 집 같아요​​​​​ 멋진 소나무가 발길을 붙잡아요 ​​​ ​봄나들이  용인 자연휴양림 산림 교육 프로그램을 알려드립니다 산림 치유 프로그램 (031-324-3747) 향기와 자연환경을 이용해 인체의 면역력을 높이고 건강을 증진시키는 프로그램이에요 숲 해설 (031-324-3749) 숲을 구성하는 생물 무생물과 문화적 요소 숲에 대한 흥미를 갖게 유도합니다 숲길 체험(031-324-3786) 숲길을 걸으며 경관적인 가치. 지리. 지형 생활의 의미를 배우며 산림 생태 자원에 고마움을 느끼고 건강과 행복을 만끽해 보세요 유아 숲 체험(031-324-3348.3357.3358) 어린이가 숲에서 마음껏 뛰어놀며 오감을 발달하게 해줍니다 예전 같으며 유치원 아이들로 몇 달씩 예약이 꽉 차있었을 턴데.. 우리 아이들이 마스크를 벗고 환한 미소로 빨리 웃을 수 있기를 바라봅니다​​​​​​​​ 곳곳에 정자도 있어 앉아 쉬기가 좋아요 커피를 보온병에 좀 담아 올 걸 ..​​​​​​  개구리 촬영 중인 우리 형님입니다​​​​  산행 마치고 하산하는 분 씽씽이 타고 신난 아이 여기는 우리의 쉼터가 있는 용인 자연휴양림입니다​​​​​​ 도심과 근접성이 좋아 휴양 시설과 야영장 예약은 하늘의 별 따기이지만.. 이렇게 당일 피크닉이 가능하게 잔디광장이 생겨 정말 좋아요 봄나들이  가볍게 산책하고 좋은 공기 마시러 종종 올 것 같습니다 근처 가볼 만한 곳은 민속촌 에버랜드 다이노 스타 캐리비안베이 한택 식물원 등 아이들과 구경 할 곳도 많으니 봄 소풍하러 오세요​​​​​​ 
# #자연휴양림 #도자연휴양림 #체험골 #물놀이가능휴양림 #바베큐가능휴양림 #에코어드벤처 #용인짚라인 #아이플러스카드 #놀이터있는휴양림 ​남편 지방 출장으로 안면도 취소하고 차도 없는데 근처라고 꾸역꾸역 가본ㅎㅎ 후기.​낮에 일이있어 4시넘어 입실했고 날이 좋아 잘 놀고 담날 비가 내려 이래저래 아쉽게 택시타고 돌아왔네요. 후기가 많으니 짧게ㅎㅎ ​입장: 30분 거리가 1시간 30분 나와서 내비가 고장난줄. 외길인데다 숙박객이든 일일 입장객이든 나오는 차가 있어야 들어갈 수 있음(전체 입장객수 조절땜인듯)아이플러스카드있으면 주차무료.여긴 입실이 다른곳과 다르게 2시인데 주말이나 공휴일이라면 무조건 오전에 일단 들어가길 .체크인도 안했는데 2시에 국제발신으로 비번 문자가 와있음. 키 반납 안해도 되서 좋음. 체험골5 : 매점,카페 위에 있어서 간단히 머 사기 편함. 3층인데 엘베가 없음. 복층이나 낮음. 난방은 되는듯. 난방 1로해도 따뜻하게 잘 잠. 이불,매트 상태 괜찮음. 5인실인데 넓진않고 계단 밑쪽으로 공간 애매. 11시 땡하니 청소하러 오심. 2층 카페 테이블 이용 용이. 에어컨 있어서 바로 틀음( 추가비용없음). 가마골, 밤티골이 가격대비 가성비 좋아보임(가족모임이나 코로나후)  매점,카페: 공휴일엔 사람 너무 많음. 순대, 떡볶이 분식류도 있고 치킨도 있으나 떨어지면 끝나버림. 6시에 다시가니 없었음 미리 주문 필요. 8시30분~9시까지 하심.생맥주, 라면 기계있음. 숯사면(16천?) 불 피워주신다함. 가벼운 물놀이 가능 놀이터도 있고 산책하기 좋은 코스 야생화단지쪽 사람없음 유아숲놀이터도 있고 휴양림 입구에서 본 패러글라이딩 잼있어보여요 에코어드벤처가 공사중이라 아쉽 목재체험센터 근처 놀이터도 잘 놀았어요. 짚라인은 둘째 몸무게가 30이 안되어 아쉽지만 아이동반: 일단 잔디광장 넓음. 그 옆에 돗자리나 그늘막 가능. 에코어드벤처 미리 예약하면 좋을듯( 지금 공사). 짚라인도 30키로 넘는 아이면 할수 있음 (네이버는 예약후 또 전화해야한다고). 숲 놀이터는 초등저나 유치원 정도가능.계곡도 살짝 있어서 물놀이 가능.​​총평: 휴양림 모를때 몇 번 용자휴는 와봤으나 역시 인기 많은 곳은 이유가 있음. 근접이라 놀다가 밤에 가는 것이 가능하니 많이들 그리 하시는거 같음.없는게 없는 휴양림​​ 
 제가 책에서 보고 몇 주 전에  여행지로 용인 에코어드벤처를 검색할 때만 해도21년 5월부로 계약이 종료되어 영업을 더 이상 안한다고 봤는데재개장 소식을 듣고 아니 갈 수가 없었어요.게다가 재오픈 이벤트로 50%할인까지!!!  ​이름다운 자연에서 모험심을 키울 수 있는에코어드벤처 방문기 한 번 보실래요? ​  에코어드벤처는  내에 있는데 은 용인 북쪽에 위치하고 있어요.곤지암리조트랑 별로 안 멀어보였어요.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 위치보다 더더더 중요한 것은 휴양림 내에코어드벤처 위치겠죠?입구에서 오른쪽 끝에 있어요~​휴양림 안이 넓기 때문에 아래 주차하고 걸어가시면 개고생이에요.네, 제가 그 고생을 해서 말씀드리는데이 날씨에 오르막길 걸으면 정신이 혼미해져요;;;  ​ 에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  그래서 주차는 꼭꼭‘용인목재문화체험관'을 네비에 찍고뒤편 주차장에 주차하세요~  기억! 또 기억!목재체험관에서 액티비티 체험장까지 도보로  5분도 안 걸려서 방문하기 훨씬 수월합니다.​그리고 혹시 숙박도 계획 중이라면핀란드 집에서 주무시면 진짜 바로 옆이에여ㅋㅋ ​참 주차 공짜 아니에여 ㅋㅋㅋ어른들 입장료랑 주차비 냈더라구요~  현재는 가오픈 기간이라 인터넷에 들어가면화면은 있으나 예약이 불가하고전화예약☎️만 가능해요.(1588-5219, 내선 2번)​ ​정식 오픈 후에는 온라인 예약이 가능할거래요.​🔽온라인 예약하기 🔽 짚라인   24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 짚라인 문경 에코어드벤처 보도자료 Login Join 예약/확인 English Start Stop 즐거운추억 감사해요 5월 14일 11시타임 짚라인 이용했던 고객이에요 평소하고싶었던 짚라인을 오늘 타보게되었는데 같이 함께... 효니효니 짚라인 용인 후기입니다 시간이 많지 않은 직장인이라 휴가를 어디로 갈까 알아보던 와중에 서울 근교에도 액티비티가 많은것을 ... 오혜진 쵝오였어용..^^ 짱짱~~~짱!!!!! 오랜만에 모임으로 가게된 짚라인 용인.. 말로만 듣던 짚라인을 하게 될 줄...www.ziplineyongin.co.kr ​   원래 가격은 18,000원인데 가오픈 기간에는 50%할인해서9,000원으로 이용했습니다. ​용인시민은 20%할인해준대요.  안내되어진 운영시간은오전 10시~오후 5시(평일은 4시)인데저희가 예약 문의드렸을 때 남은 시간이 2시,4시라고 그러신 걸로 추측할 때 현재 체험 운영시간은10시, 2시, 4시 아닐까 싶어요.​온라인 예약 화면 활성화되면 확실히 알 수 있겠죠?​  이용기준을 보면 신장 120cm이하(신발 신고 재는 키 기준)라7살 이상이면 키를 확인하셔야 할 거 같아요.예전에는 키가 120cm 이상만 가능했는데리뉴얼되면서 키가 120cm 이하로 변경되었대요.​이용시간은 50분이구요.유아체험 시 보호자 1인 동반참석이 필수랍니다.​​그리고 저희는 헤매다가 늦게 갔는데원칙상 체험하기 20분 전에는 도착해야 한답니다.받아주셔서 감사해요🙏🏻(다행히 그날 체험단 사진 촬영이 있어서 일반 이용객은 조금 늦게 시작했어요^^그리고 홈페이지에 올라온 그날 찍은 사진 배경에 등장했네요 🤣🤣) ​일찍 도착해야 되는 이유는체험 시작 전에 안전장비 착용과 안전 수칙을듣는 시간을 가지기 때문인데요  ​걸어올라가는 시간도 고려해야되니여유롭게 도착할 수 있도록 집에서 출발하세요.체험 시간이 지나면 체험도 못하고 환불이 불가하대요.​  로프를 몸에 착용한 기구에 연결하고, 아이가 직접 손으로 로프를 이동하면서 체험을 하는 것인데 처음에는익숙치 않아서 잘 못하는 거 같더니나중에 자신감이 붙어서 6살 따님은누구 도움 없이 스스로 혼자서 잘 하더라구요~  30개월 둘째도 옆에서 도와주니까제법 움짐이면서 이동했어요ㅎㅎ  누나는 뭐 나중에는 너무 잘해서~  짚라인은 2개 있는데 하나는 직선라인,다른 하나는 긴 곡선 라인이에요. 아이가 혹시라도 겁먹어서 혼자 못하는 경우를대비한 거인지 수도 옆에 보조 계단이 있더라구요.먼저 끝낸 둘째가 누나 옆에서 쫑알쫑알 응원!!   둘째도 거기 계신 선생님 도움받아서 성공!!!​ 긴 곡선 짚라인도 클리어~코스가 길어서 속도감이 더 느껴져서인지직선보다 곡선 코스를 더 좋아해서마지막에 뭐 하고 싶냐거 하니 곡선짚라인타고 싶다고 하더라구요. 교차하는 지점에서 어느 쪽으로 갈지결정하면 로프를 끌어서 이동시키면 되요.흡사 기차길 같음ㅎㅎ   에코어드벤처 갈 때 생수는 필수입니다. 큰 챙모자는 활동에 방해가 될 수 있겠지만야외에서 활동하니까 모자를 쓰는 걸 드려요.  30개월 둘째는 아직 4살이라고 체험 활동을 못하는 게 많은데 이런 활동을 할 수 있어서 우선 좋았고 ​아름다운 자연에서 아이들에게 자연스럽게모험심을 키울 수 있어서 굿~👍저희 활동하고 나오는데 입구 맞은편냇가에서 올챙이도 잡고 놀았어요. 그냥 숲체험이 바로되는…  ​용인 휴양림 애 어린이 놀이터도 4개나 있고성인 짚라인, 패러글라이딩 등 어른들이 즐길거리도 다양하더라구요.​숲속체험관 건물 1층에 매점 있는데방문하시는 날 식사하기 애매하시면 여기서 한 끼 간단히 해결도 가능해요.  ​카라반도 있고 캠핑장도 있고독채 집도 있고 목조체험 주택까지…​용인 에코어드벤처는 다른 자연휴양림에는 없는 차별화된 시설로단독으로 체험하러 오기보다는 놀이터를 가거나 숙박을 하는 등다른 활동과 연곌해서 하면 좋을 듯 해요.​🔽 용인 자연휴양림 홈페이지 🔽 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 22.5℃ 체감온도 22.3℃ 강수량 27mm 풍속 1.1m/s 습도 91% 공지사항 행사/이벤트 19 2022.06 초부로 도시가스관 매설 안내 02 2022.06 야...www.foresttrip.go.kr ​더 더워지기 전에 재방문하거나선선해지면 가고파요.​#용인아이와갈만한곳 #에코어드벤처 #유아짚라인​​ 
​안녕하세요! 안에 유아 숲놀이터가총 4군데가 있는데요,저번 포스팅에서 오감의숲과 초부리유아숲체험원2군데 소개해드렸었죠 :)오늘은 용인 아이숲 유아체험원을 소개할게요!진짜 붐비지도 않고 한산해서 시원하게 아이와 함께 나들이하고 싶으시다면적극 합니다.​​  ​  이용시간 & 요금안내 이용시간​하절기 09:00  - 18:00(3월~10월) / 입장마감 17:00동절기 09:00 - 17:00(11월~다음해2월) / 입장마감 16:00​입장요금​성인 2,000원 청소년 1,000원어린이 500원*용인시민 무료(서류지참)​주차요금​소형, 중형 2,000원경차 1,000원대형(버스, 화물차) 3,500원​​ ​​ 싱그러운 입구에요.​​ ​​1주차장, 2주차장이 있는데 2주차장 이용하시면시원하게 주차할 수 있어요.​​ ​​2주차장에서 올라오면 바로 넓은 잔디광장이펼쳐지는데요, 정~말 넓어서 아이들 뛰어놀기너무 좋아요.​​  ​​  잔디광장 이용안내취사행위 금지소형 원터치, 그늘막텐트는 가능하지만 대형텐트 금지전동장비 금지반려동물 출입금지음주, 흡연 금지 ​​ ​​이렇게 앉아서 도시락 먹을 수 있는 그늘이 잘되어져있는 공간도 있어요.나중에 집에 가는길에 보니까 유치원에서 체험학습 나와서 도시락 먹고 있더라구요 ㅎㅎ​​ ​​나무가 무성해서 아래에서 쉴 곳도 많아요.​​ ​​유아숲체험원으로 가는길인데 이날은 아이들이 소풍으로 많이 왔더라구요.​​ ​​중간중간에 습지도 볼 수가 있는데,곤충들 설명해주는 판넬도 있어서 아이들 체험학습하기에도 정말 좋아보였어요.​​ ​​이런 나무데크로 습지 위로 지나갈 수 있는 길도 있어서기분좋고 놀러온 기분이 물씬 들더라구요.​​ ​​짠 도착 ! 작은 아이들에겐 놀이동산이될 수도 있을만한 곳이에요.​​ ​​용인아이숲아이들을 위한 공간이에요.​​ ​​용인아이숲 종합안내도입니다.네트망통과대, 거미사냥꾼, 밤톨집, 흔들그네, 어드벤쳐놀이대,타잔건너기, 나뭇잎 평상 이렇게 놀이시설이갖춰져있어요.​​ ​​ 용인아이숲 유아체험원 안내​조합놀이대미끄럼틀오르기놀이네트놀이 그물망통과대 이렇게 네가지로 분류가 되어있고각  주의사항들을 잘 설명해주고있어요.​​놀이시설 안전수칙​보호자의 동반 및 관찰 하에 시설 이용놀이기구가 열에 뜨거울수 있으니 확인 후 이용놀이공간에 유모차, 자전거 등 세워놓기 금지날카로운 재료등이 보이면 놀이 중단​​ ​​처음으로 보이는 놀이시설은네트 통과놀이대인데요 아이들 오르기 너무 좋아하잖아요~~ 열심히오르기 체험하는 놀이시설이에요.​​ ​​쭉 열심히 올라오면 도착하는 곳.역방향은 절대 금지에요.이용시간은 10시에서 18시까지​​ ​​타잔건너기 ㅎㅎ다리위로 징검다리 처럼 건너면서 노는 기구.​​ ​​거미사냥꾼 ! 저는 노는방법을 잘 모르겠지만 아이들은그냥 위에 올라가기만 해도 즐겁겠죠? ㅎㅎ​​ ​​벤치도 여러개 있어서 아빠, 엄마들 쉬는 공간도 준비되어 있어요.그것도 위에 그늘막까지 !! ​​ ​​놀이기구가 정말 깨끗하게 잘 조성되어있어서좋아보이더라구요. 귀여운 노란색 미끄럼틀 ​​ ​​이 곳 용인 아이숲 체험원 아이들 놀이시설 바닥에는이렇게 나무조각으로 아이들이 떨어지거나 넘어질때완충효과를 주는 바닥으로 되어있어요.​​ ​​체험학습온 아이들 ㅎㅎ 아이들은 엄청 즐거워 보이더라구요.역시 아이들은 나와야 에너지를 마구마구 쏟을수있죠.​​ ​​아이들 쉬어가는 넓은 의자여기 숲체험원에는 두개가 있어요.​​ ​​이렇게 옆쪽에서 봤을때의 징검다리 ㅎㅎ깡총깡총 아이들 정말 잘놀더라구요.​​ ​​살짝 위쪽으로 올라오면 이런 멋진길이 이어지는데요,아이와 손잡고 산책하기 딱 좋은 길! ​​ ​​빼곡하게 있는 고사리, 그리고 식물들 풀내음이 진동하는 울창한 숲 속상상만해도 전 행복한데 풀내음 맡으면 기분이 너무좋아져요.​​ ​​이팝나무도 여기 저기에서 보여요.요즘 길가에 이팝나무 참 많이 보이는데,예쁘죠~~ ^^​​ ​​에는 카페도 있답니다! 놀다가 지칠때 들려서 음료 한잔 딱 하고다시 놀기 최적인 곳.강추에요~~~~~~~~~ ^^​​다른 숲놀이터 두군데가 궁금하시다면아래글을 참고해주세요 ▼▼▼▼▼https://blog.naver.com/fodofong7/222737726061  아이와 가기 좋은 숲놀이터 시설안내안녕하세요:)  드디어 와봤어요! 용인 사람이 여길 처음와보다니 ㅎㅎ 그것도 신기한일인데...blog.naver.com ​  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 
​날씨가 너무 좋아지고 아이들이 크면서뭐먹지에 이어서 주말뭐하지?가 고민이네요​이번주말도 알차게 보내서 아이들이 재밌었다고 하니 뿌듯하군요^^일요일에는 에 다녀왔습니다.​운영시간​3월~9월: 9시~18시입장료​용인시민 무료 (신분증, 주민등록등본 3개월내)주차료​소형,중형차 3,000원무료: 아이플러스카드 명의자와 가족이 탑승한경우​그리하여 저희는 무료입장 아이플러스카드 소지자여서 주차료도 무료^-^ 야호!​ ​아침일찍 나온다고 했는데도아이들 아침먹이고 준비시키고 짐챙기느라..10시쯤도착했는데 잔디광장 가까운 주차장은 주차자리가 2개남아있어서겨우 가까운 주차장에 주차하였답니다.  일찍가셔야해요 ㅋㅋ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  잔디광장에는 잔디보호를 위해서 취사행위금지, 타프설치금지, 쓰레기 투척금지, 반려동물 출입금지!금지하는 행위는 지켜줬으면 좋겠네요.​사람이 많지 않으면 잔디광장 텐트를 쳐볼까했는데요, 이미 많은 사람들이 텐트를 쳤고도시락도 안싸왔으므로 패스~~!​나무데크있는쪽 그늘있는곳이 좋다고 하던데자리가 없네요ㅋㅋ 근데 사람들이 많이오면서 텐트 앞에도 겹쳐서계속 텐트를 치더라고요. 저희는 다음에 더 일찍와서 텐트를 쳐보기로하고오늘은 그냥 놀았습니다.​ 잔디광장  ​어제 다이소에서 구입한 비눗방울!!오랫만에 비눗방울놀이 하니 아이들이 즐거워하네요^^ ​작년에  얕은 계곡이 있다고하여왔을때는 잔디광장이 평지인줄 알았는데..이번에 가서 보니 잔디가 평지가 아니더라고요.사진에 보시다시피 왼쪽에서 오른쪽으로 약간의내리막이랍니다.​셋째는 걸을때 조심조심:) ​저희가 비눗방울을 시작하니여기저기서 다른아이들도 시작해서비눗방울들이 막 날아왔어요^^  ​다이소에서 산 5천원 비눗방울 총이생각보다 잘되더라고요:) ​둘째도 언니랑 똑같은거 사라고 했는데입으로 불어야하는 돌고래 비눗방울을 사더니언니꺼를 탐내해서 차례대로 한번씩 하였네요^^  ​비눗방울로 20분 놀다보니 잔디광장에 그늘이 없어서 너무 더워요+_+​잔디광장에서 위로 조금만 올라가면 숲속체험관이 보이는 건물에 매점과 화장실이 있어요.​매점에서 음료 과자 라면 다양한 음식들을 팔고~앞쪽에 아이들이 놀수 있는 비눗방울, 잠자리채도 팔더라고요.  ​매점 화장실 건물을 오른쪽에 두고길따라서 위로 더 올라가다보면~ ​ ​큰길이 있고 작은길이 있는데요.유모차가 없다면 오른쪽 작은길로 가셔도 되는데요. 유모차가 있다면큰길따라 올라가면 숲속놀이터로 갈수 있어요. 숲속놀이터가 야영데크이용하는 곳과 같은곳에 있어서야영장 매너시간 안내가 되어 있네요. 숲속놀이터​놀이터에는 시소, 그네, 미끄럼틀 크진 않지만아이들이 재밌게 놀수 있도록 되어 있어요. 미끄럼틀도 집모양으로 올라가서내려올수 있도록 만들어져있고요. 위로가면 그물에 올라가고 하는 숲놀이터가 있는데요저희 아이들은 어린이집에 숲놀이터가 있어서 그런지그물에는 관심이 없네요.​어제도 모래놀이를 했는데 오늘도 모래놀이에 빠졌네요.  ​짚라인13세이하 어린이만 사용 가능합니다. ​첫째가 재밌어 하는 짚라인~사람이 많지 않아서 많이 많이 타볼수 있었어요.​근데 꼭 안타다가 친구들이 타면 타려고하고 ㅋㅋ친구들 있을때는 줄서서 기다렸다가 탈수 있었습니다.  ​둘째도 못탈줄 알았는데 팔힘이 생겼나봐요~잘잡고 있더라고요. 무섭다며 세게 하지는 말라고 해서 살살 밀어주니재밌는지 둘째도 많이 탔네요^^  그리고 다시 시소와 미끄럼틀있는 곳으로 내려와서그네를 탔어요!​그네가 밧줄모양으로 두명씩 탈수 있도록 되어 있어서둘이 타기 딱 좋네요!^^ ​잔디광장에서 노는 것보다숲속놀이터에서 노는걸 드려요.​숲속놀이터는 나무가 많아서 그늘이 있어서바람 불면 시원~하답니다.  ​그리고 다시 내려오는 길에 가마골 펜션? 도 한번 둘러봤어요.다음에는 펜션에 추첨 넣어서 한번 이용해보려고해요.  그리고 마지막은 물이 아직 많지 않지만느티골 쪽으로 가면 올챙이가 있다고해서 내려가봤어요.  셋째는 저랑 위에서 걸음마연습하면서 놀고~첫째 둘째는 아빠랑 내려가봤어요.​이미 올챙이를 잡고 있는 어린이들이 있더라고요. 점심을 먹으러 가야했기에 오래놀지는 못했지만30분정도 놀았는데 올챙이 한마리는 잡았다고 하네요.​ 아직 물이 많지 않아서 발담그는 정도는 좋은거 같아요.​ ​용인 아이랑 가볼만한곳으로  드립니다!! 저희도  숙박할수 있도록 추첨 넣어서 당첨되면 자세한 포스팅 또 할께요. 숙박하지 않아도 아이들이 좋아해서 다시 방문할 의사있답니다^^​< 홈페이지>https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030031 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 22.8℃ 체감온도 23.9℃ 강수량 0mm 풍속 0.9m/s 습도 52.5% 공지사항 행사/이벤트 04 2021...www.foresttrip.go.kr ​ 
아이들과 가기 너무 좋아!!​​날씨 좋았던 토요일집에만 있기 아쉬워 텐트틀고 으로 출발했어요가는 중 에버랜드 길로 잘못 들어서 차가 엄청나게 막혀 신랑이 짜증내기는 했지만무사히 자연휴양림으로 도착했어요ㅋㅋ​은 잔디밭, 계곡자연놀이터, 매점, 화장실다 갖춰져있어서 아이와 함께놀러가기 정말 좋은 곳이예요​​ ​​평소보다 조금 늦게 도착했지만텐트 칠 자리는 남아 있어서얼른 텐트치고 짐정리 했어요​​ ​​그 사이 아이들은텐트 뒤쪽 작은 개울가로 가서올챙기를 잡기 시작했어요이제 막 부화한 올챙이들이어마무시하게 있더라고요ㅎㅎㅎ​​ ​​개울따라 벚꽃이 피어있는데많이 떨어졌지만 그래도 예쁘더라고요​​ ​​텐트가 엄청나게 있지만아이들이 뛰어놀수 있는넓은 잔디밭이 있어 덜 복잡해요비누방울은 다들 필수고연, 축구공, 캐치볼, 배드민턴 등가족이 즐길수 있는 것들을다양하게 들고오더라고요아이들이랑 올때는 무조건이것저것 챙겨오세요!! ㅋㅋㅋ​​ ​​잔디밭에서 뛰어놀고올챙이 실컷 잡고나서놀이터에 가자고 하는 아이들​​ ​​아이와 가볼만한곳 하는도 에는 아이들 놀이터가 몇군데 있는데꾹이 미미는 목재문화체험관 뒤오감의숲 놀이터를 재밌어해요 ​​ ​​놀이터 가자마자 흔들 그네에 자리잡은 아이들그냥 뱅글뱅글 돌아가는건데미미가 엄청 재밌어해요꾹이는 저거 타고 멀미를ㅋㅋㅋ​​ ​​저 미끄럼틀 엄청 짧은데슝 내려와요 ㅋㅋㅋ​​ ​​울 꾹이 저 미끄럼틀에서나오는데 붕 날았어요 엉덩방아 한번 찧고놀래서 안 타더라고요ㅋㅋㅋ​​ ​​악기 연주하는건별로 관심없고 ㅋㅋ​​ ​​그물타고 올라가는 거랑​​ ​​클라이밍 하는거 요런걸 좋아하네요 ​​ ​​에 올때모래놀이 도구도 챙겨오면 좋아요여기 모래놀이터가 있어서아이들이 엄청 좋아해요!저희는 깜빡하고 안 가지고 와서컵커피 얼른 원샷 해서 그 통으로놀았어요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​숲 속에 있는 자연놀이터라화려하지는 않지만아이들이 너무 재밌어해요여기서만 한시간 넘게 놀았어요​하지만 은아이와 가볼만한곳 하는 곳인만큼아이와 즐길게 너무 많아요다음 코스로 얼른 고고!!​​ ​​놀이터 옆으로도작은 개울이 있어서 살짝 봤는데 대박!!도룡뇽 알들이 있어요흥분한 아이들과 엄마아빠얼른 계곡으로 가자며 발걸음이 바빠졌어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​위에서 슝 소리가 나서 보니짚라인 타는 사람들도 많아요한번쯤 타보고 싶다가도너무 무서울것 같기도 하고막 그래요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아직 잎이 무성하지는 않지만곳곳에 꽃들이 피어있고연두색 새잎들이 나는 모습이너무 예쁜 이예요산책만 해도 힐링이 돼요!​​ ​​계곡 가기전 습지에서 잡은왕우렁이도 놓아주고요여기 왕우렁이 정말 많아요!​​ ​​계곡 가는 길룰루랄라 ♬신이 난 아이들 ​매표소를 기준으로 왼쪽에 계곡이 있고오른쪽에 잔디광장이 있어요​​ ​​일부러 크록스 신고 온거라 양말 벗고 바지 올리고계곡에 들어갔어요​​ ​​예상대로 여기도 올챙이들이 엄청 있어요뜰채로 잡기도 하고손으로 잡기도 했다가컵으로 그냥 뜨니훨씬 더 잘 잡히네요ㅋㅋ​​ ​​계곡에서도 도룡뇽알 발견!아니나다를까 돌들을 들추기만 하면아주 작은 부화한 도룡뇽들이막 기어다니고 있더라고요아이들이 엄청 신기해했어요!​​ ​​작년 여름에도 종종 와서 물고기, 다슬기 잡고도마뱀, 도룡뇽도 실제로 보고정말 살아있는 자연학습을 했거든요자연 속에서 아이들이 뛰어놀고직접 체험하고 경험하는게 참 좋아요​  ​​점심으로 김밥, 라면 먹고커피까지 후식으로 잘 먹었어요 여긴 매점도 잘 되어있어서정말 좋은 것 같아요ㅎㅎㅎ​집으로 돌아오는 길에아이들이 너무 재밌는 하루였다고이야길 하는데 뿌듯하더라고요엄마, 아빠는 쪼끔 피곤하지만아이들이 좋아하면 그게 좋네요​아이와 가볼만한곳 강력 해요:)​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​##아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳​ 
안녕하세요  태양맘이에요이제 스티커도 한 번 바꿔야 할까봐요태양이가 베이비에서 조금 작은 어린이가 된 것 같아욯ㅎ.4월에 태양이네는 으로 첫 캠핑아닌 캠핑같은 것을 했어요.싸이트에서 날짜 맞춰서 예약을 했어요코로나때는 운영을 안하다가다시 시작을 했더라구요그래서 그런지 별로 치열하지 않게 예약을 할 수 있었어요  태양이도 한껏 멋부리고 으로 고고씽 ~   에서 예약한 곳은 오후 2시에 텐트를 칠 수 있어서 10시30분쯤 도착을 했고,잔디밭에다가 텐트를 치려고 텐트를 이리저리 쳐봅니다텐트는 저희꺼아니구친구네꺼 빌려왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설명서 없이 이래저래 해봅니다  오전11시쯤엔 텐트칠만한 곳이 없을 정도로텐트가 빼곡했어요.거의 마지막 자리를 잡은 태양이네용태양이는 잔디밭에서 신나게 뛰어요   이모부랑 공놀이도 하구요 ㅎㅎ 여기는 예약없이 선착순으로 텐트를 칠 수 있어요.   4월이였는데 여름 날씨 무엇?태양이 긴발 긴팔 내복 다 입혔었는데너무 더워서 다 벗겼어요. 의 넓은 잔디 밭에서 태양이랑 조카는 비눗방울 놀이도했어요비눗방울, 공은 필수템이에요!!  놀다보니 어느덧 점심시간!!!!예약한 곳은 취사가 가능하기에 먹을껄 따로 안사왔었어요.그치만 5분만 걸어서 올라가면 매점이 있어요매점에서치킨, 김밥, 음료, 과자, 맥주를 사왔어요(가격은사악..사악..)  첫번째 사진 혼나는거 아니그요...ㅋㅋ저기도가봐..하는사진인뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무츤2시쯤 되어 가기에 예약한 곳으로 이동했어요!이곳은 나무와 자연이 만나는 놀이터가 있었어요.태양이에겐 아직 큰 놀이터이고좀 위험해 보이지만저희 조카(8살) 에게는 아주 딱! 인 놀이터였어요  여기가 싸이트에서 예약한 자리에요.ㅎ아까는 넓디넓은 자리와, 옆텐트와 간격따위 1도없는 자리지만이렇게 예약한 곳은 2만5천원의 행복으로프라이빗(?) 하게 우리끼리만의 공간을 이용할 수 있어요경사가 있는건 함정.....또 열심히 텐트를 쳤어요더워죽는줄.........ㅋㅋ  너무 지친 저..와조금 졸린 태양이에요텐트안에서 뭔가 아늑함을 느껴요    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솜사탕 하나로 조용해진 태양이와 조카 솜사탕에 눈을 뜬 태양이에요  텐트 앞에서 바라보는 놀이터!진짜 자리는 명당일세 태양이이모랑 조카 ㅋㅋㅋ더워서 지쳤ㅋㅋㅋ​콘센트가 있어서 멀티텝필수에요.고기구워먹고 그랬는데먹느라 바빠서 사진도 못찍었네욯ㅎ산에서 고기구워먹는맛은 정말최고였어요!​태양대디는 계곡에서 올챙이도 잡아오더라구요!태양이가 계속 얼마나 좋아하든지아무츤아이랑 용인을 가실계획이라면 ! !!!예약안해도 선착순이니까 돗자리 피고 놀아도 짱일것같아요  ​#용인휴양림 #용인 #아이랑용인 #용인캠핑​ 
안녕하세요. 용인관광 SNS 시민 서포터즈 황유리입니다.형형색색의 꽃들이 거리에 가득한 것을 보며 봄이 다가왔다는 것을 온몸으로 느낄 수 있는 요즘입니다. 1년 내내 봄이었으면 좋겠을 정도로 따뜻하면서도 낭만이 가득한 봄, 그래서 오늘은 초봄의 을 소개해 드리려고 합니다.​​ ​​은 도 용인시 모현읍 정광산 자락에 조성되어 있으며 해발 562ｍ의 정광산 남쪽 자락 162㏊에 자리 잡고 있습니다. 수려한 자연경관에 숙박시설과 산책로, 어린이 놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처로 시민들에게 사랑받고 있습니다.​ [ 정보]주소:  용인시 처인구 모현읍 초부로 220전화번호: 031-336-0040​[입장료]어른(19~64세) 2,000원청소년, 군인, 다자녀, 국가보훈대상자 1,000원어린이(7세~12세) 600원어른(단체~20인 이상) 1,600원 ​  ​​은 보통 자차로 오시는 것 같습니다. 저 역시 자차로 이동을 하였는데 주차장 입구에서 용인시민임을 확인하는 신분증이나 등본(사진도 가능)을 확인하고 용인시민 할인을 받을 수 있었습니다. 주말에 방문했는데 직원분들이 분주히 움직이셔서 주차하는데도 어려움을 크게 느끼지 못했습니다. ​   ​​워낙 넓은 곳이다 보니 곳곳에 지도가 있어서 참고할 수 있습니다. 본격적으로 휴양림에 들어가기 전 왼편에 카라반 구역이 있었습니다. 미리 예약하고 방문하시면 카라반에서 가족들과 즐거운 시간을 보내실 수 있을 것 같습니다.​   ​​주차장에서 내리면 가장 먼저 보이는 곳입니다. 텐트와 돗자리로 가득 차 있고 아이들이 비눗방울, 연날리기를 하며 가족들과 행복한 시간을 보내고 있었습니다. 저는 주말 오후 1시쯤 방문했는데 오전 일찍 방문하셔야 좋은 자리를 잡으실 수 있을 것 같습니다. ​   ​​정광산 둘레길 안내도가 있어서 살펴보았습니다. 둘레길은 3코스로 만들어져 있습니다. 1코스와 2코스는 도보 30분이 각각 소요되며 3코스는 도보 1시간 20분이 소요되므로 참고해 주세요. 걷는 중간중간마다 나무로 지어진 멋진 숙소가 보여서 나중에 꼭 묵어보고 싶은 마음이 들었답니다. ​  ​​에는 숲속 도서관이 있었는데요. 무인으로 운영되고 있었습니다. 방문한 분들을 위해 준비되어 있는 책을 자유롭게 읽고 제자리에 꽂아주시면 된답니다. 또한 고객 무료 편의 시설로 휠체어와 유모차도 대여할 수 있습니다. 관리 사무실에 신분증을 제시하면 대여할 수 있으니 참고해 주세요.​    ​​걷다 보니 왠지 출출해졌습니다. 숲속 체험관 1층에 매점이 있어서 들러보았습니다. 매점에서는 다양한 라면과 과자를 판매하고 있었습니다. 저는 라면 기계를 이용해 보고 싶어서 매운 라면을 구매해 끓였습니다. 금강산도 식후경이라고 했죠? 날씨도 좋고 맛도 좋고, 기분도 최고였습니다. 가격이 조금 있기는 하지만 해 드리고 싶습니다.​  ​​매점 근처에 전기차를 충전할 수 있는 곳이 있어서 담아보았습니다. 전기차를 가져오신 분들은 참고하시면 좋을 것 같습니다.​   ​​아이와 함께 갔기 때문에 아이들이 놀 수 있는 곳에 가봤습니다. 가는 길도 어찌나 예쁜지 봄꽃이 피면 더욱 절경이겠다 싶었답니다. 이곳은 야영장이기도 하면서 어린이 놀이터이기도 합니다. 야영데크는 매월 5-9일에 다음 달 분을 인터넷 홈페이지에서 추첨 접수하므로 참고해 주세요. 사용시간은 1시부터 다음날 12시까지랍니다. 야영장은 밤 10시부터는 정숙해 주시고, 숯이나 장작은 사용하시면 안 되며 당연히 흡연도 금지되어 있습니다. ​  ​​의 친환경 안심 어린이 놀이터에 왔습니다. 놀이터 안전 수칙을 꼭 읽어보시고 많은 아이들이 이용하는 곳이니 꼭 안전 수칙을 지켜주시길 바랍니다. 이곳에는 조합놀이대, 그네, 공중 놀이 기구, 흔들 놀이 기구, 건너는 기구가 마련되어 있습니다. 놀이 기구는 13세 이하 어린이를 위한 시설이므로 차례대로 이용해야 하며 영유아는 보호자의 지도가 꼭 필요합니다. 야영객을 위해 9시 이전, 19시 이후에는 사용을 자제해 주세요.모래놀이도 할 수 있어서 어린아이들이 방문할 경우 모래놀이 도구를 챙겨오시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. ​ ​​어린이 놀이터 옆 야영 데크에서는 많은 분들이 휴식을 취하고 계셨습니다. 코로나가 아니었으면 각종 공연이 열렸을 무대도 있었고, 작은 숲속 도서관이 있어서 책을 읽기에도 좋아 보였습니다.​  ​​축구나 농구를 할 수 있는 작은 운동장과 체력단련을 할 수 있는 운동기구가 있어서 운동을 하기에도 좋은 곳입니다.​   ​​용인 8경 중 제5경인 에서는 짚라인과 패러글라이딩도 할 수 있는데요. 마침 날씨가 좋아서 패러글라이딩을 하는 분들이 계셔서 사진으로 담아보았습니다. 하늘에서 내려오는 기분이 어떤 걸까요? 기회가 되면 저도 그 기분을 느껴보고 싶었답니다.​  ​​자연의 향기와 멋을 마음껏 느낄 수 있고 아름다운 자연이 함께하는 , 이번 봄에는 꼭 한 번 방문해 보시길 해 드립니다. 감사합니다.​ 자연의 향기와 멋을 마음껏 느낄 수 있는 ■ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  2022 용인시 관광 SNS 서포터즈 황유리      
용인 가볼만한 곳 : 용인 자연휴양림 데이트 후기 & 가격 & 주차장​​안녕하세요😊  ​​다음주부터 날씨가 많이 추워진다고 해요ㅠ.ㅠ​나들이와 여행을 좋아하는 저희 부부는날이 추워지기 전에 부랴부랴 이곳저곳 차크닉과 여행을 많이 다녔어요😊​오늘은 도 용인 차크닉  장소<용인 자연휴양림>을 다녀온 후기입니당​  용인 자연휴양림은 단짝이 직장동료분께 받은 장소인데,저희 집에서 차로 20분 이내 거리에 있어서정말 가까웠어요  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​저희는 평일에 방문해 그다지 막히지 않았는데주말에는 용인 자연휴양림 입구부터 차들이 길게 쭉 줄을 선다고 해요..!​그만큼 휴식하기도 좋고, 가족끼리나 친구끼리, 아니면 연인끼리 놀러오기도 정말 좋은 장소예요​​🌿 용인 자연휴양림 요금 🌿​ ​입장요금은 개인 기준으로​ 어른 2,000원청소년/군인/다자녀 1,000원어린이 600원국가보훈대상자 1,000원이었습니다​비용이 정말 저렴하죠!!  ​심지어 용인 시민분들과 만 65세 이상 분들은이용료가 면제된다고 합니다😊​​* 혹시 공원인데 왜 이용요금을 받냐고 생각하시는 분들도 막상 입장을 하시면 풍경과 공기와 그 모든게 다 좋아서 비용이 하나도 아깝지 않으실 겁니다!​​저희는 성인 2명 + 비수기 주차요금으로총 5,000원을 내고 입장했습니다​​  ​ ​짠!! 주차를 하자마자 바로 앞에 있는 공원에서 찍은 사진입니다​여기가 한국인가요 스위스인가요ㅠ.ㅠ​풍경이 정말 싱그럽고 아름다웠어요..❣️​이날 날씨도 맑아 하늘도 예쁘고 구름도 몽실몽실하게 떠 있었습니당​평일 오후라 그런지 사람도 많지 않아여유롭게 휴식을 취할 수 있었어요!​​  ​저희의 차크닉 세트입니다 😊​한샘 폴딩박스 + 돗자리 + 스노우라인 캠핑의자 + 목베개까지!!!​간단한 피크닉을 선호하는 저희에게 최고의 조합이에요 ㅎ.ㅎ​또 푸릇푸릇한 공원 옆에 나무데크가 설치되어있어서 돗자리를 깔기 정말 좋았습니다​여름에는 돗자리를 그냥 풀밭에 깔면 개미떼의 공격을 받게 되더라고요ㅠㅠㅠ​ ​나무데크 옆으로 키가 커다란 나무들도 많아그늘이 충분했어요!!​단짝은 이제돗자리 펴기 + 캠핑의자 설치 + 읽을 책 꺼내기 + 목베개에 바람넣기4종 세트를 엄청 빠른 속도로 합니당 ㅎ.ㅎ​​* 나무데크가 딱딱해 돗자리에 누워있기 힘들어앞으로는 누워있을 때 편하게 돗자리 밑에 까는 스펀지매트도 추가로 구입했어요 ❣️​  ​캠핑의자에 앉아서 바라본 경치입니다​정말 완벽한 날씨였어요!  저희는 운좋게 날씨 좋은 날 방문했는데날씨가 흐린 날 방문해도 워낙 나무와 단풍이 예뻐서충분히 힐링하다 오실 수 있을 듯 합니당​  ​책읽는 단짝을 쿡쿡 찔러서 굳이굳이 하트를 만들자고 졸랐습니당 ㅋㅋㅋ​하트 안에 구름 잡기!!​ ​간식을 먹으러 가기 전에 단짝이 찍어준 사진입니당​방문한지 2달 정도 된 것 같은데벌써 엄청나게 추워졌어요ㅠ.ㅠ​저땐 얇은 블라우스 + 반바지로도 충분했는데ㅜ.ㅜ​  ​책을 쫌 읽고 뒹굴거리다가 배고파진 저희는간식을 먹으러 조금 옆에 떨어진 매점을 갔습니다​공원(차크닉 장소)과 매점은 걸어서 5분 정도 거리로 엄청 가까워요!!​공원에 있는 나무 계단을 올라가서 조금 위로 걸어가면 바로 나온답니당​  ​분식들, 닭강정, 치킨, 컵라면 등등다양한 간식들을 팔고 있어요​음식은 드신 후에는 꼭 분리수거를 해야 한다고 합니다​분리수거통은 매점 옆에 있어서쓰레기를 정리하기도 편했어요​  ​아이들이 갖고 놀기 좋은 비눗방울과 장난감들도많이 있어요 ㅋ.ㅋ​공원에서 아기들이 비눗방울을 가지고 노는데세상 귀엽더라고요..❣️​또 바베큐도 가능해서 숯을 구입하면숯불을 무료로 피워준다고 합니다!​  ​​저는 간식을 많이 먹으면 저녁을 맛없게 먹을까봐작은 짜파게티 범벅을 먹고단짝은 컵라면계의 국룰!!! 근본!!!육개장 사발면을 먹었어요 ㅎ.ㅎ​​ ​간식을 먹고 나서는 용인 자연휴양림을 한바퀴 산책했습니다  피크닉하는 공원은 평지지만 산책로는 흙길+오르막길이에요​운동화 등 편한 신발을 신고 방문하시는 것을 드립니다​ ​용인 자연휴양림에는 텐트를 치고 숙박할 수 있는 데크도 있어요​(1데크 1텐트)​미리 예약한 분들만 이용이 가능한데경쟁이 엄청 치열하다고 하더라고요!!​ ​저 위가 바로 용인 자연휴양림의 포토존!!​통나무집입니다 *.*​통나무집은 산책로를 따라 쭉쭉 올라가다보면 바로 나오기 때문에쉽게 찾으실 수 있을 듯 해요😊​ ​돌계단을 조금 올라가 도착했습니다​저와 단짝은 캠핑은 싫어하는 호텔파라이런 곳은 밖에서만 예쁘다고 감탄하고 굳이,, 숙박하지는 않아요,,​이곳도 마찬가지로 와~ 너무 좋당!! 이렇게 이야기만 하고절대 숙박 이야기를 꺼내지 않았습니다 ㅎ.ㅎ​혹시 캠핑 좋아하시는 분들은 미리 예약하셔서 꼭 숙박해보세요!!​나무 위 통나무집이라니 ㅠ.ㅠ​정말 낭만적이고 특히 아이들한테 잊지 못할 경험이 될 것 같아요  ​ ​단짝이 찍어준 사진입니다 ㅎ.ㅎ​통나무집으로 가는 나무길 위에서 사진을 찍으면 예쁘게 나와요!​다른 포스팅에서 원피스를 입고 사진 찍으신 분도 봤는데숲속의 요정 그 자체였답니당🌿​길이 많이 험하지 않아 치마나 원피스를 입고 방문해도 괜찮아요​(but 신발은 되도록 운동화..!!)​ ​제가 이제 그만 찍으라고 뒤돌아볼때 단짝이 찍어준 순간포착 사진입니다 ㅎ.ㅎ​블로그에는 모자이크 처리를 하고 올렸지만표정이 자연스럽게 나와 맘에 쏙 드는 사진이에요​하지만 단짝은 다리 위치가 어정쩡하다고 썩 잘나온지 모르겠다고 했습니다 ㅠ.ㅠ​​용인 자연휴양림 포토존까지 찍고 다시 피크닉존으로 내려와 조금 더 뒹굴뒹굴하며 평화로운 시간을 보낸 후 ​저녁을 먹으러 88cc 맛집 '덕하우스'에 방문했어요​​* 덕하우스 후기는 아래 포스팅을 참고해주세요!​​​  ​용인은 저희 집에서 가깝기도 하고워낙 넓어 도시와 자연이 함께 공존하는 곳이라 너무 좋은 도시인 것 같아요😊​또 제가 초등학교 저학년때까지 용인에 살아 더 친숙한 맘이 큽니다..💕​특히 이번 자연휴양림은 단짝이 더 맘에 들어해회사 동료분들께 강력 했다고 해요 ㅎㅎㅎ​​분당 지박령인 단짝이 이제 활동범위를 용인과 광주까지 넓혀서이곳저곳 다양한 데이트를 많이 다니게 되었어요>.<​추워지기 전에 열심히 놀러다녀야겠습니다!!​​다음번엔 또 제가 좋아하는 용인!!에버랜드 데이트 후기 포스팅을 작성할 예정입니다​​​읽어주셔서 감사합니다  ​​# #주차장 #가격 #시간 #포토존 #용인가볼만한곳 
에코어드벤처  유아짚라인 (방문팁 / 예약방법)에 에코어드벤처가 오픈했다는소식을 인친 겸 블로그 이웃 찬브로맘 덕에 알고얼른 예약 후 다녀왔다.현재는 전화예약으로 예약이 가능하고곧 네이버 예약도 가능할 예정이라고 한다. 에코어드벤처 예약 시간보다 20분 먼저 도착해야 한다고 하셨는데우리는 10분 전에 도착했더니 너무 힘들었다 ㅠㅠ 꼭 20분 전 까지  주차장에 골인 하셔야 합니다..... 주차장에 주차 후10분정도 오르막을 걸어 올라가야 하는데우리는 늦을까봐 막 뛰어올라갔더니 진짜 숨이 턱 끝까지 차올랐다..............ㅎ ㅏ온능이는 ㅋㅋ  에코어드벤처 는 너무 재미있었지만 ㅋㅋㅋ올라가는건 너무 힘들었다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러 번 강조해 말하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안..... ㅋㅋㅋㅋㅋ>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 찬브로맘이 팁 하나 주셨는데,'목재문화체험장' 주차장에 주차 할 수 있대요! 걸어야 하는 시간이 훨씬 더 짧아져요.  에코어드벤처 에 가려면 주차장에 주차를 하고짚라인 화살표 있는 곳으로 걸어 올라가야한다.짚라인 사무실을 지나 더 쭉쭉 올라가면 핀란드집이 보이는데핀란드집 옆쪽으로 왼쪽 길이 나있음.거기가 바로 에코어드벤처.진짜... 40도 오르막 경사를 10분 올라야하므로운동화 꼭. 신고,... 물도 꼭 챙기기...별표 헉헉거리며 겨우 예약 시간에 세이브 했음...하....... 예약시간 15분 전 부터 확인 전화와 독촉 전화가 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨리 오라고......그래서 뛰어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 미리 가세옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넉넉잡아 30분 전에 가는걸  암튼 사무실 도착해서 카드로 에코어드벤처 입장료 결제.18000원이나 현재 오픈 할인 행사중으로 50% 할인중.9000원에 온능이는  에코어드벤처 를 즐길 수 있었음.그리고 서약서와 안전수칙 설명 읽고 사인 해야함. 에코어드벤처 는 키 120cm "이하" 인 영유아를 위한 체험이다.평균적으로 7살 아래로 체험이 가능할듯 싶다.은 5~7세 정도 하고,여러 모로 조건이 6세가 즐기기에 가장 좋을 것 같은 에코어드벤처 이다. 암튼 결제와 서약서 싸인을 마치고바로 나와 안전띠를 매 주시고  에코어드벤처 를이용하는 방법에 대해 말씀 해 주셨다. 그리고 바로  에코어드벤처로온능이 투입 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 평일 2시 타임을 이용했는데 애들 하원시간이 아직이라서인지 온능이 혼자 체험했다.체험 시간은 50분이다.이날 4시 타임에 인친님이 다녀왔다고 하셨는데5팀이 왔다고 했음 ㅋㅋ 여유롭게 체험 하고 싶으면평일, 애들 어린이집 유치원 하원 하기 전 시간을 노려보시길.  처음 한 바퀴정도 돌 때에는5살 온능이는 레일 밀고 가는걸 좀 힘들어해서계속 내가 따라다니면서 도와줘야했음.한 바퀴 돌고 나니 대충 방법을 익혀서 혼자 절반정도 갔으나아무래도 다섯살은 보호자가 ㅋㅋ 계속 따라다녀야 할 것 같음.중간에 가다가 레일에 걸리거나 도움 주어야 하는 부분이 종종 있다.6~7세는 방법을 가르쳐주면 금새 이해하고 혼자서도 체험 잘 할 것 같았던  에코어드벤처 시설 이용 방법.유아용 짚라인이라서 속도가 느리고 ㅋㅋ 그냥 대롱대롱 매달려만 있어도온능이는 신나했음 ㅋㅋㅋ 일부러 ㅋㅋㅋ 빠져서 대롱대롱 매달리는걸 좋아해서다칠까봐 난 조마조마.. 열심히 말렸다 ㅋㅋㅋ 암튼 땀 뻘뻘 흘리며 40분쯤 타고 ㅋㅋ 힘들다고 해서   에코어드벤처 빠이빠이 했음.요 코스가 제일 재미있어보였고 ㅋㅋㅋ짚라인 좋아하는 애들이라면 ! 속도는 빠르지 않음 ㅋㅋ온능이는 자꾸 엄마가 더 빨리 밀어달라고 성화였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여웡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아들들 에너지 소진 시키기에 좋은 에코어드벤처  유아 짚라인50%할 때 꼭 다녀오세요.용인시민은  무료 입장이나주차비는 2000원 내야하고,에코어드벤처 비용을 정가로 내야하면 18000원이므로생각보다 많은 돈을 내야 함.그러므로 얼른 ㅋㅋ 행사 기간에 다녀오시길.머리 위로 성인들 짚라인 타는 모습도 볼 수 있음 ㅋㅋ나도 옛날에 마이윤이랑 연애할 때  와서 짚라인 탔었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추억이 새록새록 ㅋㅋㅋ온능이는 저 하늘에 빠르게 가는 짚라인이 타고싶댄닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어른 되서 니가 와라~아참, 내려오는 길에 조금만 걸어 내려오면놀이터가 있으니 아이랑 들렀다 오세요~ https://blog.naver.com/kkucouple/222771980789 숲놀이터 오감의숲 _ 에코어드벤처 방문 후 꼭 들르기 숲놀이터 오감의숲 _ 에코어드벤처 방문 후 꼭 들르기  에코어드벤처 체험을...blog.naver.com  에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220예약전화는 여기로 : 1588-5219 * 어깨 목 부분 살이 로프에 약간 쓸리는 느낌이라여름을 제외한 계절엔 목폴라... .....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ* 계속 하늘의 레일을 봐야하므로 모자는 자꾸 벗겨지더라구요.선크림 꼭 바르고 가세요.* 주변에 매점 없고 숲속이므로 꼭 물!!! 챙겨가세요.*120cm 이하 유아만 체험 가능합니다.*보호자가 따라 다녀야해요. 보호자도 편한 바지와 운동화 착용하세요.* 예약시간 30분 전에 꼭 방문해 여유롭게 에코어드벤처까지 올라가세요ㅠㅠㅠ   
용인 자연휴양림 캠핑장1월 겨울 캠핑2박 캠핑 우리는 22번 데크데크 비용 이외에주차비 따로 있음 용인 자연휴양림 캠핑장은 미니멀 캠핑, 백팩킹은 되어야 즐길 수 있을 것 같다.경사가 어마무시함.​우리는아스가르드, 난로와 기름2통 포함 캠핑장비 옮기는데체력훈련이 따로 없었다.와 너무 힘들았음.​ ※사진으로 느끼는 것보다 더 경사짐​​​  여긴 가벼운 폴리텐트+짐 없이 와야하는 곳이구나..겨울에 땀내며 피칭 완료했다.​ 한겨울이라 바로 난로 가동.​​​​​ 감성텐트와 그렇지 못한 세팅 ​아스가르드 감성과  우리의 감성은 서로가 서로를 품지 못하고 있다.​우리는 감성과는 거리가 먼듯하다.처분해버릴까 생각 중...ㅋㅋㅋㄱㅋㅋ​​​​​  ​​​몇달 된 캠핑이라 뭘 먹었는지 기억이 안나요를레이​해가 지고는 텐트안에서 군것질하고 영화보고 놀기.​​​​  둘째날인듑 하필 캠핑 갓던 때가 미세먼지 최악이던 때였다.ㅠ미세먼지때문에 하루종일 두통으로 골골 거림ㅠㅠ그래서 힘들었던 캠핑으로 기억에 남아버렸다.​ 밤막걸리 생각하고 사봤는데내 기준, 맛이 너무 없다.....바밤바 녹인것에 물을 탄 느낌이랄까..​​​​ 아, 이건 맛있지.  ​​ 편의점도 가봤다.물과 컵라면, 과자와 아이스크림을 샀다.편의점은 비싼편이라웬만하면 캠장 오기전에 밖에서 사오는것을 .​​​​ ​​   ​​​​  철수하는 날아침에 컵라면 먹고 부지런히 짐 쌌다.무시무시한 오르막과 내리막을 왔다갔다하며철수하고 돌아옴. 집 와서 정리하고 버거킹​​​​​  -경사 심함.-화장실 깨끗한 편.-설거지장소 깨끗한 편.-세면대 물 온도 조절이 잘 안됨(손을 못델 정도의 뜨거운물과 너무 손이 시린 차가운물ㅠ 중간이 안되었음)-샤워장은 따뜻한 물이 나왔다가 덜 나왔다 해서 씻는데 좀 오래걸림ㅠㅋㅋ-장작불 안됨.-자연휴양림 캠핑장이라 저렴함.​​​ 
​​안녕하세요:)  드디어 와봤어요! 용인 사람이 여길 처음와보다니 ㅎㅎ그것도 신기한일인데요,근데 여기 정말 넓고 볼 곳도 정말 많아요.용인 시민은 신분이 확인만 된다면입장이 무료라는 사실 ! ​ 안에는 아이와 시원하게 즐길 숲놀이터가 3곳이 있는데요, 이번 포스팅에서는 그 중 2곳 소개해드릴게요.​​ ​​일반 승용차는 제2주차장에 주차하면 됩니다.주차장은 넓고 차가 뜨거워지지 않을 주차장이에요.​​ ​​중간중간 안내판으로 길 잃지 않게끔 잘 안내해주고 있어요.​​ ​  시설안내시설은 4가지로 구분이 되어지는데요,​숙박시설 8가지 놀이,레저시설 11곳산림교육 5곳기타 6곳이렇게 나뉘어져요. ​-숙박시설-밤티골, 가마골, 노티골, 체험골, 카라반,목조체험주택(한옥, 핀란드, 몽골), 캐빈하우스, 야영장-놀이레저시설-잔디광장, 다목적구장, 짚라인, 에코어드벤처,어린이놀이숲, 용인아이숲, 오감의숲, 치유의숲길,패러이착륙장, 트리하우스, 초부리유아숲-산림교육-산림교육센터, 나눔숲복지센터, 숙박동, 식당동-기타-관리사무소, 매표소, 주차장, 화장실, 샤워장, 쉼터​​ ​​  주의사항반려동물 출입 금지흡연 금지전동장비(도론, 이륜차, 킥보드, RC카 금지취사행위 금지​​ ​​  등산코스안내에서는 등산코스가 두가지가 있어요.​휴양봉코스 6.0 km 도보 약 2시간 40분잔디광장 -> 쉼터2 -> 헬기장 -> 휴양복 -> 짚라인출발지->잔디광장 ​임도길코스는 3.6km 도보 약 1시간 30분잔디광장 -> 쉼터2 -> 쉼터3 -> 쉼터4 -> 잔디광장​​ ​​잔디광장의 모습이에요. 귀여운 병아리들이 소풍 나왔네요 ㅎㅎ​​ ​​오른쪽에 있는 오감의숲과 초부리 유아숲체험원 두가지 숲놀이터를 가볼거에요.제 2주차장에 주차를 하고 오른쪽 길로올라오다보면짚라인 탈 수있는 곳이 나옵니다. ​​ ​​왼쪽에는 용인목재문화체험관도 있어서체험하기에도 좋을 것 같아요.​​ ​​시냇물과 예쁜 꽃이 달린 나무 참 멋지죠?​​ ​​에는 숙박시설도 같이 있는데요,여기는 한옥 ! 너무 근사했어요. 나중엔 아이들과숙박하며 힐링 제대로 하고 싶네요.​​ ​​한옥집 맞은편엔 오감의숲으로 들어가는 길이 있어요.​​ ​​오감의숲 도착 ! 이용안내판이에요.놀이 중에 다치지 않게끔 안내 표지판이 친절하게잘 쓰여져 있었어요.​​  ​​ 숲놀이터1.  오감의숲 안내오감의 숲은 13세 이하 어린이를 위한 시설이에요.영유아는 꼭 보호자와 함께 해야합니다.언제든지 열려져 있는 오픈된 무료 공간이에요.​또한, 숲이기 때문에 뱀이나 벌이 나올수 있다는표지판이 있는데... 너무 겁을 줘서 갑자기쫄았었어요... 이런 ㅎㅎ ​​​ ​​숲속상점에서 모래놀이하며역할놀이 즐길 수 있는 공간도 있구요,​​ ​​이렇게 무게를 비교하며 놀 수 있는 시설도있었어요. 처음보는 색다른 놀이시설 ㅎㅎ바닥에 모래바닥이라 모래놀이 장난감 가져오면좋을 것 같아요.​​ ​​아이들은 올라가는거 너무 좋아하잖아요~숲속의 전망대 놀이기구도 있답니다.​​ ​​기린이 밀어주는 기린회전그네도 있어요!요즘 유행하는 그네 ㅎㅎ​​ ​​거미의 식탁이라는 거미줄 오르는 놀이기구.​​ ​​그늘막이 잘 되어져있는 아빠, 엄마가 쉬는 벤치도 있구요그 안에 미끄럼틀도 있어요!!​​ ​​짜잔 저기 위에 미끄럼틀로 내려오면 이곳으로나옵니다! 귀여운 미끄럼틀이죠 ㅎㅎ​​ ​​숲속에서 연주도 해볼수가 있구요,​​ ​​은은하게 퍼지는 숲속음악회아이들이 참 좋아할 것 같아요.​​ ​​울창한 숲 속에서의 놀이터이런곳이 전 너무 좋아서 강추해요.특히 여기 오감의 숲 에 오면여긴 꼭 들려보세요:)​​ ​​오감의숲의 전면뷰공기도 좋고, 아름다운 모습이 펼쳐집니다.​​ ​​곳곳에 습지도 있어서 아이들과 쉴새없이 구경하며 놀 수 있는 곳이에요.​​ ​​살짝 아래에 있는 초부리 유아 숲체험원.​​ ​​여기는 8월에 개장된다고 쓰여져있지만슬쩍 들어가봤답니다.지금도 들어가서 놀순있지만 깨끗하진 않더라구요ㅠ​ ​​그래도 가볍게 놀기에는 좋은거 같아요 ㅎㅎ이렇게 다리를 건너면​​ ​​앉아서 쉴 수 있는 벤치가 있구요,​​ ​​정비가 안되어있는 ㅋㅋ 미끄럼틀 !  정글짐 !​​ ​​나무 위에서 건너면서 가볍게 놀기 좋았어요.​​ ​​이런 목재 리얼 인디언텐트도 있답니다! ㅎㅎ아기자기하니 참 좋았어요.아이와 시원하게 놀기 좋은 합니다.​다음 포스팅에서는나머지 한 곳 숲놀이터 소개로 돌아올게요:)​감사합니다!​  ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 
에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 이번 주에는  내에 있는에코어드벤처를 예약했다. 아이가 워낙짚라인을 타는걸 좋아하기도 하고한시적 오픈이벤트로  50%으로 할인을 한다고하니 이건 무조건 가야해 😎😎(미정이지만 이달까지만 할인 예정이라고)​​ 어린이짚라인에코 어드벤처예약전화 1588 - 5219비용 9,000원 (50%할인금액)운동화, 바지착용120cm이하 이용가능약 45분 이용오늘도 열심히 걷는 성이 같은 세분​에코어드벤처는 현재 전화로 사전예약을해야한다. 한 시간에 정원이 15명이다.​에코어드벤처는 용인 자연휴양림안에위치하고 있는데 사전정보없이 갔다가너무 좋아서 놀랐다. 주차장도 넓고잔디밭도 잘되어 있고 그늘막을 칠 수도 있었다 요즘은 텐트불가인 곳도 많던데은 가능하다 👌👌​다만 아쉬운 점은 에코어드벤처의 비용과별도로 의 입장료와 주차비를내야한다는 점. 우리는 주차비 3천원과성인 각 2천원씩을 냈다.​아이플러스 카드가 있으면무료입장이라고 하니 당장 만들예정!​#용인아이와가볼만한곳#용인짚라인#어린이짚라인탈수있는곳#에코어드벤처#유아짚라인타는곳#오픈이벤트​​​ ​지도를 보니 용인휴양림이 워낙 넓어 다른 곳은다음기회에 가보기로 하고 이번엔 에코어드벤처가는 길에 위치한 곳만 둘려보았다.핀란드집, 전통가옥을 지나​​ 치유의 숲에서 도토리도 주워보고산책도 잠시 한뒤 에코에드벤처로 향했다.​#아이플러스카드혜택#다둥이카드혜택#용인아이랑갈만한곳##용인유아체험#용인영유아갈만한곳​​​  용인 에코어드벤처에 처음 갔을 때는규모가 생각보다 너무 작아서 놀랐지만이곳은 4살부터 5살 6살 정도영유아 어린이들이 하기 적당한 시설이라체험를 하다보니 작지 않았다.​오히려 더 컸다면 애미애비가 너무 힘들었을것 같다는.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​#6월어린이체험프로그램#7월유아체험#육아꿀팁#용인가족나들이​​ 시간이 다가오면 에코에드벤처 사무실 앞에서결제를 하고 대기를 하면 된다. 시간이 가까워오니 한둘씩 모이는 꼬마들 ​용인페이가 될 줄 알았는데 용인휴양림도에코어드벤처도 둘다 사용이 안됨.....😇😇​​  동생과 함께 앉아 손도 꼭잡고 어깨동무도 하며주의사항을 듣는 중. 너무 사랑스러운 투샷❣️​#수원근교어린이체험#화성유아짚라인#동탄근교숲놀이터#용인주말가족나들이​​​ 교관선생님이 나눠주신 옷을 들고대기하고 있은 오늘의 훈련병들 되시겠다긴장한 표정이 역력한 듯 😇😇​이런 유아체험프로그램 중 36개월 미만은 체험이 불가해서 누나가 하는 걸 바라본적이 많은데 짚라인은 가능한 34개월! ​​​ 드디어 입장! 울 아들... 이러고 있으니군대보내는 느낌이라 뭔가 맴이 찡함 😭😭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 누나는 뒤에서 동생이 잘하나 걱정스럽게쳐다보고 있지만 동생은 거침없이 간다ㅋㅋㅋ​오히려 안전을 위해 위쪽에 달아놓은 줄이걸리적거리는 모양. 짧은 다리를 롱롱다리!하며 진지모드로 임하는 중인 4세​6살 누나는 금방적응해서 잘 되지 않으면줄을 머리로 밀어가며 전진하는 스킬도 보여줌​​​   공간이 넓지않지만 많은 아이들이동시에 들어가도 마냥 기다리지만 않게길도 다양하게 되어있어서 짚라인을 타기위해기다릴때를 제외하고 거의 멈출일이 없었다.​#도가볼만한곳#숲체험시설#짚라인예약방법#에코어드벤처꿀팁#갈만한곳​​​  내부시설 중 짚라인은 두 곳이 있는데한 곳은 짧은 직선거리, 한 곳은 조금 긴 곡선.아이들이 곡선코스를 한번 탄 뒤에는 아무래도 더 재미가 있는지 거기만 고집했다​나비애벌레처럼 줄에 대롱대롱 달려서별로 재미없어하는 표정인데 무지 즐거워함​바로 위로 어린용 짚라인이 엄청난 속도와소리로 지나가면서 서로 손을 흔들어주는재미도 꽤나 쏠쏠했다. 짚라인으로 대동단결ㅋㅋ​​​ 사진도 많이 찍고하고 싶었는데 불가능함.아이들 보고 끌어줘야하고 엄마가 땀범벅에극기훈련 다녀온 느낌물씬.....😇😇​그렇게 45분이 지나가고 아쉬운 퇴장을 했다.솔직히 1인에 18,000원을 내고는 조금아까운 느낌 (용인시민은 20% 할인있음)50프로 할인가격으로는 기꺼이 즐길 수있는 놀이시설이었다.​​  땀을 뻘뻘흘려 힘들만도 한데 돌아가는 길에있는 숲놀이터인 오감의 숲에서도놀다가 2시 반이 되어서야 점심을 먹으러 간 우리​​ 집은 이렇게 씻고 잠만 자는 곳이 되어가며..오늘도 노는데 진심이었다.......😇😇내일은 이천농업테마공원 국민여가캠핑장으로달려보겠.....ㅋㅋㅋ 쉬지말고 놀아보자..ㅋㅋ​​#오감의숲#용인숲놀이터#용인어린이숲체험#솔직후기#내돈내산​​​👇  에코어드벤처 꿀팁​* 화장실이 거리가 있으니 미리 다녀올 것* 정시에 교육이 시작되니 10분전 도착할 것(테이블이 3개 뿐이니 미리 와서 자리잡고간식먹고 화장실 다녀오면 👍👍)* 안전끈 조정이 높은 곳에 있으니 왠만하면체험장안에는 아빠가 들어갈 것(150대 키작맘 애미 🐶고생함)* 보호자1명에 아이2명 케어는 어려우니(어린아이라면 더욱) 아이와 어른 1:1로 올것​​​​​​ 
지난주말 한번 다녀왔던 에아이랑 텐트치고 놀기위해 또 다녀왔어요.​은 잔디광당에 그늘막텐트는허가가되어서 아이랑 텐트치고 놀기 좋은곳이예요^^​ ​2주전에는 10시도착하였는데지난주말은 9시30분쯤 도착을 하여서 가까운주차장에 자리가 조금 더 있었어요.​하지만 텐트치기 좋은 그늘이 있고 데크가 있는저~~ 멀리 보이는안쪽자리는 이미 다찼어요ㅠㅠ ​그래서 저희는 2주전에 가서 봐두었던잔디광장 맞은편에 나무그늘 아래에 텐트를설치하였답니다. ​나무로 인해 그늘진곳이여서잔디광장 안쪽 데크있는 명당자리가 아니라면여기도 좋아요!! ​텐트치는동안 아이들 둘이서 꽁냥꽁냥~~ ​사람들이 몰려오기전에 비눗방울놀이도 하였어요.다이소 비눗방울 놀이 !! ㅋㅋ  ​둘이 잘 노는동안 아빠가 후다닥 텐트를 설치하였어요. ​텐트는 아이두젠 원터치 패스트캠프 텐트입니다. ​텐트치고 돗자리도 펴놓고 간식으로 과자도 먹고~  아침 시간에 앉아있으면 선선하니 좋더라고요.  ​잔디광장 앞쪽 텐트자리는 매점, 화장실 있는곳도가까워서 좋았어요.단점을 구지 꼽자면 살짝 경사져있다는 거예요.숙박을 하는게 아니니깐 이정도는 괜찮은거 같아요.  ​간식을 먹고나서 오전에  숲속놀이터에서 놀다왔어요.​ 지난주에 한번 다녀가서 그런지 놀이터에는 흥미가 없고, 첫째둘째는 짚라인을 타고 모래놀이를 시작했어요.  ​그리고 짚라인 위쪽에 있는큰 그물놀이도 하고 왔는데요.여기놀이터는 8살은 되야겠더라고요~ ​둘째는 여기 앞쪽에서만 줄잡고 왔다갔다 하다가 말았어요ㅎㅎ  ​그리고 점심먹으러 텐트로 돌아와서사온 김밥과 매점에서 라면을 사서 같이 먹고 놀았답니다. ​주말 아이들과 텐트치고 놀기 좋은 !!  !! ​​#아이랑텐트치기좋은곳#​https://m.blog.naver.com/skystar902/222742867334  잔디광장 숲속놀이터 올챙이잡기날씨가 너무 좋아지고 아이들이 크면서 뭐먹지에 이어서 주말뭐하지?가 고민이네요 이번주말도 알차게 보내...m.blog.naver.com ​ 
​​  주말 및 휴일에 가면 좋을 용인 아이와가볼만한곳을 소개 해 보려고 합니다. 용인에서 아이와가볼만한곳은 에버랜드, 한국민속촌, 수지생태공원, 삼성교통박문관 등등 다양한 곳이 있지만 이곳 용인 자연휴양림은 자연과 함께 하면서 마음껏 뛰어 놀 수 있는 공간과 용인 산책로가 마련되어 있어서 아이의 정서와 감정 발달에 도움이 되는 곳 입니다. ​​​​​​​  1. 연락처 : 031-336-00402. 입장료 : 어른 2,000원, 청소년  1,000원                  어린이 500원, 용인시민 무료3. 주차료:평일(경차:1,000원, 중형차:1,500원)                주말(경차:1,500원, 중형차:3,000원)4. 운영시간 : 하절기 3월-10월(09:00-18:00)                동절기 11월-익년2월)09:00-17:00)5. 주소 : 용인시 처인구 모현읍 초부로 220도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​​​ 변화되고 있는 용인 자연휴양림용인 자연휴양림은 숙박시설과 야영데크시설이 있어서 많은 분들이 관심을 갖고 있는 곳이며, 용인 산책로로 손색이 없을 정도로 잘 되어 있어서 남녀노소 누구나 쉽고 편하게 산책을 할 수 있어요. 현재 제험골 숙박시설은 올12월까지 공사 관계로 사용이 불가하며, 야영데크는 7월부터 이용이 가능 하다고 합니다. 또한 야생화 단지 데크 보수공사를 7월까지 예정되어 있으니 조금 더 좋아진 용인 자연휴양림을 만나 볼 수 있겠네요.  ​​​​​저희도 숙박시설 및 야영데크를 예약할 수 없어서 일일 입장을 했어요. 집 근처에 있어서 느긋한 마음으로 입장시간보다 조금 늦게 도착을 했더니 잔디광장에 있는 나무데크는 다른 분들이 선점을 했더라구요.그래서 저희는 나무그늘 아래 자리를 잡고 그늘막 텐트와 의자, 테이블을 만들어 이쁘게 꾸며 봅니다. 집에서 가지고 온 소품들과  음식을 활용해서 차려 놓으니 너무 이쁘네요.  ​​​​ 아이에게 부끄러운 부모가 되지 맙시다.중앙 잔디광장 나무데크 위에는 텐트와 의자를 사용할 수 없게 되어 있지만 많은 분들이 알면서도 사용하는 모습을 보니 조금 안타깝더라구요. 아이들이 글을 읽을 수 있는 나이에 사용 금지 글을 보고 부모가 사용하는 것을 보면 어떤 느낌을 받을 까요?한 순간의 편안함과 안락함을 위해 하지 말라고 하는 것을 부모는 하면서 아이에게 올바름과 규칙 준수를 가르칠 수 있을까요? 의문이 가더라구요.  ​​​용인 자연휴양림은 용인시에서 운영하기 때문에 전반적으로 모든 것이 깔끔하게 잘 운영되고 있어요. 일예로 아래 사진처럼 화장실 및 분리수거 부분은 수시로 정돈되어 깨끗하게 관리되어 있어서 사용자로 하여금 기분이 좋더라구요.  ​​​ 정리도 다 하고 모든 것이 완벽하게 준비되었으니 이제 즐길 일만 남았네요. 이곳을 용인 아이와가볼만한곳으로 하는 첫번째 이유는 바로 잔디광장 때문 입니다. 넓은 잔디광장을 마음껏 뛰어 놀며 부모와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이기 때문 입니다.  ​​​마음껏 뛰어 놀다가 힘들면 그늘막 텐트에서 쉬거나, 의자에 앉아서 쉼의 시간을 갖을 수 있어서 용인 아이와가볼만한곳으로 용인 자연휴양림 최적의 장소 입니다.  ​​​​​​​  아래 사진처럼 여러 곳에 잔디광장 사용방법과 데크 사용방법이 붙여져 있는데...그 앞에서 텐트를 치고 사용하시는 분들이 많더라구요. 어느 순간 데크 위에 텐트와 의자가 다 땅으로 내려가는 모습을 볼 수 있었어요. 이유는 관리하는 분들이 단속을 해서 그렇더라구요. ㅠㅠㅠ ​​​​​많이 뛰어 놀았더니 시원한 음료와 물이 먹고 싶어 지네요. 간단한 간식도 필요해서 매점이 있는 곳으로 가 봅니다. 이곳은 숲속체험관을 운영하고 있는 곳으로 1층에는 매점과 간식을 파는 곳이 있어요. ​​​​이곳에서는 오뎅, 떡볶이, 만두, 순대, 통닭까지 판매하므로 다양하게 간식 및 식사를 즐길 수 있겠네요. 맛은 잘 모르겠어요. 이용을 해 보지는 않았어요.  ​​​​매점에는 물놀이를 할 수 있는 장난감과 즉석라면, 슬러시, 기타 편의점에서 파는 종류들이 대부분 갖추어져 있어요. 단 편의점 보다는 훨씬 비싸니 그 점은 감안하셔서 구매를 하셔야 합니다.  ​​​​ 산책 코스와 등산코스 선택간단한 하게 먹을 수 있는 과자와 음료를 구매 후 산책을 즐기기 위해 용인 산책로 안내도를 봅니다. 가볍고 짧은 코스부터 어렵고 긴 코스까지 다양하게 있어서 저희는 가볍게 산책할 수 있는 코스를 선택 후 이동 합니다.  ​​​이곳 용인 자연휴양림에는 레포츠 시설인 짚라인도 있어서 많은 분들이 이용을 하더라구요. 사전에 예약을 해야 하며 궁금하신 분들은 홈페이지를 참고하세요. 가격이 저렴하지는 않더라구요. 저희는 습지원으로 방향을 잡고 용인 산책로를 즐겨 봅니다.  ​​​​​​  용인 산책로  "습지원"용인 아이와가볼만한곳으로 이곳을 하는 두번째 이유가 바로 이 습지원 때문 입니다. 이곳에서는 습지에서 사는 곤충과 생물을 만나볼 수 있으며, 다양한 나무와 식물을 구경할 수 있어서 아이의 정서 발달에 크게 도움이 되는 곳 입니다. 또한 경사도 완만하고 나무데크로 산책로가 꾸며져 있으며, 더운 여름에도 그늘이 져서 좋은 곳 입니다.  ​​​물이 있는 곳이 있으니 어린아이를 동반할 경우 조심해서 산책하셔야 합니다. 깊지은 않으나 아이가 빠질 위험이 있으니까요. ​​​​​저희가 갔을 때는 노란색 수선화가 피어 있어서 너무 이쁘더라구요.  ​​​천천히 용인 산책로를 걸어가며 자연에서 나오는 맑은 공기를 들여마셔 봅니다.  ​​​​조금 위로 올라갔다가 어린이 놀이터가 있는 곳을 가기 위해 발길을 야영데크가 있는 장소 옮겨 봅니다.  ​​​​ 옛날이 그리운 날...가는 길에 가마골 숙박장소가 보이네요. 초창기에는 선착순으로 잘 알려지지 않을 때는 몇 번 묵어본 숙소이지만 근래에 들어서는 엄두도 못 낼정도로 인기가 많아요. 숙박객 주차는 바로 숙소앞에 주차를 할 수 있으며 입장료도 무료 입니다. 물론 주차료는 지불 하셔야 합니다.  ​​​​이곳이 바로 야영데크가 있은 곳이며 아래 사진은 원형 공연장으로 평소에는 일일 입장객 분들이 자리를 잡고 쉴 수 있어요. 바로 옆에는 어린이 놀이터가 있어서 모험과 스릴을 즐기며 놀 수 있는 장소 입니다.  결론적으로 용인 아이와가볼만한곳으로 하는 용인 자연휴양림은 중앙 잔디광장에서 아이가 마음껏 뛰어 놀 수 있는 공간이 있으며, 자연을 벚삼아 놀 수 있는 어린이 놀이터, 아이의 감성을 발전시킬 수 있는 용인 산책로 등 다양하게 아이와 함께 할 수 있는 곳 입니다. 가족뿐만 아니라 연인들이 산책을 하며 데이트를 즐길 수도 있으며 남녀노소 누구나 즐겁고 행복한 시간을 보낼 수 있는 이곳 용인 자연휴양림 올 여름 휴식장소로 합니다.   ​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
도 숲놀이터에코어드벤처 너무 재밌어!​​ ​​날씨 좋았던 토요일정말 한여름같이 더웠어요집에 있기에는 아쉬운 시간들아침 일찍 짐 챙겨서 출발!​​ ​​오늘도 우리가 간 곳은이예요넓은 잔디밭에 텐트칠 수 있고계곡도 있고, 숲놀이터 있고매점, 화장실까지 다 갖춰져있는하루종일 놀수있는 곳이라자주 찾게 되는것 같아요​지난 번에 왔을때는 텐트가 어마하게 많았거든요연휴가 길어서 다들 멀리 갔는지오늘은 엄청 여유로웠어요​​ ​​비가 안내려서 계곡 쪽은 물이 없었지만아이들은 얕은 물에서 올챙이, 물고기, 개구리 잡으면서한참을 놀았어요ㅋㅋㅋ​​ ​​입이 심심할때마다매점에서 라면, 오뎅, 순대김밥, 과자, 커피 등엄청 사 먹은것 같아요표정은 먹기 싫은 것 같지만엄청 잘 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ여기 은근 맛있어요👍​​ ​​오전에는 계곡 쪽에서 놀고오후에는 숲놀이터에서 놀았어요 내에는 놀이터가여러 곳에 있는데 오감의 숲이어린 아이들이 놀기는 좋아요​​ ​​놀이터에서 놀다가 이번엔한번도 안가본 에코어드벤처에가보자 싶어서 정말 가벼운 마음에조금 더 걸어올라갔다가너무 재밌게 놀다왔어요(지도상 동그라미친 곳!)​​ ​​멀리서보니까 롤러코스터 레일처럼보여서 뭐야뭐야? 아이들도 기대에 가득차서뛰어가서 보네요ㅋㅋ​​ ​​에코어드벤처는 유료체험으로저희가 간 날 가오픈이더라고요그래서 체험비 50% 할인이였어요다시 오르기전에 얼른 체험해보길강력 합니다ㅋㅋㅋ체험시간은 1시간 이예요​​ ​​그리고 숲놀이터 이용 조건은키 120cm 이하인 어린이만입장이 가능했어요울 미미 정말 아슬아슬하게커트라인에 걸려서 들어갔어요ㅋㅋ​​ ​​안전장비를 착용 후안전고리까지 연결해야지만숲놀이터 체험을 할수 있어요​​ ​​뭔가 복잡해 보이는 구조로여러 모양의 징검다리를 건너고짚라인을 타고 내려오는정말 어드벤쳐한 숲놀이터예요​​ ​​처음엔 징검다리 건너랴레일에 달린 끈 끌고가랴조금 힘들어하는 것 같더니한두바퀴 돌아보고나서는뭐 날아다녀요ㅋㅋㅋ​​ ​​아이들에게 인기만점인 짚라인나름 속도감도 있고 재밌어요이 짚라인을 타기 위해 징검다리를 건너 오는거지요ㅋㅋ​​ ​​여유가 생긴 울 꾹이사진찍어달라며 포즈잡음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​짚라인 타는 자세도 좋다나중엔 저 손도 놓고 만세하고내려오더라고요ㅋㅋㅋ​​ ​​짚라인을 타고 나면 다시 복잡한 미로 속으로 들어가여기저기 탐험을 하면 돼요진짜 아이들 체력소모하기딱 좋은 곳이예요울 꾹이도 한시간 놀고 나와서아빠한테 업혀서 텐트까지 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​레일과 연결된 끈을 밀면서 이동하는데회전하는 곳에서는 가끔 걸리기도 해요아이들이 참 똑똑한게 한두번만 해봐도요령이 생겨서 어떻게 끈을 돌려서레일을 밀어줘야하는지 알더라고요​​ ​​짚라인 타는 곳에서 찍은에코어드벤처 부분 모습이예요뭔가 미로처럼 복잡한 구조물로징검다리가 얼기설기 짜여있어요징검다리 모양도 조금씩 달라요도 숲놀이터 색다른 곳 찾는다면 에코어드벤처 재밌어요!저도 처음 경험해본 숲놀이터라신기하기도 하고 재밌었어요​​ ​​울 미미는 여기서 완전 날아다니더라고요이 정도는 껌이지가소롭군!!약간 그런 표정인데?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​반대편에는 일직선으로 된짚라인이 하나 더 있어요속도감이나 길이는 아쉽지만미미, 꾹이는 이것도 재밌어해요다만 저쪽 부분에서만 유달리레일이 걸려서 아이 혼자 이동을못해서 계속 도와줬어요역주행 못하도록 하는 안전장치때문에 걸리는 거라며아래로 세게 잡아당기면서이동을 하면 된다고 해요​​ ​​처음에는 외줄타기도아빠 도움없이는 못 갔는데알아서 척척!누나 뒤를 잘 따라 가요​​ ​​안전장비를 착용하고 숲놀이터 에코어드벤처를 체험하는 거라 안전해요처음엔 저희도 불안해서 아이들 옆에 계속 따라다니며 도와줬는데이제는 아이들이 혼자서 갈수있다고밀지도 도와주지도 말래요아이들에게 모험심과 도전정신도심어주는 에코어드벤처ㅋㅋㅋ도 숲놀이터 해요!​​ ​​도 숲놀이터 에코어드벤처동영상으로 확인하세요:)​​ ​​한시간이 정말 순식간에흘러서 퇴장해야할 시간이예요너무 재밌게 놀고있던터라아이들이 너무 아쉬워했어요​​ ​​신나게 놀고 몸에 힘풀려서아빠에게 업혀서 가는 꾹이♡​​ ​​ 에코어드벤처가오픈날 우연히 들려서정말 재밌게 시간을 보냈는데요조금 더 알려지면 많이 몰려서여유롭게 체험하기 어려울것 같아요여기 최대수용인원이 40명??이라고 말하는 걸 얼핏 들었는데요설마 한타임에 그렇게 많은인원을 들이지는 않겠지요;;;​직접 숲놀이터 체험해보니아이들 10명도 많을 듯아이들 케어때문에 보호자도한명이 함께 들어와야해서엄청 복잡할 것 같아요​안그래도 놀기 좋은 에코어드벤처 숲놀이터가 생겨서아이들이 심심할 틈이 없겠어요가격 오르기 전에 많이 알려지기전에 얼른 와서한번 더 체험해야겠어요ㅋㅋ​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​#숲놀이터##도숲놀이터#에코어드벤처​​​​​​ 
미세먼지 없이 따뜻한 봄날씨에, 내일부터 야외 마스크 착용 의무 대상이 줄어들기까지- ! 봄나들이 가시는 분들 정말 많을 것 같아요. 아이들과 산책하며 놀거리도 많아 저희 가족도 좋아하는 에서 차로 고작 10분.  맛집 으로 맛난 명가 코다리찜 에 다녀왔어요. ​ 멋스러운 외관의  맛집 명가 코다리찜 이에요. 한옥 건물 전체를 쓰고 있는데다가, 건물 바로 앞 주차 공간도 넓직해 어르신들 모시고 방문하기도 좋고 주차하기도 편한 곳이랍니다.​ 네비를 찍고 올 때는 이런 곳에  맛집이..? 싶었는데요 들어서자마자 풍기는 맛집 스멜.. 안그래도 주차장쪽에 동네의 숨은 맛집 이라고도 적혀있더라고요 :) ​ 저희는 주말 점심식사시간 치고는 이른 시간에 방문하여 다른 테이블이 비었길래 내부 사진도 담아보았는데요. 이렇게 한산한 모습은 잠시 진짜 이때뿐!! 식사를 하다보니 끝없이 손님분들이 들어오시더라고요. ​  외관만큼 내부도 한옥한옥한 것이 분위기도 좋고 멋스러웠어요. 어딘가 교외로 놀러나온 느낌도 물씬 드는 것까지 덤! ​  용인맛집 명가 코다리찜의 메뉴판 살펴볼게요.메인메뉴는 단연 코다리찜이고요. 문어가 들어간 문어코다리찜도 있어요. 평일에는 점심 특선으로도 주문할 수 있는 점도 참 좋네요. 감자전과 수제비가 포함된 세트메뉴인 명가특선도 있어요. ​저희는 아이들이 국수랑 돈까스를 먹고 싶다기에 코다리찜에 돈가스, 잔치국수를 주문했어요. ​ 주문하니 빠르게 찬들도 차려져요. 돈가스와 잔치국수처럼 다른 식사메뉴도 다양해서 코다리찜을 싫어하는 어린 아이들과 함께 방문해도 먹을 메뉴가 많아 온가족이 함께 오기에도 참 좋아요. ​ 너무 맛나서 제가 다 먹었던 나물! 추가 반찬은 식당 중앙에 위치한 셀프바에서 편안히 가져다 먹을 수 있답니다. ​ 김에 하나씩 싸서 먹으면 알싸하니 매콤한 맛이 더욱 입맛을 돋우는 고추도 나왔어요. ​  아삭아삭 신선한 양배추 샐러드와 배추 겉절이도 나왔구요. ​ 따로 판매도 하고 있을만큼 향 진하고 맛나던 김! 이 김 한 장에 코다리 넣고 싸먹으면 별미랍니다. ​  시원한 맛이 일품인 백김치와 아삭아삭한 양파 장아찌도 한 그릇 정갈하게 담겨 나왔어요. ​  입 맛 돋우는 메뉴로 좋은 도토리 묵과 혹시 코다리찜이 맵다면 매운 맛을 중화시켜줄 콩나물! 소스에 비벼 먹어도 시원하니 맛있어요. ​ 그리고 대망의 코다리찜이 나왔답니다-! 저희는 저희 부부만 코다리찜을 먹어서 소 사이즈로 주문하였는데요. 코다리만으로 배부르게 먹을 수 있을만큼 코다리 한 마리도 크기가 엄청 큰데 세 마리나 나왔어요. ​ 적당하게 먹기 좋은 크기로 잘라져 나오기 때문에 바로 앞접시로 덜어 발라먹기만 하면 되어요. ​ 매콤~하니 감칠맛 좋은 양념-!요 양념 덕에 용인맛집 으로 인기가 많아졌나봐요. 밥 슥슥 비벼먹어도 맛날 것 같은 양념이에요. ​  용인공원 맛집의 푸짐한 상차림은 영상으로도 한 번 담아보았어요. ​ 코다리 한 마리 한 마리 살점도 가득-이에요. ​ 김 한 장에 잡곡이 들어가 향기좋고 더욱 구수한 밥 적당히 올리고 코다리 살 점 야무지게 발라 턱, 얹은 후에 고추도 하나 얹어 싸먹으면 정말 맛나요. 요렇게 몇 번이나 싸먹었는지 처음 나왔을 땐 양이 너무 많아보였던 김 한접시를 둘이서 다 먹었어요. ​ 아이들 먹을 메뉴로 주문한 돈가스도 금새 나왔어요. 아이들이 어리다보니 별도로 요청드리지 않았는데도 소스는 돈가스 위에 얹지 않고 따로 담아서 가져다 주셨답니다. ​ 둘째는 국수를 먹고 싶다기에 주문했던 잔치국수도 대성공!! 6000원인데 양도 진~짜 진짜 푸짐하고요 당근과 양파, 파 등 야채 건더기도 많고 국물도 시원했어요. 면도 부드럽고 맛나게 삶아내어서 아이들이 정말 좋아한 메뉴였어요. ​ 엄마는 부지런히 맛나게 또 용인공원 맛집 코다리 쌈 싸먹기 ㅎㅎ​ 별도로 떡을 추가하지는 않았는데 요렇게 기본으로 쌀떡이 들어가있답니다. 떡 좋아하시는 분들이라면 무조건..! 떡사리도 추가하시기 강추. 떡이 완전 말랑쫀득해서 진짜 진짜 맛났어요. ​ 그 많던 코다리찜은 누가 다 먹었는가..용인공원 맛집,  맛집 으로 할만큼! 근처 봄바람 쐴만한 곳에서 거리도 가깝고, 음식도 맛났던 명가코다리찜이었습니다. ​ 명가 코다리찜도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6 명가코다리찜 #맛집 #에버랜드근처맛집 #에버랜드주변맛집 #포곡읍맛집 #호암미술관맛집 #점심특선 #대웅경영개발원맛집 #용인맛집 #용인공원맛집 #명가 #명가코다리찜  ​ 
​​​도 캠핑장  데크 & 서울근교 갈만한곳  안녕하세요? 요즘 캠핑에 진심인 스크루지에요.원래 1년에 1-2번 정도 다니던 캠핑이었는데올 들어 정군이 호텔보다 캠핑이 좋다며 너무 행복해하는 바람에 연속 3주째 캠핑을 캠핑을 하고 있는데요.​다음주에도 캠핑장 예약되어 있는거 실화냐고요ㅋㅋㅋ ​​​이번주에 다녀온  캠핑장은오픈하고부터 거의 스무번 이상은 갔을것 같은저의 단골 도 캠핑장 이랍니다.​옛날엔 선착순 예약이었는데인기가 많아지면서 공정하게 추첨제로 바뀌었고요.당연히 요즘같은 계절의 주말엔 예약이 하늘의 별따기죠.그래도 용인 시민은 주민추첨 기회가 한 번 도 있어서그나마도 예약이 수월한편이라 지난달에도 오고이번달에도 또  예약을 할 수 있었네요.​3월은 24번 데크4월은 22번 데크​딱 4개밖에 없는 6*6사이즈의 큰 데크로 이용했는데요.오늘은  데크 도 함께 해볼께요. 4월 둘째주의 22번 데크는 이렇게나 꽃이 만발​​​은 캠핑장 뿐 아니라숙박 시설도 운영하고 있어서 마찬가지로추첨에 의해 객실을 예약할 수 있는데요.​시설도 깨끗하고 야외 바베큐도 할 수 있어서예약만 가능하다면 무조껀 하고 싶은곳 이에요. ​​​특히 가마골 4 객실의 경우엔바로 앞과 옆에 이렇게 꽃나무들이 이쁘게 피어서너어무 이쁘더라고요.(2021년 4월 10일 현황) ​​​근데 굳이 숙소나 캠핑장 예약을 하지 않더라도서울근교 갈만한곳으로도 하고 싶은곳이에요.​서울엔 한강공원이 있다면용인엔  잔디광장이 있지요.ㅎㅎ ​​그늘막 텐트 설치 할 수 있고잔디광장이 넓어 아이들과 뛰어놀기 정말 좋고요. ​​​바로 옆 매점에서 통닭, 맥주, 떡볶이에 라면,순대, 김밥 등 등 없는것 빼곤 다 팔아서먹을꺼리 미리 준비하지 않아도 충분해요.  ​​​벚꽃은 2021년 4월 10일 기준잔디광장 옆쪽의 햇빛 잘 드는곳은 좀 많이 떨어져 있었는데요.​지난주엔 정말 이뻤을것 같아요.  ​​​잔디광장에 간단히 그늘막 텐트 설치해놓고아이들과 뛰어 놀다가 근처에 있는 야생화단지산책하는 코스로만으로도 서울근교 갈만한곳으로 강추! ​​​3월 둘째주에 왔을때는 꽃이 전혀 피지 않았는데도산책하기 너무 좋다! 생각했었는데이번주는 정말이지 너무 이뻐서 걷는 내내 감동했지뭐에요. ​​​내일 비가 예보되어 있어 다음주 주말까지 꽃이 얼마나 버티고 있어줄지 모르겠지만연두연두한 세상에 핑크핑크한 꽃들의 조화가얼마나 이뻤는지 몰라요. ​​​너무나 아름다운 4월 입니다! ​​​며칠전에 에버랜드 하늘매화길 포스팅을 했었는데에버랜드와 을 묶어서울근교 갈만한곳으로 다녀오시면 딱 좋을듯합니다. ​​에버랜드 하늘매화길 후기는 여기↓↓↓https://blog.naver.com/scurugi/222302861321 도 가볼만한곳 용인 에버랜드 하늘매화길 벚꽃(4월 7일 실시간)​​​도 가볼만한곳 용인 에버랜드하늘매화길 벚꽃(4월 7일 실시간)바로 어제죠. 오후 빛이 너무 이쁜...blog.naver.com ​​​도 캠핑장 하는 의4월 11일 현재 모습이니 참고하셔서서울근교 나들이 및 캠핑 계획 세우시면 좋을것 같아요. ​​​잔디광장 말고도 캠핑장 근처이런 오두막(?)도 무료로 이용할 수 있으니 참고하세요.​여긴 사람들이 잘 모르는지1박 2일 내내 거의 사람이 없던데여기도 너무 좋답니다 ​​​ 도 캠핑장  데크 화장실과 개수대에 따뜻한물 잘 나오고요.아래 보이는 건물의 1층이 샤워실,2층이 개수대로 이용되는데 전자렌지 있습니다.  ​​​공기좋고 주변이 울창한 숲이라 피톤치드 마구마구 나오는 기분이 들어너무 너무 상쾌한 도 캠핑장 인데다가주말, 6*6 큰 데크 기준 단돈 2만원이라 굿 굿!(심지어 용인 시민은 할인되어 14,000원)​그런데 단점이라면 주차장에서 저 위의 데크까지 가려면등산을 하는 기분으로 올라가야 한다는점이에요.​위로 올라갈수록 전망도 좋고 공기도 좋은건 사실이지만생각보다 경사도 좀 있는편이고 힘들다는거.아래는 화장실과 주차장이 가깝지만놀이터도 있고 당일 나들이 나온 사람들 때문에조금 시끄러울 수도 있다는 점 감안하셔야 하고요. ​​​데크 사이즈는 4*4그리고 6*6 두 종류고큰 데크는 23번, 22번, 24번, 12번 딱 4개 밖에 없습니다.​아래 사진의 야외 소무대 옆에 있는게가장 인기 많고(경쟁 치열한) 23번 데크에요.​주차장과 가까우면서도 저 안쪽에 위치하고 있어사람들의 동선에서 떨어져 있거든요. 큰 데크라 편하기도 하고..그런데 23번 데크는 전망이 별로에요. ​​작은 사이즈의 데크 중 제일 가까곳은 1번 데크​편하긴할텐데 데크 사이즈가 작고너무 길가에 위치해 있다는게 단점이라저는 개인적으론 1번보다 2번  하고 싶어요. ​​​주차장, 화장실 가깝고아이와 함께하는 캠핑이라 놀이터 가까운 3번​하지만 정말 길가에 위치하고 있어서 저는 비추!​아! 아래 사진보면 데크에 빨간 띠 둘러져 있는곳들은현재 코로나로 예약을 받지 않고 있는 데크들 입니다.​너무 대놓고 빨간띠를 막 둘러놔서사진도 안이쁘고 보기에도 불편하지만정말 한적한 캠핑을 할 수 있어서 좋기도 하더라고요.덕분에 예약은 더 힘들어졌지만요^^  ​​​좀 조용한 데크 원하신다면특히 17번,그리고 18번, 15번 순서로 ​지금 이 시기엔 18번 데크 앞에 벚나무가너무 이쁘더라고요.내년엔 여기 노려봐야겠어요. 18번15번​​​큰 사이즈의 데크 원하신다면12번은 진짜 너무 힘들어서 비추고22번과 24번 합니다.​짐 적게 들고다니는편이고전망을 중요하게 생각한다면 무조껀 24번 !​아래 사진이 지난달 제가 24번 데크 이용하면서찍은 사진인데 다른 데크들 모습을 한눈에 볼 수 있더라고요.근데 경사가 심해 화장실 갔다 가는길이 너무 힘들었어요ㅋ ​​​이번주에 이용한곳은 22번 데크였는데봄엔 정말 정말 강추!아.. 내년 봄에도 무조껀 여기 가고싶은데경쟁 더 심해지는거 아닌가 모르겠는데요.​암튼 6*6 사이즈의 큰 데크 아래로벚꽃나무가 흐드러지게 펴 있더라고요.​사진엔 꽃은 안보이고 초록 잎만 잘 보이지만실제론 백 배 이쁨!ㅎㅎ ​​​데크 사이즈 엄청 나죠?​저는 계속 큰 사이즈 데크만 이용했어서작은 데크는 응모도 안하게 되더라고요.​옆의 작은 데크랑 사진 비교해보면진짜 어마어마한 크기ㅋ ​​여태껏 도 캠핑장  데크를참 여러곳 이용해봤는데 결론적으로 가장 마음에 들었던건이번에 이용했던 22번 입니다.​주차장에서 많이 멀지도 않고(그래도 힘들었지만ㅋ)전망도 좋은편이고바로 앞에 꽃도 피어있어서 딱 마음에 들더라고요. ​​​덕분에 이렇게 있는살림, 없는 살림 다 들고 나와한쪽에 벌려놓고 분위기 잡을 수 있었네요. ​​​이런 꽃나무 아래에서의 감성캠핑로망이었음!ㅎㅎ ​​​아.. 맞다!치명적인 단점이 하나 더 있다면바로 숯과 장작 사용이 불가하다는 점!​즉, 불멍이 불가하고음식도 이렇게 가스버너에 해먹어야 해요. ​​​고기는 숯불에 구워줘야 제맛이라 조금 아쉬웠지만이렇게 아름다운 나무들을 화재로 인해태워먹기라도하면 큰 일이니 절대 사용금지 입니다! ​​​캠핑 데크 윗쪽으로 올라가면 산책로 이어져밥 먹고 한바퀴씩 돌면 얼마나 상쾌한지 몰라요. ​​​두 남자.. 이제 거의 키가 비슷하네요.ㅎㅎ ​​​몇 주 내내 주말마다 비가 오다가모처럼 기가막히게 좋았던 날씨에좋은곳에서의 캠핑이라 많이 신났던 날 입니다.​인스타에 막.. 몇달동안중에 젤 행복한 날이라고 썼을정도! ​​​일찌감치 텐트치고 정군이랑 배드민턴도 치고산책하면서 꽃구경도 실컷하고​감바스 만들어 낮샴페인 한 잔 마시고낮잠도 실컷 잤던 날 ​​​이번주 서울근교 갈만한곳 찾으신다면1년 중 제일 이쁜 이 계절에 잠깐 다녀오시는거 어떨까 싶어요.​캠핑장 데크는 매달 5일부터 9일까지 예약 후추첨을 해야하니.. 이미 5월까지는 끝ㅠㅠ(저는 5월꺼 다 떨어졌다고 합니다ㅋㅋ) ​​​주말 예약은 끝난듯하고평일도 좋은  데크는 거의 자리가 없지만가끔 들어가면 줍줍할 수 있는 날짜들도 있으니도 캠핑장 찾는분들은 종종 들어가서 확인해보시고다음달 5일에 예약 넣어보시면 좋을듯해요. ​​​암튼.. 오늘은 바로 어제, 오늘 다녀왔는데너무너무 좋았어서 얼른 하고픈서울근교 갈만한곳에 대한 소개였습니다. ​​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주시면더 많은 국내,외 여행정보를 받아보실 수 있습니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서 검색] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
# #카라반캠핑 #1박2일 #숲나들e #프라이빗한공간 #글램핑 #여름캠핑 #사회적거리두기4단계 #오감의숲 #치유의숲길 #야생화단지 #숲갤러리 #쉼 #여유 #승용캠퍼 #캠린이 #바베큐파티 #갬성캠핑 #잔디광장#스탠리 #아이스박스 #워터저그 #인디언행어 #사이드오거나이저 #한우구이 #삼겹살구이 #제철별미 #전어회2021.08.28~08.29. Previous imageNext image  캠핑장, 숲놀이터, 야영데크(6X6) - 12번 (feat. 여름캠핑)# #산림휴양시설 #1박2일 #캠핑장 #숲놀이터 #야영데크 #여름캠핑 #우중캠핑 #도등...blog.naver.com 8월 초 다녀왔던 에서의 우중캠핑(야영데크 6mX6m) 1박2일에 이어 마지막주 휴일의 1박2일을 동일 장소의 카라반 시설을 이용해 보았답니다. 이 곳은 숲나들e 공식 홈페이지를 통해  매월 5일 09:00부터 ~ 9일 23:00까지 온라인 상 일반예약, 우선예약(산림복지바우처, 다자녀우선예약 추첨), 추첨신청(월추첨신청, 지역주민 추첨신청)의  사전 예약을 신청해 주시면 됩니다.*당첨자 추첨은 매월 10일 10시 추첨, 13시 발표하고 당첨후 다음날 23시까지 결제를 꼭 해주셔야 합니다. 저희 가족의 경우는 지역주민 혜택으로 추첨 신청이 2번 가능하답니다. 또한  입장시 용인시민 증빙서류(신분증, 3개월 이내 등본)를 제출 시 해당 요금의 일부에 대해 할인 혜택을 적용받을 수 있어요. 예약 가능한 상품은 숲속의집, 목조체험주택, 숲속체험관, 캐빈하우스, 카라반, 야영데크 등 다양하게 산림휴양을 즐기실 수 있어요. 이번 8월 카라반 이용은 한시적으로 선착순 예약정책 적용으로 아내와 함께 엄청난 모바일 광클릭을 통해 주말 예약에 성공할 수 있었네요.카라반 숙박시설의 경우는 과거 인디언텐트가 운영되던 장소랍니다. 4인 기준 17㎡ 카라반 4대가 설치 운여되고 있어요. 비수기 평일 기준 120,000원을 제외하고 1박 기준 170,000원의 이용 요금이 책정되어 있어요. 최근에 운영을 시작한 시설이라 깔끔하고 카라반 전용 공간으로 프라이빗한 캠핑을 가족 단위로 즐기기 딱인 곳이랍니다.  일반캠핑과 달리 기본적인 개인 세면도구, 쓰레기 처리를 위한 종량제 봉투(10LX1장 ), 바베큐를 위한 숯 및 번개탄 그리고 가스토치 및 장갑, 그리고 여벌옷과 음식만 간단히 준비하시면 됩니다. 추가적으로 야외 데크 공간에서 캠핑을 즐기기 위한 기본 캠핑용 체어 외 야외용 캠성 돗자리도 준비하시면 좋을 것 같네요.* 내 매점카페를 통해 숯 구입 시 원하는 시간에 불을 피워 주신다고 하네요. (09:00~22:00 운영)  https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030031 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 24.5℃ 체감온도 24.5℃ 강수량 0% 풍속 0.2m/s 습도 56.6% 공지사항 행사/이벤트 06 2021.09 수도권 사회적 거리두기 4단계 연장에 따른  .. 27 2021.07 예약자 유의사항 21 2...www.foresttrip.go.kr 2021년 코로나19 시기 아이와 주말 캠핑을 본격적으로 시작하게 되었네요. 미니멀하게 시작하려고 했는데 조금씩 캠핑용품을 구매하고 이제는 다가온 가을/겨울 시즌을 위해 직구로 캠핑난로도 온라인을 통해 구매했네요. 승용캠퍼인데 이 캠핑용품을 어떻게 실고 다닐지 참 걱정이네요. ^^;이번에 처음 경험한 카라반캠핑은 아내가 적극적으로 옆에서 준비를 해 주었답니다. 1박 2일 카라반캠핑으로 인해 아들이 '아빠 이제 우리 달리는 카라반차량 사러가자'라고 노래를 부르고 있네요. 이 참에 캠핑 트레일러 면허에 취득에 도전을 해 봐야 할 것 같네요. ㅎㅎ  매표소 입구에서 코로나19 예방을 위한 발열 체크 및 방문 기록을 유선으로 남깁니다. 그리고 예약자 확인(신분증 필수) 및 카라반 이용을 위한 키를 수령 받습니다.  카라반 시설외에 다른 숙박시설은 스마트도어락 비대면  안심체크인으로 문자로 객실키를 발급하고 있다고 하네요. 참고로 체크인은 오후 2시 이후 체크아웃은 익일 오전 11시랍니다. 우선 체크인 후 1박2일 함께할 카라반 내부공간을 살펴보았답니다. 더블침대X1, 2층침대X1, 주방, 테이블&의자, 욕실(화장실), 냉난방시설, 기본 식기류, 인덕션, 전자렌지, 소형 밥솥, TV(BTV 셋탑) 등이 있네요. 카라반 내 양쪽 창을 통해 환기도 잘되는 편이네요.        저희 아들의 흐믓한 미소에 저 또한 기분이 좋아지네요. 200% 이상 만족한다며 너무 너무 좋다고 이야기하고 있답니다. 그리고 저는 야외 데크공간에 간단히 추가로 준비한 캠핑용품으로 공간을 꾸며 보았답니다. 알리익스프레스를 통해 직구한 인디언행어를 첫 개시해 보았네요. m size로 가볍게 야외공간에서 수납 용도로 앞으로 자주 사용할 것 같아요. 추가 옵션으로 사이드 오거나이저도 추가로 설치해 주었어요. 가위, 칼, 집개 등 포켓에 넣어 깔끔하게 정리가 가능하네요.  야외 캠핑에서 빼놓을 수 없는 바베큐파티를 위해 일반 슈퍼마켓에서 손쉽게 구매 가능한 사각철망(대) 1개를 준비했어요. 바베큐 시설은 깔끔하게 데크에 준비되어 있고 사용 전/후 덮개만 덮어 주시면 됩니다. 타고 남은 숯불재는 아침에 직원분이 직접 청소해 주신답니다. 사용 후 화재가 발생하지 않게 조심히 이용하시기 바랍니다. 카라반 내에도 간단히 세면과 샤워, 용변이 가능한 욕실이 설치되어 있지만 추가적으로 야외 공간에도 별도의 샤워시설 및 화장실 공간이 마련되어 있어요. 갬성캠핑을 위한 LED 조명과 램프용 스탠들도 함께 설치해 보았네요. 널찍한 평상 위에는 스타벅스에서 예전에 받은 야외 돗자리를 깔아 보았어요. 새롭게 공간을 꾸미고 그 곳에서 힐링할 수 있는 캠핑의 즐거움을 이제 하나씩 경험해 가고 있네요. 이곳의 단점 중 하나는 휴양림으로 장작을 이용한 불멍을 할 수 없네요. 하지만 불멍 없이도 마지막 여름의 푸른 숲 속 아름다움을 오감으로 느낄 수 있는 장점이 있답니다. 아직 8월 말이라 낮에는 덥네요. 새롭게 구매한 스탠리 아이스박스 28L, 워터저그 7.8L(옵션 추가 : 수도꼭지 교체), 카즈미 쿨러스탠드, 워터저그 원목 받침대(L) 장비도 이번 카라반캠핑과 함께 사용해 보았네요. 올해는 전국 이마트, 트레이더스를 통해 합리적인 가격으로 구매가 가능했는데요... 저는 워터저그의 경우 직구로 아이스박스의 경우는 온라인(+추가 카드 할인)으로 조금 더 저렴하게 캠핑장비를 마련하였네요.  아들과 함께 카라반캠핑장 바로 위에 위치한 다목적구장에서 공놀이도 즐겨봅니다. 그리고 최근 자연휴양림 내 오감의숲이 잘 정비되었다고 하는데 아쉽게도 그 곳은 가보지 않았답니다. 다시 방문하면 아이와 함께 가봐야 할 것 같아요. 생각보다  내 시설과 규모가 휠씬 크답니다.  3~4인 가족 기준으로 숯은 700g 1봉지 기준 2개 정도는 준비해 주셔야 합니다. 보통 마트에서 2,000원 초반 정도면 구매 가능한데 인터넷 검색을 해 보니 1박스(20봉지) 다수 구매하면 약 700~800원 정도면 살 수 있더라구요. 바베큐를 자주 즐기신다면 1박스 정도 미리 미리 구매해 두시고 사용하시는 것도 좋을 것 같네요.    오늘의 바베큐 메뉴는 한우(앞다리, 채끝 / 약 40,000원)와 소시지X1, 떡X1, 삼겹살(약 20,000원)을 넉넉하게 인근 하나로마트에서 당일 구매하여 구워 먹었네요. 강한 숯불의 화력에 소고기를 미디엄 정도로 조리했어요.     아내가 이번주 캠핑을 온다고 미리 오만둥이를 산지에서 신선하게 배송시켰네요. 미더덕과 비슷한 식재료로 미더덕에 비해 껌질이 두껍고 쫄깃하여 껍질까지 다 씹어 먹을 수 있답니다. 오만둥이찜도 좋지만 날것으로 오만둥이 회를 즐겨 보았네요. 그리고 가을철 제철 별미 전어회도 합니다.  Previous imageNext image 통송이버섯과 큼지막한 양파 그리고 소시지와 함께 소고기 다음으로 삼겹살을 구워 봅니다. 중간 숯은 조금 더 보충해 주었는데요. 3인 기준으로 숯은 약 1kg 정도 사용할 것 같아요.  저녁식사 한끼  맛있고 여유롭게 즐기고 에 찾아온 밤의  낭만을 갬성랜턴과 갬성LED전구로 분위기를 살리며 이런 저런 이야기를 아내와 주고 받으며 오븟한 시간을 보냈네요. 밤새 다시 찾온 장마비로 인해 새벽에 몇 번을 잠에서 깨고 말았네요. 저희 아들은 숙면을 취한 것 같더라구요. 아침 일찍 일어나 흔들 의자에서 상쾌한 아침 공기를 마시고 가볍게 용인휴양림 내 산책을 해 보았어요.    가마골 쪽으로 작은 개울이 위치하고 있답니다. 지난번에 방문했을 때도 이곳에서 간단히 발을 담그고 여름의 무더위를 식혔는데 8월 말이라 이제는 약간 서늘하게 느껴지네요. 짧은 시간이었지만 1박2일  카라반캠핑장에서의 행복한 기억이 우리 가족의 추억 속에 한 페이지의 기록으로 남겨봅니다. 이번 주말은 가족과 어떤 즐거운 경험을 할 지 벌써부터 기대되는군요.  # #카라반캠핑 #1박2일 #숲나들e #프라이빗한공간 #글램핑 #여름캠핑 #사회적거리두기4단계 #오감의숲 #치유의숲길 #야생화단지 #숲갤러리 #쉼 #여유 #승용캠퍼 #캠린이 #바베큐파티 #갬성캠핑 #잔디광장#스탠리 #아이스박스 #워터저그 #인디언행어 #사이드오거나이저 #한우구이 #삼겹살구이 #제철별미 #전어회 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
휴양림 답지 않은(?) 휴양림을 다녀왔습니다. 을 처음 가봤는데 이게 휴양림인지 캠핑장인지 헷갈릴 정도였네요. 워낙 사람들이 많다는 글을 많이 봤었지만 오후 2시 이후에는 좀 괜찮다는 말을 듣고 가봤는데 실패였습니다.​대략 오후 4시나 되어야 그나마 주차장 들어가는 건 좀 수월해지는 것 같네요. 근데 그렇다고 휴양림 자체가 한적해지는 것도 아니였습니다. ​그냥 4~5시쯤 주차 들어가는 대기만 없어졌을 뿐 잔디광장에는 여전히 사람들이 많았거든요.​ 용인 자연휴양림코로나로 인해 주차장이 만차이면 출입이 불가합니다. 차가 빠질때까지 기다려야해서 오후 2시쯤 도착했는데 대략 40분을 대기한 것 같습니다. 그나마 아이가 자고 있어서 기다릴 수 있었네요.​ 지상주차장도 있고 지하주차장도 있는데 차들이 거의 다 차 있었습니다. 주차만 한시간을 대기해서 와야할 정도인가 의문이 들기 시작...​ 도착해서 보니 생각했던 것보다 사람들이 많았고 텐트, 돗자리를 펴놓고 쉬고 있는 분들이 많았습니다. 대부분 가족단위였고 아이들을 위해 밖으로 나오신 것 같았네요.​ 주차 대기중에 발열체크와 출입명부 작성, 그리고 인원체크까지 모두 하기 때문에 체계적으로 하고 있구나 하는 생각은 들었습니다.​그래도 사람이 너무 많아서 사람 많은 곳은 좀 피하게 되더라구요. 일부러 텐트나 돗자리를 챙겨오진 않았고 사람들을 피해 산책을 좀 하고 잔디광장에서 아이가 뛰놀게만 했습니다. 저는 1시간 가량을 머물고 집으로 향한 것 같네요.​ 자연휴양림 산책을 먼저 했는데 산이라 그늘이 많아서 시원하게 걸을 수 있어서 좋았습니다. 특이하게 휴양림인데 산 쪽에는 사람이 거의 없고 주차장 근처의 잔디광장에만 사람들이 무수히 많았네요.​ 얕은 계곡도 있는데 물이 깨끗한 편은 아니였던 것 같구요. 그냥 발 담구고 있기에 적당한 수준입니다. 대체로 어린 아이들이 발만 동동 구르거나 작은 송사리를 잡고 있었고 자연을 체험하기에는 괜찮아 보였습니다.​ 잔디광장에는 나무 근처에 돗자리와 텐트가 엄청나게 많았구요. 더 이상 자리를 찾기 힘들 정도로 사람들이 많았던 것 같습니다. 물론 주말이라 각오는 하고 왔지만 이정도까지 많을 줄이야....​ 파란 하늘에 작은 구름들, 날씨가 아주 좋았습니다.​ 데크도 몇 군데 있어서 깔끔하게 잘 되어 있더라구요. 예약제로 운영하는 캠핑장도 있는 것 같던데 오히려 캠핑장 예약이 여기보다는 코로나로 안전할 것 같습니다. 여기는 너무 다닥다닥 붙어 있는 느낌이였네요.​ 뱀이나 벌이 있기 때문에 조심해야 한다고 합니다. 저는 산책중에 그런 흔적을 보진 않았지만 특히 여름에는 반팔과 반바지를 입고 다니기 때문에 더 조심해야할 것 같습니다.​ 유아숲놀이터는 현재 재정비 공사중입니다. 날짜상으로는 곧 끝나야하는데 놀이터의 상태로 봤을때는 금방 끝날 것 처럼 보이진 않았습니다. 왠지 공사가 연장될 거 같은 느낌....​ 나무집?도 있어서 아이가 안에 들락날락하며 놀아봤구요. 대체로 산 쪽에는 인적이 매우 드물었습니다. 오히려 이런 한적한 산 쪽에서 가볍게 돗자리 펴놓고 누워계시는 분들도 계시더군요.​ 주차장으로 내려가는 쪽에 있는 아주 작은 연못, 아이들이 잠자리채로 뭔가 잡으면서 구경하고 있더라구요. 아이들이 참 좋아할만한 자연휴양림인 것은 분명합니다. 저도 개인적으로는 사람들이 너무 많고 텐트나 돗자리가 생각했던 것보다 붙어 있어서 코로나 걱정이 좀 되긴 했는데요.​코로나 걱정을 제외한다면 아주 괜찮은 휴양림인 것 같습니다. 넓은 광장에 발을 담글 수 있는 작은 계곡, 그리고 힘들지 않을 정도의 시원한 산 코스, 놀이터까지 아이들이나 어른들도 좋아할만한 요소가 모두 있는 곳인 것 같습니다.​사람이 너무 많아서 대기도 그렇고 코로나로 찜찜한 부분도 있어서 아마 당분간 재방문을 할 것 같지는 않지만 추후에 코로나에서 안전해지거나 혹은 사람들이 많이 방문하지 않는 시기가 된다면 재방문 할 의사가 있을 정도로 마음에 들었던 장소입니다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 
​​​도 벚꽃 용인 에버랜드(+ 튤립축제)​​, 호암미술관 등  봄이 코 앞까지 다가온 노낌이었는데 이번주 눈으로 한발짝 물러난 느낌이에요. 저는 엄청 '꽃사냥'에 진심인 편은 아니지만 그래도 가급적 봄을 만끽하고 싶어 시간 되는대로 가까운 곳이라도 꽃구경을 떠나곤 하는데요. 오늘은 제가 살고 있는 도 벚꽃와 벚꽃 개화시기를 정리해 보려고 합니다.​일단 오늘은 도 벚꽃 중에서도 용인의 4곳에 대해 먼저 소개해 보도록 할게요.​ <도 용인 벚꽃>1. 용인 에버랜드 (+튤립축제)2. 3. 용인 호암미술관 (+가실 벚꽃길)4. 한터 ~ 아시아나CC ~ 양지​​​ 1. 에버랜드 & 에버랜드 튤립축제영업시간 : 10시 ~ 21시주소 : 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199입장료 : 27,900원 ~사진 촬영시기 : 2021년 4월 7일** 에버랜드 튤립축제 기간 : 2022년 3월 18일(금) ~ 4/24(일)** 하늘매화길 개장일 : 2022년 3월 25일(금)에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​​에버랜드 연간회원으로 살았던 지난 15년의 시간동안 얼마나 많이 뻔질나게 다니던곳인지, 장미축제 기간도 좋아하고 가을가을한 단풍 시즌도 좋아하지만 가장 좋아하는 시기는 역시 봄 인것 같아요.​놀이기구는 물론이고 이쯤이면 튤립도 정말 아름답거니와 이렇게 벚꽃까지 볼 수 있거든요. ​​전국에 벚꽃는 많지만 놀이이구도 타고 벚꽃도 보고 그리고 중요한건 현재 튤립축제 기간이라 엄청난 규모의 튤립과 수선화, 무스카리 등 100여 종 약 130만 송이의 화사한 봄꽃을 함께 볼 수 있는곳은 많지 않으니 에버랜드로의 여행을 준비하고 계신분들은 벚꽃 개화시기 잘 맞춰가시길 추천합니다. ​​​올 2022년의 도 벚꽃의 벚꽃 개화시기는 평년보다 일주일 정도 앞당겨질 예정이라고 하는데 예보상으로는 용인과 가까운 수원이 4월 1일 예정이라고 하니 참고하시면 되겠습니다. 참고로 사진 촬영 날짜는 지난해인 2021년 4월 7일 입니다. ​​입장권은 현장에서 직접 구매할 수도 있지만 인터넷으로 예매하면 훨씬 저렴하게 구입할 수 있으니 아래 링크 통해 예약하시면 되겠고요. 참고로 오후 2시 이후에 입장하거나, 주말이 아닌 평일 이용시에는 27,900원 정도부터 이용할 수 있으니 꼭 할인받고 예약하시기 바랄게요.​에버랜드 입장권 최저가 구입 ▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/101662?cid=6557 용인 에버랜드 초특가 할인 자유이용권국내 최대규모를 자랑하는 에버랜드의 자유이용권을 공식파트너 KKday에서 구매해보세요. 예약 후 받으신 문자바우처 내에 있는 QR코드를 에버랜드 APP 등록 후 입장 가능합니다.www.kkday.com ​​​놀이기구도 타야겠고 튤립 가든도 가야겠지만 하늘매화길도 제발 꼭 가주셔야 해요ㅎㅎ 에버랜드에서 받는것도 없는데 하늘매화길을 너무 사랑해서 자칭 홍보대사가 되어 마구 홍보하고 있다는거~​** 참고로 하늘매화길 개장은 2022년 3월 25일(금)로 예정되어 있어요. 그리고 벚꽃 뿐 아니라 매화도 볼 수 있다는 사실! ​​​가을에 댑싸리가 빨갛게 물들때도 정말 예쁘지만 봄의 벚꽃이 필때는 말로 표현이 안될만큼 너무너무 아름다우니 제발 꼭 가보셔야 해요~​작년 4월 7일에 에버랜드 다녀와서 그 날 저녁에 바로 실시간으로 썼던 포스팅 참고해보세요~https://blog.naver.com/scurugi/222302861321 도 가볼만한곳 용인 에버랜드 하늘매화길 벚꽃(4월 7일 실시간)도 가볼만한곳 용인 에버랜드 하늘매화길 벚꽃(4월 7일 실시간) 바로 어제죠. 오후 빛이 너무 이쁜 시...blog.naver.com ​​꽃잔듸도 너무 예쁘고 ​​하늘매화길 중턱쯤에 펼쳐진 튤립가든도 정말 환상적입니다. 에버랜드 튤립축제는 엊그제인  2022년 3월 18일(금)부터 다음달 4월 24일(일)까지 하게 되는데 올해가 무려 에버랜드 튤립축제 30주년이 되는 해라고 하더라고요. ​​​그래서 더 특별히 기존의 포시즌 가든을 튤립파워가든으로 변신해 다양한 튤립 컨텐츠를 선보인다고 하니 저도 얼른 에버랜드 튤립축제 방문 계획을 세워봐야겠어요. ​​​여긴 말이나 사진 따위로 표현이 안되는 예쁨~놀이기구 타러 왔지만 벚꽃에 튤립까지 덤으로 볼 수 있으니 1석 3조가 아닐까 합니다.  ​​​ 2. 주소 :  용인시 처인구 모현읍 초부로 220입장료 : 어른 2,000원전화 : 031-336-0040사진 촬영시기 : 2021년 4월 10일​도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​은  서울에서 가까이에 있으면서 시설 좋기도 유명한 캠핑장(야영장), 숙박시설을 갖추고 있는데요. 문제는 그런만큼 예약이 쉽지 않다는게 함정이에요. 특히 캠핑하기 딱 좋은 봄, 가을의 인기는 하늘을 찔러 예약을 넣는 족족 떨어지기 일쑤에요.​그치만 금, 토요일을 제외하면 간혹 줍줍.. 할 수 있는 기회가 있어 지난해에도 운좋게 딱 좋은 시기에 엄청 큰 사이즈의 데크를 예약해 벚꽃 캠핑을 할 수 있었어요. (2021년 4월 10일) ​​​텐트 쳐놓고 점심부터 새우 감바스 만들어 벚꽃나무 아래서 낮 와인도 마시고 산책도 했던 그 봄날을 생각하면 아직도 미소가 지어질만큼 너무 너무 좋았었는데요. ​​​굳이 야영이나 숙박을 하지 않아도 입장료 2천원 내고 들어가서 산책할 수 있는 산책로만으로도 충분히 좋아 도 벚꽃 찾는 분들에게 추천하고 싶은곳이에요. ​​​숙박시설 주변으로, 잔디광장 주변으로, 그리고 야생화단지에 벚꽃 뿐 아니라 다양한 꽃과 나무들을 볼 수 있으니 실망하지 않으실꺼에요.​용인 자연휴양림 4월 숙박과 캠핑장 데크 예약은 바로 오늘밤 12시부터 선착순으로 예약 가능하다고 하니 혹시 예약하고 싶으신분들은 성공하시길 바라고요. 데크 추천은 지난 포스팅 참고하시면 되겠습니다. 그나저나.. 제 글을 보시는 어느분 때문에 제가 예약을 못할것 같다는 불길한 예감이..ㅎㅎ​https://blog.naver.com/scurugi/222306308227 도 캠핑장 추천  데크추천 & 서울근교 갈만한곳도 캠핑장 추천  데크추천 & 서울근교 갈만한곳 안녕하세요? 요즘 캠핑에 진심인 스...blog.naver.com ​​​ 3. 용인 호암미술관 & 가실 벚꽃길주소 : 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 562번길 38연락처 : 031-320-1801** 현재 휴관 중(2022년 가을 재개관 예정)** 용인 에버 벚꽃축제 미정호암미술관도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로562번길 38 용인 시민들이 정말 사랑하는 도 벚꽃 호암미술관과 그 앞 가실 벚꽃길 인데요. 지난해에도 이 길을 일시 폐쇄해 제대로 볼 수는 없었는데요ㅠ 그러니까.. 아래 사진들은 작년인 2021년 사진도 아닌.. 더 이전 사진이라는 점 참고해주세요. ​​​가실 벚꽃길을 따라 들어가면 용인 호암미술관이 있는데 지난해에는 코로나로 인해 미술관은 임시 휴관이었고 미술관으로 들어가는 가실 벚꽃길도 2021년 4월 3일~4월 19일까지 일시 폐쇄를 했었답니다. ​​​용인에버 벚꽃축제는 취소 되었어도 벚꽃을 보러 온 사람들이 많이 모일것을 염려한 조치였던것 같은데 올해는 과연.. 어떤 결정이 내려질지.. 기다려지네요. 포스팅 쓰면서 찾아봤는데.. 아직은 결정된게 없는것 같아요. ​​​근데 지난해 임시 휴관이었던 용인 호암미술관이 재개관 했었고 올 봄에는 오랜만에 봄 기운을 만끽할 미술관을 기대했는데 현재.. 다시 휴관에 들어가 가을에 재오픈을 할 예정이라고 하니 가실분들은 참고하시면 좋겠습니다. ​​미술관은 아니더라도 그 앞 가실 벚꽃길만은 부디.. 오픈해주길 바라는 마음인데 사람들이 많이 모이게 될터이니.. 어찌 결정될지 잘 모르겠네요. 암튼 작년처럼 길 자체가 폐쇄되지 않으면 빠르게 다녀올 예정이니 또 소식 전하도록 할게요. ​​​벚꽃는 많지만 다른곳들과 달리 정원 속의 석조물과 벚꽃이 어우러지는 모습이 정말 특별하고 ​​​석조물 뒤로 보이는 감호와 그 뒷 산의 벚나무들과 함께 정말 정말 예쁘니.. 폐쇄 안한다고 하면 잠시 드라이브 삼아 다녀오시는걸 추천하는 대표적인 용인 벚꽃 입니다. ​​용인 호암미술관 입장은 못해도 담벼락에 핀 벚꽃 만으로도 충분이 너무 예쁜곳이에요.​자세한 내용은 지난 포스팅 참고하세요~https://blog.naver.com/scurugi/221893545582 도 벚꽃 드라이브 용인 가볼만한곳 호암미술관(희원) 벚꽃길도 벚꽃 드라이브 용인 가볼만한곳 호암미술관(희원) 벚꽃(올해는 폐쇄) 사회적 거리두기가 2주간 연장...blog.naver.com ​​​ 4. 용인 한터 ~ 아시아나CC ~ 양지 벚꽃 드라이브주소 : 용인시 처인구 양지면 양대로 290, 아시아나 컨트리클럽촬영시기 : 2020년 4월 11일아시아나CC도 용인시 처인구 양지면 양대로 290 ​​도 벚꽃 중에서도 손꼽힐만한 용인 양지의 아시아나 CC 가는 길 입니다. 용인 시내에서 국도로 가면 한터 낚시터를 지나서 가게될꺼고 외부에서 고속도로를 이용하게 되면 양지 IC로 나와서 용인시 양지면 우리교회 수양관 앞 벚꽃길을 지나 ​​​이런 이정표를 따라 언덕 정상쯤에 위치한 아시아나 CC 클럽하우스를 지나 다시 내려가게 되는데 이 길을 뒤덮은 벚꽃들이 엄청 예뻐서 말 그대로 드라이브 코스로 추천하는 용인 벚꽃에요. ​​이 길은 대부분 아시아나 CC로 골프 치러 가는 손님들이 이용하기 때문에 차량 자체는 많지 않아 여유롭게 드라이브를 즐길 수 있다는 장점이 있지만 사진에서 보는것처럼 별도의 인도가 없기 때문에 벚꽃이 예쁘다고 이 길을 걸어 가는건 좀 많이 위험하니 참고하세요. ​​​차를 세울만한 장소도 없기 때문에 저의 경우에는 저 내려주고 정군아버님이 저 아래에서 차 돌려 오는 동안 저는 안전한 잠깐 사진 촬영하고 돌아오는 차 타고 이동했네요ㅎ​마찬가지로 자세한 내용은 지난 후기 참고하세요~https://blog.naver.com/scurugi/221903861219 용인 벚꽃  드라이브 코스 (한터 - 아시아나CC - 양지)용인 벚꽃  드라이브 코스 한터 시골농장 - 아시아나CC - 양지 (4/11 사진, 이번주가 절정이에요!) 4...blog.naver.com ​​​지금까지 도 벚꽃 중에서도 용인 벚꽃 4곳(에버랜드, , 용인 호암미술관, 아시아나 CC 주변)에 대해 소개해 봤어요. 벚꽃 개화시기는 예보상 4월 1일로 예상하고 있으니 만개는 개화일로부터 약 일주일 후, 그러니까 4월 2주차인 4월 8~9일 정도라고 보시면 될것 같습니다. 그런데.. 뭔가 어제의 때아닌 눈과 이번주 추위로 조금 늦어질것 같다는 생각도 좀..ㅠ​모쪼록 아름다운 봄 되시길 바라며 저는 또 다른 소식으로 돌아오겠습니다;;) ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 눌러주세요.더 다양한 국내, 외 여행 정보를 받아보실 수 있습니다.​감사합니다.​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
​[아이와 함께 하기 좋은 당일 나들이 장소]  · 하절기 : 3월~10월(09:00~18:00)· 동절기 : 11월~익년 2월(09:00~17:00)· 객실 및 데크예약은 홈페이지 예약만 가능(https://yonginforest.foresttrip.go.kr/)· 시설물 안내 : 숙박시설, 야영데크, 짚라인, 패러글라이딩, 다목적구장, 어린이놀이숲, 매점, 잔디광장, 계곡· 입장요금 : 아래 표 참고(입장료 면제-용인시민, 아이플러스카드 명의자와 가족, 장애인, 국가유공자 등)· 주차요금 : 아래 표 참고(주차료 면제-장애인, 국가유공자, 아이플러스카드 명의자와 가족이 탑승한 차량)@ 입장요금 표@ 주차요금 표​ 잔디광장​코로나로 2년 넘게 만나지 못한 지인 가족들과 오랜만에 만났어요.마지막으로 만났었던 날이 언제였나 싶어 사진첩을 뒤져보니 세상에나!!19년 4월 벚꽃이 만개했던 날, 꽃구경을 마지막으로 쭉 못 봤네요. ​그 사이한 가족은 6월 말 귀한 첫째 아이 출산을 앞두고 있고,또 다른 가족의 둘째는 훌쩍 커버려 귀요미 4살이 됐습니다.​2년 동안 서로의 신상에 유의미한 변화가 있었고, 여전히 좋은 사람들, 만나면 행복해지는 사람들이었습니다.​ 19년 4월 아주대 아이들이 있는 가족들이 모이다 보니 뛰어놀 수 있는 장소를 주로 찾아다닙니다.이번 모임 장소는 ​넓은 잔디광장과 숲 놀이터가 있어서 아이들을 풀어놓고 놀게 하기에는 정말 좋은 곳이에요.​9시 45분쯤 도착했는데 잔디광장의 데크는 이미 만석이라서나무 그늘 아래 돗자리, 그늘막 텐트, 파라솔을 펴고 놀기에 적당한 자리를 찾았습니다.떠날 때까지 자리 이동 없이 쭉 놀았어요.​ 비눗방울 놀이​집에서 싸온 다과도 나눠먹고, 비눗방울 놀이도 하고매점에서 파는 김밥과 어묵, 컵라면으로 점심도 간단하게 해결했습니다.   숲 놀이터 숲 놀이터 _ 그네와 흔들 놀이 ​자연 지형을 그대로 살려 숲속에 조성된 숲 놀이터는 나무 그늘 덕분에 더위를 식히며 놀기에 너무 좋아요.친환경 목재 놀이시설(그네, 어린이 짚라인, 그물 놀이대, 흔들 놀이)로 신체 놀이하기에 참 좋습니다.  올챙이개구리산림 주변부에 계곡물도 흘러 올챙이, 물고기, 개구리 등을 관찰할 수 있어요.자연 생태 그대로 사는 생물들을 직접 볼 수 있으니 자연스럽게 관찰학습으로 이어집니다. ^^근래에 비가 오지 않아서 물이 많이 말라있었지만 시원한 계곡물에 발을 담그기에도 충분했어요.  숲속의 집 _ 숙박시설​가족 단위 휴양객뿐만 아니라 각종 단체 모임도 가능한 다양한 형태의 숙박시설과 카라반 캠핑카도 곳곳에 있습니다.이용요금 및 숙박시설 예약은 홈페이지를 참고해 주세요.▼  - 이용요금 |시설이용안내 자주하는질문 할인정책 위약금정책 이용요금 결제관련 이용객준수사항 이용요금 ○ 입장요금표 구 분 기 준 이용요금 ( 원 ) 개인 단체 입장권 성 인 1 명 /1 일 2,000 1,600 청소년 1 명 /1 일 1,000 800 어린이 1 명 /1 일 500 400 군인 1 명 /1 일 1,000 800 국가보훈대상자 1 명 /1 일 1,000 800 다자녀 가정 1 명 /1 일 1,000 800 ∘ 성 인 :  만 19 세 이상 만 64 세 이하인 사람 ( 군인 제외 ) ∘ 청소년 :  만 13 세 이상 만 19 세 미만...www.foresttrip.go.kr 도, yonginforest.foresttrip.go.kr  ​ 한눈에 살펴보는 시설다양한 규모와 형태의 숙박시설· 숲속 체험관 내의 8객실(8평형)· 숲속의 집 14동(12, 15, 20평형)· 목조 체험주택 3동(한옥, 핀란드, 몽골), 카라반 4동 숲속 내 어린이 모험 및 놀이 체험공간 조성· 숲속에 조성된 친환경 목재 놀이시설(짚라인, 미끄럼틀, 그물놀이대 흔들놀이, 그네 등)· 숲속 공연장 및 학습공간 조성 자연 생태 관찰학습 및 생물 서식 친수공간 조성· 산림 주변부와 인접한 논, 습지 등을 그대로 활용하여 다양한 생물종 서식· 산림 내 각종 유수와 우수 등을 활용하여 휴양림 전체를 경유하는 수로 조성 레포츠와 피크닉이 가능한 넓은 광장 및 체험시설· 피크닉과 휴식이 가능한 넓은 잔디광장 조성· 족구, 농구 등 다양한 스포츠 활동 가능한 다목적운동장 조성· 에코어드벤처(모형놀이시설) 조성· 짚라인(6코스) 조성 건강과 휴양활동이 가능한 등산로 및 산책로· 숲속 데크로드를 따라 즐기는 산림욕과 숲속 체험· 등산로 및 산책로 조성 편의를 위한 행복한 매점 운영· 운영시간 : 9시~22시· 판매품목 : 식음료, 숯, 구이철망, 빙과류, 과자류, 라면 세면도구, 계절과일, 김밥, 도시락, 만두, 어묵, 떡볶이, 순대  등​@ _ 행복한사과도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​용인 지역 로 꼽을 만한 으로 나들이 떠나보세요.아이와 함께 하기에 좋은 자연 속 쉼터이자 놀이터입니다. :)  ​​​​​# #용인나들이 #아이와갈만한곳 #용인가볼만한곳 #용인휴양림 #용인지역#자연휴양림입장료 #용인시민입장무료 #숙박시설 #가족나들이 #용인당일나들이#꿈블 #꿈블러 #꿈꾸는블로거 #꿈꾸는엘라맘 
​​​: 2020년 3월 8일(월) ~ 10일 (수)​​도 용인 캠핑장 (2021/03 기준)★★★★☆​​✔︎ 지자체 운영 캠핑장 (저렴한 가격/관리 잘됨)✔︎ 화장실/개수대/샤워실 있음 (온수 O)_ 현재는 코로나 때문에 샤워실 운영 안함✔︎ 전기 O (600W 까지 사용 가능)✔︎ 숲 속 사이트, 공기 좋음✔︎ 주변 산책 코스와 즐길거리 많음​✔︎ 쓰레기봉투 별도 구입✔︎ 주차장에서 사이트까지 언덕을 올라야 함✔︎ 숯, 장작 사용 금지✔︎ 입장료, 주차료 별도✔︎ 와이파이 없음​✔︎ 13:00 입실 / 12:00 퇴실​✖︎ 미니멀 캠핑을 하는 사람에게는 강추 강추!아침 새소리 맛집인 곳이더라고요. 공기도 좋고요.수레를 이용해 언덕배기를 올라가야 하는 초반 어려움을 빼고는참 좋은 곳이었습니다 :)​예약은 요기서 가능합니다! 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  10.3℃ 체감온도 10.1℃ 강수량 0% 풍속 2.5m/s 습도 48.6% 시설문의 [시설문의] 031-336-0040 이용시간 [일일개장] ...www.foresttrip.go.kr ​​  오랜만에 쓰는 캠핑 이야기..주 5일 일하시면서 주말마다 캠핑가시는 분들 존경...합니다..ㅋㅋㅋ지난 번엔 바다로 갔으니 이번엔 산으로 가볼까 하고 잡은 곳이다.주중에 미팅은 따로 없지만 처리해야 하는 일들이 꽤 있어서가까운 곳으로 찾아보다가 알게된 곳.​주차장에서 꽤 가파른 언덕을 올라야 한다는 것을 보고조금 고민하긴 했지만.. 결국은 가보기로 함ㅋㅋㅋ​  ​휴양림 입구에서 발열 체크 후 예약 내역을 확인하고 입장료를 지불하고 입장!입장료는 성인이 2,000원이었고 우리는 2박이었는데 입장료는 하루치면 지불했다.주차료는 2일로 지불했음!​잔디광장을 지나 쭉 안으로 들어오다보면야영장 이용자들의 주차 공간이 나온다.바닥에 '야'라고 쓰여있는 곳들ㅎㅎ​저 아래로는 계곡이 흐른다.여름에 와도 좋을 듯 싶음.​   ​주차장에서 살짝 언덕을 1차로 올라오면손수레와 함께.... 편의시설 동이 나타난다.화장실이랑 샤워실, 쓰레기장이랑 개수대가 뿅!개수대는 비밀번호가 있었는데, 실제로는 잠금 장치를 풀어놔서그냥 이용이 가능했다.​  ​자! 이제부터 우리가 오를 언덕 되시겠다...짐을 나름 좀 줄인다고 줄였는데..이런 곳에 올 때는 갬성은 진짜 다 버리고 와야함...우드쉘프, 인디언행어 챙긴 나레기.. 반성해라..내 자리는 9번.. ​  ​후우 손수레야 이리오렴..그래도 삼척에서 한 번 봤다고.. 구면이네 우리...ㅋㅋㅋ낑낑 몇 번 오르락 내리락 해서 짐 다 옮김..저 손수레 하나였음 얼마나 행복했을까아아아...​ ​후다다다닥 텐트 피칭 완료...화장실도 저 아래 있겠다.. 오늘 왠지 운동 좀 되겠는데 싶다ㅋㅋㅋㅋ뭐.. 요즘 너무 안 움직였으니 이 기회에 움직여보는 것도..​그나저나 텐트 왜케 꼬질꼬질하지ㅋㅋㅋㅋㅋ철수할 때 좀 닦아줘야게따ㅋㅋㅋ​ ​일단 배가 너무 고파서 간단하게 컵라면 먹기로..낑낑대며 짐 나르고 피칭 후다닥하고숨 고르는 시간 후우​그나저나 날씨가 진짜 많이 풀렸다.삼척에서 너무 추웠어서 텐트 안에서 또 모든 걸 해결해야 할 수 있을 것 같아서 좌식으로 준비하고혹시 몰라 차에 테이블을 실어놨던 거였는데밖에서 먹어도 전혀 아무렇지 않은 날씨.오우 좋네 좋아.​  ​우리 자리에서 보이는 모습들인데코로나로 인한 거리두기 때문에 곳곳에 저렇게 차단선이 있다.약간 뷰를 해침....ㅠㅠㅋㅋ​  ​그리고 에는 데크 뿐만 아니라요런 펜션같은 곳들도 있음!그리고 매점은 야영장 편의시설 건물에는 없고조 아래로 길 따라 좀 내려가면 있다.쓰레기봉투도 여기서 구매하면 됩니다요.​ ​라면으로 대강 허기를 달랜 뒤바로 저녁 돌입ㅋㅋㅋㅋㅋ또 고기를 구워보자아 헤헿오늘은 노브랜드에서 군옥수수를 사서 가져와봄!생각보다 달달하니 맛있어서 구워먹기 좋았는데저거 통으로 된 옥수수여서 자르는 게 좀 힘들었음ㅠㅠㅋㅋ​  ​​밤 풍경 :)예쁘다아아아​ ​근데.. 제일 아랫 동네 말고는 우리처럼 전구 단 곳이 없음..역시 여긴 미니멀...과 맞는 곳이다.과했어.... 후.....​그래도 예쁘니까... 나를 용서하기로 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​텐트 안에서 멍 때리기!불멍을 할 수 없는 건 좀 아쉽지만숲과 나무는 소중하니까!​확실히 날이 많이 따뜻해져서 어두워질 때까지도난로 안켜도 괜츈했고, 자기 직전에 켜놨다.​  ​아, 이번에는 좌식셋팅을 해봤더랬다.어무니랑 같이 왔는데, 어무니는 이제 차박은 못하시겠다고 하고ㅋㅋㅋ야전침대도 괜찮긴하지만, 그래도 바닥이 제일이라시며..그래서 이번엔 날도 많이 풀렸으니 바닥 생활을 해보기로ㅋㅋㅋ​경량체어를 저렇게 좌식으로 사용하는 걸 많이 봤는데과연 편할까 싶었는데 꽤 쓸만하다ㅋㅋㅋ좌식 체어를 굳이 살 필요는 없을듯​​ ​아침 풍경~야영장 둘레로 설치되어 있는데크 길을 따라 산책을 할 수 있다.그리고 무엇보다 여긴 새소리가 참 듣기 좋더라​새벽 시간이 가장 예쁘면서도 여러가지의 새소리가 나는데그건 못 찍었고... 한 10시정도?잘 들리려나 모르겠구먼​  ​딱따구리도 엄청 소리 많이 나던데아무튼 새소리가 참 듣기 좋은 곳이었음!​ ​​오랜만에 문 다 개방하고 눈누난나​나는 텐트에 남아서 할 일을 좀 하고어무니는 등산 출발!같이 갔음 좋았으련만 오늘은 처리해야 할 일이 많다..그래도 이렇게 밖에서 자유롭게 일할 수 있다는 건프리랜서의 진짜 큰 장점인듯!​  ​그렇게 안에 들어와서 있으니 새들이 엄청 왔다갔다 함.새소리 인만큼 새도 많은갑다ㅋㅋㅋㅋ요기조기 날아와서 앉아있는 게 넘나 귀엽고 예쁨.좀 더 가까이 찍고 싶었지만,내가 살짝만 안에서 움직이면 귀신같이 사라짐ㅠㅠㅋㅋ​ ​그리고 정상을 정복하고 싶던 어무니는한참을 돌아오지 않으셨고오매불망 기다리다가 늦은 점심을 먹음ㅋㅋㅋ​짜장밥 클리어!오늘은 뭔가 식기들이 다 우드우드 하구만?​아, 그리고 요기는 일몰이 좀 멋지다ㅋㅋㅋ무뜬금...ㅋㅋㅋ​  ​두 사진이 이틀 다른 날인데,어쨌든 이렇게 나무 사이로 빠알간 해가 빼꼼 얼굴을 보여준다.​그리고 오른쪽 사진에 저 엄청나게 큰 인디언텐트는힘들게 설치하셨지만 1박만 하고 다음날 철수하심.저기도 쉽지 않으셨을듯....​그에 반해 그 뒤 벨라쉘터는 여자분 혼자 오셨던데고수인가봄...배낭 하나와 접이식 카트 하나로 모든 것을 해결!멋져요 언니... 나도 담엔 그렇게 올게여...​ ​벌써 집에 가야하는 날..철수 전에 떡국으로 든든히 배를 채워본다ㅋㅋㅋ​이번에 큐브버너에 나도 우드 옷을 입혀줘보았음!초캠장터에서 직접 만드신, 상품으로 하기엔 약간 완성도가 떨어지는그런 아이들을 싸게 파시기에 시험삼아 해볼 겸 구매해서 붙여봤다.​확실히 좀 고급져지긴 하는데붙이는 면이 좁은 오른쪽은 쉽게 떨어질 듯 싶어서뭔가 대책이 필요하긴 함...그리고 원래의 프라스틱 버너 가방에 안들어가져서...그것도 뭔가 대책이 필요함... 후..​ ​뭐 어쨌든 오늘도 잘 놀고 답니다.힐링 포레스트군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​캠핑장 내부에 귀엽고도 예쁜 놀이터도 있고책들도 있고 여러모로 아이들과 오기에도 좋을 것 같다.​그리고 어쨌는 나는...담에 미니멀로 뭔가 고수 스멜을 풍길 수 있는 모양새로다시 올게요! 기다려라아아아아아​​ 
​한낮에는 아이스크림을 부르는 한 여름 날씨입니다. 이럴 때는 어디 시원한 곳으로 여행 가고 싶다는 생각이 절로 들지요. 가까운 용인에도 여행지 못지않게 좋은 가 있습니다. 바로 ‘’인데요.​​ ​​용인에 산 지도 어느덧 10년 차! 현지인이 추천하는  코스를 소개해드릴까 합니다. 아이와 함께 갔을 때 다니기 좋은 어린이 코스 추천! 함께 가보실까요? 사랑하는 가족의 손을 잡고~ 렛츠 고!;)​​ ​​은 용인8경 중 제5경으로 꼽힐 만큼 가볼 만한 곳이기에 찾는 이들이 많지요. 코로나19 확산 방지를 위해 철저한 방역이 이뤄지고 있었습니다. 차를 타고 정문을 통과할 때 모든 탑승자의 열 체크와 QR 인증, 결제까지 두 번에 나누어서 관리해요. 미리미리 준비해두는 것이 좋습니다. ​​ ​​용인시민이라면 입장료가 무료이기 때문에 용인시민임을 증명할 서류가 필요합니다. 신분증이 있으면 되는데 아이 것은 등본을 가져갔습니다. 1일 주차 요금 2,000원을 내고 가벼운 마음으로 입장해봅니다.​​  ​​용인시민이 추천하는 지역 ! 은 모현읍 초부리 정광산 자락에 위치해 자연 속에 폭~ 쌓여있어 지상 낙원과도 같은 곳이에요. 등산과 삼림욕, 짚라인과 패러글라이딩 등 휴식과 레포츠가 함께하는 공간입니다. ​​ ​​말을 끝내기가 바쁘게~ 차에서 내리자마자, 하늘에서 패러글라이더들이 맞이하는 듯한 이 느낌! 액션 영화의 한 장면 같았어요. 정문 바로 옆에 패러글라이딩 착륙장이 있기 때문에 이렇게 가까이서 볼 수 있답니다. ​​ ​ 어린이 코스 1. 잔디 광장 휴양림의 앞마당 격인 잔디 광장은 돗자리나 텐트를 설치해놓고 쉴 수 있는 공간입니다. 바라만 봐도 좋은 초록빛 자연 속 쉼터인데요. 이렇게 나들이 나올 때면 제일 중요한 걸 빼먹고는 하지요. 아니 글쎄... 돗자리를 집에 놓고 와서 정말 곤란했습니다.​​  ​​다행스럽게도 잔디 광장 위쪽에 있는 카페·매점에서 돗자리를 구입할 수 있었어요. 커피나 간식거리도 판매하고 있으니 위치를 기억해두면 좋겠습니다. 또한 곳곳에 손 소독제가 비치되어 있으니 이것도 함께 기억 속에 담아주세요~​​ ​​주말이면 발 디딜 틈 없는 광장에서 평일 오후의 여유를 느낄 수 있었어요. 당연한 얘기겠지만 평일에 느긋한 여행을 추천합니다. 간단하게 간식을 먹고 공놀이와 비눗방울을 만들며 놀다 보니 피크닉 온 기분이 나더군요. ​​ ​​배드민턴을 치거나 연날리기를 하는 가족의 모습도 볼 수 있었습니다. 자연 속에서 노는 재미는 평소와는 또 다르다는 사실! 오실 때 아이와 함께 놀 수 있는 놀거리를 몇 가지 챙기는 것이 좋겠습니다.​​ ​​ 어린이 코스 2. 습지와 수서곤충들 다음 코스는 아이들이 좋아하는 ‘유아숲 체험원’으로 가기 위해 반드시 지나야만 하는 ‘습지원’입니다. 일 년 중 일정 기간 동안 물에 잠기는 지역인 습지에는 정말 다양한 수생 식물과 곤충이 살고 있기 때문에 소금쟁이, 물땡땡이, 물방개 등 찾아보면서 가는 것도 좋아요. ​​ ​​나무 그늘 아래에서 나무 데크길을 걸으며 산책하기에도 좋은데요. 아름다운 우리 꽃 화단, 도룡뇽의 한살이, 산개구리 등 자연스레 보고 배울 수 있는 체험 학습의 기회도 놓치지 마세요.​​  ​​ 어린이 코스3. 유아숲체험원 ‘밤나무 교실’ 용인에는 꽤 많은 유아숲체험원이 있어 이름을 알아두는 것이 좋습니다. 아이가 기억하기에도 좋고요. 휴양림 안에 있는 유아숲체험원은 ‘밤나무 교실’로 밤톨처럼 동글동글한 작은 집 앞에 어드벤처 플레이라고 하는 생태 놀이터가 있습니다. ​​  ​​아이가 아홉살이라 그동안 꽤 많은 숲 놀이터를 다녀봤는데요. 그중에서도 난이도가 가장 높은 곳이 아닐까 해요. 이름은 유아숲이지만, 초등학생이 놀기에 더 재미있을 만큼 모험이 될 만한 곳입니다.​​ ​​천연 나무로 만든 나무 평균대, 뜬 다리 걷기 등바닥이 고정된 것이 아니라 자세에 따라 같이 움직이기 때문에 온몸으로 놀게 되는 전신 운동인 셈이죠.​​ ​​만 6세 이하, 키 110cm 이하의 영유아와 체중이 80kg 이상의 성인은 체험을 제한합니다. 만 12세 미만 어린이는 반드시 보호자의 보호 아래 이용해야 한다는 점!요것도 함께 기억해 주세요.​​  ​​ 어린이 코스 4. 등나무 터널 숲속 놀이터는 위로 올라가는 것보다 왔던 길로 다시 돌아서 가는 것이 더 빠르지만, 오늘은 잠시 등산하듯 조금 더 올라가 봤습니다. 등나무 터널에 주렁주렁 있는 어여쁜 등꽃을 보려고요. 일 년 중에서 바로 지금! 등나무 꽃길을 지나는 기쁨을 맛보았습니다.​​ ​​높은 곳에서 이렇게 내려다보는 시원한 맛도 있어요. 어디선가 “촤라라라락~~~~~” 하는 소리를 따라가 보면 짚라인이 내려오는 모습이 보입니다. 아, 맞다! 에는 짚라인도 있지요. 이왕 휴양림에 갈 계획이라면 이번 기회에 짚라인을 미리 예약하고 도전해 보는 것도 좋겠습니다. ​​ ​​ 어린이 코스 5. 팔각정 위쪽으로 올라가도 숲속놀이터에 갈 수 있지만, 밤나무 교실을 지나 팔각정을 거쳐서 가는 길을 추천합니다. 팔각정으로 가는 길에 나무가 정말 많아서 제대로 피톤치드를 느낄 수 있거든요. 자연이 주는 선물~ 산림욕을 맘껏 실컷 해봅니다.​​  ​​을 걷다 보면 중간중간,  사진과 같은 알림문을 볼 수 있는데요. 개암나무 수꽃 찾아보기, 거울 놀이 등 알림문이 붙어있는 바로 이곳에서 지금! 당장! 아이와 함께 해보면 좋은 자연 관찰 놀이가 적혀있어요. 보물 찾기하는 기분도 드네요.​​ ​​드디어 오늘의 최종 목적지! 숲속놀이터가 보이자 아이가 달리기 시작합니다. 숲속놀이터의 위치는 텐트 야영장과 캐빈하우스 바로 앞으로 오늘의 하이라이트인 셈이지요.​​  ​​ 어린이 코스 6. 숲속놀이터 1층, 2층, 3층으로 나누어 놓은 듯 높이에 따라 다른 4곳의 놀이터가 저마다 다른 매력으로 자리하고 있습니다. 어린이 놀이기구로 짚라인이 있어 짧은 길이만 아이들에게는 최고의 스릴을 선사합니다. 아직도 놀 힘이 남아있는 아이는 놀기 바쁘고 아빠 엄마는 이제 좀 힐링을 느껴볼게요~​​ ​​산림치유라고 하지요? 자연 휴양림의 경관을 한눈에 내려다볼 수 있는 이곳이야말로 최고의 포토존이자 힐링 스팟입니다. ​ 피톤치드 발생량 연구조사 결과에 따르면, 휴양림 내에서 피톤치드 농도가 가장 높을 때는 6월이라고 해요. 지금, 5월도 높은 편이랍니다.​​ ​​ 어린이 코스 7. 숲속도서관 다람쥐책장 행운의 럭키 세븐! 일곱 번째 코스는 바로 ‘숲속도서관’입니다. 놀이터 바로 옆에 있어서 책을 꺼내 놀면서 읽기에도 좋아요. 다람쥐 책장이란 명칭이 숲의 모습과 너무나도 잘 어울린다는 생각을 해봅니다.​​ ​​그 밖에도 숙박시설 및 야영장을 이용해도 좋습니다. 인디언 텐트와 캐빈하우스는 동심으로 가득한 곳이지요. 야영 테크와 숙박시설은 홈페이지에서 매월 추첨을 통해 이용할 수 있습니다.https://yonginforest.foresttrip.go.kr/ 도, yonginforest.foresttrip.go.kr  자연 속 에서 가족과 함께 초록빛 에너지를 충전해보면 어떨까요?​ 아이와 함께하기 좋은 나들이 ■ 위치 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ ​ 
​​​서울에서 교통정체 피해#가볼만한휴양림 은 어디? ​​​​​ 그러하다! # !​​​​​쏠캠하기 좋은 곳. ​​​​​휴식공식 때문이겠지.자연휴양림 = 힐링보증수표. ​​​​​휴양림캠핑장에 도착해보니휴가철이라 휴양림은 만원~캠핑장 이용료는 이만원  ㅋ ​​​​​그래서 요맘때 예약하려면 정화수 한 사발 떠 놓고 지문이 없어질 때까지 빌어야 할 수준 ㅠㅠ ​​​​​내가 좋아하는 15번 데크가 운 좋게 비어 있길래아싸! 얼른 내 아이콘 입력했어. ​​​​​15번은 캠핑장 상단에 위치하기에 짐 나르는 수고가 좀 더 필요한데그것만 감수하면 한적하니 쏠캠하기 좋은 명당자리. ​​​​​세팅 후, 맥주 한 캔 시원하게 들이키고캬 아 ~~ 사인 툭 튀어나오면 여름캠핑 시작이요 ~ ^^​​  ​​​​​​​​​​용천수 샘솟듯 쭈우욱 쭉  빠져나간 뜨거운 육수의 빈자리를시원한 맥주로 땜빵하고 ​​​​​우산을 펼까 말까 아리까리 부드러운 미스트 같은 오락가락 빗속으로의 산책 Go~ ​​​​​코로나 + 긴~장마 + 무더위의 협공에 지치고 답답했는데#용인휴양림 에서 싱그러운 녹색 자연을 마주하니눈이 시원, 맴도 상쾌. ​​​​​촉촉한 파스텔톤의 그림같은 풍경들은일상의 긴장감을 무장해제 시켜주니 ​​​​​굳었던 여유가 말랑해지고미소가 뜻하지 않게 새어 나오는 것이소실금인가? ^^ ​​​​​ 빅재미, 숲길 산책 !!​​​​​걷는 즐거움이란 이런 것.휴양림 캠핑의 묘미 ​​​​​역시 캠핑은 자연휴양림이 진리.아! 모닥불이 아쉽네 ㅠㅠ ​​  ​​​​​​​​​​투명타프로 변신한 우레탄창이한 갬성 하는구만. ​​​​​노릿노릿 구워지는 항정살의 사운드가빗소리와 잘 어울리며 꽤 들을만한 비의 교향곡을 연주하는데챙겨간 뮤직플레이어는 뜻밖의 휴식 중. ​​​​​앞집 18번 데크는 오늘 외박인 겨?덕분에 뷰는 더뷰~티 해졌네. ​​​​​#명당 이며 쏠캠의 꽃 15번 17번 18번 야영데크를 노렸던 분들께는 심심한 위로를... ​​​​​비 오는 풍경과 찰떡 궁합 음악을 선곡하고 처묵처묵 쏠캠. 올 들어 처음이지 싶은 우중 캠핑 속의  몸뚱이가 갬성에 젖고 있다. ​​​​​시원 뽀송 에어컨 플렉스한 펜션보다습습한 선풍기에서 시원함을 찾아야 하는 캠핑 ​​​​​​불편함에서 즐거움을 찾고평온함을 챙겨가는 캠핑. 학시리, 헤어 나오기 힘든강한 중독성이 있단말이야​​  ​​​​​​​​​#도 은종종 찾는 힐링아지트 ​​​​​서울 강남권,  분당 등에서도시의 바이러스를 피해 ​​​​​숲 처방전이 필요하면1시간 이내로 도착 가능한 녹색. ​​​​​그래서인지 미니멀, 쏠캠 오시는 캠퍼들이 눈에 많이 띈다 ​ ​​​​​캠핑장 최상단에 제법 덩치 큰 풀셋 캠핑라이프도 보이는데캠핑장의 가파른 길로 장비를 나르고 나면 체력이 너덜너덜 해졌을 듯에구, 그래도 밥 술은 먹고 하세요~ ㅋ ​​​​​노는 캠핑보다는 쉬는 캠핑이 어울리는 곳 ​​​​​1박하며 캠핑하지 않더라도여러 곳에 마련된 쉼터에서 자연을 누려보는 #서울근교휴양림.잔디밭에서 당일캠핑 가능하다는 C급 정보 투척이요. ​​​​​개수대, 샤워장, 화장실 등 편의시설도 잘 배치 관리되고 있어서불편 없이 사용 가능한 #캠핑장   ​​​​​#캠핑장데크 는 좌측이 빡빡하고 우측이 여유있게 배치 되어 있고데크 이용료 1박 15,000원에 주차+입장 5천원, 전기사용가능하며 와이파이는 안됨 ​​​​   ​​​​​​​​​아침부터 비가 폭포수처럼 쏟아지고 있어.아니, 새벽부터.이건 우중캠핑이 아니라 수중캠핑.  ​​​​​전날 아이들에게즐거움을 내어 주던 계곡은 ​​​​​안면몰수하고접근을 허락하지 않아.징글징글한 비 ​​​​​바이러스에 물난리에2020년 여름은 최악이여 ㅠㅠ ​​​​​그래도시간의 힘 앞에 안 좋았던 기억은가물가물 지워져 가겠지. ​​  ​​​​​​​​​돌아 가려고 비 쫄딱 맞고 철수했는데차에 장비 넣고 문 닫으니 비가 딱 그쳤네.자연스레 욕이 팍 튀어나오네. ​​​​​우중캠핑의 안 좋은 기억 추가요.ㅠㅠ​어쨌든 다음 캠핑 때까지나쁜 것들로부터 안녕하려면 휴양림의 기를 많이 받아 가야 해​​​​​기 충전 산책을 위해사진기 들고 ​​​​​설득이 필요 없는 매력을 지닌 ​​​​​휴양림의 다양한 길들 속으로~ ​​​​​풍 덩 ~ ​​​​​길 위에 놓여진 쉼표들은 ​​​​​하나 하나가 휴식을 완성시키는가치있는 작품들 ​​​​​비 오는 날의 수채화 같은 풍경을두어시간 거닐며 ​​​​​힘찬 내일을 위한에너지 충전 완료! ​​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​​​​​반대편 도로는 강원도로 향하는 어마어마한 차량 행렬들로 주차장 St.충전하러 가다가 방전되겠네.여행을 다녀오는 길의 선배로서 이 안도감과 승리감이란  ㅎ ​​​ 예약https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030031 
 용인 피크닉 장소로 딱 좋은 잔디광장에서 텐트 치고 피크닉을 하고 온 후기를 가져왔어요!​   입장요금​ 입장요금어린이(만 7세 - 만 12세) 500청소년(만 13세 - 만 18세) 1,000성인(만 19세 - 만 64세) 2,000군인/다자녀가 정 국가보훈대상자 1,000​ 이용 시간(연중무휴)하절기(3월 - 10월)09:00AM - 18:00PM입장마감: 17:00PM​동절기 (11월 - 다음 해 2월)09:00AM - 17:00PM입장마감: 16:00PM​숙박시설 이용 시간(홈페이지 예약)입실:14:00PM퇴실:11:00AM​ 주차요금(1대/1일)성수기: 7월 1일 - 8월 31일, 주말비수기: 9월 1일 - 다음 해 6월 30일, 평일​경형성수기: 1,500 비수기: 1,000​소형, 중형(승용, 봉고) 성수기: 3,000 비수기: 2,000​대형(버스, 화물차)성수기: 5,000 비수기: 3,500​  숙박시설 가격​ 야영장, 카라반 등은홈페이지에서 미리 예약을 하고 오셔야사용이 가능해요!​ ​ 입장료 감면용인시민 신분증 - 입장료 면제만 65세 이상 신분증 - 입장료 면제복지카드/국가유공자 - 입장 주차면 제 아이 플러스카드 - 입장 주차 면제(가족 포함)자매결연 일부 도시 주민 - 입장료 면제    주소도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ ​ 잔디광장이텐트 치고 피크닉 하기 딱 좋아서 자주 방문하는데​주말에는 입구에서부터 주차 대기가 엄청 길었는데이번엔 평일에 방문했더니 대기가 하나도 없더라고요!​  주차​입구에서 입장료와 주차비를 선결제 한 후노란색 라인을 따라서 올라가면 주차장이 있어요!​  주차 ​잔디광장 바로 앞에 있는 주차장과안쪽으로 들어가면 더 넓은 주차공간이 있어서주차 걱정은 없어요 ㅎㅎ​  카라반 ​주차장 왼쪽으로는 카라반이 있어요!저는 항상 잔디광장에 텐트 치고 피크닉 하러 와서카라반은 한 번도 이용해 보지 않았는데겉으로 보기엔 깔끔하고 괜찮아 보이더라고요 ㅎㅎ​ ​에는 잔디광장뿐만 아니라 짚라인, 야생화 단지 등등다양한 놀 거리도 많아요​ ​잔디광장 위쪽으로는 매점, 야영장옆쪽으로는 짚라인, 에코어드벤처가 있어요!​  잔디광장 ​텐트를 가져오셨다면잔디광장 운동기구 앞쪽에 주차하고바로 연결되어 있는 계단으로 올라가는 게 가장 편해요!​  잔디광장 텐트​제가 방문할 때마다 텐트를 사용하시는 분이 정말 많이 계셨는데엄청 큰 텐트는 본 적이 없고원터치 텐트나 적당한 크기의 그늘막을많이 사용하고 계셨어요!​  잔디광장 잔디광장​잔디광장이 생각보다 되게 넓은데여기가 주말이 되면 가장자리 부분이원터치텐트, 그늘막으로 꽉꽉 차요!!​중간 부분은부모님과 아이들이 배드민턴을 치거나 공놀이를 하면서 노는 공간으로 비워져있어요 ㅎㅎ​  텐트​그늘 부분에는 이미 일찍 오신 분들이텐트를 피칭해 놓으셔서그늘 부분은 포기하고 위쪽 가장자리 부분에텐트를 피칭했어요!​  텐트 잔디광장​취사가 안되기 때문에피자와 치킨을 포장해서 가서피크닉을 했어요!​  잔디광장​날씨도 좋고 초록 초록한 분위기여서가까운 곳에 피크닉을 왔지만어디 멀리 가서 텐트 치고 놀러 온듯한 기분이 들더라고요 ㅎㅎ​  텐트​아직 여름이 아니어서그늘 밑이 아닌 곳에 피칭을 해도바람이 들어오고 덥지 않았어요!​** 여름에 가면 무진장 더워요 ㅋㅋ ㅠㅠ **​  텐트 텐트​ 오후 6시 전에 나가야 하는 점은너무 아쉬웠지만 ㅠㅠ가까운 곳에서 캠핑 감성 내면서피크닉 하기에 딱 좋았어요 ㅎㅎ​  화장실​화장실은 주차장 바로 앞에 있어요!​ ​화장실이 관리도 잘 되어있고 깨끗해서이용하기에 불편하지 않았어요​ ​화장실 옆쪽으로는재활용 분리장이 있어요​  ​재활용 분리장에는플라스틱, 종이류, 캔류, 병류, 유리병, 일반 쓰레기를 버릴 수 있고음식물 쓰레기는 따로 버릴 곳은 없었어요​  ​  잔디광장에서 텐트 치고당일 피크닉 하기에 너무 좋아요!​일반 쓰레기와 재활용을 처리할 수 있는공간도 마련되어 있어서 좋았어요 ㅎㅎ​용인시민은 입장료가 무료인 점과주차비도 비싸지 않아서 좋아요​​  ​ 
​지난 추석 연휴의 끝날에 으로 나들이를 다녀왔었지요.서울 근교 단풍로 소문은 익히들어 알고 있었지만 방문은 처음인 이곳.이곳 펜션이 좋다고들 하기에 추첨도 매달 넣어보기도 했는데 허구헌날 탈락되고결국은 이렇게 휴양림만 가을 바람쐬러 다녀오게 되었네요.​ ​차량 통과전에 탑승자 전원 발열체크는 기본이였습니다.​ 용인 자연휴양림 입장료 • 어른 2000원청소년,군인,다자녀 1000원• 어린이 600원국가보훈대상자 1000원(단체) 20% 할인​주차료• 경차7,8월 : 1500원  / 그외 1000원• 소형,중형7,8월 : 3000원 /그 외 2000원• 대형7,8월 : 5000원 / 그 외 3500원※ 그 외 감면 사유도 많으니 참고 하시구요.저는 아이플러스 카드가 있어서 입장료, 주차료 모두 면제 받았습니다.(단, 신분증있어야 되고 아이들은 등본지참)​ ​조금 일찍 나선 탓인지 용인 자연휴양림은 아직은 주차장도 널널하고 푸른 잔듸밭도 자리펼곳 널널하니 여유로웠습니다.​ ​화장실 다니기 편하게 가까운 쪽 데크에 일단자리하나 잡았답니다.​ ​이제 막 단풍이 시작된 이곳은 가을 하늘을 만끽하기에 아주 딱 좋은 곳이였는데요.서울 근교 단풍 라지만 아직은 아니고한 이주정도만 더 지나면 단풍이 아주 예쁠것 같아요.​ ​텐트도 하나 쳐달라는 민원이 들어와한집 지어줬더니 텐트안에서 옹기종기 들어앉아서 나올 생각들을 안하고 있네요.​ ​불러내서 준비해간 점심들부터 먹이고요.야외에서 먹는밥은 뭘 먹어도 다 맛있는것 같아요.​ ​점심을 먹고나서 저기 위에 놀이터가 있다는 소식을 접하고 배도 꺼트릴겸 모두들 나섰습니다.​ ​요기 올라오니 매점도 있네요안으로 들어갔다간 지갑 다 털릴것 같아 안 들어갔지만 커피도 있고 어지간히 필요한건 다 있어 뵈고요.매점 위에는 숙박가능한 숲속체험관이 있네요.숲속 체험관은 방이 좀 작은 듯해서 조금 큰걸로숲속의 집으로 추첨 넣었는데 지난 토요일엔가발표가 났는데 역시나 떨어졌데요.전 언제나 저런데 당첨 한번 되어볼까요?​ ​숲속의 집은 물론이고 몽골, 한옥 등등다 경쟁이 치열해서 당첨되는게 여간 힘든일이 아니더라구요.요거 당첨되면 다녀와서 포스팅한번 해본다는게 당최 당첨이 되야 말이지요.기다리다 지쳐 그냥 놀이터에서나 놀다가 왔습니다.​ ​와 ~여긴 억새 맛집.벌써 가을가을 합니다.​ ​올 한해는 나쁜 바이러스 때문에 통채로 뺏긴 기분입니다.내 인생에서 1년이 그냥 날아간 기분.어찌나 아까운지 ᆢ​ ​저 많은 숲속의 집도 지금은 운영이 중지된 상태인데 이제 11월은 다시 운영재개한다구요.전 어짜피 당첨 되지도 않았지만.뭐 당최 추첨이라곤 되본적이 없는 팔자라 별 기대도 안하긴 합니다만한번씩은 참 기운 빠집니다.​ ​바닥에 여기저기 나뒹구는 밤송이들.어느새 성큼 가을이 와 있었네요.​ ​쬐끄만한 알밤들이 어찌나 예쁜지요.하지만 다람쥐랑 청살모 먹이라고 놓아주고 돌아왔습니다.​ ​산책로를 한바퀴 돌아보고 싶은데놀이터에 발목이 잡혀서 꼼짝을 못하고 있습니다.​ ​용인 자연휴양림에 짚라인도 있나본데요.저기에 도전 할 만큼 용감한 어린이도 어른도우리 무리중에는 없습니다요.총 길이가 1238m나 된다하니 스릴만점이겠습니다.나혼자 산다의 박나래가 즐겼던 것 만큼은 아니겠지만.​  ​대신 우리 어린이들은 요 미니 짚라인으로 마음껏 즐겼답니다.이것만 해도 실컷 재미있어 하는데요 뭘.​ ​얼기설기 거미줄 같은 곳에서 술래잡기도 해보고.실컷  나무냄새도 맡으며 자연과 친해지고 있는 중입니다.​ ​사공이 많았나요? 배가 산으로 왔네요.조금 만 더 있으면 저 뒤의 푸르색들이 울긋불긋 예쁘게 변하겠지요.​ ​새집에 들어가 참새가 되어보기도 하고.사진찍어 달라며 짹짹거리면서 엄마를 부르네요.​  ​누나들 틈에 저절로 단짝이 되어버린 동생들.항상 누나친구들이랑만 놀아서 여자아이들과 더 잘어울리는 모모는 남자아이들과 어울려 놀게 해줘야 하는데 ᆢ학교까지 이리 되어버리니 더욱 친구사귀기가 힘들어져 버렸어요.​ ​그네도 둘이타는 2인용 그네.자연과 함께 할 수 있어서 더욱 멋진 놀이터네요.​ ​용인 자연휴양림은 곧 있으면 단풍 맛집이 될듯 하고 겨울이면 설경 맛집으로도 빠질수 없을 듯 하구요.​ ​높아진 가을하늘 보니 또 한해가 다 가버린 듯 아쉽기만 합니다.내년에  2020년으로 다시 시작했으면 좋겠네요.​ ​이젠 손소독제 있는것이 원래부터 있었던것 처럼 아주 자연스러워졌어요.오히려 없는 곳이 이상할 정도.​ ​아직은 예쁘게 꽃도 피어있는 서울근교 단풍 인 용인 자연휴양림에  나들이 나와서 가을 바람 실컷 맞고 돌아왔습니다.주저리 주저리 마음이 싱숭생숭해 지네요.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산22 
안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​10월 비 소식이 있던 주말 나들이 다녀온 이야기!!시작!! ₍₍ (ง ˙o˙)ว ⁾⁾​​#국내여행 #여행 #여행추천 #용인 #용인여행 #용인 #용인가볼만한곳 #용인여행추천 #용인숨은 #휴양림 #자연휴양림 # #트리하우스 #목조주택 #숲속의집 #산속의집 #멋진풍경 #힐링여행 #동화나라 #동화속집 #억새 #억새뷰 #청설모 #다람쥐 #캠핑장 #야영장 #용인캠핑장 #가족나들이장소 #가족피크닉장소 #인생사진​​​ꕤ 영덕 가볼만한곳 여행 추천 포스팅 / 멋진 바다뷰가 펼쳐지는 영덕 대소산 봉수대 🔻 >>영덕<< 포항, 영덕 나홀로 여행 가볼만한곳 추천 / 멋진 바다뷰가 펼쳐지는 영덕 대소산 봉수대안녕하세요 ฅʕ•ﻌ•ʔฅ ＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈ 9월에 다녀온 포항, 영덕 나홀로 여행 이야기!...blog.naver.com ꕤ 용인 가볼만한곳 여행 추천 포스팅 / 용인자연휴양리 근처 힐링 카페 카페톤 🔻 >>용인<<  근처 힐링 카페톤 그리고 돌담 가득한 작은 시골마을 나들이지난 번 제주 예행 포스팅 후 새롭게 시작하는 여행입니다. 여행이라기 보다 살짝 나들이라는 표현이 더 좋...m.blog.naver.com ​​꾸물~꾸물~  바람은 슝~ 슝~ 비 소식이 있었던 주말이었지만 날씨 요정의 힘을 믿고 밖으로...٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃다행히 흐리긴 했지만 비는 오지 않았어요. ˃ᴗ˂날씨 요정 승리!! ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"​​​  트리하우스 ​사실 이날은 용인에서 풍경 맛집으로 소문난 카페인 다람이커피에서 힐링을 하기 위해 나왔던 날이었어요.그런데 이 다람이커피에서 그리 멀지 않은 편이라 간 김에 같이 들리기로 했어요.휴양림 안에 있는 트리하우스를 구경 하고 싶었거든요. ˃ᴗ˂트리하우스에서 인생 사진 찍기가 목적!! ㅋ⫬ㅋ⫬​목적이 뚜렷했던 우리는 바로 트리하우스를 향해 돌진!!와~다~다~ ٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃ 트리하우스는 야영장을 지나쳐 위쪽으로 조금 더 올라가 만날 수 있어요.​멀리서 보이기 시작한 트리하우스는 요정이 살고 있는 동화 속의 집 같았어요. Ꮚ⁼ꈊ⁼Ꮚ신비하고 예쁘더라구요. (ღˇ◡ˇ*)♡​​​  트리하우스​트리하우스 도착하자마자 사진부터 찍기 시작!!10월 초라 푸릇 푸릇!!자연과 어우러진 숲속의 집은 너무 멋지더라구요. ๑ᴖ◡ᴖ๑​아!! 그런데 집 주변에 있는 나무가 도토리나무라 바람이 한 번씩 불때마다 도토리 비가 뚝뚝!! 같이 간 일행의 머리에 도토리가 콕~ 하고 떨어지기도 했다는... (^―^٥)조그마한 게 치명타를 주진 않지만...그래도 높은 곳에서 떨어져 은근 아프다고 하더라구요. ㅠ그때부터 바람 불면 머리 위로 떨어지는 도토리 피해 요리조리!! 머무는 동안 잘 피한 탓인지 저는 도토리 비를 맞지는 않았어요.㏊㏊㏊！​​​  트리하우스​작은 트리하우스와 연결된 출렁다리!!보통 여기서 사진을 많이 찍더라구요.​​​  트리하우스 ​앗!! 그런데 측면으로 찍었더니...역광... (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )어둠이 내린 산속의 집!! 그래서 뭔가 음침한 분위기가 되어버렸더라구요. (¯―¯٥)이 사진은 실패!! ㅋ⫬ㅋ⫬​​​  트리하우스​트리하우스가 잘 보이도록 다시 찍기!!위에서 아래로 찍은 사진이라 안 그래도 작은 키가 더 작게 나오긴 했지만 구도는 마음에 드는 사진!!그리고 음침하게 나오지 않았으니 성공적!! ṑṑṑ​​​  억새 ​트리하우스만 구경하고 나가기 아쉬워 야영장 앞에 있는 조그마한 억새밭이 보이는 돌담에 살포시 앉아 한 컷!!​​​  억새​돌담과 억새의 조합!! ღ'ᴗ'ღ아주 살짝 제주 느낌도 나는 듯해서 마음에 들었던 곳!!돌담에 올라가 앉은 사진이 마음에 쏙~ 들었지요. ꯁ.̮ꯁ​​​  청설모​주차장으로 가는 길에 만난 청설모!!아주 제 빠른 녀석이라 금세 사라져버린... ṑṑṑ​에서는 이렇게 운이 좋으면 청설모도 볼 수 있어요. ◕‿◕운수 좋은 날!! ṑṑṑ​​전에  야영장 이용을 한 적이 있었는데...자연 풍경이 좋아 제대로 힐링했었다지요. ˃ᴗ˂이번에는 예쁜 사진 남기기 성공하고...다음에 또 방문을 한다면 피크닉을 즐겨봐야겠어요.날 따뜻해지면... (❁´▽`❁)​​​오늘의 포스팅 끝!!​＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈＊┈┈┈┈​▷  ◁​영업시간 매일 09:00 ~ 17:00 (11월 ~ 2월)(4시 이후 입장불가)매일 09:00 ~ 18:00 (3월 ~ 10월)(5시 이후 입장불가)​입장료 어른 2,000원(용인 시민은 무료)​주차요금 있음​도 용인 처인구 모현읍 초부로 220 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 팔로워 1,429명, 팔로잉 423명, 게시물 596개 - 🌬 가희💕 🌬 기억을 남기는 작은 공간💕(@hee_.o._love)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
화려한 단풍 숲 산책 ‘’매표소 – 1km – 밤티골 – 2.9km – 치유의 숲  – 0.8km – 잔디광장 ​​힐링이 필요할 때 가장 먼저 떠오르는 곳은 역시 숲이다. 은 울창한 숲과 각종 편의시설을 제공해 도시인의 리플레시를 돕는다. 그냥 걷는 것 만으로 즐겁고 몸과 마음에 활력을 얻는다. 가을단풍이 유난히 아름다운 곳이다. ​ ​은 도심과 가까운 곳에 울창한 숲과 쾌적한 쉼터가 있는 산림다. 울긋불긋 화려한 단풍을 감상하며 걸어도 좋고, 숲 속 캠핑장에서 텐트를 치고 낭만적인 가을밤을 보내도 좋은 곳이다. 캠핑장비가 없어도 이곳의 인디언텐트나 ‘숲속의 집’을 이용하면 더욱 편리하게 휴양림을 이용할 수 있다. 기존 운영되던 주말 ‘일일방문 사전예약제’가 폐지되어 직장인들도 주말에 더욱 편리하게 휴양림을 이용 할 수 있다.   ​  트래킹은 휴양림 매표소에서 고객지원센터 방향으로 시작한다. 숲속의 집 가마골과 밤티골을 지나면 야영장이 나온다. 바로 옆에 숲놀이터가 있어 가족 캠핑에 좋은 곳이다. 길을 따라 통나무집 캐빈하우스에서 임도를 따라 가을을 걷는다. 길을 따라 휴양림 전체를 한 바퀴 돌아 ‘치유의 숲’으로 내려오는 코스가 좋다. 화려한 단풍을 감상하며 산책하듯 천천히 걷기 좋은 숲길이다. 숲 해설, 산림치유, 목재문화 체험 등 의 다양한 체험프로그램에 참여해도 좋다.   트레킹 코스 거리 : 4.7km /난이도: 중/평균고도·최고점 : 110/160m소요시간: 도보 1시간 30분트레킹 시작 지점: 도 용인시 모현면 초부리 220 트레킹 종료 지점: 도 용인시 모현면 초부리 220  문의: 031-336-0040홈페이지: http://www.yonginforest.net/이용시간: 11월~ 2월 09:00~17:00, 3월~10월 09:00~18:00 이용요금: 어른 2,000원, 청소년·군인 1,000원, 어린이 600원대중교통: 용인터미널에서 20번 버스 이용. 35분 소요 콜택시: 용인콜택시 031-335-3030트레킹 추천 계절: 봄, 여름, 가을​​[숨은 관광지 #1] 용인중앙시장 ​​60여 년간 용인의 중심에서 지역민들의 사랑을 받아온 전통 5일장에서 지붕과 화장실 등 시설을 개선하고 편리함을 더해 상설시장으로 발전했다. 인근에서 생산된 농산물 중심으로 다양한 상품들이 손님을 맞이한다. 특히 제1공영주차장 쪽 4번 게이트에는 먹음직스러운 떡과 김이 모락모락 나는 만두를 파는 집들이 모여있어 ‘떡골목’으로 불리는데 여간해서는 그냥 지나칠 수 없는 유혹적인 곳이다.    ​주소: 도 용인시 처인구 김량장동 133 일대문의: 031-336-1110이용시간: 09:00~21:00 이용요금: 무료​​[숨은 관광지 #2] 삼성화재교통박물관 ​​ 아이들에게는 꿈이고 성인들에게는 로망인 자동차를 원 없이 볼 수 있는 곳이다. 삼성화재교통박물관은 자동차의 역사와 문화를 한데 모은 자동차 박물관이다. 전시장을 프리미엄 존, 스포츠 존, 클래식 존 등으로 세분화하였고 클래식 자동차를 직접 시승할 수 있는 시승관이 가장 인기다. 외부에는 증기기관차와 비행기를 전시하고 주차장 아래는 아이들의 교통안전 교육 시설이다.​주소: 도 용인시 처인구 포곡읍 유우리 292문의: 031-320-9900 http://www.stm.or.kr/이용시간: 10:00~18:00 (월요일,1월1일,설·추석 연휴 휴무)이용요금: 대인 6,000원, 소인 5,000원, 유아 무료​​[숨은 맛집] 평원집 (순대국) 용인중앙시장의 순대골목 안 식당이다. 순대골목에는 특색 있는 재료와 반찬을 내는 다양한 순대국집이 여럿이다. 이 집은 순대국에 머리고기를 쓰지 않고 내장과 순대만 사용한다. 순대국은 좋은데 돼지비계가 부담스러운 사람에게 어울리는 곳이다. 순대국이 나올 때 양념장을 크게 한 수저 올려 나오는데 기호에 따라 조금 덜어내고 먹는 것도 좋다. 주소: 도 용인시 처인구 금령로99번길 15문의: 031-332-1014 영업시간: 09:00~21:30메뉴: 순대국밥 7,000원(특 8,000원), 토종순대 20,000원 (대)​​수정일2017-10-31[글/사진 여행작가 고상환]위의 글과 사진은 관광포털사이트에서 퍼온것입니다. 
﻿8월 22일~28일까지 일주일간의 시범운영을 끝낸 짚라인용인 드!디!어! 8월 29일, 공식운영을 시작합니다~시범운영기간 동안 많은 체험객들이 다녀가셨는데요~ 앞으로는 더더욱 많은 탑승객들이 방문해 주시기를.... 기대할게요~~​​​​짚라인용인, 국민 레포츠 시설로 성장 기대  ​​​​시범운영기간(8월 22일~28일) 동안 짚라인용인을 찾아주신 분들은정찬민 용인시장 및 강남학교 장애우 학생들을 포함해 400여명에 달합니다. 공식 개장 전부터 많은 관심을 보내주셔서 감사하고, 시범운영 기간이라 시간에 제약이 있어 더 많은 분들께 무료체험의 기회를 드리지 못해 아쉽습니다!!​공식개장에 앞서 짚라인용인을 먼저 체험하신 탑승객들의 반응이 좋아서 더더욱 힘이 나는 짚라인용인입니다. ​체험하신 분들의 동영상을 보고, 직접 체험해보고 싶다면주저하지 말고 을 찾아주세요~​짚라인용인은 2014년 8월 29일부터오전 9시~오후 7시까지(동절기 오후 5시까지) 운영됩니다.  주말에는  입장시 예약이 필요하지만!! 짚라인용인 이용객이라 하시면 별도 예약 없이 입장 가능하십니다~(다만  운영 조례에 따라 입장료는 별도로 부과됩니다)​▶▶짚라인용인 예약하러 바로가기 Click​​  
안녕하세요. 아이들과 지구별을 여행하는 완전쏘중입니다. ​오늘은 너무 답답해서 저번에 나들이코스로 갔던 에 방문했어요. 꼭 캠핑이나  숙소를 빌리지않고도 하루 정도는 충분히 재미있게 놀고 올 수 있어요. ​ 용인 자연 휴양림 정보 ​사실 주말에는 너무너무 밀리고 숙소잡는 것만 해도 은 하늘에 별따기라서 어쩌면 주중에 아이들과 놀기에 더 적합한 곳 같아요.요새같은 휴가 시즌엔 아무래도 국공립 휴양림은 어디든 밀리는 게 맞겠죠?  오늘은 평일이라 그런지 목재 공예수업도 인원이 다 차지 않아서 아이들과 함께 체험에 참여할 수 있었어요. 미리 미리 갈 계획을 세우신 분이라면 인터넷에서 목재수업업을 신청하시면 당일 신청하는 것보다 훨씬 안전하고 실패없는 체험할동을 할수 있게 미리 신청을추천드려요. ​아래 웹사이트에서 미리 예약하고 가시면 되요!! https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030031 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  시설문의 [시설문의] 031-336-0040 이용시간 [일일개장] 09시 ~ 17시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250 숙박시설 [숙박시설] 26개 ...www.foresttrip.go.kr ​저희는 오전에 엄청나게 비가 왔던 날이라서 기존 예약자가 취소하는 바람에 이용할 수 있었거든요.  요렇게 입구에 다양한 작품들을 감상할 수 있어요. 그 중 필요한 키트를 선택해서 아이들과 만들 수 있으면 좋아요.  들어가면 이런 넓직한 공간이 마련되어 있어요. 아이들 연령에 따라서 테이블 공간도 달리 이용하고 있었어요.   둘째는 아이용 의자에 앉아서 둘째가 고른 키트로 작업을 시작합니다.  저희 둘째는이렇게 귀여운? 공룡을 선택했어요. 공룡에 칠하고 밑에 바퀴를 달 수 있게 되어 있어요.   공예품 선택할 수 있는 종류는 진짜 많아요. 다만 아이들이 할 수 있도록 연령대별로 키트가 마련되어 있어요.  곰돌이 시계도너무 귀여워서 한컷 찍었어요. 다음엔 이렇게 쓸모가 있는 것들로 구입하고 싶구나... 아이들아.   첫째가 구입한 것은 바로바로!!! 저금통입니다. 저금통은 생각보다 난위도가 있었어요. 경첩도 박아야하고 4군데의 직각을 잘 맞추는 것이 생각보다 쉽지않아보였어요.   재료는 다양하게 사용할 수 있어요. 나무에 바르는 스테인 종류도 있고 컬러링을 하는 물감도 있었어요.  역시나 목재 장식품의 경우는 이렇게 작은 목재 소재들을 이용하면 더 없이 멋스러운 작품이 만들어지는 것 같아요.   우선 색칠부터 하는 딸랑구!!! 미리 사포로 좀 작업을 해야지 훨씬 매끄럽고 아이들이 손다치지 않도록 다듬어주는 것이 좋은 것 같아요.  아들이  만드는 저금통의 경우는 드릴까지 이용합니다.   오 벌써 장비를 이용하는 것이 그럴싸해보입니다. 정말 작았던 첫째가 벌써 드릴을 사용하는 남자가 된 것 같아서 쓸데없는 곳에서 또 한번 감격... ㅋㅋㅋ 둘째도 색깔 칠하는 것들은 뚝딱뚝딱 해냈어요. 이제 자잘한 꾸미기만 남았어요. 나무가지나 열매로 공룡을 꾸며주었어요.   짜잔!! 이젠 거의 다 완성!!! 둘째가 만든 공룡은 알록이 달록이 입니다. 컬러가 아주 자기 맘대로 ㅋㅋㅋ 첫째가 만든 건 "공룡이 저금통이예요" 특별히 얼굴 부분을 저렇게 입체적으로 나무 위에다 그리고 밑에 몸통부분은 앞면에 그려냈는데 참 재미있게 잘 만든 것 같아요. ​거기에 센스있게 나무 하나에 글자 하나씩 써주는 센스!!! 굿굿!!!! 작품을 다 만들고 밖으로 나왔어요. 이렇게 귀여운 목재 의자도 마련되어 있어요.목공선생님들이 만든 작품인데 너무 귀엽죠?  방문했을 때 아이들과 목공체험 해보시면 너무 좋을 것 같아요. 저희 아이들도 진짜 재미있어 했어요. ​특히 에는 짚라인이 있어요. 초등 저학년 아이들이나 더 어린 아이들이 에코프로그램이 마련되어 있어서 함께 하면 정말 좋을 것 같아요. ​저희는 이날!!! 목공체험 하나로 만족해야 했어요. 에코 프로그램은 이미 예약이 꽉차서 현장에서 예약이 불가능한 상황이었어요.  꼭 의 프로그램을 참여하지 않아도 정말 산책하면서 볼 거리도 많고요새같이 사람들을 만나지 않는 공간을 찾아다녀야 하는 현실에서 저희에게는 딱 좋았어요. ​물론 이곳 역시도 코로나의 강도가 세지면 문을 닫아야하겠지만 저희가 방문했을 때는 그래도 오픈한 시점이었어요.​ 진짜 더운 날씨였지만 그래도 아이들이 간만에 좀 숨쉬고 놀 수 있는 공간이라서 숨통이 좀 틔이더라구요. 우선 평일이라 사람들이 그리 많지 않아서 언택트하기에는 딱 좋았어요.   더운 날씨에도 아이들은 야외에 산공기를 맡아서 그런지 좋아했어요. 엄마들은 넘나 더운거 어쩔... ㅋㅋㅋ 한여름에 산을 타봅니다. 산까지는 아니지만 그래도 언덕을 오릅니다.  꼭 에코 프로그램을 신청하지 않아도 곳곳에 이렇게 아이들이 이용할만한 숲속놀이터가 잘 마련되어 있어요.확실히 숲속놀이터가 너무 좋은 게 아이들이 도전할 만한 코스로 만들어져있어서 좋았어요.   밧줄을 타고 흔들리는 가운데 중심을 잡아가면서 아이들이 자기 몸을 다룰 줄 알게되는 것 같아요.   둘째도 생각보다 열심히 그리고 잘 놀아줬어요. 너무 더워서 아이들이 힘들어 할 줄 알았는데 간만에 사람없는 곳에서 노는 것이 즐거운지 더위에도 아랑곳하지 않네요.    거미줄 만들기까지 올라갔어요. 다양한 모양의 스파이더맨같은 포즈를 취해봅니다.   요렇게 놀이터 앞에 귀여운 요정의 집같은 공간도 있어요. 어떤 용도인지 모르겠지만.... 매점이었으면 좋겠다는 생각이 굴뚝이었습니다. 아이들 노는데 아이스커피 한잔이 절실했다능...   계단식으로 다양한 통나무 놀이도 있어서 오르락 내리락 하는 재미에 빠졌습니다.   산책로 가는 길에 이렇게 조롱박이 대롱대롱 매달려 있어요.  저도 진짜 오랜만에 보는 광경이라 너무 풋풋한 느낌과 시골에 놀러온 기분이 들었어요.  산길을 걸어가는 친구 두명 너무 귀엽네요. 태어나서 50일 부터 함께 놀러다닌 친구라 싸우면서도 놀고, 안보면 보고싶어하고, 그렇게 좋은 우정을 쌓아갔으면 좋겠다~~ 확실히 산이라 그런지 더워도 공기가 탁하지는 않아요.  요건 캠핑 사이트 앞쪽의 놀이터예요. 평일인데도 캠핑족들이 눈에 보여요. 그래도 사람 사이가 거리를 충분히 유지할 수 있는 공간이라 좀 마음이 편하더라구요.  미니 짚라인(?)이 있어서 아이들 스스로 밀고 당기면서 놀수 있는 놀이터 공간도 있어요. 요새 같은 때 정말 아이들 집에만 있어야 하는 시간들 너무 안쓰러워서 조용조용히 사람들 없는 공간들을 찾아서 숨통을 좀 틔여주고 있는데 이마저도 쉽지는 않은 것 같아요. ​주말은 어디든 사람이 많으니, 주중에라도 잠깐씩 바람 쐴 수 있는 공간에 다녀왔어요. 지금 같은 때 이동하는 것이 엄청 조심스러워서 미리 사람이 얼마나 있는지 대충 전화로 문의하고 갔었네요. 답답한 가운데 슬기로운 활동스킬이 필요할 것 같아요. ​그럼 오늘하루도 좀더 힘내서 화이팅해봐요!!! ​​​ 
 용인 자연휴양림 소풍 짚라인, 데크, 텐트:: Canon EOS 600D Sigma 17-70mm + iPhone X  안녕하세요. 퐈니니입니다:)지난 주말 도 광주로 나들이 갔다가용인에 있는 자연휴양림 다녀왔어요ღ원래 코로나19 때문에 임시 휴관되었었는데,10/12일부터 사회적거리두기가 1단계로 완화되면서12일 월요일부터 전체 개방되었어요:)​숙박시설, 야영장, 목재문화체험관, 에코어드벤처짚라인, 산림치유, 숲길 등산, 숲해설프로그램모두 이용가능하고 소규목 가족단위로만입장이 가능하니 참고하셔서 방문하세용>.< 10/17일(토)에 방문을 했는데,다들 어떻게 알고 온건지........차가 엄청 막혔어요.​<주차 & 예상소요시간>제가 티맵 네비켜고 갔거든요?근데 10분 거리(3~4km)를 1시간으로 알려주는거예요.티맵 왜이래 하면서 카카오랑 네이버 지도봤는데20분이 나오더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티맵 이상하다고 욕하면서 갔는데.......... 롸?1km도 안남았는데 예상소요시간 1시간 이상...?도중에 유턴해서 돌아가는 차량도 많더라구요;티맵이 맞는거였다며........다시 티맵켜고ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 내려서 사진 찍으면서 걸어갔어요.주말에는 차량이 엄청 많으니아침 일찍 출발하시는게 좋아요! 안에는 공간이 워낙 넓어서 붐비지는 않는데매표소에서 입장권 끊고 주차 공간 확인하고데크, 야영장 등 숙박시설 인원 체크하는 시간이오래걸리는 것 같더라구요ㅠ.ㅠ 입장료는 아주 저렴한 편이예요.어른 2천원 / 청소년 1천원 / 어린이 600원+ 용인시민 무료 입장 가능!대신 신분증이랑 증빙자료가 꼭 있어야 해요.표 끊으면서 "가족이예요~" 해도한 명 한 명 신분증을 확인하더라구요!ㅎㅎㅎ 용 인 자 연 휴 량 림 입 장 시 간- 하절기(3~10월) - 09:00~18:00- 동절기(11~2월) - 09:00~17:00* 하절기 마감시간은 17시예요.​숙박 시설의 경우,- 객실 : 14:00 ~ 익일 정오 11:00- 데크 : 13:00 ~ 익일 정오 12:00  생각했던것 보다 훨씬 더 공간이 넓더라고요~?!매점/커피, 트리하우스, 캐빈하우스, 야영장밤티골, 가마골, 느티골, 에코어드벤터, 짚라인목재문화체험관, 한옥/핀란드/몽골 등다양한 공간과 숙박시설이 있었어요. 입장하면 눈 앞에 드넓은 잔디 광장이 펼쳐져요:)돗자리 깔고 앉아서 소풍 즐기기 딱이더라구요.잔디밭에서 아이들 뛰어 놀기도 좋고사방이 온통 나무랑 숲이라서 맑은 공기 마시면서힐링할 수 있었어요^^아이들과 가볼만한곳으로 강추! 곳곳에 숲속도서관이 마련되어 있는데요,진열되어 있는 책 골라서벤치나 잔디에서 읽고 제자리에 갖다 놓으면 돼요.숲속에서 맑은공기 마시며, 책 읽으면 딱이겠어요>.< 숲속의 집은 느티골/가마골/밤티골이 있는데사진에 보이는 곳은 느티골이예요ㅎㅎ딱 봐도 한적하니 좋아보이쥬~~~~~~~~?!주말에는 1박 11만원 정도 하더라구요.비수기 평일은 8만원!  그거 아세요? 용인 자연휴양림이 갈대 맛집인거!야생화 단지에 갈대와 가을 꽃들이 가득가득해요.갈대발 펼쳐진 언덕이 사진도 잘나오고가을 정취가 물씬 풍기더라구요>.<잔디광장부터 이곳까지는 유모차로 이동 가능해요! 중간에 유아숲 체험원과 숲속 놀이터가 있어서아이들에게 인기 만점이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밧줄그네도 있고 미끄럼틀도 있고어린이들이 체험하기 좋은 놀거리들이다양하게 갖춰져 있었어요.아동용 미니 짚라인도 있었는데 재밋보이더라눙..줄서서 타고 싶었을정도........... 숲 속에만 있으면 지루할 법도 한데야외 학습 공간이 잘 갖춰져 있어서아이들도 좋고, 부모님도 좋을 거 같아요.이만한 교육이 어딧겠어용ㅋㅋㅋㅋㅋ 객실 및 야영 데크는 지역주민추첨, 월추첨인데매월 5~9일에 다음달 이용분을 신청할 수 있어요.용인 시민의 경우는 2번의 추첨 기회가 주어지고타 지역주민은 월 추첨으로 진행이 돼요.10인 미만으로 이용할 수 있대용!ㅎㅎㅎㅎㅎ텐트나 해먹치고 유유자적 자연 느끼기 좋아요ღ조만간 숙박시설 신청해봐야겠어요:)!!! 여기는 캐빈하우스 인데요 딱 1채만 있대요!경쟁이 아주 치열할듯.....ㄷㄷ숲속 야영장이라 한가로이 휴식 취하기 딱이겠죵?주변에 아무것도 없으니 한적하고 조용하고!아무것도 안하고 숲뷰 바라보면서숲멍 때려도 힐링되겠다며~~~♡ 저희는 따로 숙박은 안하고 임도길코스 3.6km 산책했어요>.<루트는 잔디광장 - 쉼터2 - 쉼터3(임도길)- 쉼터4하나씩 찍고 내려오는 코스였어요:) 명상데크에서 한 컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초록초록 숲 뷰 넘나 싱그럽쟈나ღ 등산코스 산책로 걸어가다 보면작은? 미니 갈대숲이 나와요! 가을하면 갈대잖아욤?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로 사진 찍어주면서 놀고 있었는뒈.........!!!!!!!!!!!!!! 롸....? 무슨일이야 ㄷㄷ멋지게 포즈취하다가 발 헛디뎌서그가 넘어졌읍니다. 갈대숲에 빠지다.진짜 배꼽빠질뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮냐고 묻기는커녕 카메라 들고 사진찍었어요아직도 사진 보면서 둘이 눈물나게 웃어욬ㅋㅋㅋ동영상도 찍었는데 올리고 싶다.......   가을 낙엽 찍사 퐈니니ღ 등산 코스라서 대부분 흙길이고 돌이 많았어요.무조건 운동화 필수예요. 용인 자연휴양림 짚라인이 유명하잖아요!짚라인 체험 하는 분들이 많더라구요ㅎㅎ  슝슝~~~ 총 6개의 코스가 있고이용 금액은 35,000원이예요!휴양림 이용료와 주차료는 별도고하늘을 나는 짜릿함을 느낄수 있는 체험이예요. 요즘은 사람들 많이 붐비지 않는 야외나언택트 여행지 위주로 다니게 되잖아요~?공간이 넓고 숲 속 공간이 잘 꾸며져 있어서언택트 장소로 딱인 것 같아요. 모든 공간에 데크가 잘 조성되어 있고관리가 잘 되어 있는게 느껴지더라구요. 바로 앞에 패러글라이딩 학교가 있어서패러글라이딩 구경도 할 수 있다눙ღ 용인 자연휴양림 짚라인도 꼭 타봐야지>.<숲 속 힐링 로 딱이예요.주말에 돗자리 들고가서 소풍 즐겨보세용~♡  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산25-1캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  느티골도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220 
 안녕하세요.추​억과 힐링의  용인 펜션 에코그린타운의 수호천사 '메아리'예요^^  오​늘은 자연의 향기와 멋을 담고 있는 ' 속 이색 데이트 코스'라는 주제로 이야기해 보도록 할게요^^  속 이색 데이트 코스-짚라인, 어드벤처 프로그램- 용인 자연휴양림 속에 있는 다이나믹 에코 어드벤처 짚라인사진을 클릭하시면 에코 어드벤처 짚라인의자세한 내용을 보실 수 있어요~!짚라인(Zipline)은 양 편의 나무 또는 지주대 사이로 튼튼한 와이어를 설치하고 탑승자와 연결된 트롤리(trolley, 일종의 도르래)를 와이어에 걸어 빠른 속도로 반대편으로 이동하는 스릴과 함께 자연을 느낄 수 있다고 해요.  짚라인은 난이도 별로 꿩 코스, 백로 코스, 매 코스, 두루미 코스, 독수리 코스, 알바트로스 코스가 있습니다.자연의 향기 가득한 짚라인 코스로 하늘을 나는 짜릿함을 즐겨보세요~! 울창한 숲속을 가로지르는 매력만점 짚라인!짚라인의 길이는 무려 1,238m라고 합니다^^  ♬ 이용안내동절기 오전 9시~오후 5시하절기 오전 9시~오후 6시​♬ 이용 가격개인(대인, 소인): 35,000원휴양림 이용료는 별도​♬ 짚라인은 예약제로 운영되고 있습니다.☎ 문의전화 1588-5219용인의 짚라인은 계절의 영향을 받지 않고 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 체험이 가능한 레포츠라고 합니다.단 천둥번개 등의 악천후 속에서는 안전을 위해 운영을 중단한다고 하네요.  여기서 잠깐~!스릴 만점 하강 레포츠의 유래는 무엇일까요?다양한 유래 중 코스타리카와 하와이의 원주민들이 열대 우림 지역의 바닥에 있는 뱀이나 벌레, 독이 있는 식물들을 피해 우거진 밀림 사이를 이동하기 위하여 큰 나무들 사이에 로프를 걸어 이를 타고 이동하던 교통수단에서 시작되었다는 설이 가장 유력하다고 합니다! 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 용인 자연휴양림에서 즐기는 에코 어드벤처 프로그램!사진을 클릭하시면 에코 어드벤처 프로그램의자세한 내용을 보실 수 있어요~!에코 어드벤처 프로그램은 '아름다운 자연에서 인내와 모험심을 유발하는 놀이시설'이라고 해요. 원숭이 코스(유아코스), 침팬지 코스(칠드런 코스), 킹콩 코스(청소년~성인 코스) 3가지 코스로 구분이 되어있답니다. ♬ 이용안내하절기 3월~10월(09:20~17:00)동절기 11월~익년 2월(09:20~16:00)☎ 문의전화 1599-5219​♬ 코스별 요금원숭이(게임 11가지): 개인 10,000원/단체 8,000원침팬지(게임 12가지): 개인 10,000원/단체 8,000원어린이 패키지(원숭이+침팬지)(게임 23가지): 개인 14,000원/단체 11,000원킹콩(게임 23가지): 개인 14,000/단체 11,000원♬ 휴양림 입장료 별도 다양한 프로그램으로 남녀노소 모두의 웃음꽃을 만발하는 용인의 자연휴양림!폭염이 내리쬐는 요즘 날씨엔 시원한 바람이 부는 용인의 숲속으로 떠나고 싶네요^^ 에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산25-1  오늘은 '용인 자연휴양림 속 이색 데이트 코스'에 대해 소개해드렸는데요!휴양림 속 짚라인은 땡볕이 내리쬐는 무더운 여름에 산림 속 시원한 바람을 맞으며 스트레스를 해소할 수 있는 재미있는 레포츠인 것 같습니다^^  사진을 클릭하시면용인펜션 에코그린타운홈페이지로 이동합니다~!추​​억과 힐링의  용인 펜션 에코그린타운의 수호천사 '메아리'였습니다~! 에코그린타운도 용인시 처인구 양지면 죽양대로2071번길 26-11 에코그린타운펜션 
안녕하세요.베스트 365 공인중개사국경일입니다.  오늘 소개해드릴 매물은용인 처인구 모현읍 초부리# 앞에 위치한상가 임대건입니다. 【 매 물 정 보 】소재지용인 처인구 모현읍 초부리대지면적1,794㎡ (약 530평)건축면적327.6㎡ (99.1평)50평 2동지역지구자연녹지주용도2종근생총층수1층사용승인일4월 준공 예정구조일반철골구조하수직관높이9.6M임대금액2동 각각 보증금 3,000만원 / 월세 200만원 모현읍 초부리 #인근에 위치한 상가로대지면적 약 530평 (1,754㎡),건축면적 99.1평 (327.6㎡)으로 50평씩 2동입니다. 넓은 공동마당 사용이 가능하고A동, B동 각각 50평이며약 140평 정도를 휴식 공간부지로 활용할 수 있습니다. 2차선 대로변에 바로 접해 있어대형차량 진입이 가능합니다. 향후 세종·포천 및 제2외곽순환도로,영동고속도로 등 최적의 교통입지를갖추고 있습니다. 방향은 출입문 기준으로 남서향이고,사용승인일은 2022년 4월 준공예정입니다. A동, B동 모두 제2종근린생활시설로일반철골구조로 되어 있습니다. 높이는 9.6M로 층고가 매우 높아공간 활용도가 좋습니다. 피톤치드 가득한 숲속의 관광인#이 앞에 있어가든형식 음식점이나 스크린골프장, 베이커리 카페 등의용도로 추천해드립니다.​임대금액은 보증금 3,000만원,월세 200만원입니다.​ ​베스트365공인중개사 사무소는투자성 좋은 많은 매물을친절하고 성심성의껏찾아드리고 연락주시면고객님의 요구에 맞는 매물을소개받으실 수 있습니다.최선을 다해 고객님께 보답하는베스트365공인중개사가 되겠습니다.언제든지 편하게 연락주세요.감사합니다.​ ​ 베스트365공인중개사 사무소도 용인시 처인구 한터로 126 ​ 
여름 숲의 기운을 제대로 만끽하고 싶다면?! []안녕하세요. 용인시 SNS 시민 기자단 강연옥 입니다. ​ 이제 본격적인 여름휴가 시즌이 되어 많은 분들이 계곡으로 바다로 여행을 떠나실 텐데요.저희 가족은 몇 년 전부터 자연휴양림의 매력에 빠져 전국의 자연휴양림을 한 군데씩 돌아보고 있는 중입니다. 은 집에서 가까워 당일치기로 자주 다녀오는 곳이에요. 서울에서도 가깝고 다양한 체험 프로그램이 있어 예약하기가 하늘에 별 따기랍니다. ^^​​​     ​지난주, 가깝게 지내는 가족들과 함께 한 달 전 야영데크 두 개를 예약해서 다녀왔어요. 야영데크 예약은 매월 5일~9일에 다음 달 분 추첨 접수를 하고 있습니다.만약 당첨이 되었는데도 예약 완료를 안 할 시 선착순으로 접수가 가능해요.저희도 미 예약 데크를 기다리고 있다가 선착순 접수로 완료했었어요. ​​​     ​데크를 예약한 당일 오후까지 비가 내려 낙심하고 있었는데 마침 도착한 시간에 맞춰 비가 그쳐주었어요. 비 온 후라 오히려 더욱 싱그럽고 청량한 공기를 마실 수 있었습니다. 숲길을 따라 걷기만 해도 힐링이 되는 의 모습이에요. ​​​     ​성인 6명과 아이들 8명까지 모두 14명이 모였어요.데크를 두 개 빌렸는데 식사는 한 군데에서 다 같이 모여도 괜찮을 만큼 데크의 사이즈가 넉넉했습니다. 전기 사용이 가능해서 작은 선풍기와 모기 퇴치제도 가져가서 꽂아두었어요. 그런데 의외로 모기는 한 마리도 보지 못했고 아이들도 하나도 물리지 않았답니다.​​​   ​아이들은 자연 속에서 뛰어놀다가 밥 먹고, 또다시 뛰어놀다가 간식 먹으며 아주 즐거운 시간을 보냈어요. ​​​   ​숲속에서 먹는 고기 맛은 집에서 먹던 것과 비교가 안되더라고요. 진짜 꿀 맛이었답니다~~좋은 사람들과 자연휴양림에서 함께 하는 한 끼 식사는 참 행복했어요. ​​​     ​야영데크 바로 아래 어린이놀이숲이 있어 에서의 시간이 아이들에게는 더욱 즐거운 시간이 되었어요.놀이시설 전부 나무로 만들어져 마치 동화가 연상되고 아파트 놀이터와는 다른 자유로움이 느껴지는 곳이었습니다. ​​​       ​아이가 있는 가족이라면 에서의 하루를 꼭 추천드리고 싶어요.사진으로 미처 담지는 못했지만 각자 집에서 챙겨온 물총놀이까지 하며 모든 에너지를 다 쏟고 집에 가자마자 골아 떨어졌답니다. ^^ ​​​       ​너무너무 재미있었던 공중 놀이기구는 아마 10번 이상씩은 탔을 거예요. 저도 타보고 싶은 마음이었으나 이곳의 놀이기구는 13세 이하 어린이를 위한 시설이라네요. ​​​   ​공중 놀이기구는 못해보지만 조만간 에서 즐길 수 있는 짚라인은 꼭 해보려고 해요. 무려 1,238m나 되는 길이를 공중 질주할 수 있다니 엄청 스릴 있을 것 같아요!용인시민은 20% 할인 혜택까지 있다니 관심 있으신 용인 시민분이라면 신분증도 꼭 챙기세요. ​​​   ​에서 감동한 또 한 가지는 숲속 도서관이었어요.저희는 워낙 여러 인원이 간 탓에 조용히 책을 볼만한 여유는 없었지만 정말 하루 쉼을 위해 휴양림을 찾은 분들께는 잠시나마 책 한 권의 여유를 제공할 수 있겠어요. ​​​     ​해가 넘어가지 직전, 휴양림 안으로 붉은 노을빛이 비치면서 더 감성 돋는 숲을 볼 수 있었습니다. 이미 저녁시간이 훨씬 지난 시간이었는데 오히려 새벽이슬을 맞은 듯 맑은 분위기를 뿜어내더라고요. ​​​   ​식사를 마치고 잠시 휴식 시간을 가지며 의 아름다움을 흠뻑 느꼈습니다. ​​​   ​자연휴양림에서는 컵라면까지도 참 맛있었어요. ^^휴양림 내에 개수대 시설이 되어 있어 간단한 설거지 정도는 가능하고 음식물 봉투는 매점에서 구입 후 버리시면 됩니다. ​​   ​ 주변으로는 용인농촌테마파크, MBC 드라마 촬영장, 에버랜드, 한택식물원 등 용인의 볼거리, 즐길 거리가 많아 당일치기가 아닌 숙박을 계획하셔도 알찬 시간 보낼 수 있으실 거예요. 치열했던 직장, 학교에서의 시간들을 잠시 잊고 에서 자연과 함께 하는 힐링의 시간을 가족과 함께 느껴보세요~  도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220  ● ○ 위치 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220○ 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00※ 에 대해 자세한 사항이 궁금하시다면 아래 사이트를 참고해 주세요! 용인자연 휴양림고객센터 평일 : 09:00 ~ 18:00 주말 : 09:00 ~ 18:00 (공휴일포함) 고객센터 전화 : 031.336-0040 www.yonginforest.net          ​ 
아이플러스카드신청일 현재 도거주, 두 자녀 이상 가정 중 막내(손)자녀가 만15세 이하인 가정의 부모 또는 조부모중 1 인 신청하실 수 있어요. 저희는 오산시 물향기수목원 포스팅 하다가 이걸 알게 되서 바로 신청을 했는데요, 생각보다 은근 많이 사용하게 되네요.​​  입장료(아이플러스카드 완전무료) ​​​입장료 감면정보- 용인시민신분증(입장료면제 본인만)- 만65세이상 신분증(입장료면제 본인만)- 복지카드/국가유공자(입장주차면제 본인만)- 아이플러스카드(입장주차면제 가족포함)  ※신분증 확인 합니다.​​​ 두자녀 이상 해당되시는 분들은 꼭 신청하셔서 사용하세요!^^​​​​ ​​​동탄2신도시에서 까지 약 50분정도 걸렸어요~용인하면 에버랜드만 떠올랐는데 이런곳이 있었네요~! 입구에서 체온측정과 QR코드를 폰카메라로 찍어서 방문인증을 하였어요​​​ ​​​주차를 하고 쌍둥이 유모차에 아이들을 태우고 바로 계곡으로 향했죠! 저희는 아이들 수영복을 미리 챙겨왔구요~ 계곡은 느티골 방향으로 가니깐 이미 많은 아이들이 물고기를 잡고 있더라구요​​​ ​​​노상에서 바로 수영복으로 갈아 입히고 물고기 잡을 잠자리채도 챙겼답니다ㅎ​​​ ​​​시원하다~ 이야기하며 포즈를 취해주는 첫째너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​계곡에 물이 많지는 않아서 아이들이 놀기에 좋더라구요. 다만 저희처럼 어린 아이들은 부모님이 꼭 함께 하셔야되요! 이런곳에 물고기가 있나...해서 보는데 진짜 물고기들이 있더라구요; 크기는 작았지만 아이들이 무척 신기해했어요!​​​  ​​송사리 새끼인가..물고기 종류는 잘 모르겠는데요 완젼 작은 물고기가 꽤 있더라구요! 그리고 올챙이랑 도룡뇽도 잡았었어요! 물은 너무 시원하더라구요^^아이들하고 잡은 물고기들은 모두 놓아주었어요 ㅋ​​ ​​은 숙박도 가능하다고 하는데 예약하는게 하늘에 별따기 라고 하더라구요ㅎ숙박시설이 있어서 그런지 곳곳에 분리수거장이 설치되어 있었어요.​​ ​​에 매점이 있는데요 매점은 잔디광장 옆길 따라서 쭉 올라가다보면 우측에 숲속체험관이 보이는데 그곳에 매점이 있어요!​​ ​​​매점은 지역화폐는 결제가 안되구요, 편의점 보다 가격은 음...좀 비싸더라구요, 더워서 아이스크림 하나씩 들었어요ㅎㅎ!​​​ ​​이렇게 닭강정도 팔고 있어요~에어프라이어를 이용해서 팔고 계셨어요~저희는 아이들이 있어서 달콤한맛으로 주문 했는데요~맛은 제 입에는 조금 아쉬웠어요ㅠ ㅠ 재주문하지는 않을것 같아요... 매점에 끓이는 라면도 팔고 다양하게 많이 팔고 있었어요!​​​ ​​에는 아이들이 또 놀 수 있는 숲속놀이터가 있었는데요! 첫째가 지도를 보더니 단번에 저기가 놀이터라고 맞추는거 있죠!?​​ ​​날씨가 너무너무 좋았어요~하늘도 너무 예쁘고요~오르막길 이지만 유모차를 끌고갈 수 있어서 편하더라구요!​​ ​​​도로를 이용해서 돌아가는 길도 있었지만 좀 빨리 가고 싶어서 가로질러 갔어요~이 길도 넘 예쁘더라구요!​​​ ​​​중간에 나뭇가지도 챙겨서 가는 둘째 랍니다♡둘째는 사랑이죠 >< 헤헤​​ ​​숲속놀이터가 좋은게 나무가 우거져있어서 그늘이 너무너무 좋았어요~!​​ 모래를 보자마자 본능적으로 앉는 둘째!ㅎㅎ모래놀이한참 했네요  숲속놀이터는 생각보다 규모가 있었어요!  사진 이외의 장소에도 짚라인, 장애물 통과등등 시설물이 있더라구요!  첫째가 젤 좋아했던 미끄럼틀인데요, 재질이 철제인지 모르겠는데 시원하게 내려오더라구요! 그늘져서 전혀 뜨겁지 않았어요^^ 아이들이 즐거워하니 저희도 기분이 너무 좋았어요 ​​​배 모형으로 되있는 것도 타서 사진 한컷 찍고요♡​​​ 개미도 한번 타서 찍었어요^^  입구쪽에 패러글라이딩 학교가 있어서 그런지 진짜 많이 하시더라구요~아이들이 너무너무 신기해 했어요!^^ ​​​숲속놀이터 아래쪽에 계곡 같아서 봤는데 올챙이 한마리 있었어요ㅠ ㅠ 물이 더워서 그런가 덜 채워진 듯한 느낌이더라구요 ㅋ​​​ ​​​아이들이 물고기 또 잡고 싶다고 해서 처음에 갔던 계곡으로 향해서 발 한번더 담그고 하루 일정을 마무리 하였답니다!^^♡​​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​​#용인계곡 #계곡 #도계곡 #아이와계곡 #동탄계곡 #수원계곡 #광교계곡 #용인아이와#용인가볼만한곳 #아이플러스카드할인 #아이플러스카드입장료무료 #약도 #용인관광지 #매점 #돗자리 #텐트 #리미떼두두수영복​​​ 
용인 벚꽃를 검색하다가 간 입니다 ..너무 일찍 갔는지 아직은 휑~~...ㅠ ㅠ ​ 이 곳은 아직.. 추운가봐요 입장 할 때 예약 여부를 묻는 걸 보니 여러 프로그램 예약이 가능한가봐요 https://yonginforest.foresttrip.go.kr/ 도, yonginforest.foresttrip.go.kr 네이버에는 어른입장료가 2,000원 어른(19세~64세) 로 나와있지만 ^^;; 3500원 받던데요 ? ? ? 용인시민은 본인 무료입장 가능하고요!(신분증 필수) 주로.. 소소하게 캠핑을 즐기러 오는 가족단위가 많았어요 산길을 걸으며 산책할 수 있는 곳인데 저는 신발이 불편해서 오래 걸을 수가 없었어요 ​​ 입장료도 내고 왔는데 그냥 가기 아까워서 목재문화체험관이라도 가보자!! 하고 목공체험을 했답니다~ 기대 없이 들어갔는데 오히려 여기서 대만족하고 완전 열심히 즐기고 왔어요  여러 샘플들이 있고 보고 결정할 수 있어요 초등학생부터 성인까지 가능합니다  저는 트레이를 골랐어요   ​이미 톱질되어 있는 나무들을 조립하고 간단한 망치질 후 사포질하고 색칠하고 코팅하고 말리고 하는 작업을 반복하면 완성입니다.강사님이 거의 일대일 맞춤강의를 해주셔서 만족스러운 결과물을 얻을 수 있었어요중간에 전문용어도 써주시면서 열심히 설명해주셨는데 지식이 짧아서ㅠㅠ 많이 알아들을 수 없었던게 너무 아쉬웠습니다  글자를 새기는 중 도안 위에 물감을 칠해도 되고 직접 음각으로 새겨도 된다고 하셨어요  ​하다보니 욕심히 생겨서 사포질도 하고 색칠도 덧칠하고 바니쉬도 더 바르고 하니까..6시가 다 되어버려서 마무리하고 나왔습니당 거의 두시간 넘게한 것 같아요 저희가 제일 늦게 나갔어요ㅎㅎ... 가격도 저렴하구 (이 작품이 20,000원 밖에 안해요 놀랍쥬~?) 친절한 강사님도 계신 곳 ​  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220용인목재문화체험장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 191  내 목재문화체험장 ​ 
#서울근교나들이#서울근교데이트#데이트추천#용인짚라인 날이 좋아서~~ 막 놀러 가고 싶은 그런 날 있잖아요?!!그래서 서울 근교 나들이하기 좋은 곳을 찾아봤지요~~그래서 선택한 곳은 바로바로용인 자연 휴양림~!! 평일 오후라서 다행히? 사람들도 별로 없었고~~~주자장도 아주 여유로웠답니다 ^^ 용인 자연휴양림을 찾은 가장 큰 이유는바로 저의 버킷리스트 중 하나였던 짚라인을 타기 위해서였어요 ㅎㅎ 아오 씬난다~!!!!  여름인지라 차에서 내리니까 완전 후덥지근...ㅋ우선 매점 가서 아이스크림 하나씩 먹기로~!!! ​매점 찾아 둘레길을 걸어봅니다 ㅎ 안내판도 잘 그려져 있고요~~날 더우니 우리는 매점까지만 가는 걸로~! ㅋㅋㅋ​매점은 살짝 걸어 올라가줘야 있더라고요~~​매점 가는 길 옆쪽에는 아주 넓은 잔디밭이 있는데여기서 텐트도 치고 돗자리 깔고~~ 가족 단위나 데이트하기 좋은 곳    드디어 매점이 보입니다~! 매점 너무 시원하더라고요 ㅋㅋ매점 뒤쪽에는 분식?집도 있고위층에는 수련원? 같은 숙박시설들도 있는 거 같더라고요 다른 숙박 시설들도 있는 거 같은데자연 휴양림 안에서 자고 일어나면 아침이 엄청 상쾌할듯합니다 ^^  라면 끓여주는 것도 있고아이들이 좋아할 만한 장난감?들도 있고요점심 안 먹고 갔으면 라면 끓여 먹는 건데ㅋㅋㅋ담번에는 여기서 한번 끓여 먹어보는 걸로~!  드디어 아이스크림 영접~! 이런 곳들은  할인이 안돼서 아이스크림이 비싸지만...;;;;놀러 왔으니 알고서도 먹어줘야 제맛이겠죠? ^^;; 아이스크림 하나씩 들고 매점 옆 벤치에 앉아서 먹는데날이 더워서 금방 녹았...ㅠㅠ비싼 값 못하고 손에 질질 흘려서.. 손 씻어야 했네요 ㅋㅋ  아까 봤던 메인 잔디밭~~~보고만 있어도 푸릇푸릇~~~~ 비록 날은 좀 더웠지만 힐링 돼서 너무 좋더라고요~~ 군데군데 텐트 치고 휴식하는 사람들도 보이고요~맘이 참 여유로웠어요 ㅎㅎ​짚라인 예약은 4시우리는 두시 반 도착 ㅋ시간도 많이 남았기에 우리도 그늘 한편에 돗자리 깔고 여유를 즐겨보았지요~~~ ​이렇게 야외에 누워서 하늘을 보는 게  얼마 만인지 ㅎ  이곳에서는 볼거리가 하나 더 있는데 바로 패러글라이딩~!!하늘을 멍하니 보고 있으면 가끔씩 이렇게 하늘 위로 날아가는데요~~~~패러글라이딩도 제 버킷리스트 중에 하나라서 아주 관심 있게 보았답니다 ㅎㅎ​신혼여행으로 스위스 갔을 때 패러글라이딩 못 탄 게 한으로 남아...비록 스위스는 아니지만 ㅋ 담번엔 꼭 타볼 거예요~~ 4시 10분 전이라 짚라인 센터에 도착했어요~~ 예약은 하루 전까지 네이버나 홈페이지에서 예약 가능하고요~당일 예약은 센터로 전화해서 문의해야 합니다 저희도 당일 오전에 예약했는데 운 좋게 자리가 있어서 예약했었고요 ^^ 센터 입장~!너무너무 시원했던 에어컨 바람이 아직도 생각이 나네요 ㅋㅋ 외국인도 혼자 짚라인을 타러 왔더라고요~~ 같은 팀?이라 짚라인 타면서 사진 찍어주려고 핸드폰 봤는데 깜놀~!!! 배경화면이 방탄 소년단 진이잖아효...???!!! 해외 아미를 만나다니 ㅋ​50대 아주머니 같았는데... 크... 역시 남녀노소 가리지 않는 BTS의 인기!뭔지 모를 국뽕의 기운을 느끼며 기분 좋아서~!!! 짚라인 타기 전 동의서 체크하고밖으로 나가서 간단한 교육을 받아야 해요  안전 장비들과 이용수칙 교육받을 교육장 요렇게 타야 한다고 숙련된 조교님?들이 다 코칭 해주시고장비들도 다 착용해 주시니 안심하고 맡기시면 됩니다 ㅎㅎ 장비 다 차고 교육이 끝나면 저 봉고차 타고 다 함께 이동해요~~ 차 안에서 가이드님의 짚라인 코스 설명을 들으며 가이드님과 조교님과 팀원들과 나름 친해지는 시간 ㅋㅋ패키지여행 온 차안 느낌이랄까요?! ㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 짚라인 코스 도착~! 오메야 듀근듀근~~~~!!!꽤 높더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  조교님은 타는 법 설명해 주시고 멋짐 포스 풍기면서  먼저 반대쪽으로 가버림~~남은 건 팀원들과 가이드님(조교님?) ㅋ점점 다가오는 타이밍~~!!!아 요때는 진짜 너무 떨렸어요~~~ 제 차려가 와서 드디어 도전~!!!!  총 6코스를 타고 내려오는데요~~ 뒤 코스로 갈수록 난이도가 높아져요~! 첨 탈 땐 진짜 후들후들 했는데코스 설명 들으면서 막상 타보니까 재미있더라고요 ㅎㅎㅎ3코스 이후부터는 즐기면서 탔어요~!  한 코스타고 다음 코스로는 걸어서 이동해요~~~짚라인보다 난 이 계단이 더 무서웠음 ㅋㅋㅋ이동하면서 중간중간 요런 힐링 스폿도 좋았고요 ^^ 마지막 코스 탈 때쯤이면 경치도 즐기는 여유~벌써 6코스 다 탔어? 이러면서 아쉽..ㅋㅋㅋ코스별로 붙여놓은 새 이름.. 1코스는 꿩이었던 거 같아요ㅋㅋ  알바트로스처럼 창공을 가로질러 반대편에 도착하면~끝!외국인 포함 우리는 5명이 한 팀이었는데  다 해서 한 시간 정도 소요되더라고요~ 인원이 많으면 더 오래 걸리겠죠? ^^ 너무 좋았던 짚라인~!!! 이것도 날씨가 좋아야 탈 수 있는 건데좀 덥긴 했지만 짚라인 탈 때 시원해서 좋았어요 ^^​짚라인은 문경에서도 체험 가능하다고 해요~~~문경 코스는 어떨지 궁금~~^^ 짚라인 타고나면 수료증 같은 것도 주더라고요 쏠쏠한 재미~~ ㅎㅎㅎ​버킷리스트 중 하나였던 짚라인~! 오늘 드디어 성취했네요^^ ​담번엔 꼭 패러글라이딩에도 도전해보겠어요~!!!  ​​​​​#가족나들이 #서울근교갈만한곳 #서울근교데이트 # #용인짚라인 #용인 #텐트 # #용인관광지 #용인데이트추천 #용인추천 #용인페러글라이딩#페러글라이딩 #페러글라이딩타는곳 #짚라인타는곳 #짚라인추천 #페러글라이딩추천 #이색데이트 #장지역요가 #가든파이브요가 #요가헤이븐 #요가헤이븐일상 
오늘은 아이들과 으로 고고!!​지난주말 숲속놀이터에서 우연히 밤을 주운 뒤로,밤 줍기에 진심인 아이들ㅋㅋ​하늘에서 한두개씩 밤이랑 밤송이가 떨어지는ㅋㅋ​밤 줍기 재미가 쏠쏠♡  ​밤 주워서 까먹기 잼♡  ​밤 많이 주웠져ㅋㅋ 작고 소중한 밤토리들♡  ​​집에 오자마자 삶아서 맛있게 냠냠♡ ​작고 단맛이 덜해 맛은 쏘쏘하지만,직접 주운거라 맛있게ㅋㅋ  ​​가을엔 밤 주우러 으로 고!!​​##밤줍기#가을#밤따기#밤따기#밤줍기 
       구슬땀 흘리며 열심히 건설중인 "",  수도권 시민들이 즐겨찾을 가 될 것으로 예상된다. 
" 용인 자연 휴양림은 무료 텐트 설치가 가능한 잔디 광장,어린이 놀이터, 두꺼비 연못, 짚 라인 체험, 간단한 등산 등숙박 이외에도 다양한 체험을 할 수 있는데​주차비와 입장료를 받으니단순히 산책만 하기 위하여 먼 곳에서일부러 찾을만한 곳은 아닙니다​(저는 산책만 했기 때문에 숙박하실 분에게는 별 도움이 안 되는내용입니다)"​- 답사일 : 2022년 3월 12일 (토)​ ( 산책로 )-사진, 글 by 혼소풍​  ◆ 주차비 : 3000원◆입장료 : 1인당 1000원(용인 시민은 무료입장 )​◆ 휴양림 이용 가능 시간3~10월 : 9~18시(입장마감 17시)11~2월:9~17시(입장마감 16시)용인 자연 휴양림 주요 시설 주차장  바로 앞에 텐트 설치가 가능한 잔디 광장이 있고 목재 체험관 앞에 어린이 놀이터가 있으니 목재 체험관 주차장에 주차하는 게 좋습니다. 에코 어드벤처는 지금은 휴장 중입니다. 성수기 휴일에는 주차 어려울 듯!용인 자연 휴양림 입구에서 주차비 3000원과 입장료 1000원( 용인 시민은 무료 )을 지불합니다. 무료로 바람막이 텐트 설치가 가능하고 어린이 놀이터 정도 시설이 있는 곳이라 단순히 산책하면서 둘러만 보는데 굳이 주차비와 입장료를 지불할 만한 곳은 아닙니다.​ 3월의 휴일에도 주차장이 거의 만차 수준이니 봄과 가을날 휴일에는 주차하기가 매우 어려울 것 같습니다. ​ 텐트 치기 좋은 잔디 광장​  휴양림에서 제일 인상 깊은 장면은 넓은 잔디 광장에 많은 사람들이 바람막이 텐트를 설치하고 아이들이 뛰어노는 풍경입니다.지금부터 5월 초 정도까지 텐트 치고 놀기 좋은 넓은 잔디 광장인데 텐트 설치 비용은 무료입니다. 주차장 바로 앞에 잔디 광장이 있어 짐 나르기에도 편리합니다. 4월 초부터는 많은 사람들이 몰릴 것 같습니다. 무료로 사용이 가능한 데크도 있는데 이곳에는 돗자리만 깔 수 있습니다. 잔디 광장 바로 앞에 휴게소와 매점이 있는데 치킨과 간단한 먹거리도 팔고 있어 텐트와 간단한 식탁만 들고 오면 가족 소풍이 가능합니다. 봉지 라면을 자동으로 끓여 주는 기계도 있습니다.​ 짚라인 타는 방법비용은 4만 원!주차장에서 오른쪽 도로를 조금만 걸어가면 짚라인 매표소가 있습니다.​ 짚라인 매표소 겸 대기장소입니다. 가격은 무조건 1인당 4만 원인데 타는 방식이 독특합니다. 매표하고 대기하다가 적정 인원이 되면 좌측의 차량을 타고 정상 부근으로 이동하여..​ 계단식으로 내려오는데 출발부터 도착까지 5번 내려서 라인을 바꾸어 타야 하는 독특한 방식입니다. 용인 시민은 20프로 할인 등 다양한 할인 혜택도 있습니다.​  안전 장비와 매표소 내부입니다.​ 숲속을 돌아다니다 발견한 짚 라인 도착지입니다. 찾아가기 힘든 어린이 놀이터(목재 문화 체험은 인터넷에서 예약을 해야 합니다) 어린이 놀이터는 목재문화 체험 괸 뒤에 있는데 아주 어린아이들 데리고 걸어가려면 조금 힘든 곳입니다.​ 걷기 힘든 아이들이 있다면 목재 문화 체험관에 주차하고.. 왼쪽 야산으로 올라가면 어린이 놀이터가 있습니다.​  아주 어린아이들용 놀이터인데 밖에서는 보이지 않고 주차장과 상당히 떨어져 있어서 사전 정보 없이는 발견하기 힘든 곳입니다.​ 어린이들 접근성을 고려했을 때는 주차장과 아주 가까운 곳에 있어야 하는데 산속에 있는 놀이터입니다. 에코 어드벤처는 휴장 중..몽골 숙박 시설 근처 숲속에  에코 어드벤처 시설이 있습니다. 도로에 안내판이 있어 쉽게 찾을 수 있습니다.​ 이곳도 주로 어린아이들이 사용하는 시설인데 주차장과 거리가 조금 멀고 경사 길을 걸어야 합니다. 에코 어드벤처를 운영하는 사무실인데 오랫동안 운영을 하지 않은듯합니다.​​ 이용료는 무료인 것 같은데 하루에 다섯 번만 사용할 수 있습니다.​  이 시설이 에코 어드벤처인 것 같은데 최근에 완전히 새롭게 만든 후 아직 운영을 안 하고 있습니다. 휴양림의 다양한 풍경들 휴양림 내부에는 산책로가 잘 만들어져 있어 산보하기에도 좋고 간단한 등산 도로 있습니다.   용인 자연휴양림의 작은 연못들에는 개구리인지 아니면 두꺼비 인지 하여간 두꺼비 같은 게 엄청 많은데 개골 거리는 소리를 여러 곳에서 들을 수 있습니다.   두꺼비 울음소리로 가득 찬 연못 ( 숙박시설 가마골 )다양한 숙박 시설도 있는데 예약은 매월 5일에서 9일까지 홈페이지에서 접수를 한 후 추첨하는 방식입니다.​(숙박 시설 가격표 ) ( 출처 : 용인 자연휴양림 홈페이지)숲속의 집과 카라반 야영장 등 다양한 숙박 시설이 있는데 가격은 보통 수준입니다. 주차장에서 정광산을 줄기를 따라 가볍게 등산하는 코스도 있습니다. 텐트와 놀이터 등 아이들과 놀기 좋은 곳이 많아 근처의  용인 시민들에게는 숲에서 놀기 좋은 용인 자연 휴양림입니다.​ ​ 주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220텐트치는곳도 용인시 처인구 초부로 220 어린이놀이터도 용인시 처인구 초부로 220  ​ 
도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​날씨 좋았던 주말 도 용인 자연휴양림에 다녀왔어요텐트 칠수 있는 넓은 잔디밭에 시원한 계곡까지 흐르고 있어너무너무 즐겁게 시간을 보내고 왔어요도 용인 자연휴양림 아이와 곳으로 강력추천해요:)​  아이와 곳 추천용인 자연휴양림글/사진 by 케이플  ​<이용요금>어   른 2,000원청소년 1,000원어린이 600원용인시민 무료​<주차비 - 평일/주말>경차 1,000원/1,500원중형차 2,000원/3,000원대형차 3,500원/5,000원​자세한 이용안내는 여기를 클릭해서 확인하세요​ ​주차하고 조금만 올라오면 바로 보이는 잔디광장이예요잔디밭이 진짜 넓고 깨끗해요곳곳에 나무 그늘이 많아서 텐트치기 딱 좋아요​  ​엄마 아빠 텐트 칠 동안 옆에서 비눗방울 놀이하는 아이들완전 신났어요😊​ ​용인 자연휴양림 잔디광장에는 데크 공간도 꽤 있어요그래서 텐트없이 돗자리만 들고오는 가족들도 많았어요​  ​이제 텐트를 다 쳤어요지금은 그늘인데 나중되니 여기도 뙤약볕이더라구요제일 좋은건 나무 바로 옆에 텐트 치는 거 추천이예요!!​ ​혹시 싶어 텐트 뒤 넓은 데크에 캠핑의자를 놔뒀는데이거 없었음 완전 땡볕에 있을 뻔 했어요​ ​아주 잠시 캠핑의자에 앉아서 여유로운척 해봤어요ㅋㅋ하늘은 파랗고, 잔디는 푸릇푸릇 너무 예뻤어요용인 자연휴양림 아이와  곳으로 정말 좋아요​  ​도 용인 자연휴양림 텐트칠수있는 곳 잔디광장 동영상으로 짧게 찍었어요여기 정말 좋아요♡​ ​도 용인 자연휴양림 내에 숲놀이터가 있다고 해서 산책 겸 가봤어요​ ​이건 매점으로 가는 길용인 자연휴양림 매점엔 없는게 없어요김밥, 치킨, 순대부터 돗자리, 잠자리채, 비눗방울 등 아무것도 안챙겨와도 될 정도로 다~~ 있어요👍돈만 챙겨오면 됩니다ㅋㅋㅋ​  지도​도  지도 참고하세요!저희가 텐트친 곳이 주차장 바로 옆 잔디광장이예요​ ​잔디광장에서 10분정도 걸어올라오면 숲놀이터가 나와요​ ​여기 숲놀이터는 조금 큰 아이들이 오면 더 재밌을 것 같아요미미는 못움직이겠다며 중간에 포기하고꾹이는 끝까지 완주했어요👍​ ​지도를 보니 짚라인 있는 쪽에도 아이들이 놀수있는 공간이 있는것 같던데힘들어서 이번에는 그냥 패쓰했어요다음번 용인 자연휴양림 오면 가기로 아이들과 약속했어요😊​ ​다시 내려가는 길​ ​자연휴양림이라 나무, 꽃도 많고 습지도 조성되어 있어요전체적으로 깔끔하게 관리가 잘 되어 있어요등산하거나 산책만 하러 오시는 분들도 많았어요​ ​여기가 매점건물이예요건물도 크고 깨끗해요없는게 없는 용인 자연휴양림 매점ㅋㅋㅋㅋ​ ​라면, 김밥 사서 점심을 먹었어요역시 나와서 먹는 라면이 제일 맛있는 듯해요김밥도 생각보다 꽤 맛있었어요👍​​  아이와 곳 추천용인 자연휴양림 계곡  ​ ​배도 채웠으니 이제 물놀이 하러 갈 시간♡잔디광장 옆으로 느티골 가는 길에  계곡이 있어요계곡 쪽에도 텐트나 돗자리 펼수 있는 공간이 있어요👍​ ​ 계곡 물이 길게 이어져있어요내려가는 입구쪽에는 아이들이 많아서위로 조금 올라갔어요​ ​물도 깨끗하고 아이들 놀기 깊이도 딱 좋아요​ ​역시 더운 날엔 물놀이가 최고예욧발만 담궜는데 더위가 사라져요😊​ ​물고기 잡으러 더 위로 올라가보았어요​ ​돌멩이 사이에 숨었나 찾아보기도 하고​ ​그물망으로 물고기 잡으려는데안보여요😂​ ​그래서 아래쪽으로 내려갔는데여기 물고기들이 진짜 많아요👍​ ​근데 아주 작은 피래미들이예요ㅠㅠ​ ​아빠가 그물에 물고기들을 몰아넣으면 아이들이 손으로 떠서 잡았어요너무 작아서 저 그물망 사이로 다 빠지더라구요​ ​저도 물고기가 있나 유심히 찾아보다가 완전 대박!!​ ​도룡뇽 찾았어요대박!!여기 진짜 물이 맑은가봐요👍​ ​난생 처음 보는 도룡뇽에 아이들도 신기해서계속 만지려하고 워~ 워~~ 근데 도룡뇽은 채집금지라고 알고 있어요그래서 잠시 관찰하고 자연으로 돌려보내줬답니다😊​ ​계곡에서 열심히 놀고 다시 텐트로 돌아왔어요돌아오니 우리 자리에 그늘이 하나도 없네ㅠㅠ​  ​다행히 데크 위에 캠핑의자를 놔둬서 앉아서 아이스크림 하나씩 먹으며 잠시 쉬었어요여기 매점이 너~~무 잘되어 있어서 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​잔디광장 바로 뒤에 작은 개울이 흐르는데거기는 올챙이가 엄청 많았어요그걸 보고 가만히 있을리 없는 아이들​ ​올챙이 잡았어요ㅋㅋㅋ​  ​올챙이 너무 귀엽다며 계속 만져요ㅋㅋㅋ뒷다리가 난 올챙이도 있어요​  ​아이들이 너무 좋아해서올챙이를 집으로 데려왔는데집에 와서 보니 올챙이 한마리는 벌써 앞다리도 났어요​ ​날씨 좋았던 주말도 용인 자연휴양림에 다녀왔어요텐트칠수있는곳 잔디광장도 너무 좋았고,시원하게 물놀이할 수 있는 계곡도 너무 좋았고뭐든 다 있는 매점도 너무 좋았어요여긴 재방문 의사 1000% 예요아이들과 함께 나들이 오기 정말 좋은 곳이예요용인 자연휴양림 완전 강추예요!!​​수원 근처 텐트 칠수 있는 곳으로 용인조정장도 있어요:) 수원 근처 텐트 칠수 있는 곳 용인 조정장 다녀왔어요지난 일요일 캠핑장에 당일치기로 가려고 했더니 자리가 없네요 하하 그래서 부랴부랴 집 근처에 텐트 칠 ...blog.naver.com ​ 
 용인 자연휴양림용인  곳, 아기랑 놀기 좋은 곳  ​친정집 근처에 있는 #좋다는 이야기를 많이 들었지만매번 무슨이유에선지 못갔었다.​그러다 텐트 산겸, 회사 동료 아가랑 같이 놀겸에서 보기로 하고 출발 :)​​ ​ ​​​우리집에서 20분간 직진만하고좌회전 한번만 하면 되는 초 근접 자연휴양림 :)​점심쯤되면 사람이 많을거 같아서아침에 부지런히 움직여 10시쯤 도착했다.​입장료는 성인 2,000원 7세 이하는 무료(용인시민 무료! 신분증 확인 필)주차비용 3,000원이다!​​​​ ​​​주차 안내를 받고 가까운 곳에 주차 완료 :)10시전에 도착하니 주차자리 넉넉했다!​​​​ ​ ​ ​ ​​넓디 넓은 잔디광장!우리는 아래쪽으로 텐트를 쳤다.​잔디광장 올라가는 우측라인은돗자리 펼 수 있는 데크도 있어서텐트 없는 분들이 이용하기에 좋을 듯 하다.(데크는 텐트 이용 금지)​​​​ ​ ​​​잔디광장이 엄청 넓어서여기저기서 뛰어 노는 아이들이 많았다 :)​용인휴양림 갈 때 장난감 이것저것 챙겨가는걸 추천.나는 에어로켓, 비눗방울 챙겨갔다 ㅎㅎ​연도 재밌어 보이던데!​​​​ ​ ​​돗자리도 펼쳐 놓고아가들이랑 노래 틀어놓고노래 부르기도 하고~간식도 챙겨와 이것저것 노나 먹었다 :)​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 내부에는 매점도 있도분식집도 있어서 음식 준비를 안해도되서너무너무 좋았다는 것!​아이들 장난감도 판매하는데좀 많이 비싼것 같다 ㅎㅎ​​​​ ​ ​ ​ ​​커피, 김밥, 떡볶이, 국수, 닭강정 등많은 먹거리를 팔아서우리도 여기서 김밥, 떡볶이, 국수 사서아가들과 같이 점심을 해결했다 :)​맛도 나쁘지 않았고국수도 아이들 먹기에 딱 좋았다​​​​ ​ ​ ​​​용인휴양림에는 작은 개울가도 있는데여기에 올챙이들이 엄청 많았다.​여기서 아이들이 올챙이 잡고 많이 놀던데우리 애기는 올챙이 불쌍하다며 바로 풀어줬다 ㅎㅎ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​올챙이 보고 #숲놀이터 가는 길 :)#용인휴양림 에는 아이들 놀기 좋은 것들이 많아서아이들과 오기 너무 좋은 것 같다.​우래기도 여기서 미끄럼틀 열댓번 타고그네도 탔다가 흔들 말도 타고~아주 바쁘고 신나게 움직이며 놀았다.​​​ ​​숲놀이터에서 바라보는 뷰 :)이런게 힐링이닌가 싶었다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​놀이터에서 신나게 뛰어 논 결과는 바로 꿀잠 :)내려오는 길에 안아달라던 우래기.​1분 30초만에 잠든듯하다텐트에 눕히니 아주 잘자더라는 ㅎㅎㅎ​엄마들은 잠시 커피타임 갖고 쉬었다.​​​​ ​​오후가되니 꽉 찬 데크!주차장도 거의 만차였다 ㅎㅎㅎ​아이들 놀 것 외에준비해야할 것들이 많이 필요하지 않고내부에서 다 해결 가능해서가벼이 오기 너무 좋은 ​6월에는 놀 것 좀 더 챙겨서 와야겠다 :)​​​ 
5월은 가정의 달.역시 코로나 방역해제가 되니 나들이객이 평일 주말 할 것 없이 많네요.특히 날씨도 좋으니 더 가족나들이하기 딱 좋을 수 밖에요. 에버랜드 정문주차장도 용인시 처인구 포곡읍 전대리호암미술관입구도 용인시 처인구 포곡읍 가실리 이른 점심을 먹고 에버랜드에 가고자 나왔는데요.이럴수가^^애버랜드 정문 주차장(유료주차)은 만차가 되어 들어갈 수 없어서 1.5Km 아래쪽 주차장에 가라고 합니다.거기는 무료주차인데 셔틀버스가 운행하기는 합니다. 그러나 아기와 함게 나온 나들이에 짐도 많은 우리는 기다려보려고 두번을 돌아봤지만 도저히 감당이 안되서 (손녀 아기가 있다보니ㅠㅠ) 에버랜드를 포기  했답니다.​바로 근처에 호암미술관이 있어서 거기 공원이라도 가자 했는데 이건 또 휴관일에현재 리모델링 중이어서 가을에나 오픈을 한답니다.안되는 날인가봐요.​★★ 가서 알게되고 얻은 정보는 에버랜드 주차도 발렛파킹 예약이 가능하다는 것.에버랜드 스마트 어플 다운 받아 하루 전 예약   ▶비용은 1대당 ₩15,000원 ▶이용가능시간 09:00~22:30 ▶정문 바로 옆 MA주차장 ​★★ 호암미술관 주변 길이 너무 이뻐요.완전 드라이브코스인데 내부 미술관은 더 기대기 되는 곳입니다. 하반기에 꼭 가봐야겠어요.​시간도 날씨도 아까와 찾은 곳은 용인의 뷰카페인 톤(TONN)을  방문했어요.위치가  가는 길에 있다보니 산세도 좋고 뷰가 좋은 곳일 수 밖에 없는 카페 톤이네요.지도를 보니 500M 정도 가면 바로 자연휴양림이에요. 카페톤도 용인시 처인구 모현읍 초부로 192도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 카페톤의  입구가 널찍하고 건물 골조가 드러난둣한 모던한 느낌에 외부 테라스가 아주 정말 분위기 끝내줍니다. 1층의 좌석은 테라스를 보고 쭉 늘어서있는 좌식이라 저희는 아기가 있어 일단 이층으로 고고.   역시 화창한 날씨덕에 손님들이 외부 테라스 좌석에 많이 나가 있다 보니 2층은 널찍한 곳에 여유가 많았어요.베이비체어도 있어서 창가쪽에 자리 잡고 앉아서 바깥을 내려다 보니 시원하네요.  울 아기도 나오니 좋은가봐요 ㅎㅎㅎ   점심을 한 후라 음료만 주문.카페톤의 커피맛를 느끼기 위한 아이스아메리카노와 카푸치노.여기 카페톤은 원두를 선택할 수 있답니다!!섞이지 않도록 컵받침 커피원두 카드가 달라요.  2층에만 있다가 저희도 아래 테라스 좌석이 좋아보여 아래로 내려왔어요.햇살 따스하고 시원한 바람을 맞으며 앉아있으니 여기가 바로 내집 테라스 같아요.예쁘게 사진도 찍고 아기 이유식도 먹이고 여유있는 시간을 보낼 수 있었던 카페톤! 해먹에서도 한컷~ 이때가 제일 좋을 땐데 알라나모르겠네~~ 카페톤에서 그냥 가기가 아쉬워 가까이 있는 용인 자연휴양림에 잠깐 들렀어요.  - 자연휴양림안내 |자연휴양림안내       다양한 규모와 형태의 숙박시설 숲속체험관 내의 8객실(8평형) 및 숲속의집 14동(12ㆍ15ㆍ20평형), 목조체험주택 3동(한옥, 핀란드, 몽골), 카라반 4동 등 다양한 규모의 숙박시설 조성 숙박시설 입실 기준인원이 4명~13명으로 가족 단위 휴양객뿐 만 아니라 각종 단체의 모임도 가능 숲 속내 어린이 모험 및 놀이 체험공간 조성 어린이들의 모험심과 호기심을 유발하는 친환경 목재 놀이시설을 자연 지형을 그대로 살려 숲 속에 조성 →...www.foresttrip.go.kr 입장료와 주차료를 내고 휴양림에 들어서니 카페톤과는 또 다른 산속에 온 느낌입니다.주말에는 입장조차도 어렵다는 !모든 시설과 정보는 반드시  홈페이지에 공지되어 있네요.반드시 확인하고 입장해야 할 것 같아요.저희는 평일에 잠시 들르다보니 다 보지는 못하고 입구의 메인 잔디광장 주변에서 놀다왔어요!!  초록초록이 너무 싱그럽고 이쁩니다.유모차를 밀고 가는 아이들과 길이 너무 예뻐서 얘들아~ 불렀어요! 잔디광장의 가장 좋은 자리 데크를 향해 고고!!아래 산책길 너무 이쁘지 않나요?(유모차는 못가ㅠㅠ) 우리는 매점에서 짜장범벅을 사다 먹고 아기는 과자먹고!! 5월의 즐거운 하루!용인에버랜드를 포기하고 찾은 용인카페 톤과 !용인에서 정말  곳입니다.복잡하지 않아서 더 좋았던 카페톤, 그리고 용인자영휴양림 입니다. 
요즘 날씨가 많이 더워져 물놀이를 원하는 우리 아들.​코로나로 주변 물놀이터나 바닥분수는 운영을 안 하니 계곡으로 눈을 돌려 당일치기 물놀이를 가보기로 했어요.​동탄에서 1시간 이내로 갈 수 있는 곳을 검색하다가 당일치기로 계곡 물놀이 가기 좋은 곳을 찾았어요.​서울, 도 수원, 화성, 성남, 광주, 이천, 오산에서 약 1시간~1시간 30분이면 갈 수 있는 곳이에요.  바로 도 . 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  저는 에 대해 오해하고 있었던 부분들이 있어요.   1. 은 객실과 야영데크 등의 숙박예약을 매월 5일 ~ 9일에 다음달 이용분을 신청하여 추첨제 예약을 받고 있어요. (자세한 이용 안내는 아래 사진 참고)그래서, 숙박예약이 되지 않은 사람들은 일일입장만 가능할 뿐 텐트 설치나 돗자리 피크닉은 불가능한 줄 알았어요. 출처:  홈페이지​그런데 아니었어요. 일일입장을 하는 사람들도 잔디광장을 중심으로 허용된 구역에서 텐트 설치, 돗자리 피크닉이 가능하네요. 다만, 취사행위나 무단 야영은 불가능해요. ​2. 에는 잔디광장, 등산로, 짚라인, 숲속놀이터 등만 있는 줄 알았어요.​그런데 아니었어요. 계곡이 있었어요. 아이들이 놀기 딱 좋은 수심의 계곡이 있었어요.   은 당일치기 계곡 물놀이를 다녀온 입장에서 정말 아이랑  곳이에요.  을 추천하는 5가지 이유 1. 착한 주차비용과 입장료.  [입장요금]* 어른(19~64세) 1인: 2,000원* 청소년 (13~18세) 1인: 1,000원* 어린이 (7~12세) 1인: 600원* 유아 (1~6세): 무료입장※ 용인시민은 무료입장​[주차요금]: 주말, 공휴일, 성수기(7~8월)* 경형: 1,500원* 소형/중형: 3,000원* 대형: 5,000원(자세한 내용은 아래 사진 참조)저희는 만 1세, 만 5세 우리 아들들은 무료입장, 어른 3명 입장요금 6,000원과 주차요금 3,000원, 총 9,000원 결제하고 입장했어요. ​의 유일한 단점을 말하자면 주차라 할 수 있어요. 일일입장하는 사람들은 아래 지도의 주차장을 이용할 수 있어요. 주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220입구주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220매표소도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​저희는 12시쯤 집에서 출발하여 동탄에서  매표소까지 약 50분만에 도착했는데 매표소까지 200m를 남겨두고 매표 후 주차장으로 진입하는데 걸린 시간이 15분이에요.​일일입장시간이 9:00~17:00 (일일퇴실시간: 18:00) 이니 이른 시간에 오시거나 15:00 이후에 오시면 주차하시기 편하실 것 같네요.  좌) 매표소 / 우) 주차장 ​  2. 텐트 설치, 돗자리 피크닉 가능.  허용된 장소에서 텐트 및 돗자리 피크닉이 가능해요.(대형텐트, 천막, 타프 설치 및 드론 금지) ​제가 텐트 및 돗자리 피닉스 하는 장소를 본 곳들은 잔디광장/관리사무실 앞쪽/다목적구장 주변/느티골 계곡쪽/숲속놀이터 야영장 아래쪽 야외소무대 이에요.   3. 다양한 놀거리.  < 종합안내도> 출처:  홈페이지​의 최대장점은 다양한 놀거리가 있다는 점이에요. 저희의 목적은 계곡 물놀이 이었기 때문에 계곡에서 대부분의 시간을 보냈어요.​1) 계곡 물놀이​계곡 물놀이 출동 준비를 마치고 느티골 표지판을 보시고 가시다 보면 느티골 숙소로 건너가는 다리가 보이는데 그 다리 아래가 계곡이에요.  ​ 계곡은 수심가 매우 얕고 물온도도 얼음장 처럼 차갑다 보다는 시원한 느낌이라 아이들이 놀기 딱이에요. Previous imageNext image ​계곡에서 올챙이, 개구리를 잡는 아이들도 보이네요.계곡을 따라서 올라가다보면 좀더 수심이 깊은 곳이 나오는데 이 곳도 아이의 무릎까지의 깊이 정도이에요. ​계곡을 따라 조금 더 올라가니 작은 폭포가 보이네요.폭포 위쪽 계곡에서 노시는 분들도 있어요. 아마 밤티골 어디에서 계곡 쪽으로 내려갈 수도 있나봐요.  ​2시간 가량 놀고 지쳐서 과자도 먹고 하늘도 보면서 잠시 쉬는 우리 아들.  ​2) 숲속놀이터​계곡 물놀이를 마치고 숲속놀이터로 가보았어요.숲속놀이터에서는 모래놀이도 가능하네요.첫째, 둘째 아들 모두 모래놀이에 빠졌어요. 모래놀이 세트를 깜빡했네요. 다음에는 꼭 챙겨야 겠네요.  ​숲속놀이터에는 모래놀이 외에도 그네, 짚라인, 그물놀이 등의 놀이기구가 있어요.  Previous imageNext image ​숲속놀이터 바로 앞쪽에 개수대가 있어 모래놀이 후 씻으면 되겠다고 생각했는데 물이 안 나오네요. ​저희는 계곡과 숲속놀이터 두 곳만 이용했지만 그 외에도 놀거리가 많아요.​3) 잔디광장 및 다목적구장에서 가벼운 운동​물방울 놀이를 하는 아이들도 보이고 배드민턴, 캐치볼, 축구 등 다양한 가벼운 운동을 하는 사람들도 보이네요.  ​4) 곤충채집​사진은 못 찍었지만 야생화단지, 가마터 쪽에서 곤충채집하는 아이들도 있네요.​5) 등산, 짚라인, 페러글라이딩, •••​그 외에도 등산도 가능하고 짚라인, 페러글라이딩도 가능해요.   4. 매점/카페. 다양한 먹거리.​매점과 카페가 있어서 다양한 먹거리를 쉽게 구매하실 수 있어요.간편히 돗자리 하나만 가져오셔서 먹을 것은 매점에서 구매하셔도 되요. 저희도 매점과 카페 활용해서 점심 해결했어요.매점과 카페는 잔디광장 뒤쪽에 있어요.  ​음료, 얼음물, 과자, 햇반, 라면, 컵라면, 아이스크림, 닭강정, 치킨, 오뎅, 떡볶이, 만두, 순대, 김밥, 커피, 생맥 등 점심 한끼 해결과 간식 걱정없이 몸만 오셔도 될 것 같네요. Previous imageNext image  ​사진은 못 찍었지만 전자레인지도 안쪽에 있어요. 영유아 이유식도 데울 수 있을 것 같네요.​저희는 닭강정 큰 박스 12,000원 / 떡뽁이 3,000원 / 순대 5,000원 / 김밥 3,000원 / 라면 3,000원 / 그 외 음료, 물, 과자 등 구매했어요.맛은 나쁘지 않아요.   5. 재활용 분리 수거, 일반쓰레기장.​즐기고 나면 쓰레기들을 뒷정리해야 하는데 버릴 곳이 없어 집으로 가져와 버려야 하는 곳도 많아요.그런데, 에는 곳곳에 재활용 분리 수거와 일반쓰레기를 버릴 곳이 마련되어 있어요. 저희는 잔디광장 아래쪽 화장실 옆과 느티골쪽 분리 수거장을 주로 활용했어요. 화장실도 내부가 깔끔하게 청소된 느낌이에요.   서울, 도 수원, 화성, 성남, 광주, 이천, 오산 근교 아이랑 계곡 물놀이  곳을 찾고 계신다면  강추 드려요.​은 계곡 물놀이 외에도 아이와 함께 즐길 거리가 많은 곳이에요. 저렴한 가격에 아이와 함께 당일치기 여행 가보시길 바랍니다.​행복한 하루 되세요.   # #아이랑곳 #서울근교계곡 #도계곡 #화성계곡 #동탄계곡 #수원계곡 #용인계곡 #성남계곡 #광주계곡 #이천계곡 #서울근교물놀이 #도물놀이 #화성물놀이 #동탄물놀이 #수원물놀이 #용인물놀이 #성남물놀이 #광주물놀이 #이천물놀이 #계곡 #당일치기계곡 #도텐트 #서울근교텐트 #도아이랑 #서울근교아이랑 #돗자리피크닉 #계곡추천 #아이랑물놀이 #용인텐트 #동탄텐트 #수원텐트 #이천텐트 #광주텐트 #성남텐트 
용인에 출장 갔다가 시간이 좀 남아 근처 자연휴양림에 찾았다. 요즘같은 코로나 시대에 딱 가기 좋은 곳이 바로 숲이 가득한 휴양림이다. 사람들과 자연스럽게 거리두기도 할 수 있고, 나무에서 나오는 건강한 피톤치드 향을 맡으며 상쾌해질 수 있는 공간. ​용인 하면 에버랜드나 민속촌만 생각났었는데 이렇게 좋은 곳이 있었다니. ​​  용인 자연휴양림​이용요금 : 어른 (2,000원) 청소년 (1,000원) (* 주차요금 중소형(3,000원), 경차(1,500원))운영시간 : 09시~17시 (둘째 수요일 휴무)시설물 : 숙박시설 30개, 야영장 25개, 레포츠시설, 짚라인, 트리하우스, 치유의 숲길, 숲속놀이터 등 ​​  ​​​​휴양림 입구. 생각보다 규모가 커서 놀랬고, 생각보다 훨씬 더 좋아서 또 놀랬다. 게다가 날씨까지 이렇게 좋다니, 출장 중 여행이지만 선물같은 시간이었다. ​​ ​​​꽃들이 너도 나도 자신의 아름다움을 뽐내는 것 같다. 한창 절정에 오른 봄의 색깔. ​​​ ​​​​먼저 입구에서 휴양림 전체 지도를 살펴봤다. 등산로까지 연결되어 있어 맘 잡고 몇시간 동안 이 숲길을 걸어볼 수도 있다. 나는 시간이 많진 않기 때문에 일단 트리하우스까지 갔다가 야생화단지를 둘러보는 코스로 했다. 느린 걸음으로 총 1시간 정도 걸린 듯.  ​​​넓은 잔디밭을 지나 쭉 올라가면 트리하우스가 있다. 가는 길에는 휴양림에서 운영하는 숙박시설들이 있는데 통나무집이라 근사했다. 갔다와서 찾아보니 숲속의 집은 8인실(13평)부터 13인실(22평가량) 까지 있고 요금은 비수기 기준 10만원에서 13만원 사이였다. ​그외 10인용 목조체험주택과 유스호스텔 느낌의 숲속 체험관이 있는데 15만원이 넘지 않았다. 왠만한 펜션도 20만원이 훌쩍 넘는데 역시 휴양림 숙소라 조금 저렴한 듯. ​시설도 깨끗해보이고 다락방이 있는 집도 있어서 가족들끼리 와서 바베큐도 구워먹고 숲 산책을 해보는 것도 좋을 것 같다. ​ ​​여기는 작은 발코니가 있는 숲속 체험관. 비수기 평일이 6만원. 주말은 8만원. ​ ​​​​꽃들이 한창인 이곳. 봄이 아름다운 건 따뜻한 햇살과 꽃 때문인가보다. 그냥 보기만 해도 기분이 좋아진다. ​​ ​​​숲속의 집 가마골. 평일 10만원, 주말 14만원. 이정도면 한 가족이 와서 하룻밤 머물기 딱 좋을 것 같다. ​​ ​​​2층으로 된 숲속의 집도 있다. 그저 평온하기만 한 풍경. ​​​ ​​​조금 더 걸어올라가니 톰소여의 모험에 등장할 듯한 통나무집이 보였다. 바로 이곳이 트리하우스. 숙박시설로 이용하는 건 아니고 그냥 전시용으로 만들어진 곳이다. 신기하게도 집 안에 큰 나무가 있다. ​​ ​​​트리하우스에서 다시 야생화단지쪽으로 내려왔다. 가는 길에 만난 곧게 뻗은 소나무, 그리고 숲속 놀이터. ​​ ​​​야외 데크도 있어서 캠핑족들도 많이 올 것 같다. 가격은 평일 11,000원에서 주말 15,000원까지. 혼자서 캠핑장비들을 다 구입해서 오기는 힘들고 누가 캠핑 간다면 한번쯤 따라 오고 싶긴 한데. 아쉽게도 주변에 캠핑을 다니는 사람이 없다. ​​ ​​​왠지 스머프가 살고 있을 것 같은 아기자기한 집. ​​ ​​​너무 금방 사라져버리고 마는 벚꽃. 짧은 시간 동안 최대한의 아름다움을 보여주고 흩뿌려지는 벚꽃잎이 아련하면서도 야속하기만 하다. 이제 곧 벚꽃은 사라지고 푸릇한 잎들이 반짝이겠지. 그렇게 계절은 변해간다. ​​​​ ​ 
 계곡도 용인 계곡 2021.06.15​주말에 묵리 계곡 다녀오고선애들이 계곡 또 간다고ㅜㅜ​시집살이를 해서요😭😭젤 만만한 ​ 계곡으로 출발​참고로~~​용인에 10년가까이 살아본 결과전 도저히 여름에는 고기리 계곡은 못가겠어요​코로나 전에도사람 많고 차도 엄청 막히고요😭😭​진짜 여름에는 거리두기하고픈 곳이에요  ​방학 아닌 평일이면 모를까^^; 용인 계곡들은 크지는 않아요산은 많지만 낮아서~~🤔​계곡들이 작지만 여러곳에 있긴 하쥬ㅋㅋ   계곡은​주말에 일찍만 간다면주차장도 있고요금도 싸고요​정비되어 있고매점,화장실까지👍👍​애들 데리고는 여기가 저는계곡 데려가기가 제일 속편하더라고요 《요금》​용인시민 ㅡ무료(증빙 필수)어른 ㅡ2,000원청소년 ㅡ1,000원아이ㅡ600원​주차비 승용차 기준3,000원(경차는 더 저렴)(저공해,장애인 할인 없음)​《운영시간》오전 9시~오후 18시주차장에 주차하고요  휴양림은 이것저것 애들이랑할게 많아요​숙소는 추첨이라 쉽지는 않아요🤪🤪​당일치기로 와도숲 체험 프로그램 부터목재체험관 등등선택해서 할 수 있어요​오늘은 계곡을 왔으니깐계곡 위주로 포스팅 할께유 주차장에서  잔디광장을오른쪽에 두고 올라가요​숙박시설ㅡ가마골쪽으로 이렇게 올라가다 보면 갈림길 ​왼쪽은 숙소ㅡ 느티골인데요​이쪽으로 가도 계곡 있고요(하류)​​오른쪽은 가마골로 가도 계곡이 있어요(상류) 저희는 가마골 쪽으로 자연휴양림산 이름은정광산 이에요​이 산 뒤편은도 광주 곤지암 ㅋㅋ​정광산 대각선 뒤편이 화담숲이지요ㅋ  가마골 3과 4  사이에 숙소 맞은편에이렇게 내려가는 계단이 있어요​사진을 못 찍었지만계곡가는길 이라고 표지판 있어요 계단 물은 맑은데물이 적어요​장마 지나고 옴 많을것 같아요    1시간 정도 놀고추워서 나왔어요​거의 4시쯤 이라ㅜ  옷 갈아입고선다시 아까 숙소 있는 아스팔트길까지 올라와서​길따라 가면 가마골 1까지 올라가요오른쪽으로 가면 숲속놀이터 저희는 가마골 4 옆길로 갔어요 소나무숲으로 가는 길 양 옆으로 억새 자라는 중가을됨 물들어서 이뻐요 금계국 샤스데이지랑 개망초도섞여서 있는데도 이쁘더라고요^^  전 여기서 보는 풍경이 어찌나 이쁜지^^ 짚라인  낙엽송 놀이터 옆은 캠핑장 구역이것도 당첨 되야 가능해요  그네랑 미끄럼틀  밤꽃이 많이 폈어요여기 밤나무 많아서​가을에 시기 맞춰서 옴밤 많이 줍는데요ㅋ 밤꽃은 모양은 안이뻐요특이하게 생겼고향도 특이해요ㅋ 꽤 넓어서 용인분 아니시면일찍 와서  반나절 이상은 있어야거의 다 볼거에요 매점도 있고요지역화페 안된데요​라면 같은 분식류먹을수 있어요 관리사무소도 있고요다치면 고객 안내실에서구급약 제공은 해주시더라고요​2호 예전에 다쳐서경험자😭😭 잔디밭​  용인 계곡 중에 가장 합법적으로 이용할 수 있고 ㅋㅋ비용은 있지만 저렴하고요​주차장,화장실,매점 다 완비 되어 있어 여러모로 제일 나은것 같아요.​단, 여기도 일찍 안오면 주말에는 주차 전쟁이에요대기를 2시간까지 예상해야 돼요 ㅠ​주차장은 넓지만 인기가 좋은곳이긴 하거든요~  초부리계곡#용인계곡##계곡#도계곡m.blog.naver.com  다른 시설 후기숙박,에코어드벤처 등 시설 전반적인 설명을 아래 포스팅에  상세히 써 놨어요 (참고하세요) ㅡ가마골3 숙박 /에코어드벤처/무료 숲해설(전체 개방)5월 11일부터 이 전체 개방을 했어요 숙박이 추첨인데 이번달은 선착순 예약으로 한다고 해...blog.naver.com 함께 보면 좋은 포스팅●용인 계곡 리스트 8● 도 용인 계곡 리스트 8-여름방학때 아이와 함께  곳도 용인 계곡 리스트 8 용인은 산이 많아요~ 많지만 주로 낮은산이쥬 그래서 계곡이 있긴 한데 규모들...m.blog.naver.com ●도 남부권 놀이터 베스트7● 도 아이와  곳ㅡ 놀이터 BEST 7 (남부권)도 남부 놀이터 BEST 7 아이들이랑 워낙 많이 돌아다니다 보니 이렇게 자료가 모아지기도 하네요 ...m.blog.naver.com 함께  곳 (차로 15분 내외)<갈월계곡-다람이커피/깊은산속다람쥐 식당> 용인 계곡ㅡ 갈월계곡(갈담리계곡)&저수지/다람이 커피/갈월마을(주차,준비물)갈월계곡&갈월저수지/다람이 커피 #갈월계곡 작년에도 다녀오긴 했었는데요. 용인의 대부분의 계곡이 ...blog.naver.com <용인 태교의 숲-낙엽송 군락지> 외대 둘레길 /왕산리 임도숲길 '용인태교의숲'ㅡ생태기록용인 태교의 숲 취재하러 간 김에 외대둘레길로 내려가보았다 내려가는길에 #이사주당묘역 도 나오고 계곡...blog.naver.com < 입구 앞-카페 톤> 용인 아이와 가볼만 한 곳ㅡ 공정무역 커피 로스팅 공장 무료 견학 '카페톤/감성 팩토리 투어'카페 톤-감성팩토리 투어 용인 자연휴양림에 있는 카페 톤에서 커피 로스팅 되는 과정을 무료로 견학 할 수...blog.naver.com 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 첨부파일제목을-입력해주세요.-001 - 2021-06-17T212101.116.png파일 다운로드 ​ 
​용인시민들에게 인기 많은 입니다.​ 다양한 프로그램과 규모를 자랑하는데요.일단 광클을 해도 예약하기 힘든 숙박시설이 8평~20평(숲속 체험관 내 8객실, 숲속의 집 14동, 목조 체험주택 3동, 카라반 4동 등)이 있고요.야외 데크도 있습니다.<예약제 운영이라 반드시 확인 필요합니다.>​숲속에서 어린이 모험과 숲 체험, 자연 생태 관찰학습도 할 수 있죠.또한 숲속 데크로드를 따라 올라가면서 즐길 수 있는 산림욕과 숲속 체험을 통해 사색과 여유를 즐기실 수도 있답니다.<숲속 체험을 하다 길을 잃을 수도 있으니 주의하세요 🤣😅>  ​ ​  ​ 숲해설 해설 시간 : 90분 이내참여방법 : 인터넷 사전 예약 및 접수  https://forestedu.yongin.go.kr/비용 : 무료문의 : 031-324-3177​ ​목재문화체험 운영시간 : 09:00~18:00체험 시간 : 10:00~16:00예약 : https://forestedu.yongin.go.kr/참여 대상 : 유아, 초, 중, 고등학생, 성인, 단체, 가족단위결제방법 : 현장 결제, 교육비 x/재료비 ㅇ문의 : 031-324-3788숲길 체험 운영시간 : 관람 9:00~18:00                   체험 시간 10:00~16:00예약 : https://forestedu.yongin.go.kr/참여 대상 : 초등학교 고학년(3학년 이상) ,가족, 중. 고생참여인원 : 단체(20~30명 이하), 가족(3팀 이상)예약 방법 : 사전 전화예약 031-324-3786​ 도, yonginforest.foresttrip.go.kr ​​ 짚라인예약 및 문의 : http://www.ziplineyongin.co.kr/ 짚라인   24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 짚라인 문경 에코어드벤처 보도자료 Login Join 예약/확인 English Start Stop 즐거운추억 감사해요 5월 14일 11시타임 짚라인 이용했던 고객이에요 평소하고싶었던 짚라인을 오늘 타보게되었는데 같이 함께... 효니효니 짚라인 용인 후기입니다 시간이 많지 않은 직장인이라 휴가를 어디로 갈까 알아보던 와중에 서울 근교에도 액티비티가 많은것을 ... 오혜진 쵝오였어용..^^ 짱짱~~~짱!!!!! 오랜만에 모임으로 가게된 짚라인 용인.. 말로만 듣던 짚라인을 하게 될 줄...www.ziplineyongin.co.kr ​​​  이곳에서 용인교육지원청 용인교육 자원봉사자들의 워크숍이 열렸습니다.마을교사계의 유재석 님의 진행으로 아주 즐거운 시간을  보내고 왔습니다.  세미나실  늘 아이들과 지내다 보니체력, 정신력, 모두 초딩수준이라 보물 찾기도 열심히 열심히!!득템했습니다.˃ᴗ˂​ 맛있는 도시락도 준비해 주셔서잘 먹었습니다.<휴양림 내에 카페와 매점도 있습니다.>  ​잘 먹인 데에는 늘 이유가 있듯이저희를 즐거운 에코티어링 세계로이끄셨죠.​조별 과제로 미션 지를 주시고저희는 산으로 던져졌습니다.ㅋㅋㅋ<아이들 체험으로 추천합니다.모험심 불끈!>​ ​​   ​미션지를 잘 따라가다 보면자연스럽게 휴양림 등산 코스를돌고 내려오게 되었죠.​오랜만에 초록을 실컷 마시고 왔습니다.​​ ​마무리는 당 충전이 옳습니다.! 
전날 비가 오고 미세먼지 없이 깨끗한 공기에화창한 날씨..이런날 집에서만 있을 수 없다.​가볍게 나들이 할 곳을 찾았다.​검색을 열심히 하는데 차로 30분 거리로 맘에드는 곳을 찾다가​''다녀온 후기 블로그들 사진을 보니마음에 쏙 들었다.​숲놀이터라고 하니가서 첫째가 마음껏 뛰어놀 모습을 상상하니기분이 좋았다.​ ​숙박할 수도 있던데일단 가서 2시간 정도 놀고 집에오자는 심산으로 출발​입장료는 용인시민은 무료난 용인시민이 아니므로 2천원 결제​7세이하는 무료입장 ​주차료 3천원​ 지인이 2주전에 다녀왔는데좋았다고.. 근데 입장하는데만 2시간 걸렸다고...​생각 못하고 그냥 왔는데500m부터 차안에서 줄서서 거북이 걸음을 했다.​다행히 차안에서 작은애 낮잠시간이 겹쳐서 줄서서 기다리는 시간에 재울 수 있어 좋았다.​다만.. 첫째도 같이 자는 통에..(이녀석은 낮잠을 자면 밤에 안자서 탈..)​남편과 상의끝에 남편은 차안에서 둘째 재우면서줄서서 기다리고 ​나와 첫째는 걸어서 먼저 입장하기로.. ​큰애가 짚라인 사진보고 하고싶다고 해서 짚라인 위치보고 출발 ㅋ(but 30kg이상부터 이용가능해서 못 했다. 아쉽..)​ ​숲유치원 여기가 숲놀이터인가? ​ ​걸어다니는 아이와 함께 산책하기는 참 좋았다.날씨 좋고 햇빛 좋고푸르른 잎들을 보고 지저귀는 새소리까지...힐링되는 느낌~ ​큰애에게 손잡고 걸어 산책하면서 풀내음과 새소리가 참 좋다고말했다.​ ​주차를 신랑이 지하에 했었는데​여기 짚라인 고객센터 앞에도 평행주차가 가능해서 이쪽으로 바로 와서 주차해도 좋을 것 같다.​긴 시간 대기후 주차하고 온 신랑하고 만날때여기로 와서 주차하라고 했는데​지하에 주차한 차를 끌고 다시 오려니계속 들어오는 차들로 움직이기 어려워 포기..​나중엔 요기 앞 평행주차자리도 금방 차더라..​​ ​짚라인 가까이에 있는 '오감놀이터'여기에서 놀며 아빠를 기다리고 있었다.​ ​오감놀이터 바로 앞에는 목재문화체함관도 있던데들어가보진 않았지만여기서도 뭔가 재밌는게 있나보다. ​ ​ 모래가지고 놀고​ ​야외실로폰? 두들기면 소리가 울린다.벌레가 달라붙어서 그거 쫓아낸다고 첫째가 마구 실로폰을 두들기니내 귀만 아프.....​​ ​딩동댕동~​ ​자연을 음미하시는 둘째.ㅎㅎ둘째 안고 산책하려니 힘이 부치더라..​​ ​특이했던 미끄럼틀​ ​어릴때 이런거 좋아했었는데...생각보다 잘 올라가던 첫째..​ ​신랑과 만나서 향한 숲 유치원 중간에 위치해서 쭉 따라 들어가야한다​ ​이날 풀내음과 짹짹 새소리가 마음의 안정감을 주었고 많은 가족들이 텐트와 의자를 가져와서 그늘에 자리잡아 휴식을 즐기고 있었다.​올챙이 잡는 모습도 보였고잡고싶다는 첫째가올챙이 거의 다 잡고 가려는 가족에게다가가"구경해도 되나요?"하고 실물 올챙이를 첫 영접했다.​왕잠자리를 처음보았는데 진짜 왕~정말 컸다 어른 손크기만한.. 날라다녔으니 망정이지 ㅋㅋ가만 있었음 무서웠을 것 같은 크기..​​​​​다음에 갈때는~1) 짚라인 미리 예약 제휴사 할인받기2)숙박시설 이용하기3)그늘에 텐트치고 유트브보기4)올챙이 채집해보기5)가을엔 밤따보기​#아이와곳 ##숲놀이터#화창한날만가능#용인짚라인#패러글라이딩 
도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 을 왔으니 놀이터 투어는 선택이 아닌 필수!!​에는 숲놀이터가 네 곳 있습니다.​어린이 놀이숲용인 아이숲 유아숲체험원오감의 숲초부리 유아숲 체험원​지난번에 다녀온 어린이 놀이숲은아래 링크에서 확인하세요▼▼▼ [놀이터 투어]  어린이 놀이숲 / 가마터 / 야생화단지 / 트리하우스지난 시간에 제가 포스팅했던  숙박시설 '몽골'에 이어 휴양림 내 놀거리, 볼거리...m.blog.naver.com ​이번에는 용인 아이숲 유아숲체험원이 목표였는데결과적으로 오감의 숲만 다녀올 수 있었어요.​그 이유는 아래에서 풀어볼게요.​ 숙소에 짐을 풀고 나왔습니다.잔디광장에 아무도 없네요.​ 야생화단지의 물도 꽁꽁​ 작년에 유아숲체험원을 가려고야생화단지까지 왔다가 못 찾고 돌아갔었는데​ 멀리서 숲유치원 푯말을 발견하고너무 반가웠어요.​ 용인 아이숲체험원은유아숲체험원, 숲유치원 명칭이 제각각이에요.하나로 통일되면 좋을 텐데요.​  근데 안전검사 중이라 입장 불가!​ 얘들아 실망하지 마~ 엄마에겐 차선책이 있어.​ 오감의 숲으로 고고고!오감의 숲은 목재문화체험관 위쪽에 있어요.​ 가다 보니 에코어드벤처 가는 길목도 막아져 있네요.겨울이라 다들 안전검사 중인가 봐요.​ 이제 산길도 누나보다 잘 걷는 네 살.​ 30M만 가면 오감의 숲이 있습니다.오감의 숲을 가시려는 분들은목재문화체험관을 찾으시면 됩니다.  놀이터 아래쪽에 용인목재문화체험관이 있어요.​ 오감의 숲에 도착했습니다.​  영상으로 오감의 숲 전체적인 모습을 담아봤어요.​ 개구리 놀이터 연잎을 밟으며 나무 기둥 사이를 건너는개구리 놀이터​  애들 옷이 어쩌다 보니 곰과 순록​ 둘째는 못 할 거라 생각했는데누나 따라 하는 거 보니 이제 네 살 맞네요.​ 숲속상점 및 모래놀이숲속상점 및 모래놀이에는모래가 깔려있어서 모래놀이도 할 수 있고물건을 사고파는 역할놀이도 할 수 있어요.​ 아이들이 시키지 않아도역할놀이를 하는 모습이 귀여워요.​ 둘째는 상점에서 돌을 팔고첫째는 그 돌을 사다가 저울에 달린 바구니에 담아요.​ 돌을 이쪽에서 저쪽으로 옮겨가며수평을 맞춰봅니다.  숲속전망대숲속 전망대는 오르기 놀이 후전망대에서 숲속을 관찰하는 시설이에요.​  여섯 살 아이는 오르긴 잘 올랐는데내려오는 걸 힘들어해서 바로 아빠가 안아 내려줬어요.​네 살은 숲속 전망대 패스!​ 기린회전그네기린회전그네는 그네에 앉아숲속을 여유롭게 관찰해 보는 시설입니다.​  앉을 수도 있고 누울 수도 있습니다만서서 타지는 말아요~​두 명도 탈 수 있을 것 같지만 한 사람씩 차례대로 이용하기!​ 숲속음악회숲속음악회에는 악기 두 가지가 있는데​ 이 악기는 어떻게 연주하는지 모르겠어요.  ​ 실로폰은 구성품도 온전하게 있고관리가 잘 되고 있었습니다.​  소리가 너무 청아하고 아름다워서 깜짝 놀랐어요.​ 다람쥐 전망대다람쥐 전망대에는 이렇게 전망을 바라보며 쉴 수 있는 자리도 있고​ 다람쥐처럼 나무 미끄럼틀을 타는 활동을 하는 곳이에요.​ 원통형 미끄럼틀은 두 개가 있는데하나는 직선으로 뻗어 있고다른 하나는 한 바퀴 꼬여있어요.​  아이들이 봐도 모양이 신기한지들어갔다 나왔다이리 보고 저리 보고 ​ 이 나무 미끄럼틀이 오감의 숲의 하이라이트인 것 같습니다.​ 거미의 식탁다른 놀이터에 가면이 거미줄 모양의 그물놀이대는너무 경사가 가파르고 높아서어린아이들이 이용하기 힘들었는데​ 오감의 숲 거미의 식탁은경사가 낮아 안전하고가운데에 나무 발판이 높여져 있어어린아이들도 쉽게 정상에 오를 수 있었어요.  2022년 1월 2일~3일용인 아이숲 유아숲체험원과 에코어드벤처, 초부리유아숲체험원은 이용이 불가했습니다.​오감의 숲은 위치상 가마터 주변 어린이 놀이숲보다 찾아오는 사람이 적어서저희 가족만 조용하게 즐길 수 있었어요.​두 번을 갔지만 아직 못 본 곳들이 너무 많아은 몇 번을 더 가봐야 할 것 같아요.   [ 숙박]  느티골5 아이들과 숙박 후기2022년 첫 가족여행을 다녀왔습니다. 으로 말이죠. 2020년 12월 목조체험주택 몽골 숙박 이...m.blog.naver.com  숙박 - 목조체험주택 <몽골> 겨울이야기 안에 있는 숙박시설 중 목조체험주택 몽골을 다녀왔습니다. 제주 여행은 취소했지만 남편이...m.blog.naver.com ​ 
​​​ ​​안녕하세요🙋‍♀️ 제 15차 세계산림총회 서포터즈 🌳산이음🌳 입니다!!!!!서울, 코엑스에서 열리는 세계산림총회는 2022년 5월에 개최된다고 하니,여러분들의 많은 관심 부탁드리겠습니다~~~💖​봄과 여름 사이 4월, 저희 산이음 팀원들은 용인 자연휴양림에 나들이를 다녀왔어요😊안 그래도 코로나로 인해 여행을 가지 못해 항상 아쉬운 마음이 있었는데, 자연휴양림에서 피톤치드 가득 마시며 마치 제주도에 온 것 같은 느낌 마구마구 즐기고 왔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ자연 속에서 힐링하고 싶은 분들은 저희 포스팅 읽고 가세요ㅎㅎㅎ​저희는 에서 나들이 즐기면서 콘텐츠 촬영도 하고, 저희가 직접 제작한 세계산림총회 홍보 포스터를(허가 받았습니다!) 붙이면서 홍보 활동도 하고 왔어요~세계산림총회 x 나이키 반팔 티셔츠 입고 댕겨 왔습니다 키키​​  ​​ 이용요금: 어른 2,000원, 청소년 1,000원운영시간: 09시~17시 (둘째주 수요일 휴무)시설: 숙박시설, 야영장, 짚라인, 레포츠시설, 트리하우스, 치유의 숲길, 숲 속 놀이터 등 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​​귀염뽀짝한 산이음 팀원들과 후기 렛츠기릿~🎶 산이음 사랑헤~ 세계산림총회 많관부~​​​저희는 4월 초에 에 방문했습니다!이때 서울은 대부분 벚꽃이 진 상태라 아쉬웠는데.........자연휴양림에 입장하자마자 벚꽃을 비롯해 너무 아름다운 나무들이 딱 있어서 감격 😁휴양림을 둘러싸고 있는 산의 절경도 말잇못..... 님덜 왜 안가요 ㅠㅠ ​​​ 사진 맛집, 나무와 꽃들이 장관을 이루는 자연휴양림 입구!우리 산이음 총무 승화니도 한 컷 찍었슴다ㅎ 님들도 놓치지 마여ㅎ🤦‍♀️절대. 놓치면. 안되는. 사진맛집. 🤦‍♀️ ​​​이렇게 하늘 높이 우뚝 솟은 나무들이 많아서 절경을 이루고 있습니다 :)숲내음이 기분을 너무너무 좋게 하더라구요👀 ​​​ 산이음이 자체제작한세계산림총회 홍보 포스터저희는 에서 홍보 콘텐츠 촬영뿐만 아니라우리 수현 팀원이 직접 제작한 세계산림총회 홍보 포스터를 붙이면서 열심히 홍보 활동도 하고 왔습니다😘💕세계산림총회 관계자분들 hoxy 보고 계시나요,,,,,,,?우리 산이음 세계산림총회에 진심이라구요,,,,,,, 꼭 봐주세여,,,,,,😎저희가 홍보 활동하면서 뿌듯했던 건 많은 방문객분들께서 포스터를 보시면서"한국에서 세계산림총회 열리나봐~" 등등 많이 알아봐주셔서 참 감사했습니다​😍 ​​​그리고 입구에서 올라가다 보면, 숲속체험관과 매점이 보입니다!자연휴양림 즐기다가 분명히 배가 고프실텐데 이 곳에서 컵라면뿐만 아니라 다양한 음식과 음료를 판매하고 있습니다ㅎㅎ숲속체험관도 예약을 통해 이용하실 수 있다고 합니다😜​이 숲속체험관이랑 매점 앞도 아주 멋드러진 사진 맛집이랍니다📸저희가  사진 스팟 다 알려드려요우우우 ​ ​​세계산림총회 티셔츠 입고 찰칵✌나무들도 이쁘고, 날씨도 너무 좋아서 힐링하고 왔습니다 헤헤 ​​​​ 먹방 타임~🌳먹을 땐 먹더라도, 분리수거 절대 잊지 마세요🌳 ​​​​  ​산책로, 잔디광장, 시냇물 졸졸 흐르는 계곡까지......💚힐링 그 자체(feat. 제주도 유채꽃밭 바이브🌻) ​​​사진 맛집, 힐링 스팟 맞쥬~?  ​​​멀리서 힐링스팟 찾지 마요~용인에 있는 girl,,,  최고😻 ​​​나들이뿐만 아니라 많은 분들이 숙박시설을 예약해서 오시기도 하고,캠핑을 즐기시는 분들도 많았어요! 다들 으로 피크닉 오세요🥰 숲속의집​​​​#도곳 #용인곳 # #도캠핑장 #용인캠핑장세계산림총회 서포터즈 산이음팀의  방문후기 읽어주셔서 감사합니다✨과 세계산림총회에 많은 관심 부탁드려요🎉​​​​  세계산림총회 인스타그램🌳www.instagram.com/wfc2021seoul 제15차 세계산림총회(@wfc2021seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,476명, 팔로잉 7,092명, 게시물 169개 - 제15차 세계산림총회(@wfc2021seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 세계산림총회 서포터즈 산이음 인스타그램🌳www.instagram.com/wfc_sanyieum 산이음 | 세계산림총회(@wfc_sanyieum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,409명, 팔로잉 1,701명, 게시물 50개 - 산이음 | 세계산림총회(@wfc_sanyieum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 산이음의 글은 매주 일요일에 업로드 됩니다.산림과 우리를 이을, 산이음입니다.​ 
​^ ^​ 점심을 먹고 가볍게 산책을 위해 식당 근처 을 찾았어요~​ 입구에서 잠깐 대기를 하는 동안 귀여운 조형물 감상 ㅎㅎ​ 은 처음이라 안내도를 한번 보고 놀이터 쪽으로 올라가 보기로 했어요~​ 안내에 따라 주차를 잘 하고~​ 나무와 꽃과 함께 산책길~벌써 힐링~ 언제 봐도 자연이 좋긴 좋아요 :)​ 습지에 살고 있는 곤충들의 종류에는 뭐가 있는지 설명도 읽어보고 아이들은 소금쟁이 발견하고 신나하네요~저도 오랜만에 소금쟁이를 봐서 한참 쳐다보게 되더라고요~~​ 텐트와 돗자리를 펼 수 있는 곳도 있어서 많은 야영객들이 있었어요~여긴 당일 야영만 가능한 장소인 듯해요~알고 왔다면 돗자리라도 가져갔을 텐데 아쉬운 마음에 다음을 기약했어요~​ 글자에 관심 많을 시기인 둥이들이 이게 뭐냐고 읽어달라고 해서 읽어주다 보니 학창 시절 국어시간이 생각났던 순간 ㅎㅎ​ 휴양림 밤티골도 보이고요~다음에 가보고 싶은 곳이에요~​ 놀이터 도착~어린이 놀이터 공모전 수상작이네요~​ 나무로 만들어진 놀이터에서 흔들고 매달리고 뛰고 타고 신나게 놀았어요~​ 놀이터 바로 옆에는 야영장이 있어서 아이들과 캠핑 와도 좋을 것 같아요~​ 짚라인도 있네요~이것도 다음에~​ 놀이터에서 한참을 놀고 지치지도 않는지 내려오는 길에 사진 찍어 달래서 찍어주고요 ㅎㅎ​ 반대편 쪽으로는 차를 가지고 잠깐 돌아봤는데 한옥, 핀란드 집, 몽골 주택이라는 다른 분위기의 숙박시설도 갖춰져 있었어요~​ 카라반도 있네요~​ 정말 다양하고 많은 체험을 해 볼 수 있는 용인 자연휴양림이네요~!​ 체험해 볼 것이 많아 다음을 기약하며 휴양림을 나섰어요~오늘 하루도 잘 놀았습니다 ^^​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
용인 아이와  곳 - 유아숲놀이터/에코어드벤처/목재문화체험관​ⓒ odi  이 아이들과 가기 특히 더 좋은 곳은 자연친화적인 숙박시설 뿐 아니라 다양한 놀이체험 공간이 있기 때문이다.사실 이곳은 유아숲놀이터 때문에 숙소로 오기전에도 한 두어번 왔었음.​  유아숲놀이터홈페이지 정식 명칭은 어린이 놀이 숲. 에는 진짜 짚라인(!) 타는 곳이 있는데 유아숲놀이터에도 아이들이 즐길 수 있는 짚라인이 있다. 올해 초(21년 2월)만 해도 유아차에 누워있던 차차는 이제 다 커서 짚라인도 탄다.태리는 혼자서도 너무나도 잘탐 (이미 몇번 포스팅을 한지라 태리사진은 생략 ㅋㅋ)  아랫쪽 유아놀이터에서도 내세상인듯 잘 논다. 인기종목인 그네!  어후.. 이 무게 감당하는것..?근데 감당한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 이 위에 올라가서 다리로 흔들흔들 울려주지 지진이 일어났다!! 하면서 시뮬레이션 중.  차차는 그저 신이난다.확실히 돌이 지나고 돌아다니시 시작하니까 더욱 즐길게 많은 유아숲놀이터.  태리도 혼자 모래랑 돌가지고 야무지게 잘 논다.진짜 아이들 놀기 정말 좋은 유아숲놀이터.​  에코어드벤처의 또 다른 아이들 놀이터인 에코어드벤처. 가는길 옆쪽에 한옥 가옥도 있어서 여기도 숙박한번 도전해보면 좋을듯!ㅎㅎ 에코어드벤처는 유아숲놀이터보다 조금 더 연령대가 높은 아이들을 위한 놀이터로 보여짐.  실제로 기구들도 좀 더 웅장하고 활동적인 것들로 이루어져 있다. 숲속상점 및 모래놀이라는 공간은 역할놀이를 할 수 있는 공간.  이렇게 추로 무게 달아볼 수 있는 것도 있고, 귀여운 상점도 있다.따로 장난감은 없지만 자연에 있는 모든 것으로 상점을 꾸밀 수 있으니 아이들 상상력과 창의력 발달에 도움을 줄 수 있는 공간인듯. 숲속전망대.오르기 놀이 하면서 신체활동도 하고 여러모로 에너자이저 아이들 힘빼기 딱 좋은 놀이터다. 기린회전 그네! 에코어드벤처가 좋은건 안내판 아래에 이용안내가 차근차근 아이들이 읽기 쉽게 잘 풀어 써져 있음.한사람씨 차례대로, 서서타지않기, 기둥에 매달리지 않기 등 아이들이 실수할 수 있는 내용들을 알려주니 조금 더 안전하게 이용할 수 있다.  이제 태리도 혼자 놀다가 둘이 노는맛을 알았는지 무조건! 차차를 챙기며 같이 타려고 한다.둘이 노는 모습 귀엽네~ 가끔 차차가 싫어하는데 태리가 강요해서 울음이 터지긴하지만.. 차차가 크면 반대의 상황이 될것같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안쪽으로 슝 올라가면 또 다른 기구가 있다! 거미의 식탁!이름을 어찌나 재미있게 잘 지었는지 증맬 담당자님 센스👍   이런 그물망을 올라가는 기구인데 마치 본인이 거미가 되어 거미줄을 타고 올라가는 것처럼 테마를 세팅해놓으니 아이도 좋아한다 ㅋㅋㅋ 이런 속세에물든 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여우니 봐줍니다^^​아래로 내려가면 숲속음악회가 짜잔! 달려있는 도구를 이용하여 직접 소리도 내보고 들어보는 곳.체육영역뿐 아니라 음악영역까지 있으니 진짜 아이들 놀기 최적화된 곳이구만!  나도 오랜만에 실로폰 쳐봤는데 소리가 넘 영롱해서 힐링힐링~ 갑자기 악기를 배우고 싶어짐 (읭?)ㅋㅋㅋ 날이 좀 춥긴했으나 여기저기 놀곳이 많아서 쉽사리 에코아일랜드에서 벗어나지 못하는중!ㅋㅋㅋ  마지막은 대형 미끄럼틀로 꼬우!바로 다람쥐 전망대.다람지귀 좋아하는 도토리를 찾아보라는 미션도 있다. 근데 여기 진짜 도토리 짱많음ㅋㅋㅋㅋ  둘이서 미끄럼틀 내려갑니다앙~~~ 내려가기 아쉬워서 다람쥐전망대로 꼬우!  밧줄잡고 올라가는 누나 따라가려는 차차.넌 아직 멀었어~ 일년 더 열심히 맘마먹고 도전해보자! 태리도 간만에 나온 놀이터라서 신나게 잘논듯 하다.좀 춥긴해도 이렇게 야무지게 놀 수 있는 공간이 있으니 열심히 놀아보기!​ 목재문화 체험관여긴 남편횽이 엄청 들어가고 싶어하던곳 ㅋㅋㅋ마침 에코아이랜드 아랫쪽에 있어서 바로 들어가봤다. 생각보다 이곳저곳 볼만한 곳들이 많았는데 (ex.유아체험실) 코로나로 인해 대부분의 공간이 페쇄되었음 ㅠㅠ 아숩..들어갈때 방역패스도 아주 철저히 검사하셔서 그점이 매우 마음에 들었음^^ ㅋㅋㅋㅋㅋ  목재로 만들 수 있는 작품들이 전시되어 있는데 이 제품들을 이곳에서 다 만들수 있다고 와우! 중앙에는 이렇게 큰 나무가 있었는데 (아마도 진짜겠지..? 목재체험관이니 ㅋㅋ) 이 윗층도 폐쇄되어 올라갈수없었음 ㅠㅠ다음에 왔을땐 가볼 수 있기를.​여기는 목재체험 공간!이것저것 만들 수 있고 미리 예약해야한다. 체험비는 별도.   생각보다 공구들이 굉장히 잘 되어있고 연령대별로 만들 수 있는 작품들도 구분되어 있어서 체계적이라는 생각이 들었다. 여긴 유아 체험공간.귀여운 팔찌 같은것을 만들 수 있는데 우리가 갔을때가 점심시간 임박이라 다음 기회에 해보기로하고 둘러보기만.  국산목재들이 어떻것이 있는지 샘플로 볼 수 있고 목재스피커나 달력 등 이것저것 만들만한 것들이 많아서 아이들이 조금 더 크면 아주 재미있는 경험이 될듯하다.​  올때마다 항상 비가와서 이 넓은 을 제대로 못즐겼었는데 이번에는 날도 좋고 좀 춥긴하지만 이곳저곳 둘러볼 수 있어 좋았다.날도 좀 풀리면 그때 와서 또 재미있게 놀아봐야지 :)캠핑카 카라반도 잘 즐기고 야무지게 놀고 왔던  여행기는 여기서 마무으리!​​▼  캠핑카 카라반 이용후기 포스팅  아이와 캠핑장 추천  카라반 캠핑카 3호 아이와 캠핑장 추천  카라반 캠핑카 ⓒ odi 올해 자연휴양림에서 벌써 두번째 숙박임 ...blog.naver.com ​  목재문화체험관도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 #용인휴양림 # #용인아이와곳 #도아이와곳 #에코어드벤처 #목재문화체험관 #용인숲놀이터 #유아숲놀이터 #숲놀이터 
​​​ 서울근교 곳 용인 자연휴양림 근처 감성데이트 목공체험(ft.하우트공방)글.사진 모나​​  ​​​​안녕하세요:) 모나에요!​​​​​얼마전 남편과 함께 하고 싶은데이트가 있어 예약을 해놨었는데요매너없이 노쇼를 하게됐어요ㅜㅜ​​​​​예니 없이 오붓하게 둘이서 데이트 좀 하려고 예약해뒀는데 민폐를 끼치고 말았네욤..😅어찌나 죄송하던지..​​​​​​​우연히 서울근교 곳 찾다가용인 감성데이트 장소로 하우트공방을 알게됐어요제주도때 떨어져있어서 그런지남편과의 시간도 보내고싶더라구요요즘 핫한 갬성데이트 좀 할라했는데ㅋㅋㅋ 그러지 못했네요...😭​​​​​​결국전부터 만들어보고 싶었던 것이기도 하고,집에서도 그리 멀지않아평일에 혼자 다녀왔습니다 쿨럭목공체험을 통해 새로운 취미 생활을 만들어볼까요?​​​​  ​​  하우트공방 - 원데이클래스 목공체험 주소 : 도 용인시 처인구 포곡읍 백옥대로 19221번길 16(도마만들기, 벽걸이만들기,티코스터만들기)정규과정 별도문의매일 오전 10시부터 오후 7시네이버예약 필수​​오픈시간은 오전 10시.초등맘은 시간이 없떠욤 ㅜㅜ오픈시간에 맞춰 예약해두고방문을 했습니다큰 컨네이너 건물 2~3동이 보이는데가운데 건물이 하우트공방이에요입구 사진이 없네;; 용인 자연휴양림 근처에요​​​​​​체험전 공방안내를 해주신다며젊은 여자 목수님(?)께서 반갑게 맞이해주셨습니다 ​​​​​​확실히 젊은 갬성이 느껴지는 공간이죠?!​ ​​​​작업 공간 곳곳에 담긴여자목수들의 센스와 감성:)​​작업도구들이 걸려있는 벽에구조물들을 전부다 만드셨다고.. ​​​여자 목수라니..여기저기 소개해주실때마다자부심 넘치는 목소리에왠지 모를 멋짐 뿜뿜​​​​목재를 다루는 곳이기때문에지저분하고 여기저기 톱밥이며먼지들이 쌓여있을 것만 같았는데..(너무 라떼스타일인가효?ㅋㅋ)깔끔하고 깨끗하고 예쁘고 정갈하고...​​ ​​​​​​​그냥 도마만들기니까..알려쥬는대로 따라하면 되겠지 하고가볍게 왔는데하나하나 애정어린 공간들을 소개하는 젊은 여자목수님의 진심과 열정에 뭔가 저도 힘을 얻고 왔어요☺또하나의 새로운 삶의 경험을 한 기분이랄까:) ​​​​​버닝펜으로 직접 각인 작업을 하거나기계를 이용해서 레이저로 각인을 만드는 공간이에요저는 레이저로 각인을 새겼어요아래에서 보여드릴께요 ​​​​​​​​​도안에 맞춰 컷팅작업하는 곳너무 깔끔하지않나요?저기 연결된 환기구를 통해 톱밥이 다 빨려들어간다고하는데오~신기해신기해 세상 좋아져땁ㅋㅋ  정육점같기도하고 ㅋㅋ ​​​​​​​정규반 클래스 수강생분들이작업중인 작품들이것들을 보니 저도 북카트 하나 만들어보고싶더라구요^^ ​​​​​​​작업실 아래로 계단따라 내려가면차차 카페로 운영 될 작은 공간이 있는데요캠핑 갬성으로 목공체험하며차나커피를 마실 수 있도록 할 예정이래요초록 숲뷰라 벌써부터 기대되는 공간이에요 ​​​​​​​​아래쪽으로 눈을 돌리니왠..영화세트장?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청잔 목재들이 겹겹이 쌓여있는거 있죠 ​​​​​​​왜 이모습을 보고 트렌스포머가 생각났을까요?ㅋㅋ거대한 목재앞에 위압감마저 들었던..이 곳에서 쓰임에 맞는 목재를 선별하고건조시키는 것까지 이루어진대요위에서 작업한 톱밥도 요기로 다 모입니다 ​​​​​공방 한바퀴 구경하느라 시간가는줄 몰랐어요제가 알고있는 아기자기한 공방들에 비해하우트공방은 규모가 상당해서..실제로 보면 어마어마합니다 하하재단해놓은 목재들만 봤지..이렇게 쌩(?)으로 본적은 처음ㅋㅋㅋㅋ​​​​​친절하고 자세히 설명해주시니 기록하지않을수가 없음 난 블로거니까 크큭.​​​​​​​본격적으로 목공체험 원데이클래스를 시작해볼께요먼저,원목고르기월넛나무(호두나무- 단단하고 색깔이 진한게특징)캄포(나무자체 살균작용이 있지만,칼집이 잘 날수있음색깔도 옅은편)도마의 용도에 따라 추천해주시는데저는 월넛나무로 골랐어요​​​​​​​두번째, 도안그리기 이제 도마 디자인을 그려야하는데..앞판의 모양과 큰  곡선도안을 그려줘요저는 집에 있는 도마걸이에걸어 쓸 생각으로 심플하게 디자인했어요플레이팅도 가능하고 도마로도 가능하게..ㅋ  ​ ​샘플디자인도 보여주시니까참고해서 디자인하면 되요.​​​​​​원목외형 컷팅작업 도안에 맞춰  컷팅을 하는작업우왕~~~!!무서워 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 이런 작업들때문에 남편하고 같이오려고했던건데~소심하게 쫄보되서 살살살살 ㅋㅋㅋ근데 재밌다~~~   ​​​​​​구멍부터 뚫어주는데 기계가 좋아서그런가신속 정확!! 힘도 별로 안들어요 ㅎ ​​​​​​​​라운드부터 잘라주고 도안을 따라 조심조심 나머지 컷팅을 해요 ​​​​​성격급하신분은 힘들듯 ㅋ차분하게 해야원하는 모양 그대로 나올 확률이 높아요곡선은 살짝 스킬이 필요하더라구요알려주신대로 따라했는데.. ​​​​​​​요렇게 ㅋㅋㅋㅋ울퉁불퉁!그래도 괜찮아요다 방법이 있답니다 ​​​​​​​​​외형 다듬기​​사포질 해주는 기계에 대고있으면매끈한 곡선으로 만들어지거든요 ​​​​​​​손 다칠 수 있으니 조심조심장갑을 끼지않는 이유는혹시나 올이 풀려 큰 사고가 날 수 있음을방지하기 위해서라고합니다 ​​​​​짠! 울퉁불퉁했던 표면이 매끈해졌죠? ​​​​​​​​안쪽 손잡이 곡선도 다듬어주기!작업 하나하나 잘 설명해주셔서어려움은 없었어요먼지가 바로바로 빨려들어가니먼지도 없고.​ ​​​​​​작업할땐집중력과 약간의 힘이 필요하다는것 말곤..^^그렇다고 여자가 못할정도는 아니니까 걱정마세용 큭하다보면 여유가 생겨 없던힘도 생김😆​​​​샌딩작업​여기까지 했으면물을 뿌려서 건조해줘요​ ​​​​​​나무목재에서 잔가시들이 올라오는데그것들을 없애주는 과정이래요​ ​​​​​​어느정도 다 마르면작업실 안쪽에서 수동으로 사포질을 해줘요숫자가 커질수록 부드러워지고 광택이나는 사포.120➡️320➡️600샌딩기계가 무겁기도하고속도도 빨라서 처음엔 힘들더라구요샌딩작업이 젤 중요한것 같아요 ㅎ​ 시간이 가장 많이 소요되는 작업이기도하고.점점 부드러워지는게 손으로 느껴지니까왠지모를 희열이 ㅋ마지막 600방으로 문질문질할때는정말 기분 좋습니다 ​​​​​​각인새기기​디테일한 부분까지 샌딩작업이 끝났으면레이저로 각인 새기기​  ​​​​​​  ​​​​​​​​이제 거의다 끝났어요오일바르기 도마전용 오일을 발라줘요1일 1회. 최소 3일동안 발라준 후건조시켜주는 작업을 해줍니다그래야  좀더  오래쓸 수 있다네요​​​​​​짜잔~♡  ​​​​​​고래같기도하고,물고기같기도하고,뒤집으면 코끼리같기도하고생각하기나름^^고생한 보람 200% ㅋㅋㅋ아까워서 쓸수 있으려나 ​​​​​​​ 티코스터 구경하다가너무 예뻐서 2개 겟:)너무냄새 솔솔~~~!​ ​​​​하우트공방서 만든 제품들판매도하시더라구요쇼핑몰에 있는 작품들을공방에서 구경할 수 있어 좋았어요 ​​​​​​원데이클래스도 다양하게 있으니목공체험 감성데이트로특별한 추억을 쌓기좋을 듯 해요! (남편과같이못간게 참 아쉬운 1인ㅋ) ​​  ​​​네이버예약을 통해서 예약했고,용인 자연휴양림 들렀다가족 혹은 연인과 함께목공체험까지 하는1박2일 여행코스로 딱이에요​​​​​​​ 하우트공방도 용인시 처인구 포곡읍 백옥대로1922번길 16 하우트공방 ​​​​​  ​​​​​  용인 자연휴양림 계곡 물놀이 더위야 물럿거라 계곡 물놀이 더위야 물럿거라 오늘은  계곡에서 물놀이 한 이야기를 해볼까...m.blog.naver.com 용인 자연휴양림 물놀이 카페 톤 TONN 브런치 맛집용인 자연휴양림 물놀이 카페 톤 브런치 맛집 에 종종가는편인데 갈때마다 빠지지않고 들르...m.blog.naver.com 용인 칼리오페 브런치 베이커리카페 서울근교 데이트용인 칼리오페 브런치 베이커리카페 서울근교 데이트 안녕하세요 오늘은 용인 브런치 베이커리 카페 칼리오...m.blog.naver.com 
안녕하세요-^^오늘은 5월, 아이와 매주 주말마다 나들이 시즌에갈곳이 없어 매일 검색검색검색을 하실 엄마 아빠를 위하여!아이하람이 아이와 함께 가볼 만한 곳 추천드리려 합니다!​날씨가너무너무너무 좋아좋지만 힘든.... 봄봄봄 봄이왔어요~^^ 날씨가 너무좋아.... 어디가지?!안전하게 아이들이 놀 수 있는곳! 바로 입니다.​ 용인은 접근성이 너무 좋아서 하루 코스로 나들이 다녀오기 너무 좋아요.특히 이 은그늘막 설치가 가능하고숲놀이터와 아이들이 탈 수 있는 짚라인,그리고 어른이 탈 수 있는 패러글라이딩도 함께 있어 하루종일 놀아도 시간이 모자를 것 같았어요.​지금부터이용요금, 주차, 그리고 시설 들을 소개 해  드릴게요. Previous imageNext image 완만한 경사 길이 초입에 있어요.​유모차, 웨건을 가지고 오셔서넓은 광장에 짐을 옮길 수 있게 되어있어요.​주차는..........오전 10시쯤엔 그래도 자리가 있지만시간이 지나면 만차가.. 될 수 있어요집이 멀리 있으신 분들은 빨리 움직이셔야 할 것 같아요^^​ 안전한 잔디광장, 그늘막설치 가능해요넓어서 아이들이 놀기 좋아요잔디광장 어떤가요?너무 넓고 좋죠?아이들이 비누방울, 공놀이 등등 하기에 너무 좋아요.​이 잔디광장에는텐트, 타프 설치 금지 입니다간혹 이 사실을 모르시고 설치 하시는 분들이 계시는데요.​설치시 스트링이 있어서 아이들이 넘어지거나 다칠 수 있어요.​대신 그늘막과 돗자리는 설치 가능하니 마음껏 돗자리 피고 놀아요^^​ 잔디광장 명당은 어디?!사진에 보시면 아시겠지만한 중간은... 햇빛이 너무나 뜨거워요.명당은 바로 그늘쪽 데크에요!주차장과도 가깝고, 그늘이 형성 되어있어서 좋은 자리 같았어요^^​하지만, 다른 곳도 그늘막이 있다면 크게 문제 될 것 없어 보였어요!​아이들이 놀 곳은 잔디광장 말고도숲 놀이터!바로 숲놀이터가 있어서5월 6월봄 나늘이 갈 만한 곳으로 추천해요.​넓고 좋기는 하지만 아무것도 없는곳에 아이들을 두면금방 지루해하죠 ^^ 잔디광장에서 조금만 올라가면아이들이 놀 수 있는 숲놀이터가 있어요. 숲놀이터 올라가는 길Previous imageNext image 이곳 숲 놀이터에는짚라인도 있고,미끄럼틀, 외나무다리 등등아이들이 좋아할 만한 요소가 너무너무너무 많아요!​게다가 곳곳에 나무데크들이 있어서부모님이 쉴만한 장소가 많아요. 화장실, 개수대 건물놀이터에서 화장실도 가깝고,야영하시는 분들의 개수대도 같이 있는데세상에나너무 깨끗합니다.​관리가 잘 되어있어서 이용하기 너무 좋았어요. 숲속체험관과 매점도 있어요.​매점에서 간단한 물과 아이스크림 등을 구입 할 수 있어요.​이 밖에도숙박시설, 산림교육시설, 놀이휴양시설이 같이 있어서생각보다 엄-청 넓고 즐길 거리가 많이 있었어요.​ 이용요금 및 주차요금이용요금과 시설사용 요금표그리고 주차요금을 알려드릴게요!​ 대박인건....용인시민은 입장료가면제입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​와-느므 좋은것 같아요!그 외에도입장료 면제 대상자가 있으니확인 해 보시고 입장료 할인 받으세요^^​ 대신,할인이나 면제를 받아야 할 경우서류가 꼭 있어야 한다고 하니챙겨가세요^^​​오늘은아이와 나들이 갈 만한곳소개 해 드렸어요-!어떠세요?​날이 좋은 요즘.아이들과 갈 곳이 없어 갈만한 곳을 찾고계시지는 않았나요?^^​다녀와보니 너무 좋았어요!꼭 한번 가보세요^^​​ 
오늘은 서울근교 당일치기로 용인에 있는 자연휴양림을 갔습니다. 예전에 짚라인으로 가본적은 있었는데 피크닉으로 간 것은 처음이에요 사회적거리두기가 해제 되고 위드코로나가 되면서 여행을 떠나는 사람들이 많아졌는데 하필 용인에는 에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안베이 등이 많고 또 다양한 축제와 이벤트가 있어서 그런지 차가 어마무시하게 막히더라구요 ㅠ 저희는  차로 40분거리를 1시간 30분만에 도착했습니다. (주차장은 못찍었습니다. 하지만 주차할곳은 많으니 걱정하지 않아도 되요 ㅎ)  은 입장료가 대인 2,000원 주차비는 3,000원 합니다 저희는 잔디광장에 있는 데코를 차지하기 위해 일찍 출발하여 겨우 자리 하나 잡았어요 ㅎ  텐트치고 피크닉의 꽃! 도시락을 서로 나누어 먹으면서 이야기 하며 시간을 보냈고 아이들은 잔디광장에서 뛰어놀았어요(참고로 여기 취사는 금지입니다)  잔다광장에는 그냥 허허벌판이니 놀거리를 가지고 오세요. 연날리는 아이들, 비눌방울 놀이하는 아이들, 올챙이 잡는 아이들, 공놀이 하는 아이들 등 그냥 아이들의 천국이에요 ㅎ  아참! 혹 도시락을 못사오신분들 있다면 걱정마세요매점이 있답니다.   떡볶이, 오뎅, 순대, 김밥 라면 등 사드시면 되요 ㅎ가격은 쫌 나가지만 감수하셔야죠?  배를 채우고 저희는 휴양림을 산책하였습니다. 생각 보다 작아서 산책은 근방 끝났는데요  중간 중간에 쉼터랑 놀이터가 있어 아이들이 뛰어 놀기엔 좋더라구요 ㅎ 아   안내도 올려드려요 당일치기로 잠시 다녀왔는데 오는데 조금 차가 막혀 힘들었지만 힐링 되어 좋았습니다. 계곡도 있다고 하는데 비가 안와서 그런지... 물이 없더라구요 ㅠ (아쉬운대로 개구리 한장 올려요 ㅎ)​아이들과 피크닉 장소로  추천합니다. 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 
​​용인  곳 /  돗자리 눕방​​주말 집콕이 싫어집 근처 어디를 가볼까?고민하다가 얘기만 듣다가 한번 가봤어요​나무 숲에서 피톤치드 마시며산책하는 상상을 하며 고고싱​  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​용인  곳 /   ​주변 사람들도 가봤다는데텐트치고 괜찮았다고숙박시설도 있는데경쟁률이 아주 치열하다네요​홈페이지 있으니관심 있는 분들은 신청해보세요https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030031​​일단,저의 개인 후기로는숲속 산책로로 당일치기는 별로고숲속 돗자리는 벌레 많아서 놉​숲 속에서, 자연속에서 숙소에서 텐트에서 유유자적지내기는 괜찮은거 같아요​​ ​​주말 오후드디어 산골 속의  도착​코로나 때문에매표소 전에 직원분이 양 옆에서 운전자 / 동승자 를 동시에 체크해요후다닥~​​​ ​​​용인  곳 /  이용 요금​여기는 신기하게드라이브쓰루로매표소에서입장료와 주차요금을 계산해요 ^^​차에서 내리지않고 요금 결제하니 편하네요다행히 저희는 기다리지 않았는데한참 사람 많을 때는 차안에서 웨이팅이 있겠어요​​  ​ ​​입장료 결제 완료​나는 용인시민이라 요금 면제친구만 2천원+ 주차요금 3천원결제 완료!​​ ​​무사히주차바 통과하고요신난다~~~  ​ ​​매표소에서 획득한 안내책자 ​뭔가 두툼하네요​​ ​​이때가 토요일 오후 2시쯤이었는데 이미 주차장은 만원~다들 여기로 왔나봐요 ㅎ주차장 찾아 삼만리~​​ ​​주차장 찾는데패러글라이딩 구경하기 무지개 같아요자연 풍경과 함께 너무 아름다운데탈 용기는 안 나네요 후덜덜​  ​​주차 건물 발견​그늘이 있어 좋은 자리인데자리 하나 빠져서재빨리 차지했어요​​ ​​그나저나패러글라이딩 낙하넘 이쁘지요  ​ ​​주차건물에주차 하고 나서계단 올라가요​​ ​​넓은 잔디밭이 나오는데데크에는 돗자리바닥에는 텐트 ​나들이 가도 텐트나 타프 등이 허용이 안되는 곳이 많은데..여기는 공식적으로 텐트가 허용되는 곳이라 그런가..​다닥다닥생각보다 사람 너무 많아서저희는 거기 돗자리 깔고 싶은 마음이 1도 안 생겼어요  ​ ​​반가운 표지판​피톤치드 가득한 숲 속어딘가 우리가 돗자리 깔 자리가 있을 거라 믿고올라 가봅니다​​ ​​화장실과 매점이 있는데사람이 가득하네요​아이들과 나온 가족들이 많아서매점은 아이들이 참 좋아하니깐요 :)​​​ ​​나무 들 속에 귀한 꽃 발견이쁘네요  ​ ​​매점을 지나서슬슬 나무들이 가득한산 속으로 들어가나 싶네요​​ ​​​용인  곳 / 안내도​뭐가 많은데다 돌아볼 생각은 1도 없고요 :)산책하고 돗자리 깔만한우리가 힐링 할 장소가 어디일지 찾아보아요​​ ​​현 위치에서 가마골 > 밤티골 > 트리하우스 거쳐숲길 도달 할 수있나..​숙소가 많네요~우리는 숲길 걷고 그늘에 돗자리 깔고 싶은데그럴 자리가 있나의구심이 들기 시작했지요​​  ​​올라가는 길은차가 다닐 수있는 아스팔트 길이고요옆으로 나무로 지어진 자연친화적인 숙소들이 보여요​경쟁률이 엄청 치열하다는 그 숙소들!!​​ ​​아스팔트 옆으로 작은 계곡에 사람들이 이미 북적 ㅋ역시 주말에사람들이 많네요​ ​​중간에 정자들 발견정자 위에 돗자리 깔고 있어도 좋아요근데 그늘진 꿀자리는 이미 사람들이 다 차지하고 있어요​​ ​​곳곳에그늘진 좋은 자리는사람들 이미 자리잡고요개인 취향대로 텐트, 돗자리, 캠핑의자 가지고 휴식중​  ​​숙소 옆에바로 자차 주차 가능하니짐 옮기기도 좋겠어요​​ ​​ 숲속 숙소​나무와 오두막의 만남동화에 나올 숲속 오두막 느낌가족들과 오면 좋겠네요​​ ​​오호나무위의 집여기가 트리하우스인가봐요​진짜 나무 위에 집을 보니 신기하고 ㅎ동화에서 나오는 집 같아요 ㅎ​근데여름에 숲 속은 벌레가 많아서..실제 사용은 하는지는 모르겠어요저희가 갔을때는 비워 있었어요​​ ​​흙을 털어내는 에어건도 있고요​​ ​​뱀, 벌 주의​이 공지판 보고나니오싹..  ​ ​​뱀이 무섭긴 한데..트리하우스 샛길로올라가보아요​​ ​​숲 속 길이 나오긴 했는데..넓지 않고뱀 때문에 계속 무서워요​​ ​​숲속에 깔끔한 계단들요건 괜찮네​  ​ ​​데크도 있는데요이런 데크에 텐트 설치하며 힐링 하는 듯해요​인적이 드문한 데크 자리에돗자리 폈어요 여기서 쉬었다 가려고요 ㅋㅋ​친구랑 저랑몸뚱이는 큰데작은 돗자리 하나 깔고보니욕심이 생겨서 눕고 싶어져요 ㅋ​​ ​​​갑툭튀눕방​눕는게 좋아요 ㅎ​​ ​​누워서 올려다본 하늘 ♡땡볕을 가려주는 고마운 나무잎들스르륵 감기는 눈​근데......살짝 낮잠 좀 잘라했더니벌레 우글30분쯤 있다 후퇴했어요​​ ​​내려 오는 다른 길에번호표 데크들​아마 예약하고돈 내고 1박이상 하는 분들 같아요​​ ​​여긴 꽃이 드문데노란꽃무더기​​ ​​목 말라서아아 한잔​아아 가격이 그나마 착하네요​​ ​츄릅아아는날이 더워 꿀맛​​​용인  곳 /  돗자리 눕방​예쁜 산책로를 꿈꾸고당일치기로 다녀왔는데산책로가 넓지 않고 꾸며지지 않은 리얼 자연이라벌레가 많고 뱀도 나올 수 있다니 무서웠어요​산 속에서 휴양하는 느낌으로숙박 예약이나 텐트치고  1박 이상 하는게 꿀일거 같아요당일치기로는 다신 안 갈 거같아요 :)​​#용인곳 # #돗자리 #요금 #용인나들이 #용인휴양지​​  ​​ 
에코 어드벤처2022.06.07  에코 어드벤처가 리뉴얼 재 오픈 했어요!​​ ​​ 가오픈으로  50% 할인 중​(가오픈 기간은 미정 2~3주 예상)​ 예약 방법/이용 요금​1.온라인 예약이 가능하나, 가오픈 기간에는 전화 예약만 가능 : 1588-5219 (2번 짚라인 용인)​2.요금 : 18,000원 (가오픈 기간 : 9,000원)용인시민 증빙제시시 : 20%할인 가능​3.이용 조건 : 120cm 이하만 (신발 신고서 재 본 키)​4.이용 시간 : 50분​5.한 타임 이용 인원 : 30명​​​ <운영 시간>​10시11시​점심시간 휴식​13시14시15시16시 ( 평일 마지막 타임)17시(주말 마지막 타임)홈 짚라인 문경 짚라인 용인 예약확인 회원가입 로그인 회사소개 에코어드벤처란? 시설소개 이용안내/예약 고객센터 짚라인 용인 1 2 3 4 Prev Next Start Stop    24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 이쁜 수미가이드님과 멋진 영준가이.. 전 놀이기구도 못타는데 팀에 끌려가긴했는데 미친듯이 재밌어서 흥분했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ 최고의팀... 정바넷 오가영 가이드님 ~ 김동욱 가이드님 ~ .. 안녕하세요 10월 3일 다녀간 언니팀이예요 ㅋㅋㅋ 기억하실지 모르겠어용 ~~ 후기 바로 쓰러 오고 싶... 투와이 ...yongineco.co.kr ​<정식 오픈 하면 홈페이지에서  예약 미리 해야 합니다 ^^>​ 휴양림 주차료,입장료 별도​​어른 2천원청소년 1천원아이 500원​주차비도 주말 3천/평일 2천​많이 안 비싸요​아이플러스 소지자는 무료고용인시민도 입장료 무료똑D - Apps on Google PlayGyeonggi Tok D informs you of all welfare information in Gyeonggi-do.play.google.com ​●증빙 안가져 갔으면요.이 어플 다운받고 내 인적 사항 적으면 바로 인증 돼요● ​《용인은 휴양림,농촌테마파크 시범 적용한데요》 가는 방법/주차장​휴양림안이 넓어서  목재체험관으로​​네비 설정해서 가세요​목재체험관에 주차를 하고서는요​  ​1.목재체험관 주차장에서 오른쪽 도로 길로 나가요​2.그러면 오른편 위로 한옥 숙소 보이거든요.​3.거기서 조금 더 올라가면 핀란드 숙소 앞에  어드벤처 들어가는 길이 있어요​​​ ​ 반드시! 체험시간 30분전에 목재체험관 주차장에 도착하기​에코어드벤처 체험장에 20분전에 도착해야 하는데요.​<목재체험관에서 올라가는 시간도 있잖아요. 금방 가지만 길을 헤맬 경우도 생각하셔서!미리!​가면 요금 결재하고,장비착용하고, 설명을 듣는 시간이 있어서 반드시 20분전에 체험장에 도착 해요>​늦게 오면 환불불가, 참여불가​  ​​도착하면요. 이용요금 결재하고요. 안전장비 착용 후에 설명을 들어요.​​  ​​높이가 낮아서 헬멧은 안써요.​로프를 레일에 달고요. 이걸 스스로 손으로 움직일 수 있는 힘이 있어야 해요.​ 부모님 옆에 있어서 지속적으로 도와 주셔야 해요​​  ​​전에 있던 것 보다 규모가 작아서 50분도 안되서 끝나는거 아냐 그랬는데요.​꽉 채워서! 나왔어요.​다양한 형태의  다리😍​​ ​첫번째 짚라인​직선구간이고 짧아요. 처음 할 때는 몸이 굳어 있는😆​ 짚라인 옆에 계단이 있어요부모님이 올라가서 속도 나게​살짝 밀어줄 수도 있어요.​​  ​​끝날 때 되니 뒤로 가더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​유격유격도 가능하고요 ㅎㅎ​  ​​끈 잡고 움직일 수도 있지만 중간에 레일도 있어서 이렇게 짧은 짚라인도 가능해요​​    ​​가장 재밌었다고 한 ​곡선형 짚라인이에요. 구간이 길고요 곡선형이라 속도가 더 나요.​이것도 처음에는 조금 얼음이더니만 ㅎㅎ​익숙해 지고서는요.​손 놓고 타고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤로 가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아주 겁 없는 2호​​   ​​너무 재밌다는데~우짜노 ㅠ 이번이 마지막 이다!!​키가 커서 못타는게 생길줄 이야​​  ​​열심히 까불고 ㅋㅋㅋ 사람이 없어서 실컷하고 왔어요.​사람이 저희랑 다른 아이 한명이라서 ( 5세 정도로 보였어요) 아주 여유가 있었는데요.​홈페이지에는 30명이라고 써 있어서~사람이 많으면 복잡은 하겠어요.​30명 다 들어가면  짚라인 탈때는 조금  기다리는 시간도 있고 할 것 같아요.​​  ​​ 총평<장점>​​1.저번 시설 보다 더 안전하다​2.새거라서 시설이 깨끗하다​3.이용연령이 더 낮아졌다(저번에는 110센치인가, 120센치 이상 인가만 가능했던 것 같아요)​​<단점>​​1.저번 것 보다 규모가 작다​2.저번 것 보다 이용 연령이 낮아지고, 폭이 좁아졌다 ( 전에는 초등생 저학년도 이용 가능 했어요)-​3.정가는 제가 느끼기에 조금 비싼감이 있어요 (가 오픈때 왠만하면 가세요!)​​​ 연령대는장점 이자 단점 ​​미리 전화해서 예약 후 방문하시고요.날씨 안 좋으면 운영이 안되서 취소 될 수도 있데요​ 준비물,알아둘 점1.화장실 은근 멀어요(아이들은 목재체험관에 화장실 들렸다 가세요)​2.물 챙기기 (매점 있지만 여기서는 멀어요ㅋ)​3.모기 있을수 있으니 모기 기피제 필수​4.모자나 썬크림도 준비해 가세요​​ 함께 보면 좋은 포스팅- 용인아이숲 유아숲체험원 오픈!/어린이 코스 2022.03.12 작년 가을에 갔을때 휴양림 안에 있는 유아숲체험원 공사중이어서 언제 완공 되...blog.naver.com ​휴양림안 4가지 놀이터 (포스팅 안에 위치 다 써 놨어요.간김에 아이들이랑 놀고 오세요)​✔️용인아이숲 유아숲체험원✔️어린이놀이숲✔️오감의숲 (에코어드벤처 근처에 위치)✔️초부리 유아숲체험원( 짚라인 용인 사무실 뒤에 위치)​ 도 용인 액티비티 체험 추천!-짚라인 용인 후기 (할인정보)짚라인 용인 2022.05.01  안에 있는 <짚라인용인>을 하고 싶은데 어리고 몸무게가 안...blog.naver.com ​​짚라인 용인도 6번을 탑니다! 한번 타고 안 끝나요. 그래서 1시간 30분 소요 돼요 (30kg 이상 가능/진짜 재밌어요)​ 도 용인 아이와 가볼만한 곳- 목재문화체험관/계곡 물 상태/짚라인/놀이터 목재문화체험관 2021.08.12 똑딱이 카메라를 부시는 대형사고를 내서 ㅋㅋㅋ 집에 있는 오...blog.naver.com ​목재체험장-3천원짜리 부터 있어요 (3일전 온라인 예약)​​ ㅡ가마골3 숙박 /에코어드벤처/무료 숲해설(전체 개방)5월 11일부터 이 전체 개방을 했어요 숙박이 추첨인데 이번달은 선착순 예약으로 한다고 해...blog.naver.com ​숲체험과 숙소 후기 있어요 (옛날 에코어드벤처 후기도 )​ 함께 가볼만한 곳용인 아이와 가볼만 한 곳ㅡ 공정무역 커피 로스팅 공장 무료 견학 '카페톤/감성 팩토리 투어'카페 톤-감성팩토리 투어 용인 자연휴양림에 있는 카페 톤에서 커피 로스팅 되는 과정을 무료로 견학 할 수...blog.naver.com ​카페톤 ( 바닥분수 놀이 가능한 카페)-휴양림 바로 앞​​ 도 용인 분위기 좋은 카페ㅡ'다람이 커피' 벚꽃뷰깊은산속다람쥐2층 다람이 커피 2021.04.09 카페는 작년 오픈 후 여름에 오고 2번째 방문 가을에도 단풍으...blog.naver.com ​​다람이 커피-10분거리​​ 용인 갈월저수지 근처 카페 -이지 카페이지 카페 2022.05.01 에서 짚라인 타고 멀지 않은 갈담리로 출동!! 이지 카페 원래 이날은 ...blog.naver.com ​이지카페 (다람이 커피 근처)​ 외대 둘레길 /왕산리 임도숲길 '용인태교의숲'ㅡ생태기록용인 태교의 숲 취재하러 간 김에 외대둘레길로 내려가보았다 내려가는길에 #이사주당묘역 도 나오고 계곡...blog.naver.com ​용인태교의 숲-10분거리​​여기 정말 좋은데 등산 대부분 싫어 하시더라고요? 완만한데 ㅋㅋㅋ 안 간사람만 손해 🤣🤣​​ 에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  아래는 그냥 저의  기록 ㅋ​ ​계곡에 물이 없다요새 가뭄이라..​물이 썩어가는 부분도 있고 걱정​도롱뇽 웅덩이도 거의 말라서 큰일개구리들이 물 담그고 가는데 ㅠㅠ​ 패랭이/백합(나리꽃) ​​여기저기 꽃 많이 심어 놓고 이쁘네!못 찍었지만 금계국이랑 개망초도 얼마나 이쁘게 폈는지~~​​ 트리 하우스​그리고 조금 늦었지만 왕오색나비 애벌레 찾으러~정광산으로 무브무브​​ ​제가 팽나무(왕오색나비가 먹는 식물)를 알아보지 못해서 결국 못 찾았다​팽나무를 몇 번 이름표 걸려 있는걸로 본 적 있는데,도통 을 모르겠다 흑흑​수피도, 나뭇잎도,열매도, 꽃도 눈에 안 익어서~~음그리고 이렇다 할 이 없...​​ 달주홍하늘소​보고 싶은 아이는 못봤지만 다른 아이들을 봤다는개체수가 많이 않은 아이인데 럭키!​​​ 출처 : 네이버 지식백과 ​등판에 달모양이 있으면 주홍달모양 하늘소 등판에 모자모양이 있으면 주홍모자 하늘소​주홍모자는 진짜 무늬가 신기하네 ㅎㅎ​​ 칠성무당덜레/가위뿔노린재 수컷 ​늘 보지만 늘 봐도 이쁜 무당 벌레랑​​가위뿔노린재는 처음 봤는데.비쥬얼이 너무 특이해서 시선강탈!!​수컷은 밖으로 가위처럼 생식기가 나와 있다니! ㅋㅋㅋ진짜 신기방기​​​ ​​습지 산택테크는 지금 보수공사 중이라서 아이숲 놀이터 까지 올라가는데 뭔가 힘들었다​목재 데크가  걷기 참 좋은데~ㅋㅋㅋ​​ ​도심에서는 보기 힘든 엉겅퀴​​  ​금계국이 많이 펴 있어서 급으로 닭 만들기 시작 ㅎㅎ​​ 꽃잎을 낱장으로떼어 내면​금색의 닭벼슬 모양 국화​그래서금! 계! 국!​ ​엉겅퀴 털 씨앗​​ ​개망초 보다 덜 이쁜 망초​  ​​닭 만들기 시작​그림을 잘 못그려서 최대한 단순하게~원 두개로 ㅎㅎ​​  ​닭벼슬은 금계국 꽃 잎으로눈은 금계국 암수술로부리는 반 자른 꽃잎​털 느낌은 엉겅퀴 씨앗꼬리는 굴러 다니던 잎사귀 주워서몸통 날개는 단풍나무와 망초로다리는 단풍 나무 씨앗으로​ 주둥이와다리는 ​2호 아이디어!​단풍 씨앗을 반 잘라서발가라 3개로 만들었다​와우! 대단한데~ㅋㅋㅋ​1호는 친구랑 노는게 더 좋데서 친구랑 놀이터서 놀고, 우리 단둘이 데이트~~​이제 애들이 커가니깐 같이 나랑  놀아줄 날도 얼마 안 남았다다. 부지런히 다녀야지 ^^​​​ 
# #용인캠핑장 #수도권캠핑장 #서울에서가까운캠핑장 #분당캠핑장 #데크별정보​​​ 숲속에서 자고 싶다면  용인 자연휴양림 입구입니다. 여기서 체크인합니다. 그리고 전기값과 주차비를  받습니다.   중간에 관리 사무실이 있지만 들어갈 일이 없습니다. 매점(편의점) 관리실 건너편에 있습니다.  여기다 주차하고 수레를 이용해서 짐을 운반해야 합니다. 용인 자연휴양림도 미니멀을 추천드립니다. ​​  자연휴양림 전체적인 시설 안내판입니다. 오늘 은 야영장을 중심으로 포스팅하도록 하겠습니다. 위에 외부에 있는 취사장은 사용하지 않습니다.​   화장실과 분리수거장이 있습니다. 분리수거장 2층이 취사장입니다.   숲속 도서관입니다. 책이 많지는 않습니다. 아이디어가 너무 좋은 것 같습니다. ​  ​​   놀이터가 많아요 아이들이 많이 뛰어놀고 있습니다. 소리에 민감한 분들은 놀이터와 거리 두고 자리를 얻는 것이 좋다고 생각합니다.​  데크 바로 옆에 전기 시설이 되어 있습니다. 휴양림에서 제공하는 수레로 짐을 옮겨야 잘 올라오더라고요 정말 죽는 줄 알았습니다.  건강이 최고!!! ​​​ 자연휴양림 데크별  ​사진에 파란색숫자로 표시된 데크 6m×6m빨간색 숫자로 표시된 데크크기는 4m×4m​ 1번 데크 앞에 무대가 있습니다. 주자장에서 가장 가까운 데크 중에 하나입니다 1번, 2번,25번 데크는 4X4입니다.23번 데크는 6X6입니다.  24번 데크는 뒤에 나무 계단이 있습니다. 자리는 독립적이고 넓어요 6X6입니다. 코로나로 인해  3번과 25번은 사용 불가 자리입니다.  23번은 가장 앞에 있고 2번데크 옆입니다. 근데 2번 테크와 간격이 멀어서 독립적으로 보입니다.  여기서는 24번 자리가 최고인 것 같습니다. 옆에 계단이 있지만 사람들의 왕래가 거의 없습니다.  19번 자리는 15번 자리에서 가까운 자리입니다. 바로 옆에 산책로가 위치에 있습니다.  ​​​ 12번 자리는 독립적이고 가장 높이 있습니다. 짐을 옮기는 게 힘들지 가장 뷰가 좋은 자리입니다.  사용할 수 없는 자리가 많아 예약하기 힘든 것 같습니다.  22번은 가장 중앙에 위치에 있습니다. 그리고 높이 위치하고 있어 전망이 괜찮아 보입니다. ​​ 17번 자리는 가장 독립적이고 바로 앞에서 놀이터를 볼 수 있기 때문에 유초등부 자녀를 둔 가정에 최고의 자리라고 생각됩니다.  15번과 18번이 조금 가까이 있고 주자장에 짐을 이동하는데 조금 먼 부분이 있습니다.  18번 자리는 옆에 공간이 넓게 있어서 미니 타프는 충분히 칠 수 있습니다. 15번이 뒤에 있어서 조금 불편할 수 있습니다. ​​ 자연은 우리에게 소중하고 귀한 존재이다. 아이들에게 자연과 함께 할 수 있도록 가르친다면 자연속에서 배우는 학습은 학교공부만큼 소중하고 실용적일 것이다. 자연을 소중히 여기고 자연과 함께 살아가는 인간을 배울것이다. 생명의 소중함이 그대들의 영혼을 맑게 해 줄것이다. ​​자연과 함께   ​ 
오늘은 내가 직접 이용해 본 용인 자연휴양림 숙소 중에 최고였던 핀란드 숙소에 대하여 소개하고자 한다. 용인 자연휴양림은 내가 최애하는 힐링 플레이스 중 하나인데, 자연 속에서 피톤치드 쐬며 가족과 보내기에는 그야말로 최적인 장소라 생각되어 지인들에게 가족여행으로 많이 추천하는 곳이다. ​  ​용인 자연휴양림 지도 살펴보기휴양림 지도를 보며 숙소들을 살펴보자. 매표소를 기준으로 왼쪽 길로 올라가면 느티골, 가마골, 밤티골, 야영장이 있고 오른쪽 길로 올라가면 한옥주택, 핀란드집, 몽골랜드가 있다. 그 동안의 예약 경험을 바탕으로 봤을 때, 왼쪽 길에 있는 숙소들의 경쟁률이 오른쪽 길의 숙소보다 훨씬 높다. 아마도 왼쪽 라인에 아이들의 놀거리가 많아서 가족의 선호도가 높은듯 하다. 실제로 오른쪽 라인 숙소들은 주변에 아무 것도 없다. 심지어 에코어드벤처도 지금은 없어져서 놀거리가 더 줄어 들었다. ​ 출처:  홈페이지​용인 자연휴양림 핀란드 숙소숙소 외관을 살펴보자. 자연휴양림 답게 핀란드 역시 목조건물로 지어져있다. 핀란드를 포함하여 한옥주택, 몽골랜드는 목조체험주택 컨셉이라 각 주택별 을 잘 느낄 수 있다. 외관을 살펴보면 테라스가 있는데, 숲멍 하기에 딱 좋은 공간이었다. 의자가 없어서 나가진 않았지만, 캠핑의자를 갖고 와서 놓고 앉아 멍때리면 참 좋겠다 생각이 들었다. 용인 자연휴양림 핀란드 후기숙소에 들어오면 제일 먼저 보이는 구조가 2층 계단인데, 층고가 꽤나 높아서 시원시원하고 탁 트인 느낌을 받았다. 그리고 느티골, 밤티골 같은 다른 숙소에 비해 최근에 지어진 주택인 듯 한 느낌이 많이 들었다. 관리가 잘 되어 그런 것인지, 상대적으로 이용이 적어서 그런 것인지.. 모르겠지만 훨씬 깨끗했다.​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기핀란드 숙소 1층에는 큰 창문이 하나 있고, 밖에는 작은 테라스가 하나 있다. 외관 사진에서 보이던 테라스가 아래 사진에서 연결되는 것이라고 보면 좋겠다. 의자가 없어서 아쉬웠지만 밖에 울창한 나무들을 보며 숲멍을 하기에 적합한 공간 같았다. 바베큐 공간은 옆에 별도로 마련되어 있어 정말 쉬기에 좋은 공간이었다.​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기1층 한 구석에는 핀란드 목조체험주택 답게 난로도 준비되어 있었다. 여름이라 켜볼 생각도 안했을 뿐더러 실제로 사용할 수 있는지는 잘 모르겠지만, 겨울에 이용할 수 있다면 분위기가 한껏 더 살 것 같았다. 불멍과 숲멍이라니, 최고의 조합이다. 나중에 겨울에도 방문 해서 불멍 할 수 있는지 꼭 확인해봐야지.​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기다른 숙소와 마찬가지로 TV와 셋탑, 와이파이가 준비되어 있다. 용인 자연휴양림은 숙소가 모두 도어락으로 되어 있고, 체크인 30분 전 쯤 문자로(국제문자로 오는거 신기함..) 도어락 비밀번호를 발송해준다. 조금 일찍 도착해서 1시 50분쯤 비밀번호를 눌렀더니 열리지 않아서 관리사무소에 문의했더니 2시 부터 열린대서, 밖에서 기다렸다가 2시에 해봤더니 칼같이 문이 열렸다. 와 첨단 시스템이다. 얼리 체크인은 불가능하니, 휴양림 숙소를 이용할 사람들은 참고하면 좋겠다.​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기1층 거실 한켠에는 부엌이 있다. 핀란드 숙소가 10인실 이용 가능한 곳 인데 식탁이 4인용 이라 식탁을 사용하는 것은 어려울 듯 해보였다. 인원이 많다면 접이식 테이블이 2개 있으니 그것을 이용하면 좋을 것 같다. 다른 숙소와 마찬가지로 전자렌지, 밥솥, 냄비 같은 식기류가 잘 갖춰져 있어 편하게 이용할 수 있었다. 냉장고가 깨끗한 점은 늘 감동이다.​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기핀란드 숙소의 가장 큰 은 핀란드식 건식 사우나 룸이 있다는 점이다. 화장실에 붙어 있어서 이용이 약간 민망스럽긴 하지만 화장실 크기 만큼 꽤 큰 공간으로 사우나 룸이 있다. 따로 입구를 만들어줬으면 좋겠다는 생각이 간절했던 게, 화장실이 1개 뿐이어서 사우나룸을 누가 이용하고 있는 동안에는 화장실 사용이 곤란할 것 같다는 느낌이 들었기 때문이다. 문도 유리문이어서 더 민망해.. 아무튼 냉장고 옆에 사우나룸 동작 버튼이 있으니 이용에 참고하면 좋겠다. ​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기2층 층고는 꽤 높아서 아이들이 좋아할 것 같았다. 침구는 2층 옷장에 마련되어 있고, 10인실 답게 넉넉하게 준비되어 있었다. 창문 밖으로 보면 핀란드 숙소 전용 주차장이 보인다. 주차장은 다른 숙소와 마찬가지로 2대까지 무료이고, 전용 주차장이 숙소 바로 앞에 마련되어 있어 짐을 옮길 때 편리하게 이용 할 수 있었다. ​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기숙소 야외 한쪽 공간에는 바베큐장이 마련되어 있다. 지금은 코로나 기간이라 4인 이하까지만 이용 가능하여 문제는 없지만, 10인실인데 바베큐장 테이블이 4인석인 것은 늘 아쉽다. 단체로 오면 다같이 밖에서 먹기에는 매우 힘들어보인다. 참고로 다른 숙소들도 마찬가지로 숙소 정원에 비해 바베큐 테이블이 작게 있어 이 점을 유의하기 바란다. ​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기​밤에 주차장 쪽에서 찍어본 핀란드 숙소 외관이다. 한 눈에도 꽤 높은 층고의 건물인 것을 알 수 있고, 투박해보이긴 하지만 막상 안에 들어가보면 깨끗하고 알차게 구성되어 있어 숲 속 힐링을 하기에 최적이었다.​ 용인 자연휴양림 핀란드 후기​  ​용인 자연휴양림 핀란드 총평뛰어놀 아이들이 없는 사람들이라면 핀란드 숙소를 강력 추천한다. 주변에 놀거리가 없어서 아이들과 가면 야외 활동이 매우 고난해 질 것 같기 때문이다. 근처 한옥과 몽골 숙소도 띄엄띄엄 있어서 숙소가 전반적으로 매우 프라이빗 하다. 용인 자연휴양림 숙소를 모두 이용해 본 1인으로서, 나는 조용한 힐링을 위해 다음 번에도 핀란드 숙소를 이용할 예정이다. 숙소 안에서만 도란도란 지낼 예정이라면 한적하고 조용한 핀란드 숙소를 이용해보길 바란다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ ​ 
을 추천하는 이유 중 하나는  안에 어린이들이 모험심을 길러주는 모험체험 프로그램인 "에코어드벤처"를 운영하기 때문이다.​  안에 있는 에코어드벤처 프로그램은 에서 운영하는 것은 아니고 민간업체에서 운영하는 프로그램이다. 에코어드벤처 프로그램은 예약을 해야 하는 프로그램이다. 에코어드벤처 코스 안내도에코어드벤처 프로그램은 원숭이코스, 침팬치코스, 킹콩코스 등 연령에 맞게 3가지 코스로 구성되어 있다. 에코어드벤처 코스별 이동 안내도연령에 맞게 코스별로 이동하는 곳이 다르다. 청소년 코스인 킹콩코스와 유아 및 어린이 코스인 원숭이코스와 침팬스코스는 위치가 다르다. 시설별 안전장치​에코어드벤처 시설은 "에코"라는 용어가 있는만큼 자연을 훼손하지 않고 어드벤처 시설을 설치하였다. 그리고 아이들의 안전을 위해서 이중으로 안전장치를 하고 있다. 출처 : 대한민국 구석구석자연속의 나무와 바위를 이용하여 나무다리, 외줄타기. 짚라인 등 여러가지 모험놀이터를 만들고 아이들에게 모험심을 길러주고 있다. 출처 : 대한민국 구석구석 에코어드벤처 프로그램 예약 사이트를 공유하려고 홈페이지 주소( http://yongineco.co.kr/adventure.php)를 찾았는데 용인 에코어드벤처가 시설의 계약종료로 인해 올해 5월 19일부로 영업이 종료되ㅣ었다는 소식을 알았다.아이들에게 참 좋은 시설이었는데...지금은 짚라인만 운영하는 것 같다. [짚라인용인] 짚라인용인 소개짚라인 문경 보도자료 Login Join 예약/확인 English 현재위치 |   짚라인 용인   | 짚라인 용인 소개www.ziplineyongin.co.kr ​을 추천하는 두번째 이유는 목공예체험을 할 수 있다는 것이다. 에는 목공예체험을 할 수 있는 목재문화체험장을 운영하고 있다. 목재문화체험장 안내지도목재문화체험관 외부 사진( 출처 : 용인산림교육센타 홈페이지)목재문화체험관과 목공체험장 구성도 ( 출처 : 용인산림교육센타 홈페이지)목재문화체험 예약하기 ( 출처 : 용인산림교육센타 홈페이지)​목재문화체험 프로그램 예약 사이트 목재문화체험2 < 교육프로그램 < 용인산림교육센터목재문화체험 예약하기 목재문화체험장이란? 이용 안내 프로그램 주의사항 이용안내 구분 내용 비고 운영기간 연중 휴무일 1월 1일, 설 및 추석 연휴, 근로자의 날, 매주 월요일(다만, 월요일이 공휴일인 경우에는 그 다음 날) 운영시간 관람 : 9시 ~ 18시 프로그램 : 오전 10시~ 오후 4시( 매시 정각 수업 시작) * 접이식테이블, 수납장 채색 시 오전10시~ 오후 3시 ※ 오전11시/오후4시 예약시 1시간내외 프로그램 체험만 신청 가능하오니 예약시 참고하시기 바랍니다. ※ 주말,공휴일 오후는 현장접수로 인하여 단체예약이 불가하...forestedu.yongin.go.kr 목재문화체험 프로그램을 예약하지 않아도 목재문화체험관에 전시된 전시품들을 구경할 수 있다. 나무재질로 만든 동물 모양 작품 나무재질로 만든 작품 을 추천하는 세번째 이유는 다른 자연휴양림에서는 체험할 수 없는 다양한 주택을 체험할 수 있다는 것이다. 일반적인 자연휴양림에서는 자연 속에서 쉴 수 있는 숲속의 집을 숙소로 제공하고 있지만 이곳 은 숲속의 집 이외에도 몽골, 핀란드, 한옥 등 다양한 주택을 체험할 수 있다. 숲속의 집 (출처 :  홈페이지) 몽골주택 (출처 :  홈페이지) 몽골주택의 은 "게르"라고 불리우며 형태로는 원형 평면 위에 원통의 벽체와 원뿔의 지붕으로 되어 있다. 원통 몸체는 '하나'라고 하고, 낮은 원뿔 지붕은 '우니'라고 한다. 몽골주택 (출처 :  홈페이지) 몽골의 주택 "게르"에 대해 더 자세히 알고 싶으면..... 하늘을 지붕 삼아 대초원을 정원 삼아 유목민의 오두막 ‘게르’ 역사를 몰고 다니다주간조선m.weekly.chosun.com ​ 핀란드주택 (출처 :  홈페이지) 핀란드 주택의 은 숙소 안에 사우나 시설이 있다는 것이다.  핀란드 주택은 복층으로 구성되어 있으며, 지붕 모양이 삼각형인 것은 아무래도 핀란드가 눈이 많이 오는 나라이어서 지붕에 눈이 쌓이지 않게 하기 위함이라 생각된다. 한옥주택 (출처 :  홈페이지) 한옥주택 (출처 :  홈페이지) 우리나라 전통 가옥인 한옥주택에서는 기와를 얹은 지붕, 비와 눈으로 집의 외벽을 피하기 위한 처마 그리고 툇마루 등을 볼수 있다.​이밖에 에는 어린이 놀이 숲, 유아 숲체험 프로그램 등 다양한 프로그램을 운영하고 있다. 을 더 자세히 알고 싶다면,  홈페이지를 참고하기 바란다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 26.6℃ 체감온도 26.2℃ 강수량 0% 풍속 0.6m/s 습도 50.7% 공지사항 행사/이벤트 06 2021.09 수도권 사회적 거리두기 4단계 연장에 따른  .. 27 2021.07 예약자 유의사항 21 2...www.foresttrip.go.kr 어린이 놀이 숲 (출처 :  홈페이지)코로나19로 인한 제안사항 코로나19로 인해 일반 입장객은 입장이 제한될 수 있다. 단, 숙박시설 및 교육.체험 프로그램 예약자는 제외라고 한다.방역수칙 잘 지키면서 하룻밤 자연속에서 지내는 것도 좋을 듯 하네요.. 목공예체험도 하고, 숲 체험하고 그리고 잠은 되도록이면 몽골, 핀란드, 한옥 등 색다른 가옥에서 자는 것이 어떠세요? 
안녕하세요 파라독스 입니다​지난 여름에 왔던곳 캐빈하우스 예약하고 방문해 봤습니다^^​  야영장 후기 / 가고싶었으나 가지못했던곳  캠핑장안녕하세요 파라독스 입니다 7월 마지막주 주말에 캠핑 가고 싶어서 알아보다가 좋은날님이 ...blog.naver.com ​ 매표소에서체크인 진행합니다발열체크도 잊지 않고요  ​지난 여름에 왔던 곳이라 야영장 찾아가는게쉬었어요^^캐빈하우스는 지정 주차장에 주차후 캠핑짐을 옮길수 있었습니다!!​  ​ 야영장 언덕은 이번에도적응이 안되네요!!캐빈하우스는 야영장 최고 높은 곳에 있어서짐 옮기는게 힘들었답니다 ㅡㅡ;​ 캐빈하우스 비밀번호는 방문전 문자로 전송이 되었습니다그래서비밀번호 입력후 들어가했는데계속 안되는 거에요...직원분도 와서 해봐도 안되어서비밀번호 다시 받아도 같은 번호만 왔어요...?!이상하다하고 있는데입실 시간이 14시가 안되어서 비밀번호가 적용이 안된것이였어요 !!  ​  ​ 캐빈하우스 예약하기도힘들지만 실내도 너무궁굼했었는데...요​생각보다 넓고 아늑했답니다그리고 다락도 있어서 아이들도 좋아했어요​겨울이라 온수보일러와 스팀이 추위를 녹여 주었어요^^​ ​캐빈하우스 전망은...마운틴 뷰였어요 ㅎㅎㅎ피톤치드 마구마구 마시고 왔어요​    ​저녁준비하는데 해넘이로 노을이 멋지게  보였어요!일몰맛집인가요 ^^저녁은 국룰 삼겹살로 맛나게 구워 먹었어요​캐빈하우스 실내에서 조리가 금지라야영장과 같이 야외에서 조리 해야했어요!!그래서캐빈하우스는 텐트만 빼고 야영장가는 장비그대로 준비해 오셔야 합니다~~착오없으시길 바랄께요​ ​ 야영장 편의 시설도 담아봤습니다!온수 꽐꽐 나오는 계수대와  호텔식 샤워장도만의 입니다​ ​예쁜 야영장 풍경도 담아봤어요!!겨울이라 추웠는데 야영하는 분들이 많았습니다90%는 야영장에 오셨어요용인은 수도권에서 가까워서 그런걸까요....저희는 추워서 동계 캠핑은 자제하고 있었거든요 ㅋㄷ​  ​ 야영장에는 놀이터도 잘되어 있어요!아이들 놀기에 정말 좋았답니다!!~별이양과 달이군도 잘 놀다가 왔어요...​​이상 파라독스였습니다​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 #, #_캐빈하우스, #용인휴양림#용인휴양림_캐빈하우스, #캐빈하우스_#_야영장, #_캠핑장#캐빈하우스후기, #_캐빈하우스후기#용인휴양림_캐빈하우스후기, #추천#숲나들이, #도휴양림추천#_노을, #야영장_노을 
 맛집 소개해 봅니다.​에서 놀다 에버랜드 주변으로 넘어 오실 분들에게 추천할만한 집이랍니다.에버랜드 주변 맛집이라.​그럼, 그곳이 어디냐!포곡도서관, 포곡읍사무소, 하나로마트 근처 명가코다리찜이 바로 그곳. 명가 코다리찜도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6 명가코다리찜 제가 이곳을 좋아하는 이유는버스정류장에서 가까워 대중교통으로도 편리하게 이용할 수 있으면서도주차장이 넓어 주차도 편리하기 때문. 그리고 매운 거 못 먹는 아들이 먹을만한 메뉴도 있기 때문.​제가 코다리를 좋아하는데,어떤 집은 제가 신경을 써야만 아이가 먹을 수 있는 메뉴 밖에 없어서아이 신경 쓰다 난 뭘 먹었지 하는 경우가 있어서코다리를 맛있게 하는 것도 중요하지만가족손님을 배려한 메뉴를 얼마나 갖추고 있느냐도 중요해요.그런데 이 집에는 돈까스 외에도 해물수제비, 잔치국수가 있어서 좋아요.아이가 잘 먹는거라제 외식이 행복할 수 있음.아이야 제가 늘 신경쓰니 외식할 땐 내 위주로 ㅋ​참, 이 집은 밑반찬 역시코다리를 맛있게 먹게 해 줄 김, 고추간장 뿐만 아니라콩나물국, 부침개 같은 게 나와서아이 밥 한 끼 먹이기 좋아요.  아무튼, 이 날은 코다리 소+밥 2+ 콜라 + 해물수제비.이렇게 주문했어요.​주문을 완료하고 좀 기다려 코다리부터 준비 됐는데 손님이 제법 있었거든요. 코다리 소에는 코다리가 총 3마리 들어 있는데, 이  맛집의 코다리는 아주 꼬들꼬들 하게 말려진 것들이에요.요 맛 좋아하시는 분들 많지요?저도 사랑하는 맛. 그리고 그 어떤 집보다 시레기를 많이 주는 집이랍니다.친한 동네맘 중 하나가 코다리에 든 시레기를 좋아해서 같이 코다리 먹으러 가면 꼭 추가하는데여기 오면 그럴 필요가 없는 정도?  그리고 떡볶이도 몇 개 들어 있어서 먹는 재미도 있어요.​맛이야 코다리에 들어 있는 무조림까지 맛날만큼 맛있고요. 맛집이란 소리가 절로 나오는 맛.​이 날도 떡볶이, 무조림에김에 코다리 한 점, 고추간장 올려 맛있게 즐기고 시레기에 양념 콕 찍어 실컷 먹었답니다.꼬들한 맛이 매력적인 시레기에 바다향 담긴 코다리 양념의 결합!그 동안 제가 그리워하던 맛이었음. 코다리를 맛있게 즐기기 시작했을 때아들을 위해 주문한 해물수제비도 등장했어요.​이 집 해물수제비의 은 넉넉한 해물에서 우러나오는 시원한 육수인데,이거 코다리와 무쟈게 잘 어울려서아이가 해물수제비 먹으면 엄빠는 코다리와 함께 그 국물을 즐길 수 있다는 장점이 있답니다. 또한 시판 수제비를 띄우는 것이 아니라직접 반죽한 수제비를 띄워서 수제비의 쫄깃한 맛을 제대로 즐길 수 있답니다.  평일에는 12살 아들과 집콕이지만주말에는 남편이 운전하는 차 타고 이렇게 집 근처에서 한 끼 하며 기분 전환 중입니다.그래야 저도 살지요 ㅡ.ㅡ;;어서 이 긴 터널을 벗어났으면 좋겠습니다.진짜  들렸다가 이  맛집 좀 들리게 말이지요.​​​​​​ ​ 
학세권도 좋고 호수뷰도 좋지만나이가 들수록 숲세권이 좋아집니다. 초록초록한 빛깔이 마음의 안정을 주잖아요. ​회사 대표님이 용인에 사시는데 원거리 출퇴근이 힘드시지 않냐고 여쭸더니 공기가 다르다는 말씀을 하시더라구요. ​에 와보니그 말씀이 어떤 의미인지 알겠더라구요. 용인에 에버랜드만 있는게 아니더라구요....별 기대 없이 갔는데 너무 좋았습니다.​우리 부부는 즉흥적인 발걸음을 종종 하는데요. 기대 이상으로 결과가 좋을 때가 많습니다.  도 즉흥적인 방문이었는데요. 평소 찾는 사람들이 많은 곳이더군요. 코로나 덕분에 손쉽게 편하게 여유있게다녀올 수 있었습니다.  입구에 넓은 잔디 공터가 있어서 아이들과 함께 놀기 좋구요.   길 따라 올라가면 방갈로들도 있고 ​  야영을 할 수 있게 데크들도 잘 설치돼 있더군요. 코로나로 100% 사용할 수 없게 되어 있었지만꽤 많은 가족들이 텐트를 치고 있었습니다.  산책로도 등산로도 잘 정비되어 있었습니다.   아이들 먹으라고 준비한 도시락이 우리 도시락이 되었네요. 바위에 앉아 간식을 먹으며 듣는찬양과 새소리가 참 평안하고 좋습니다.   어르신 두 분이 쑥을 뜯고 계시더라구요. 아내가 장모님이 해주시던 쑥떡 생각이 난다며쑥 뜯는 체험도 해보았습니다. 사실 전 어느 부분을 뜯어야 되는지 몰라막 뜯었는데 설명을 듣고 보니 알겠더라구요.    비록 무슨 꽃인지는 모르겠지만 꽃들이 너무 아름답더라구요.    이곳에도 짚라인 체험을 할 수 있는 시설이 있었는데요. 미리 교육을 받고 체험을 할 수 있었습니다. 아이들에게는 재미있는 경험이 될 수 있겠지만이런 시설들이 휴양림과는 잘 어울리지 않아 보입니다.  목재문화체험관이 있어 찾아갔지만 휴관이라 아쉬움이 좀 있었습니다. 아내가 나무 도마를 만들고 싶어했거든요.  치유의 숲이란 곳도 있었는데 무슨 병이든 절로 치유될 것만 같습니다. 안구정화에 새소리 물소리 바람소리까지...  숲의 기운을 폐 깊숙이 온 몸으로 받아봅니다.    다른 사람들은 데크 위에 텐트를 치고돗자리를 펼쳤지만 우리는 신문을 펼치고 잠시 누워 봅니다. ​요즘 읽고 있는 책입니다. 『당신만 모르는 인생을 바꾸는 대화법』딸이 하도 1절만 얘기하라고 해서 말이죠. 말 잘하는 사람들의 이 뭔지 좀 알아보려구요. 아들 덕분에 우리가 힐링했네요.  참 좋습니다. 용인 사시는 분들 부럽네요.​​# #숲세권 #야영장 #에버랜드근처가볼만한곳 #방갈로 #인생을바꾸는대화법 #짚라인  
6월 초에 가족들과 함께 정말 오랫만에 # 을 방문했어요.코로나가 심각해진 이후 자연휴양림 입장과 #숲속의집 숙박 모두 한동안 완전 통제되었었는데요~얼마전에 남편이 오랫만에 공식웹사이트에 들어갔더니 숲속의 집 전체 건물 중 50% 정도만 운영되고 있더라구요.그리고 마침 평일에 빈 곳이 있어서 부랴부랴 예약하고, 직계가족 5인으로 방문했습니다.​아직 6월이었던 지라, 입구에서 5인 이상 숙소 이용할 경우에는 #가족관계증명서 와 #주민등록등본 #신분증 등을 모두 검사해요.(특히 저희처럼 부모님의 직계가족으로 인정받으려면, 부모님 성함으로 가족관계증명서를 떼야 하고.. 결혼한 자녀들은 각자의 이름으로 주민등록등본을 떼가야 전체 가족의 가족관계가 증명되니 번거롭더라도 꼼꼼히 챙겨가시길 바래요~)그리고 차량에 탑승한 사람들 모두 체온 체크하고, 방문자 등록할 수 있는 QR코드를 찍고 문자 보낸 후 입장하도록 안내해 줍니다.​전체 시설물 지도에서 저희가 1박 한 #밤티골4 의 위치는 아래와 같아요. 빨간 색으로 표시한게 밤티골4의 위치예요. 에는 숙박할 수 있는 건물 외에도 캠핑장이나 글램핑장도 있고, 짚라인 등 다양한 즐길거리가 있어서 아이들 데리고 가도 지루해하지 않을 것 같아요^^​차타고 쭈욱 올라가서 숙소 건물 바로 앞에 차량 2대 주차할 수 있는 공간이 각각 있구요~ 오전 내내 비온 뒤끝이라 하늘은 아직 꾸물거리는 날씨였지만, 오히려 덥지 않고 시원한 바람이 불어서 야외에서 바로 숯불 피우고 식사하기에 딱 좋은 날씨였어요^^​밤티골4 의 내부를 소개해 드릴게요~~  내부는 복층으로 이루어져 있구요.현관으로 들어서면 10평 정도 되는 거실과 부엌이 보이고, 거실 양쪽으로 널찍한 방 하나와 그보다 좀 자그마한 방 하나가 더 있어요.방은 총 2개인 거죠~ 침구는 원래 밤티골 정원이 13인이라서 굉장히 넉넉하게 구비되어 있어요.그래서 5인 가족인 저희는 한 사람에 요 하나 이불 하나 쓰면서 널찍하고 편안하게 푹 잘 잤어요 ㅎㅎ​그리고, 밤티골의 또 하나의 은 바로 복층 공간인데요~  거실 한쪽에 위치한 계단으로 올라가보면, 처음에는 머리 찧을까봐 점점 머리를 숙이고 올라가게 되다가 비스듬한 지붕 아랫 부분을 지나면 충분히 서고도 남을 넉넉한 공간이 나와요.아이들과 함께 방문한다면 아이들은 무조건 여기서 자겠다고 졸라댈 듯 합니다^^저희는 다들 먹을만큼 먹은(?) 성인들이라 화장실 왔다갔다 하면 불편하다며..다들 1층에서 지냈어요 ㅎㅎ나중에 상황이 좀 좋아지면..친구들과 함께 왁자지껄 놀러와서 지내기에도 널찍한 내부입니다.​이제 외부의 바베큐장을 보여드릴게요^^ 특이한 건, 저희가 묵고있는 숙소 건물에 붙어있는 공간이 아니라 옆 건물에 붙어있더라구요?아무래도 부엌에서 바깥으로 나갈 수 있는 문과 가까운 곳에 설치하다 보니 그렇게 하게된 것 같아요.사실 예전에 에 숙박하면서 바베큐 해먹을 땐 위의 사진처럼 지붕있는 공간은 없었구요. 그냥 흙 깔린 공간에 바베큐 그릴이랑 테이블만 놓여져 있는 시스템이었거든요~비가 올 수도 있고, 햇볕도 좀 차단하기 위해 지붕을 설치하면서 옆 건물의 벽면에 이어서 설치하는게 동선상 제일 좋다는 결론을 내려서 이렇게 설치한 것 같아요.대신,,그런 점을 감안한다면 옆 건물에 숙박하시는 분들이 계실 땐 너무 늦은 시간까지 바깥에서 시끄럽게 웃고 떠드는 건 서로 배려하며 이용하는게 좋겠다..싶었어요~아직은 숙소를 반 정도밖에 오픈하지 않아서 저희 옆 건물에는 이용객이 없으셨어요^^​남편이 열심히 숯불을 피워줍니다. 이마트에서 숯 한 봉지 사갖고 가서 피웠는데, 불도 금방 붙고 연기도 많이 안나서 좋더라구요?숯을 활활 불피워준 뒤..어느정도 숨이 죽으면 그때부터 숯불에 고기나 구워먹을 재료들을 올려주면 됩니다.불이 센 상태에서 올리면 그을음도 쉽게 생기고 너무 빨리 타버리니까요~  코스트코에서 구입했던 #티본스테이크 가 너무 맛있었던 기억이 있어서 전날 남편이 사러 갔었는데, 티본이 요즘 잘 안 들어온다 하더라구요 ㅠㅠ그래서 부랴부랴 갑자기 #SSG닷컴 에서 급하게 새벽배송 시킨 티본스테이크예요.코스트코 꺼에 비하면 좀 아쉽긴 했지만, 그래도 새벽배송으로 아침 7시 전에 문 앞으로 배송해 주니 넘 편하더라구요?^^​고기에 곁들여 먹으려고 각종 양념들도 챙겨가고, 오이지랑 무채나물도 휘리릭 무쳐갔는데 완전 꿀조합이구요!!  날씨도 선선하고 고기랑 새우, 버섯, 떡 등의 구워먹는 재료들 & 밑반찬 & 마실꺼리들. 모두 너무나 완벽했던 가족여행이었습니다^^밤에는 실내에서 에어컨 시원하게 틀어놓고 이런저런 얘기들도 하고 옛날이야기 꺼내며 좋은 시간 가졌어요~친정엄마께서 이 날 너무 좋으셨다고..다녀오신 뒤에도 계속 말씀하셔서 저희도 넘 뿌듯했습니다.​이젠 성수기로 접어들어서 7월 1일자로 숲속의 집 숙박 비용도 훌쩍 오르긴 했는데요.그래도 #용인시민 이라면 기존 가격의 30% 정도 가격을 할인받을 수 있으니, 신분증 꼭 잊지말고 챙겨가세요!! 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 
묵은 포스팅 올려보네요. 코로나가 심할때 어디 놀러가기도 그렇고 집에만 있자니 답답하여 근처 바람이나 쐬고 야외에서 차나 한잔 하자고 하여 찾아간 곳이 용인 카페 톤이었어요. 용인 자연휴양림 입구쪽에 있는 카페로 나무가 많아 좋았답니다. ​​​ 목적지까지는 집에서 차로 46분 정도 걸리는 거리였어요. 새로운 장소를 찾아가는 거라 지루함보다는 설레임이 앞서더라고요. ​​​ 도착하니 건물 전체가 용인 카페였는데요. 단순 심플한 외관이 눈에 띄었어요. 건물 앞 주차장도 공간이 넓어 주차하기 편했답니다. ​​​ 실내 들어서니 2층으로 올라가는 계단이 보이고 사람들이 앉을 만한 기다란 대리석 의자가 보였어요. 그리고 생각보다 사람들이 많이 있더라고요. 다행히 다들 마스크를 착용하고 있어 조금은 안전해 보였네요. ​​​ 저희는 카운터에서 메뉴판을 훓어보았어요. 이곳은 차와 빵만 파는게 아니라 브런치도 팔고 있어 메뉴판에는 먹음직스러운 브런치도 볼 수 있었네요. ​​​ 저희는 아메리카노 2잔과 매대에서 빵을 골랐어요. 될수 있으면 달지 않은 빵을 고르고 싶었는데 눈을 사로잡는건 역시 하얀 크림이 소복히 올라간 데니쉬 빵이 눈에 들어오더라고요. 그래서 크림빵 하나랑 대파치즈스콘 하나를 골랐어요. ​​​ 빵은 종류가 많이 떨어진거 같더라고요. 옆으로 빈칸들이 많이 보였어요. 어떤 종류의 빵들이 있었는지 궁금하더라고요. ​​​ 빵을 담으면서 창문으로 용인 카페 야장을 보았어요. 저희는 이곳에 올때 야외에서 있을 생각으로 야외에 테이블이 많은 곳을 집중적으로 검색해 찾아온 거였는데요. 안에서 보았을때도 야외테이블들이 많이 보이더라고요. ​​​ 생각보다 사람들도 많이 앉아있었어요. 햇빛이 쨍쨍하니 파라솔이 만들어 주는 그늘이 기분좋게 느껴지더라고요. ​​​ 저는 2층은 어떤가 잠시 올라가보기도 했어요. 2층은 검은색 테이블과 의자들이 놓여있고 사방으로 통창이라 밖의 경치가 훤히 내다보이더라고요. 창가자리로는 사람들이 벌써 자리를 차지하고 앉아있어 자리가 없었고요. ​​​ 저희는 목적했던 대로 야외로 나갔어요. 야외는 자유로운 분위기로 하얀테이블에 각진 하얀 의자가 있는 곳이 있고 이건 특이한 조형물의 느낌이 있었답니다. ​​​ 하얀 사각테이블에 노란 철제의자가 있는 곳이 있었어요. 이곳은 파라솔이 넓게 펼쳐져 있어 그늘을 만들어주고 있더라고요. 저희는 이 파라솔이 있는 곳에 자리를 잡고 앉았어요. ​​​ 햇빛은 따뜻해서 일광욕하기 좋았어요. 굳이 파라솔이 아니어도 괜찮았답니다. 용인 카페는 지대가 높은건지 가장자리쪽으로는 철로만든 벽이 설치되어 있었는데 그쪽은 2층의 개념이었어요. 그 주변으로는 푸르른 숲이 펼쳐져 있어 자연을 감상하기 좋았어요. ​​​ 조금 지난 사진이라 푸르름이 덜한거 같아보여요. 아마 지금쯤이면 초록물결 속에 둘러싸여 있을거 같아요. 암튼 이때도 자연이 옆에 있으니 그저 힐링이 느껴지더라고요. ​​​ 그 와중에 커피와 빵이 나왔어요. 크림이 잔뜩 올라가있던 빵은 남편이 잘못드는 바람에 크림이 뭉그러지고 대파스콘에도 묻었어요. ㅋㅋ 항상 하는 일이 이렇게 실수 투성이에요. ​​​ 개인적으로 크림이 살짝 있는건 괜찮은데 이렇게 왕창 올라가있는건 조금 부담스럽기는해요. 다 뱃살로 갈까봐서요. 그래도 오늘만 먹지 뭐 라는 생각으로 위안을 삼고 열심히 맛있게 먹었답니다. ​​​ 대파치즈스콘은 특이했어요. 안에 대파가 들어 있어 대파 맛도 살짝 느껴지면서 고소한 맛이 있어 매력적이더라고요. 대파가 들어가니 느끼함은 덜한것 같았어요. ​​​ 커피는 머그잔에 진하게 2잔 가지고 왔는데 용인 카페의 은 어떤 원두의 커피인지 어떻게 로스팅 했는지 적혀있는 종이를 같이 주신다는거였어요. 그래서 내가 어떤 커피를 먹고 있는지 자세히 알수가 있더라고요. ​​​ 남편이 마신 커피는 브라질 커피로 술데미나스 지역의 Sitio Santa Cruz 라는 키피로 감귤류의 상큼한 풍미와 단단한 바디감 그리고 부드러운 에프터테이스트를 느낄수 있는 커피였어요. ​​​ 제가 마신 커피는 멕시코 커피로 무게감 있는 바디감과 신맛도 약간 있는 종류로 풍미가 있었지요. 커피는 남편이나 저나 둘다 마음에 들었답니다. 빵과 함께 먹으니 더 입맛을 살려주는거 같더라고요. 저는 개인적으로 빵과 함께 마시는 커피 정말 좋아해요. ㅎㅎ​​​ 씁쓸한 커피를 한모금 마시고 다음으로 달달한 빵 한입 먹어주면 금상첨화~~ 빵을 먹고 입가심으로 커피를 마셔도 굿이에요. ​​​  그렇게 우리는 오랜시간 동안 용인 카페에 앉아 수다를 떨었답니다. 날씨도 상쾌하고 좋아 시간가는 줄 모르고 있었던거 같아요. 그렇게 야외에 앉아있으니 코로나 걱정도 덜하게 되는거 같고 간만에 여유로운 시간이었어요. ​​​ 카페톤도 용인시 처인구 모현읍 초부로 192 ​ 
​​지난 주 비가 오고 기온이 뚝 떨어지면서 단풍도 다 지리라 예상했는데다행히 이번 주에도 아직 단풍 절경이 한 창이였다​​​ ​​​우리 부부의 은 즉흥적으로 어딘가로 떠난다는 것 ㅎ토요일 밤에 계획하고 일요일 아침에 부랴부랴 용인 자연휴양림으로 고고!​​ ​​​​여기오면 늘 중앙 잔디공원에서 그늘막 원터치 텐트를 치는데이 날은 오전 10시가 넘었는데도 사람이 별로 없어서좋았다. (오늘은 거리두기가 되는구나)​​ ​​다른 때는 보통 잔디밭에서 비눗방울, 공 놀이 등을 하고 간식을 먹으며 시간을 보냈는데 ​이 날은 산책길을 따라 숲도 구경해 보았다.​ ​주인이 없는 작은 새 둥지내 키 만한 높이에 있어서 아무래도 사람들에게쉽게 노출 되었을 듯지금은 주인이 없는 빈 둥지로 보였다새 둥지를 이렇게 가까이서 보다니 신기해라​​ ​​숲길도 험허지 않고 길이 잘 나있어서4살아기랑 숲 체험하기는 더 없이 좋았다오두막집도 있고 정자도 있고그 동안 보지 못했던 것들을 보니 새로웠다.​​ ​​피톤치드를 느껴보고 싶어서사람이 없는 틈을 타 마스크도 살짝내려보고​마스크 없던 일상으로 간절히 돌아가고 싶다​​ ​​​숲 유치원이라는 곳이 있던데 이 날 보니 시설 점검으로 폐쇄 상태였고우리는 늘 놀던 중턱 쯤에 있는 놀이터에서 놀았다​​​​자연을 느끼고 체험하고 몸을 써서 놀 수 있는 정말 좋은 곳이바로 이다​​​ ​​단풍이 절정인 산은 정말 내 허접한 폰카 실력으로는 손톱의 때 만큼도 담을 수 없을 정도로멋지고 아름다웠다​​​ ​​​가을가을 억세풀여기오면 어릴 적 살았던 시골 할머니댁의 향수에 젖어들기도 한다​​​ ​​​​ ​​둘째는 등에 대롱대롱 매달고 첫째랑 열심히 돌아다니는 아주미(나) ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​빨갛게 물든 단풍,너 정말 예쁘다 ♥​​​ ​​숲 산책하고 화장실에서 아이랑 손을 깨끗히 씻는데따뜻한 물이 나와서 좋았다​​​ ​​​여름에는 매점에서 멸치국수도 맛있게 말아주셨는데11월 부터는 안 하신다고.... 뜨끈한 국물 생각나는 날씨라 지금이 더 잘 팔릴 것 같은데아무래도 쌀쌀해진 날씨에 방문객이 줄어서 인 것 같았다​아쉽지만 컵라면과 김밥으로 끼니를 떼웠다​​​ ​​​아이와 야외에서 뛰어놀기 딱 좋은 날씨였던 지난 주말겨울에 눈 내린 날에 와도 너무 예쁠 것 같은 곳​가까이에 이렇게 자연을 흠뻑 만끽할 수 있는 곳이 있음에 감사하다​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 네이버 지도naver.me 매일 09:00 - 17:00​​용인시민은 무료입장주차료는 입장시 3,000원​무료입장을 위하여 신분증 또는 등본서류꼭 챙겨가시길요!​   ​​​ 
​마스크가 지겨운 요즘. 그래서 더욱 실외활동을 할 수 있는 곳을 많이 찾게 되는 것 같다. 그리고 왠지 나무가 많은 자연에 있다면 다소 사람들이 많아도 왠지 괜찮을 것 같은 느낌은// 나만 있는건가?! ㅋㅋㅋ​그래도 일년에 2~3번 정도는 갔었던 . 우거진 숲이 마음에 들어서 종종 찾아갔는데, 이번에는 곤충을 좋아하는 둘째를 위해서 숲해설을 예약하고 방문을 하였다. ​​ _숲체험(숲해설)* 이 용 안 내 *​해설시간 : 90분이내참여방법 : 용인시청홈페이지>투어용인>숲체험예약>숲해설비    용 : 무료문    의 : 031-324-3177 / 031-324-3355아이들과 나들이를 할때마다 드는 비용도 무시를 할 수 없기에 최대한 무료로 즐길 수 있는 곳을 많이 찾아보는 편이다. 숲체험도 차이가 있지만 대략 2만원정도의 비용을 들여야 가능한 프로그램인데, 에 무료로 하는 프로그램을 찾아내서 얼마나 기분이 좋던지 ^^*(안에서 이뤄지는 숲체험이지만 예약은 용인시청 홈페이지에서 가능하니 참고하시도록!!)​​​ 운이 좋게 나무아래 데크로 자리를 잡을 수 있었다. 미리 준비해둔 닭강정과 음료수로 대충~~ 점심을 때우는 중 ㅋㅋ안의 매점은 과자와 음료수 아이스크림과 같은 주전부리뿐만아니라, 김밥 떡볶이 라면 순대와 같은 식사가 가능한 음식도 있기 때문에 굳이 먹을 것을 준비하지 않아도 되는 곳이다. 작년까지만 해도 치킨배달이 안되어서 아쉬웠는데, 매점에서 치킨도 가능하다는 플랜카드를 본 듯 하다.​​​ 먹을 때 행복한 아이들. 닭강정을 싸오길 잘했어~~​​​   처럼 뛰어놀 수 있는 곳에 올때는 공이나 비눗방울을 준비하면 너무 좋다. 내가 신경쓰지 않아도 아이들은 지칠 때까지 놀기에 나는 의자에 앉아 아이들을 바라보면서 그저 편히 쉬면 되기 때문 ^^;​​​​  막둥이 아정이도 늦둥이 아버님도 신이 나셨군 ^^​​​  그와중에 비눗방울을 잘 못하는 첫째. 이게 뭐라고 잘 못하는 건지... 원 ^^;​​​​   울창하게 우거진 숲과 파란 하늘 흰구름이 보기만 해도 눈이 편안해지는 느낌이었다. 마스크를 써야하는 봄이었지만 그래도 봄꽃은 이쁘고 날씨는 화창하더라. ^^​​​​​   숲체험(숲해설) 예약 시간이 되어서 첫째와 둘째는 아빠와 함께 체험을 갔고, 나는 막내와 산책을 하였다. 꽃나무 아래에 가서 사진을 찍어달라면 포즈를 취하는 아이가 너무 귀여웠다 >.,<​​​ 방문하기 얼마전 비가 내려서 작은 천에도 물이 졸졸졸..사진에는 잘 안보이지만 도롱뇽알을 찾고서는 신이난 아이는 물가를 떠날 줄 모르고 한참을 저렇게 물가에서 놀았다. 아이들에게는 너무 신나는 경험이었을 듯.​​​​​  1시간 반정도의 체험을 마치고 온 아이들이 선생님께 들었던 내용이 신기하고 재미있었던지 나에게 보여주겠다며 산속으로 데려갔다.(진심 안그래도 되었는데.. ^^;)아이들을 따라 산을 올라가니 마을이 한눈에 보였고, 탁트인 기분이 들어서 오길 잘했다 싶긴하였다. 이름모를 나무들의 생김새와 을 기억나는 대로 말해주는 아이들. 그리고 작은 웅덩이마다 개구리와 도롱뇽알들이 그득그득 ㅡ.,ㅡ 아이들은 그저 신기하고 신이 났는지 잠시도 쉬지않고 종알종알~~이날도 에서 아이들과 뛰어놀며 무사히 하루를 보내고 왔다. 
​ • | 휴양림 내에 1.2km의 짚라인 시설과 초등생을 위한 외줄타기. 흔들다리. 줄사다리 등 자연 속 모험놀이 시설이 있다.(1588-5219 별도 요금) 당일 이용객이 쉬기에도 편한 2000여 평의 잔디광장이 있다. •위치 | 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  •입장료 | 성인 2000원, 중·고등학생 1000원, 초등학생 600원, 주차료 경차 1500원, 중소형 3000원  •이용료 | 평일 5인실 6만 원, 8인실 8만 원, 성수기·주말 5인실 8만 원. 8인실 11만 원(용인시민은 모든 숙소 약 25% 할인)     도 안성에서 강원 춘천으로 가는 45번 국도에서 정광산 쪽으로 들어섰다. 2㎞쯤 들어가니 정광산 품에 포근히 안긴 이 나온다. 왼편으로 색색의 플라스틱 바람개비들이 핑핑 돌며 방문객을 반긴다. 은 70%가 당일 입장객으로 2018년은 한 해 23만 명이 방문했다.  초입의 넓은 잔디광장은 1년 내내 연날리기, 공차기, 배드민턴 등을 하는 가족들로 늘 붐빈다. 휴양림 곳곳에 있는 시설도 T바, 통나무 속을 파낸 것 같은 미끄럼틀, 나이테 알아보기, 에코 어드벤처 등 가족들이 즐길 거리가 풍성하다.  휴양림은 크게 느티나무골, 밤티골, 가마골 3개 구역으로 나뉜다. 우리가 예약한 곳은 느티나무 골이다. 단독산막 한가운데 커다란 느티나무가 서 있어서 느티나무 골이다. 어둠이 깊어진 후 베란다에 나와 보니 보름달이 떠 있다. 아내도 모처럼 보름달을 보는 것 같다며 좋아한다. 보름달은 느티나무 가지에 걸리고, 앞집 뒤 창문으로 새어 나오는 한 줄기 빛은 계곡에 잔영을 남긴다. 적막함 속에 숙소 앞 계곡물 흐르는 소리만이 조용히 깨어있다.  휴양림에서 만나는 새벽 공기   휴양림에선 새벽 시간을 놓쳐선 안 된다. 동이 틀 무렵 문을 열면 티끌 하나 없이 맑디맑은 새벽 공기가 온 집안으로 밀려들어 온다. 정신이 번쩍 든다. 도시에서 찌들었던 몸 안의 탁한 기운을 큰 숨으로 몰아내며 산책에 나섰다.      계곡가에 자리잡은 느티나무골                            (휴양림 제공사진) 관리사무소에서 200여m 위쪽에 있는 단독산막 5채가 가마골이다. 조선백자를 굽던 가마터가 있던 곳이어서 가마골이라 부른다. 가마터는 향토문화재로 보존하고 있다. 축구장 절반 정도 크기의 너른 가마터는 가을이면 억새로 뒤덮인다. 베란다에 앉아 낮은 돌담 위로 펼쳐지는 억새 풍광을 즐기려는 사람들이 몰리는 가마골은 가을철 예약이 가장 치열한 곳이다.   숲치유 프로그램을 하며 차를 마시는 트리하우스휴양림 제일 위쪽에 자리 잡은 밤티골은 밤나무가 많아서 붙은 이름이다. 일렬로 늘어선 5채 산막이 끝나는 곳에 작은 오두막이 두 채 보인다. 동화 속에서나 만나던 집으로, 나무 위에 지은 트리하우스다. 50여 년 된 밤나무 위에 걸쳐서 지은 집이다. 숙소시설은 아니고 잠시 앉아 명상이나 차 한 잔 마실 수 있는 공간이다. 산림 치유 프로그램 참가자들이 차를 마시거나 명상을 할 수 있는 공간으로 이용한다.  천장이 높아 시원시원한 핀란드 가옥 내부휴양림에는 한옥과 핀란드 가옥, 몽골 가옥 3채가 별도로 지어져 있다. 목재로 지어진 핀란드실에 들어섰다. 실내에 들어서니 밖에서 볼 때보다 훨씬 넓어 보인다. 천장까지 한 공간으로 이어져 3층 높이쯤으로 보인다. 구석에 설치된 벽난로를 보는 순간 탁-탁 거리며 타오르는 통나무, 그 옆에 모여 앉은 가족의 모습이 그려진다.  몽골 전통가옥 게르 느낌으로 꾸몄다허연색 텐트형 몽골 주택은 초원을 이동하며 살 수 있는 이동 주택 게르(Ger)다. 내부는 가로·세로 6m쯤의 원룸이다. 몽골인들의 40% 정도는 아직도 게르 주택에서 산다. 휴양림에 설치된 게르는 외형은 이동 주택이지만 내부 시설은 이용객 편의에 맞춰져 있다. 창문도 있고 화장실과 샤워장도 설치되어 있다.  휴양림 내에 있는 집라인  (휴양림 제공사진)몽골 주택 위쪽으로 계속 올라가면 의 자랑인 집라인 시설물이 나온다. 총연장 1.2㎞인 집라인은 6개 코스가 있다. 코스마다 난이도가 달라 신체적 여건에 맞춰 선택해 즐길 수 있다.  주변 여행지   •한국민속촌 | 1974년 개장해 한국의 전통문화와 민속적인 삶을 재현하고 있는 곳이다. 전통 기와집과 초가집을 비롯해 관가, 반가(班家), 주막 등이 있고 이외에도 양반댁, 도기(陶器) 가마터, 유기 공방, 서당 등 조선시대 때 존속했던 건물들을 재현·보존하고 있다. 겨울에는 연날리기, 얼음낚시, 썰매타기 체험도 가능하다.(입장료 성인 2만 원. 청소년 1만 7000원. 썰매타기 자유이용권 성인 2만 8000원. 청소년 2만 5000원. 주차료 2000원)   주변 추천 맛집   •백암순대 | 용인을 대표하는 향토음식 중 하나로 용인 백암면의 오일장에서 팔리던 음식이다. 백암면에는 전국에서 가장 많은 돼지 사육농가가 있었고, 가까운 곳에 도축장이 있어 순대 재료를 얻기가 쉬웠다. 용인 중앙시장의 순대골목이나 70년 전통의 백암면 제일식당(031-332-4608), 중앙식당(031-333-7750)이 유명하다.  •한우마을 | 휴양림 주변에는 식당이 거의 없다. 식당은 1㎞쯤 떨어진 곳에 한우마을이 있다. 돼지갈비(250g. 1만 4000원), 갈비탕 8000원, 김치찌개 7000원.   
​여러분! 액티비티를 좋아하시나요?( 저는 진짜 좋아합니다 ) ​하지만 시간과 일에 치여서 놀이공원 제외하고는 아직 스릴 있는 활동을 많이 즐겨보지 못했어요(흑흑)​암튼! 이번 여름저는 친구들과 용인 자연휴양림에 있는 짚라인에 다녀왔습니다.두근두근 첫 방문!!! 짚라인 용인 📍 용인시 처인구 모현읍 초부로 220​#짚라인 #국내짚라인체험 #용인놀거리 #용인데이트코스 #엑티비티체험​  짚라인코리아㈜에서 운영하는 짚라인 체험장은용인 자연휴양림에 위치하고 있어서체험을 즐기면서 용인의 경치와 자연휴양림의 산림을 구경할 수 있는 짚라인 체험장입니다!​체험 가격의 경우 대인과 소인 모두 35000원 정가로 즐기실 수 있습니다자연휴양림 주차비 별도! ​하지만!!!! 여기서 꿀팁!저희처럼 용인에 거주 중이라면 용인시민 할인을 받으실 수 있어요!네이버 예약 시에는 확인 가능한 창이 없어서 저희는 예약 후 당일, 매표소에서 문의 후 재결제 진행하였습니다!​할인 프로모션 1. 용인시민 20% 할인 (신분증이나 학생증 필수 지참!) ​2. 군경의 경우 본인과 직계가족 40% 할인 ( 주말과 공휴일은 20% ) 3. 장애인과 국가유공자 50% 할인 4. 단체 할인(인원수에 따라 가격 상이)​정확한 조건과 기준은 용인 짚라인홈페이지 꼭  참고해 주세요!​그리고 짚라인 멤버십의 경우(수료증을 가지고 있는 이용 고객님) 등급에 따라 할인이 되는 혜택과용인 외에도 문경,가평등 짚라인코리아㈜에서 운영하는 모든 체험장에서 동일 혜택 적용이 가능 수능 이벤트같이 기간이 정해진 이벤트도 진행하시는 것 같아요!​상황에 맞게 정가보다는 받으실 수 있는 할인 이용해서 신나게 즐겨보세요!!!​그리고 만약 개인 사정으로 환불이 필요한 상황이라면 3일 전부터는 환불이 불가능이라서꼭 그전까지 일정 확인 후에 이용해 주세요!!!  ​운영시간의 경우 저희가 방문한 8월에는 하절기로 9시부터 18시까지 운영하고동절기에는 17시까지 마감시간이 1시간 단축됩니다! Tip. 매표시간의 경우 마감 시간이 1시간씩 더 빠른 점 유의하기!!!​​짚라인 가실 때 꼭 유의할 점​1. 사전예약은 필수(네이버와 인터파크로 예약 가능!)  당일 구매와 사용이 어려운 점 꼭 확인하고 미리미리 예약하고 방문해 주세요!!  여러분이 귀찮지 않게 예약 링크 아래에 첨부해드릴게요!! 네이버 지도짚라인용인naver.me ​2. 탑승 복장이 정해져 있습니다머리 기장이 짧은 분들이 아니라면 묶고 탑승짧은 반바지(무릎 이상의)나 치마는 X신발의 경우 날아갈 수 있는 위험이 있는 샌들과 구두 등은 X! 꼭 운동화를 착용해 주셔야 합니다​​3. 몸무게 제한이 있는 탑승 기구라 30KG 이하 OR 100KG 이상이라면 탑승 불가능입니다그 외 음주상태, 임산부, 심신 허약, 기타 질병, 고소공포증 등이 있는 분은 탑승 시 제한이 되는 점 유의해 주세요!​​​이용방법 저의 경험을 바탕으로 작성한 거라 강사님 스타일에 따라서 다르게 진행할 수 있습니다.참고용으로 봐주세요:)  재결제를 위해 취소한 네이버 예약 내역 1. 예약하고 결제 진행저희는 네이버 예약하기로 예약했어요예약은 필수사항!​ 2. 짚라인에서 확인 전화와 문자로 예약 확정을 하고당일까지 두근두근하면서 시간 보내기 3. 체험 당일 자연휴양림에 주차를 진행하고 20분 정도 먼저 도착한 후 데스크에서 예약확인 (저희는 용인시민 할인을 위해 취소 후 재결제 진행) ​팀(동일 시간 이용하는 사람들)끼리 모여있는 자리에 착석하고  동의서 작성 > 장비 착용 > 안전교육을강사님께서 진행.강사님의 충분한 설명이 완료되면  출발지에서 차로 첫 번째 코스로 이동합니다. 그리고 짚라인을 체험을 시작합니다!​용인 체험장의 경우 6가지 코스로 진행되는데6개 코스  등을 설명해 주세요꿩 / 백로 / 매 / 두루미 / 독수리 / 알바트로스 로 이루어져 있습니다.설명이 끝나면 코스별 짚라인을 체험했습니다!​  저는 개인적으로 처음 탑승했던 꿩과 속도가 제일 빠르면서 용인 풍경이 한눈에 들어온 매 코스를 재미있게 탑승했어요!! 저 태어나서 처음 타보는 거라 진짜 가슴이 엄청 뛰고, 첫 번째 코스 탈 때는 약간 무섭기도 했지만 ​타시는 법을 안내해 주시고 저희를 인도해 주신 강사님이 너무 친절하셔서 진짜 후반으로 갈수록 엄청 재미있게 탑승했어요. 처음에 탑승 시 조절 방법을 몰라서 뒤로 들어오는 게 너무 아쉬웠는데(그리고 무서움 ㅎㄷㄷ)아쉽다고 속으로 생각하자마자 강사님이 핸들 조절법을 알려주셔서 2번째 코스부터는 앞과 옆 모두 충분히 구경하면서 내려올 수 있었어요! 그리고 조금만 잘 타도 강사님이 엄청 칭찬해 주셔서 자신감 뿜뿜하면서 즐겼던 것 같아요ㅋㅋㅋ​  모든 코스마다 용인 절경이 한눈에 들어와서 오랜만에 힐링을 하고 돌아왔던 것 같아요! ​저는 친구들과 방문했지만 연인이나 가족끼리 놀러 가도 진짜 너무로 좋을 것 같습니다!!!​  앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 마지막 코스에서 퀴즈 맞히기를 하여 경품 주는 미션도 있는데 친구가 아주 똑똑하게 맞춰버려서 받은 티셔츠ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분도 마지막에 퀴즈 맞히셔서 꼭 받아보세요​​이렇게 모든 코스가 끝나면 마지막으로 수료증을 제공해 주고 마무리가 됩니다.​​여러분도 꼭 한 번 체험해 보세요! (완전존잼)​  + bonus​#다음블로그글 #예고 #짚라인근처대형카페사실같이 작성하려고 했는데 ㅎㅎ 귀찮아서 다음으로 패스으-!  ​ 
#맛집#포곡읍맛집#포곡읍코다리#포곡읍냉면​​​​  맛집『명가 코다리찜』주소 : 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6전화 : 031-323-1151영업시간 : 매일 10:30~21:30※단체석, 주차, 포장, 예약※​KBS, MBC 출연 맛집입니다. 맛집명가 코다리찜에 다녀왔습니다.평소 코다리를 정말 좋아하니자주 먹는데요.에버랜드를 자주 가니 다니는 길목에 있는명가 코다리찜집에 예약하고 다녀왔습니다.​​​​​​​ 조용한 동네 한켠에 크게 자리잡은포곡읍 맛집 명가 코다리찜 입니다.​​​​​​​​ 나무들이 잘 가꾸어져 있어요.올라가는 길에도 맛집 느낌이 물씬 풍깁니다~잘 가꾸어진 나무와 꽃을 보니 기분이 한결 좋아요~​​​​​​​​ 즉석 가마솥 밥이 이고해양심층수 키토로 만들었다고해요.​​코다리 효능 5가지​1. 면역력 증강2. 향균작용3. 다이어트효과4. 콜레스테롤 개선5. 당뇨병 예방​​​ 용인와이페이 가맹점이 예요.매장이 꽤나 넓지만동시 최대 수용인원은 70명 까지로 제한 됩니다.​​​​​​​​     내 외부 좌석이 있구요.홀이 굉장히 넓어요.의자식 좌석이 있고 좌식 좌석이 있어요.단체석이 있어서코로나 끝났을 때 회식장소로 넘나 좋겠습니다.​​​​​​​​ 추가반찬이 셀프로 가능해서양껏 드실 수 있겠어요~​​​​​​​​​ 코다리의 효능 한번더!​1. 몸속의 축적된 독성을 제거 및 배출2. 콜레스테롤이 적은 다이어트 식품(저지방)3. 칼슘, 아미노산이 풍부4. 인체 각 부분의 새로운 세포를 발육에 도움주는 라신이라는 필수 아미노산 풍부5. 뇌의 영양 공급원 트립토판 메티오닌 함유6. 혈중 콜레스테롤 수치를 떨어 뜨리고 혈압조절과 세포활성화로 피로회복​코다리집이 인기 많은 이유가 있네요.​​매운맛의 효능?​-우리몸의 환화원 역활을 하는 매운맛은 나이가 드실수록 필요한 이유!1. 매운맛을 섭취하면 조기 사망율 감소2. 말초혈관이 확장되어 혈액순환을 촉진3. 몸속의 노폐물과 독소배출 농도가 증가※미국(하버드대학교), 영국(옥스포드대학교) 연구 결과.​​저는 매운맛을 잘 먹지 못해서 항상 순한 맛으로 해먹는데요. 매운맛의 효능이 있네요.​​​​​  제가 주문한 메뉴는다양하게 먹고싶어서 여러개 주문했습니다.​코다리찜 (소) 30,000원물냉면 7,000원어린이 돈까스 7,000원​주문했습니다.아이도 함께 먹을 수 있는 메뉴가 있어서 넘 좋았어요.매우 뜨거운 여름이라 물냉면도 후루룩 땡겼답니다.​​​​  ​  코다리랑 먹으면 딱 좋은콩나물, 김, 백김치, 양파장아찌, 양배추 샐러드, 미역줄기볶음, 고추가 들어간 간장, 부추전까지​​​​​​​​ 시원한 콩나물 국도 같이 먹을수 있답니다.​​​​​​  드뎌 매인 메뉴가 나왔습니다.시래기가 잔뜩 올려져서 나왔어요.먹음직스럽죠?​​​​​​​ 부찬으로 나온 콩나물을 잔뜩 올려보았습니다.​​​​​​​ 어린이 돈까스~아이들이 먹기 딱이죠?​​​​​​​​ 물냉면도 정말 시원해요 살얼음이 최고!!​​​​​​​​ 쫀득쫀득 떡!!!!!!! 아이가 넘나 좋아했어요.담엔 떡사리 꼭 추가로 시켜야 할것 같아요.​​​​​​​​ 쫀득한 코다리 보이시나요?​​​​​​​​​  콩나물까지 다 넣어서 먹어도 아삭아삭 좋지만이날은 깔끔하게김이랑 코다리찜에 고추 하나만 살짝 올려먹으니 넘 좋더라구요.​​​​​​​정신없이 배부르게 먹고조금 남았는데 아깝더라구요.집에서 밥비며 먹으면 좋을 텐데 싶어서포장했답니다...^^* ​​​​​​  명가 코다리찜도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6 명가코다리찜 ※주차공간 매우 넓습니다.​​​​​​  ​​​ ​ 
안녕하세요 파라독스 입니다​7월 마지막주 주말에 캠핑 가고 싶어서 알아보다가 좋은날님이  야영장취소건이 있다고 해서 바로 예약하고 방문했습니다​집에서 가까운 곳이기도하고 예약하기가 힘든곳이기도 하죠!!아침에 아점을 이케아 레스토랑에서 해결하고용인으로 향했습니다​12시 반경에 도착하여 매표소에서코로나19 체크하고 입장합니다​ ​ 안내도 참고 하세요​매표소에서 언덕을 끝까지 오르면 야영장에 도착할수 있었어요추가로 입장료, 주차료 있습니다​ ​일찍 도착해서 였는지 차가 별로 없었어요 다행이 7월 31일 부터 샤워실 이용 가능하다는 좋은 소식 전합니다코로나19로 폐쇄중이였나봐요샤워실은  도어락 비밀번호 입력하셔야 입장가능해요!​ ​주차후 야영장 표시판 따라 올라가 봅니다주차장 바닥에는  야영장 표시가 있으니 맞쳐서 주차하시면 되겠네요​  ​언덕 조금 오르면 좌측에 화장실과 샤워실(개수대) 건물이 있고요손수레 활용하여 짐을 옮겨 봅니다​ ​오늘 예약한 곳은 7번 데크 입니다찾아가 봅니다​ ​용현자연휴양림 야영장 데크 가는 길목인데요야자수매트가 깔려 있고 언덕이 상당히 가파릅니다손수레로 짐 옮기는데 너무 힘들었습니다땀 한 바가지 흘리고 7번에 도착합니다위쪽 예약했으면 상상하기도 싫어요 ㅡㅡ;​ ​별이양과 달이군이 이제 알아서 데크 청소부터 하고 있네요자주 다니다보니 알아서 척척하는 아이들 고마워~​ ​ 야영장은 전기사용 가능합니다분전반은 데트 옆쪽에 위치하고 있습니다참고하세요전기선은 10M면 충분합니다​텐트도 같이 도와주고 있는 별이양과 달이군^^​ ​더워서 사이트 구축하기 힘들었어요거실형 텐트로 바꾸고 피칭하기 힘들어 졌어요​​  ​용현자연휴양림 야영장도 코로나19 거리두기 중입니다7번 데크 주위인 5, 19, 20, 22번 미운영중이군요​​ 야영장 명당자리는...?​2번, 3번 추천합니다언덕이 함허동천 만큼 심해서 짐나르기 힘들어요 ​ ​주장장 위쪽에 있는 편의 시설도 둘러볼께요한쪽에 몰려 있는게 이군요​ ​남자 화장실 넓찍하고 쾌적합니다세면대 3개, 대변기 5개, 소변기 5개 이군요온수도 잘나왔어요​ ​화장실 옆에는 샤워실과 쓰레기 분리 수거장이 있었어요​ ​뒤쪽으로 들어가면남자 샤워실이 보입니다도어락으로 잠겨 있는데매표소에서 체크인시 비번 알려 주셨어요^^숙지하고 다니셔야합니다​   ​내부도 깔끔하네요드라이기가 눈이 들어오고요옷장은 6칸, 샤워기는 4개가 준비되어 있습니다더워서 자주 이용했습니다^^​ ​샤워실 2층에는 개수대가 있습니다언덕쪽에서 올라 갈수 있네요​ ​안쪽으로 들어가 보면씽크대가 여러개 있고 안쪽에는 전자렌지도 있어요오뚜기밥 데워 먹었어요 ^^​ ​ 야영장은 화로대 사용금지라코베아 구이바다에 삼겹살 구워 먹었습니다야영장엔 삼겹살이 딱이죠!​    ​야영장 우측에는숲속놀이터가 있었어요아이들 놀기 좋은것 같아요짚라인용인이 있어서 그런지미니 짚라인도 있어서 아이들이 더 좋아했습니다추천!​  ​야영장 주차장 맞은편에 계곡이 있었는데요비가 안와서 물이 말랐어요...아쉽네요​​이상 파라독스였습니다​​ 야영장 Tip​데크수 : 25개(코로나19거리두기)편의시설 : 화장실/개수대/샤워실(무료,온수가능)전기시설 : 사용가능(10미터릴준비)화로대 : 사용X​ 이케아레스토랑 광명점도 광명시 일직로 17매표소도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
 짚라인용인시는 처인구 모현면 초부리 정광산 자락 에 조성된 산림레포츠시설인 짚라인(Zipline)은 모두 6코스(총연장 1246m)로 구성되어 있는데 코스별 거리와 난이도가 서로 달라 어린이부터 노인까지 누구나 즐길 수 있으며 안전교육장과 고객센터도 갖추고 있다.국내 짚라인 유사시설과는 달리 '용인 짚라인' 6개 코스는 코스별 을 새(꿩·백로·매·두루미·독수리·알바트로스)에 비유해 꾸몄으며 탑승라인 주변 나무를 벌목하지 않고 최소한의 전정만 해서 나무와 나무 사이를 뚫고 지나가는 색다른 스릴을 만끽할 수 있다.이용 요금은 개인 3만5000원, 단체 3만원이며 용인시민(20%), 군경·장애인·국가유공자(50%) 등 다양한 할인 혜택을 제공한다. 체중 30~110㎏로 나이제한 없이 남녀노소 누구나 탈 수 있다. 단, 임산부, 노약자 등은 제외한다. 
 숲길만 걷는다고? 날아 봐!!을 색다르게 즐길 수 있는 짚라인이 있답니다.유후~!깃털처럼 날아올라 자연을 만끽하자구요^^.    와우~!설마.... 저기까지??과연.... 내가, 내가? 후덜덜덜덜~~~.    헉, 실신? 기절??실신했냐구요?노노~.걸리적거릴 것 없이 파란 하늘을 온전히 내것으로 즐기는 중이랍니다.영화의 한 장면 처럼 파란 하늘이 스르르르~ 지나가요.    짚라인용인 (예약 및 보기) >>> http://www.ziplineyongin.co.kr/  전화 : 1588-5219이용 : 연중 무휴위치 :  >>> http://www.yonginforest.net/ 내에 있습니다.장점 : 수도권에 위치하여 가깝고 교통이 편리하며 주변 관광지가 많다는 것.    자연휴양림은 한옥이나 통나무집에서 조용~~~히 하룻밤 쉬면서 고기나 구워먹고 산길이나 걷다 가는 곳인 줄 알았습니다.숲속 자연쉼터 은 자연의 향기를 머금고 바쁜 현대인의 지친 일상에 활력과 힐링을 주며 아이들의 자연체험학습과 산림문화를 널리 알리는데 기여하고 있습니다. 건강과 힐링을 챙겨주며 보태어 에는 산림레포츠 짚라인 체험장이 있습니다.자연을 자연으로 자연스럽게 즐기는 또하나의 방법으로 짚와이어에 몸을 맡기는  짚라인은 자격증을 갖춘 가이드들에 의해 안전하게 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 곳이지만 체중 오버는.... 좀 곤란합니다.하지만!대한민국 평균 체중 30~110Kg이라면 오케이~!!     안전장구를 보니 실전이구나 싶긴 하지만 이때까지만 해도 호기심 반, 기대 반에 즐거움을 보태어 완전 신이 났습니다.    체중이 얼마입니까?헉;;; 숙녀의 체중을 묻다니 무엄하도다, 덱끼!안전을 위해 내 체중에 맞게 설정한다는 사실, 부끄부끄^^.  "고객님의 안전을 위하여~"를 재차 강조하시며 잘 따라주기를 강요(?)하시는 가이드님~. ㅎㅎ.맨 위 1코스에서 시작하여 마지막 6코스를 타야 끝~.    "무서워요~, 저 마지막 구간만 타면 안될까요? 홍홍~."아니되오. 도중에 차가 없으니 걸어내려가야 하오. 고고~!!잉잉잉;;;;사실은 엄청 재미있었다는^^.더 타고 싶어요~~~를 외친 거 들은 사람만 들었다지요. ㅎㅎ.     짚라인은 각 코스별 새의 이름을 붙였습니다.맨 처음 용인시를 상징하는 꿩을 시작으로 두루미 알바트로스 코스로 부르면서 그 새의 을 알 수 있게 설명글을 더했습니다.  "자, 이렇게 타는 겁니다~^^.""뭐이 어떻게요??"ㄷㄷㄷ~~~.    와이어에서 '지잎~, 짚' 소리가 나면 몸은 이미 공중에^^."아싸 뵤오옹~~~."아하~!와이어에서 지잎, 짚 소리가 난다 하여 짚라인이 되었대요~. ㅎㅎ.덜덜덜 떨리던 마음도 한 코스 두 코스를 지나면서 스릴 만점 다음 코스의 짜릿함이 기다려집니다.    그렇다고 이렇게 하기 있기없기?!나도... 따라 해 봐? ㅋ.나무와 나무 사이를 다람쥐처럼 날아다닙니다. "나무에 부딪치는 거 아녜요?""걱정 마십시오. 멀리서 봤을 때 그렇게 보일 뿐이지 안전에 절대 지장없습니다." 짚라인은 최소한의 나무 가지만을 잘라내어 자연 훼손을 최소화하고 있습니다.스칠 듯 지나가는 짚라인이라 더 스릴있는지도 모르겠습니다.괜히 잡히지 않는 다트판도 잡을 듯 손을 뻗어 보고 누워서 파란 하늘 사이로 영화 필름처럼 지나가는 단풍잎까지 즐기기 시작합니다.   저 높이 산정에는 해발 600m 패러글라이딩을 즐길 수 있는 활강장이 눈에 들어오고 내려다 보는  산림욕장 산책길은 또 이리 멋을 더하네요.오늘 같은 날 오색 패러글라이더가 하늘을 수 놓는다면 더 없이 예쁠 텐데 말이죠.   이친구 좀 보소, "오, 이맛이야~. 짱이야!"를 외치는 중. ㅋㅋ.그래, 우린 이렇게 즐기는 거야~. 얏 호!!"무엇이 보입니까~~~?""하늘이 보입니다."    용인시가지를 한눈에 볼 수도 있고요,     출발은 나 홀로, 착지할 때에는 안전을 위해 제동을 도와줍니다.정말 신나는 하루였습니다.강원도까지 가지 않아도 짚라인을 즐길 수 있다니 넘 좋아요.    짚라인 모든 코스를 다 내려오니 왜 서운한 지....처음 겁에 질려 못 타 못 타를 연발하던 모습은 어디 가고 더 타고 싶은 아쉬움이 남습니다. ​​ 숲체험 프로그램에 활용되는 나무 퍼즐 맞추기도 해 보고^^.아이들의 모험심과 체력 단련 체험공간과 자연생태 관찰학습 공간등이 마련되어 있어서 짧은 하산길도 지루하지 않아요.   어머, 솔방울이 이렇게 훌륭한 가습기 역할을 할 줄이야~."에미야, 집안이 건조하구나~.""아버님, 올 겨울에 솔방울 몇 개 들여놔야겠어요." ㅋㅋㅋ.  우쭐 으쓱.짚라인을 완승하면 짚라인 탑승 수료증과 짚라인 카드가 발급됩니다.전국 연계 어느 짚라인을 가더라도 10% 할인 혜택을 받을 수 있는 카드래요.아쉬움이 남는다면 한 번 더~!! 오케이? ㅎㅎ.   
 ﻿﻿ 2013 내일로 여행 1일차 서울여행에 이어서 2일차 용인으로 출발! 1일차 서울여행의 제목은 "나의 열정을 불태워"라면 2일차 여행은 "힐링캠프"로 정했다. 사전조사를 통해 자연휴양림을 거쳐 한국민속촌으로 가는 코스를 정했고,숙박, 음식까지 사전조사를 한 후에, 출발을 했다.    내일로 여행을 준비하기 1달전에  홈페이지에 들어가서 예약신청을 했는데 당첨!^^아 ! 참고로 예약은 http://www.yonginforest.net/ 매월 초에 신청을 한다.예약방식은- 용인시민 우선예약 및 추첨예약제 방식신청접수기간 : 매월 5일 09시~9일 24시까지 다음달분 예약접수 신청-응모방법 : 홈페이지 → 예약하기 선택 → 로그인 → 예약안내 추첨응모 선택 추첨일 : 매월 10일 10시에 발표가 된다.이렇게 해서 당첨 ^^그리하여 1월 12일 토요일수원역에서 - 용인터미널로 이동 - 59번 버스를 타고 으로 이동을 하게 되었다.완전 신나는 기분으로 ^^ GoGo 수원역에서는 66번, 10-5번, 등등 많은 버스가 신갈을 지나 용인터미널로 가는 버스가 있으니 참고하기 바란다.용인터미널에 도착하면 경계선에 있는 느낌이다. 도시와 시골의 중간이랄까?남부터미널과는 다른 느낌이였고, 용인터미널부터는 시골을 가는 느낌이였다.용인터미널에서 89번을 타면 자연휴양림에 내리는데, 유일하게 자연휴양림까지 가는 버스이다.약 30분정도가 소요된다.용인터미널에서 89번을 17:00에 타서 30분정도 걸리는 작은버스는 매우 울퉁불퉁한 길을 가기 때문에 엉덩이가 매우 아프다ㅠ 그러나 이 들썩거림이 이상하게 나쁘지 않았다.여행의 맛이 아닐까? 같이 탑승하시는 여러사람분들을 보면서 차안에서 들썩들썩 거리는 이 모습이굉장히 즐거웠다.의 숙박은 14:00부터 출입이 가능하며, 퇴소날은 12:00까지 숙박할 수 있다.입구이다.  굉장히 공기가 맑은 자연휴양림은 안에 필요한 물품은 매점에서 판매를 하고 있다. 가격도 슈퍼와 비슷하기 떄문에 정말 필요한 술과, 음식 등만 가져가면 도움이 될 듯하다.자연휴양림 내부는 매우 깨끗하고 맑은 물 떄문에 기분이 너무 좋아진다.수건, 세면도구가 없기 때문에 챙겨야하고, 전기 가스렌지가 있으니 요리가 가능하다. 간단하게 파스타를 만들고, 가벼운 술과~ 맑은 공기와 함께 TV를 보며 2일차의 내일로 여행이 지나갔다. 내일은 일찍 일어나서 자연휴양림 산책을 마치고, 용인의 한국민속촌에 방문하며맛있는 막걸리와 전에 썰매와, 스케이트까지 탈 생각이다. ~^^ 내일로 여행의 2일차 코스 끝! 아침에 일찍일어나서 산택을 했는데, 의 경우 굉장히 캠핑장으로 유명하다.특히 은 서울과의 가까운 거리 떄문에 숙박을 잡기 위해서는 경쟁률이 높은데,따라서 캠핑장으로 오시는 분들도 많다. 거리도 가깝고, 캠핑을 하기 위한 공간도 굉장히 잘되어 있다. 아름다운 이땅에 금수강산에 단군할아버지가 터잡으셔서 아름다운 여행할 곳을 많이 만들어 주셨는데부지런히 놀러다녀야지ㅠ 이렇게 가볍게 정리를 마치고, 89번을 다시 타고 용인터미널로 가서88번을 타고 부지런히 한국민속촌 가기 위하여 준비릏 했다.자연휴양림 다음에 또 오겠다는 다짐을 하며, 한국민속촌으로 gogo!  .용인터미널에서 행정타운, 한국민속촌, 한국보라지구를 지나는 시간표이다. 특히 한국민속촌 버스는 수원역에서 37번 10-5번,용인터미널에서는 88번 등을타면 쉽게 방문할 수 있다. 한국민속촌!!  한국민속촌은 가격이 매우 비싸다ㅠ 한국민속촌을 저렴하게 갈 수 있는 방법.싸게 갈 수 있는 방법, 내가 낸 돈보다 더 재미있게 놀 수 있는 방법,우선 첫번째 쿠폰이 있다. 2012년 12월 부터 3월까지 할인쿠폰을 프린트해 가면 약간은 저렴하게 갈 수 있다.두번째 할인카드를 이용하는 것이다. 신용카드 할인 서비스!http://www.koreanfolk.co.kr/guide/홈페이지에서 확인하시기 바란다. 세번째는 계획을 하기 전에 소셜커머스에서 나오는 할인을 이용하는 것이다. ^^  아! 그리고 용인시민이라면 50%할인을 2013월 1월 말까지 받을 수 있으니 참고하기 바란다.나는 용인시민 카드로 50%할인을 하여 방문을 했다. 그러나 자유이용권을 결제하면~ 놀이기구부터 눈썰매 등 모든 기구를 사용할 수 있기 때문에 꽤나 괜찮다고 생각한다. 그만큼 더 놀면 되니까. 한국민속촌은 꽤나 아름다운 느낌을 가지고 있다. 한옥의 차분함과, 여러가지 이벤트, 음식, 시간을여유롭게 가질 수 있는 매력적인 곳이였다.  막걸리와, 맛있는 음식을 먹었지만 ㅠ너무 맛있어서 먹는데 정신이 팔려 먹기만 했다.동동주는 특히 한국민속촌에서 직접 만들어서 매우 맛있었다. 어르신들은 동동주를 먹기 위하여 먼곳까지 오신다고 하니 직접 드시기 바란다.관람시간은 꽤 일찍 닫는데 아침 9시부터 18시까지이기 떄문에 확인하고 방문하기 바란다. 스케이트장과, 대풍수 촬영 때문에 한국민속촌에서 연기하시는 분들을 직접 촬영할 수 있는 기회가 있었다. 특히 지나가다가"어 뭐지. 어~ 엄청 이쁘네."했던 여자분이 대풍수에 나오는 여주인공이었다는..싸인을 받지 못했다.ㅠ아쉽고 아깝다ㅠ 여러가지 이벤트가 현재 진행중이니 꼭 확인해서 참여하시기 바란다. ^^ 특히 줄타기와 마상무예가 개인적으로 무척 재미있었다. 그 후 주변에 있는 맛집을 찾아서 !! GO 했다. 온누리 장작구이집! 친구의 추천으로 방문하게 되었는데, 버스로 이동하기에는 불편한 점이 있어서 매우 아쉬웠지만, 굉장히 맛있었다.18:00에 한국민속촌을 나와서 20:00에 오리고기를 먹으러 갔다. 4만원 정도하는 오리고기를 시키면, 여러가지 반찬이 나오며, 이 후에 반찬은 리필이다. ^^ 먹을 수 있을 만큼만 퍼가는 것은 센스!장작구이의 이색적인 은, 저 숯 밑에 고구마 4개가 들어 있어서 식사를 다 한후에 군고구마를먹을 수 있으며 오리고기를 먹고 난 후에는 무료로 잔치국수를 준다. 굉장히 맛있다.근래 먹어본 오리고기 집 중 제일 맛있었던 것 같다.후식으로 , 여러가지 차와, 아이스크림이 있었다. 매우 좋았다능이렇게 2~3일차 포스팅을 마친다. 용인은 굉장히 자연과 함께하는 도시였으며, 자연휴양림을 거쳐한국민속촌에 들러 막걸리 한사발하는 코스를 내일로 여행으로 계획해도 굉장히 좋지 않을까 생각한다.                                                                                           - 내일로 여행 2.3일차 -  
용인 여행 자연의 청정을 품은 ​은 자연을 여는 청정의 세상이다. 은 용인시 처인구 모현면 초부로 220에 위치한 용인 자연휴양림은 도심과 인접해 수도권 각지의 여행객들에게 인기가 좋다. ​ 안에는 숲 속의 집 17동과 한옥, 핀란드, 몽골 등 여러 나라를 체험할 수 있는 목조 체험주택 등 25개 객실을 갖추고 있다. 특히 장애인 전용 숙박시설인 가마골 1동을 설치해 사회적 소외계층도 산림휴양서비스를 이용할 수 있도록 배려했다. 더불어 에코어드벤처, 짚라인, 목재문화체험관, 유아숲 체험원 등 레포츠 및 다양한 문화체험이 가능한 시설이 있어 즐길 거리가 풍부하다. ​은 자연을 품은 갈월 저수지와 해발 524m의 정광산과 573.6m의 노고봉이 있어 배산임수의 명당에 자리 잡고 있다. 이상적인 명당으로 꼽히는 곳이 바로 배산임수 지형이다. 산이나 언덕, 강이나 개울이 어우러진 곳을 의미한다. 자연을 여는 세상 은 계곡과 갈월 저수지와 산이 감싸고 있는 입지에 있다.​은 도심에 있어 교통 편의성, 편의시설, 레저시설, 주변 관광지 등을 두루 갖추고 있다는 점이 이다. 도시의 편의시설은 그대로 이용하면서 자연의 여유로운 생활을 즐기기에 충분하다.​짚라인 등 레저시설을 이용해 주말 레저생활을 즐기기에 좋다. 은 수려한 자연경관 속에 각종 숙박시설과 체험장 등을 갖춘 자연휴양림으로 입소문을 타면서 높은 인기를 얻고 있다.​그리고 에는 올해 4월에 문을 연 용인 목재문화체험관이 목공예 체험학습 장소로 큰 인기를 누리고 있다. 용인 목재문화체험관은 개관 이후 10월 말까지 5천여 명이 목공체험에 참여했으며, 가족 단위 방문객과 어린이집, 청소년 단체의 체험 장소로 입소문이 나면서 이용객들이 줄을 잇고 있다.​목공예 지도사 2명과 강사 1명이 목재문화체험관 목공예실에서 나무목걸이와 방문 걸이, 소품 박스, 책꽂이 등 20종의 생활소품과 의자와 수납장, 선반 등 5종의 DIY 가구 만들기 프로그램을 진행하고 있다.​재료비에 체험료 1000~3000원을 납부하면 개성 넘치는 소품이나 가구를 직접 만들어 보고, 완성된 공예품을 가져갈 수 있다. 단체 체험의 경우 맞춤형으로 난이도를 조절해 프로그램을 제공한다.​ 목재문화체험장 내 자리 잡은 목재문화체험관은 지상 2층 규모로 유아체험 실과 목공예 체험실, 전시실, 시청각실 등으로 꾸며져 있다. 1층 유아체험실은 나무를 형상화한 내부 공간에 목마, 목재 블록 같은 친환경 교구들이 비치돼 영아와 유아들이 편하고 재밌게 놀이를 즐길 수 있다. 2층 영상 체험공간은 터치스크린에서 숲 속 동식물을 소재로 애니메이션으로 꾸며 볼 수 있다.​목공체험은 온 가족이 함께 생활용품을 만들며 소통과 화합의 장이 되고, 특히 공구를 다루는 능력을 재발견하는 계기가 된다. 친환경 목재산업과 목재문화를 확산하는 체험이라는 측면에서 이 사람들과 함께 더 가깝게 다가갈 수 있어 자연과 사람이 다 함께 공존하는 공간이 되고 있다.  One Point Tip용인 자연휴양림 찾아가는 길 주소: 도 용인시 처인구 모현면 초부로 220 전화: 031-336-0040 자연휴양림 입장료: 어른 2000원, 청소년 1000원, 어린이 600원.     ​▲  입구 ​​​▲ 에서 바라본 정광산과 노고봉의 아름다운 풍경​​​▲  이정표 ​​​▲ 의 느티골 펜션과 계곡 ​​​▲  만추의 계곡▲  짚라인​​​▲  한옥 체험관 펜션 ​ ​​​​▲  핀란드 목조주택 체험관 펜션​​​​▲ 에 가을이 노랗게 빨갛게 물들었다. 툭툭 떨어지는 가을 숲 속으로 들어가다. ​ ​​​​​▲  목재문화체험관 ​​​▲ 목재문화체험관▲  페러글라이딩 ​
2회로 잡힌 만남때문에 토요일 새벽 3시에야 끝난 술자리 아침 7시에 회사 출근하여 일 정리하고. 토요일 밤 11시부터 축구 응원한답시고 또 막걸리 묵었두만일요일 오전을 침대와 함께 보내고.... 오후에 잠시 인근 자연휴양림으로 가 봅니다.피톤치드로 남은 잔존 알콜 필터링하러. 용인은 도시와 강원도같은 산골이 공존하는 오묘한 지역이죠.남북으로 기다랗게 지역이 존재하는 용인은 극과 극이 상존하는 정말 묘한 곳 입니다.죽전, 수지, 용인 시가지를 벗어나면 완전히 전형적인 시골이 펼쳐지는 곳. 깔끔하고 레이아웃이 세련되었다는 평이 많은  곳으로 한번 가 봅니다. 용인시 모현면 초부리 285번지공기를 통해 전해지는 느낌은 강원도 못지않을 정도..여긴 원래 패러 글라이딩 이륙장소로 유명한 곳이죠.42번 국도타고 용인으로 들어올 쯤 하늘에 떠 있는 장면 많이 보셨을터. 자~ 가 봅니다.출입쪽 표지판엔 야외데크는 당일 선착순.데크에는 인터넷 예약자 한정바꾸셔야 할 듯   일단 들어서면 숲에서 내뿜는 냄새가 아주 상쾌합니다.독립된 통나무집들도 아주 좋고요.(이미 7월까지 주말은 예약이 풀이더군요, 데크 또한 예약이 풀)단, 앞 계곡이 인공적으로 물을 가둬야 할만큼 물이 충분치 않아 물놀이는 좀 힘든거 같고통나무집에서 머물던 데크에서 야영을 해도 좋지만, 주말에 가벼운 산책 코스로도 좋습니다.  통나무집 크기도 가족단위에 알맞게 충분한듯.  휴양림 앞 전경도 확 트여있어 좋네요.일단 도시같은 콘크리트 구조물이 사방에 보이지 않으니 좋습니다.   이제 올라가 보는데먼저 퀘차 텐트가 눈에 띄는데 문은 닫혀있고 안에선 코고시는 소리만 들립니다.편안하게 주무시기엔 바로 앞이 놀이터라서.  일단 아들은 다리 아프다며 놀이터에 놀테니 어른들만 갔다오라 하고.  맨 위 테크는 충분히 넓어 리빙쉘 설치하고도 남음이 있어 보이네요.근데 저위에 계신 분, 저 장비들을 저곳까지 이동할라치면 땀 꽤나 흘렀을듯 합니다. 그 옆 코오롱 텐트는 밤에 내렸을 비로 인해 아마도 본가로 피하신 듯 보입니다.방수포로 급하게 설치된 듯한 플라이가 그 모습을 보여주는 듯  올라가는 길들은  참 정성스러움이 느껴질 정도로 잘 설계된 것 같아 보입니다.  안지기는 너무 좋다고 연신 이야기 합니다.  위에서 내려다 본 야영을 위한 데크.은 데크마다 소방장비가 설치되어 있네요. 일요일 늦은 오후라 빈 데크가 많고 철수준비 하시는 분들이 대부분... 타프로 데크를 덮고 데크 위에 1/2공간에 와우나 퀘차 텐트 설치하고 1/2공간을 리빙공간으로 하면 면 아주 딱 맞을 듯 합니다.  저 아래에선 자리 정리하면서  삼겹살 연신 굽네요.이 냄새맡고 아들이 집에가서 고기 구워 먹자고 해서 결국 구워 먹었습니다.그 옆 텐트는 참 귀여워 보이는 모델이더군요.  아래로 보이는 통나무집 뜰에는 또다른 선남선녀들이 고기 굽네요.대학생들 같아 보이던데 졸업한지 오래되어서 인지 지금 방학했는지도 몰랐습니다.1980년 후반에 7월에 방학한거 같은데..... 아닌가  정상쪽 산책길을 따라 이제 내려가 봅니다.저기 전망대에 텐트치면 딱 좋을거 같았는데 아니나 다를까 텐트금지 라고 표말이 있더군요  내려오니 다리 아프다고 올라가기를 거부한 저녀셕이  목마 위에서 저렇게.  휴양림 앞에선 저렇게 패러 글라이딩 하시는 분들이 보이고.  그리곤 엄마와 저울게임.  가장 재밌는 놀이기구가 있네요.     두번째   제가 자세잡는 곳까지 신발도장을 찍겠다고    제게 발도장을 결국 찍었습니다. 이렇게    아들놈이 재밌게 놀고있을 동안 담배 한대 물고 ~~~  용인 자연휴양림은 기획단계에서 부터 상당히 잘된 모델인듯 합니다.비록 인근 잠재적 수요에 비해 규모가 너무 작긴 하지만.  집에 들어와서 고기 구워먹고.6/30에 다가오는 기말고사 준비.어른들은 와인 먹으면서  이번 기말고사 수학만큼은 선방해주기 바란다  
안녕하세요. 에 다녀왔습니다 바로 짚라인을 타러 왔습니다!!! ㅋㅋㅋ hj양이 지인을 통해 티켓을 받았더라구요. 저희는 이런 익스트림한걸 좋아해요  쿄쿄쿜쿄        안에 위치하고 있습니다. 금액은 좀 쎄더라구요 ㅋ 저희는 표가 있어서 공짜로~! 사전에 미리 예약해야 합니다. 100% 사전예약제로 운영한다고 합니다.      사무실안에는 짚라인에 대한 영상물과 많은 사진들이 있습니다. 간단하게 동의서를 작성 한뒤 장비를 착용 합니다.       용인 짚라인은 총 6개 코스로 구성되어 있습니다. 산 정상에서부터 1번코스를 시작으로 6번을 타게 됩니다.     장비는 굉장히 고가 라고 합니다. 그만큼 안전하다고 하니 충분히 신뢰 할수 있을것 같습니다.     용인 자연휴양림은 굉장히 넓은 잔디밭이 있어서 그늘막텐트를 칠수 있습니다.     사람들 엄청 많습니다 ㅋ 많은 캠핑장을 다녀봤지만 이렇게 넓은 잔디밭은 처음 봤습니다  잔디밭은 오후 6시까지 운영한다고 하니 참고 하세요~!    장비를 안전하게 착용하고 드디어! 짚라인을 타러 산 정상으로 올라갑니다. 걸어서 못가요 ㅋㅋ 스타렉스 차량을 타고 올라갑니다~!     스타렉스 차량을 타고 올라가는것도 흥미진진합니다.         저희를 책임져줄 짚라인 직원분들과 함께 차량으로 이동하는데요. 안전수칙에 대해 말씀해주시고 유쾌하신 두분을 만나서 정말 즐겁게 이동했습니다.      와~! 드디어 1코스에 도착!! 경치가 기가막힙니다 ㅋㅋ 근데 좀 걱정됩니다. 잘 할 수 있을지!!      직원분들이 사진 한컷 찍어주셨습니다. 젊으신분들이라 굉장히 유쾌합니다.      코스의 을 설명해주십니다. 사진에 보이는 스텝분 덕분에 정말 좋은시간 보냈습니다 ㅎ     1번코스 입니다 ㅋㅋ 무서웠습니다 처음이라서 더더욱!!      안전하게 와이어에 장비를 체결한 뒤! 출발~! 본인 의지로 와이어에 몸을 맡기면 됩니다  ㅋㅋㅋ      날씨도 무척 좋았고, 경치도 기가막힙니다.     hj양도 너무 잘탑니다. 걱정했는데 생각보다 너무 잘타서 대견스러웠어요. 출발하는곳에 스텝 한분 도착하는곳에 또 한분 2인1조로 저희를 케어해주셨어요.       6개 코스를 모두 마치면 수료증을 주더라구요 ㅎㅎ 괜히 별거 아닌데 보람도 있고 회원가입이 되면서 실버등급으로 등업 된다고 합니다. 해당 카드가 있으면 전국 짚라인 타는곳에서 할인 받을 수 있다고 합니다. 너무 즐거운 시간이었습니다   
집 근처에 가까운 곳에 있어 쉽게 다녀 올 수 있는 을 갔네요전체적인 평들도 괜잖아 다녀오게 되었네요. 근데 예약이 하기 쉽지 않네요..   후기.... ▼ 숲속 체험관, 1층은 관리사무실이 있어 키를 수령할 수 있고, 3층은 숲속관이 있다.  ▼ 오전 11시 30분경, 넘 일찍 도착하여 잔디밭에서 아이들과 축구하며 뛰어 다녔다.잔디 운동장이 약간 경사져 있으나 공이 굴러가다가 멈칠정도의 경사로 크게 문제는 되지 않았다아이들이 재미나게 뛰어 다니는 모습을 보니 덩달아 뛰게 되었다.   ▼ 오전 13시 00경,  습지비오톱 관찰원을 잠시 들렀다. 운동장 위쪽 바로 위다.몇가지 습지 곤충들에 대해서 아이들과 얘기하고 정말 있는지 찾아보는 좋은 시간을 가졌다. 위에서 바라 보았다. 어른들에게는 고작 이정도 겠지만, 아이들에게는 크게 보였을 것이다. 소설 "개미" 처럼 ...   ▼ 14:00 경에 방에 들어가 점심을 간단히 먹고,여기는 숲속관 원룸이다. 하지만 4인 가족이 있기에는 크고 넓었으며, 난방도 아주 잘 되었다아이들이 어려 안전을 위해 다락방이 없는 것이 더 좋았다.   방 베란다에서 바라본 전경...다음날 새벽에 내린 비에 젖어 있을 때 바라보았을 때는 안개가 자욱히 깔려 있고월요일 아침이라 한산해서 인지 더욱 더 운치가 있었다.   ▼ 15:30 경, 아이들과 함께 놀이터 직행..그중에서 제일 좋아했던 놀이기구, 유격훈련..3살 막내도 좋단다.. 손힘이 없어 떨어지면 어쩔가 걱정되 되었지만생존본능에 의해 절대로 손을 놓지는 않았다.그 때의 막내의 표정에는 이렇게 써 있었다."아~~ 여기가 천국인갑다~~~" 2번째로 좋아하던 거미줄 놀이터그 외에도 4~5가지의 테마 놀이터가 있는데 모두 좋아 했던것 같다2시간 넘게 놀았다. 휴~~~ 아빠는 힘들어~~~  ▼ 다음날 아침 09:30경, 아침을 먹고 다시 놀이터로 가고 싶다는 준이..월요일 아침이라 유격훈련 하는사람들이 없어 2~3번씩 계속 타니 .. 지들이 지친다.. 그만 타자고 해서 좋았다.. ㅎㅎㅎ 그리고는 위쪽에 있는 나무 계단으로 잘 다듬어 놓은 산책 코스를 돌았다.10~15분정도 걸리는 코스인데 3살 민이도 잘 걸어다니고 좋아했다놀이터 근처에서 본 모습  또 다른 반대쪽 계단 모습경사가 급해보이지만 전혀 그렇지 않다  산책하면서 줍기 시작한 산밤..밤새 비가 와서인지 많이 떨어져 있네요.준이 曰"아빠.. 오늘은 산밤 줍는게 더 좋아요..와..신난다.~~~" 잘 익었죠.. 11시경 방으로 돌아와 바로 쩌먹었네요,,벌레 먹은 밤은 아예 줍지를 않아서 인지 깨끗하고 밤고구마처럼 잘 익은 것이..이렇게나 맛이 있을지 생각도 못했네요..준이가 젤 맛나게 먹는 모습에 계속 퍼주었네요...     덤으로...용인 자연 휴양림의 중 한가지가 모든 숙소가 그릴이 있다는 것입니다. 숙소 예약자에 한해서 숯을 준비해오면 고기 파티를 할 수 있게 해두었다는 것입니다. 가마골, 느티골, 밤티골.... 등등숲속 체험관 예약자에게도 고기를 밖에서 구울 수도 있께 만들어 놓았네요.  1층 건물 뒤쪽에 나무 식탁과 그릴 5세트가 준비되어 있었네요.. 각각의 을 설명하면,밤티골은 건물 측면에 그릴이 준비되어 있어 좁은 감이 있었지만, 다락방 포함 방이 3개가 있었고,가마골은 그릴이 건물 넓고 깨끗한 뒤편에 있었지만, 방이 1개인것이 좁 아쉬웠다.. 느티골은 좀 습해보이는 곳에 위치해 있다는 느낌을 받았다.숲속체험관은 말 그대로 콘도 같은 느낌을 주지만 전망이 아주 좋았다는 생각을 하네요.. 고기 파티를 위해서는,밤티골의 경우는 2호가 제일 좋고, 가마골은 1~4호 모두 상관없이 넓어 보였다.  ▼ 가마골 정경... 뒤편에서 촬영한 모습이네요   집 뒷편에는 나무 식탁과 함께 그릴이 있어고기를 구워 먹기에 넘 잘해두었네요..   예약 방법방법1, 매월 1일 오전 10:00에 다음 달 예약을 할 수 있습니다. 하지만 시작후 10초 이전에 마감됩니다. ........ 예약후 48시간 이내 입금을 해야하며, 사용 3일전 예약시는 2시간 이내에 입급을 해야합니다.방법2, 매일 홈페이지를 방문하여 예약 취소건이 간헐적으로 나옵니다. 그때 잡으세요.. 조감도   찾아 가는 곳      유니와 초이의 용인 자연 휴양림 나들이가 마무리 되었네요..    
안녕하세요기보건축디자인입니다^^용인 처인구에 위치한 기보건축디자인의 모토는최저마진으로 최고의퀄리티를 고객여러분들께 감동과 신뢰를 선사드리는것이에요~:)그래서 클라이언트님들의 만족도도 매우 높으시고작은부분이라도 최선을 다하고있사오니 나만의있는 인테리어나 리모델링 관심있으신분들은 언제든 📞전화주세요 분당 용인 수지 기흥 안양 동탄 외 모든지역 친절상담 과 실측상담 사무실상담 가능합니다:)최고의 만족을 선사하겠습니다^^👇 전체인테리어 시공사진 쌤플보기👇성남인테리어 / 수원리모델링 - 아파트 부분 인테리어 시공 (기보건축디자인) 멋진 가성비 심플 모던 이쁜 엔틱 추천성남인테리어 / 수원리모델링 - 아파트 부분 인테리어 시공 (기보건축디자인) 안녕하세요:) 최저 마진으로 ...m.blog.naver.com  오늘은 용인 가볼만한곳  패러글라이딩 캠핑 주말 데이트 짚라인 여행할수있곳을 소개시켜드릴께요^^​아래는 입구안내표에요:)​1. 트리하우스 케빈하우스 밤티골 가마골 느티골 한옥 핀란드 몽골 - 숙박 2. 야영장 3. 에코어드벤처 - 아이들을 위한 산림장 내 놀이 공간 4. 짚라인 5. 산림 교육 센터 - 아이들을 위한 다양한 산림을 체험  6. 목재 문화 체험관​  ​ Previous imageNext image 짚라인 하는곳​1. 체험요금 : 35,000원 2. 소요시간 (10인기준) : 1시간 반 3. 체중 30kg-100kg까지 가능 4. 음주자 제한 5. 할인혜택도있으니 현장에서 참조:)  습지체험하는곳  패러글라이딩 체험하는곳  목재문화체험관  야영장1. 대형 텐트 / 천막 / 타프 설치 금지 2. 드론금지 3. 3면이 오픈된 1-2인용 텐트 허용 4. 바닥 고정핀 사용 금지에용  등산로가장 높은 코스로 가려면 등산 중 두갈래 길에서 왼쪽 길로 가야해요.:)등산로 왼쪽에는 시원한 계곡도 있답니다^^ ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 # #등산 #캠핑 #패러글라이딩 #짚라인 #야영 #여행 #데이트 #가족여행 #주말나들이 #용인맛집 #용인여행추천  
용인 아이와 가볼만한곳, 서울근교 휴양림인의 가을을 소개합니다.​아이들 데리고 주말 가을 산책 하고 왔어요.​  ​ ​​ 용인시 처인구 모현읍 초부로 220매일 09:00 - 17:00 (입장마감 16:00) 도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산22 ​​ ​매표소 지나기 전에 열체크 합니다.이때 직원분들이 놀라셨어요.딸이 강아지 인형을 가져갔는데진짜인줄 알고 ㅋㅋㅋ애견동반은 안됩니다.용인 시민은 할인해줘요.​​​  ​주차장에 주차를 하면가장 먼저 만날 수 있는 잔디광장이예요.주말이라 당연히 가족 단위의입장객이 많았어요.연날리기도 많이 하네요.​아이들이 탁 트인 공간에서 놀 수 있는 .벌써부터 느낌이 좋아요 좋아.​하지만....금강산도 식후경이잖아요.저흰... 매점을 먼저 들립니다.​​  ​야외에서 먹는 라면맛이 꿀맛이쥬?먹어야쥬.​ ​라면기계도 있고,분식도 판매하고.몸만 와도 되겄어유.​저흰 오늘 트리하우스쪽으로산책을 해보려고합니다.​ ​ 지도도 첨부했으니참고해주세요.​매점을 지나 가마골, 숲속놀이터, 밤티골, 트리하우스까지가오늘의 산책 여정입니다.​​ ​억새풀 정말 예쁘죠.우리나라의 각 계절은계절마다 각각의 을 뽐내주니참 감사합니다.​ ​캠핑족도 이미 많이들 오셨어요.저흰 아직 아이들이 어려서캠핑은 안하고 있는데애들 크면 캠핑 해보고 싶어요.​서울 근교에서 이렇게편하고 멋진 캠핑을 할 수 있다니예약이 치열한 이유가 있네요.​ ​아이들과 숲놀이터에서신나게 그네도 타고 미끄럼도 탔어요.​  ​친환경 안심 어린이 놀이터군요. ​미니 짚라인이 아이들에게 인기가 많았어요.​그리고 발견한숲속도서관.이런 배려가 참 고맙네요.​숲을 벗삼아 독서의 즐거움을알려줄 수 있게 말이예요.​ ​이젠 트리하우스로 가볼거예요.​ ​석양이 참 멋집니다.​ ​책에서 많이 본 오두막을직접 본 아이들.출렁다리도 좋아했어요.​ ​아들은 서걱서걱낙엽 밟을 때 나는 소리를 정말 좋아해요.아빠와 원없이 낙엽 밟고 왔네요.​내려 오는 길에 석양빛에 물든 사진을 계속 담아봤어요.​ ​곳곳에 구급함도 있고방문객들을 위한 배려가참 돋보였습니다.​발에 묻은 흙을 털어낼 수 있는에어건도 있었어요.​​ ​이렇게 잘 가꿔진 이 모습 잘 지켜질 수 있게우리 모두 함께 노력해야겠죠?​​ ​다음엔 숙박도 꼭 이용해보고 싶어요.​서울 근교에 이렇게 멋진 곳이 있으니​주말 가족 나들이로,아이와 함께 가볼만한 곳으로 손색없겠죠?​​#용인아이와 #용인아이와가볼만한곳 #서울근교휴양림 # #용인나들이 #용인가족나들이추천 #주말아이와 #주말아이와가볼만한곳 #도가볼만한곳 
오랜만에가족들과 함께한 한옥!!항상  예약할때마다한옥으로 하는 이유는아이들한테 너무 좋아요~~한옥집에서 잘수있고앞에 마당도 있고 계곡도 있으니너무너무 좋네요~~​ 다른집같은 경우는2층집이나 이 별로인데2층집은 아이들한테 안좋아요~다칠수있기에...한옥집은 1층으로뛰어다니기에 딱이네용​ 평상도 커서 좋아요~다만 벌레가 좀 있다는게....ㅋㅋ밖에서는 오래 못있겠더라구요 여기는 고기구워먹는바베큐시설여기서 숯피워서 고기 구워먹었네영 계곡!!생각보다 물이 많았어용아이들이 놀기에 딱!! 좋은 물높이에안전하고 신나게 놀았네용 한옥집 바로 앞 전경이에용 자 ..이제저녁식사!!숯불파티네여 ㅋㅋㅋ 고기도 구워주고~~새우도 구워주고~~ 요거는 토시살 소고기!!부드럽고 맛있네용 잘익습니당 용인 자연휴양림한옥집 완전 추천이영~~~​#추천#계곡#용인가족과함께놀기좋은곳#한옥​ 
 초부리 을 품고 있는 산이죠. 정광산에 둘레길이 조성된다는 소식입니다.​용인시에 따르면 모현읍 초부리 산21-1 일원에 총 길이 6.1km에 이르는 정광산 둘레길 조성사업이 내달 시작돼 약 한 달간 공사가 진행됩니다.​1억8000만원의 예산이 투입되는 이 사업은 민선7기 백군기 용인시장 공약에 포함된 ‘용인 둘레길 조성’에 따라 추진되는데요. 해당 공약집에는 2018년부터 2020년까지 처인구 3개소와 기흥구 1개소, 수지구 1개소에 있는 산림자원을 테마별 있는 노선으로 정비한다는 내용이 있습니다.  시는 지난해까지 함박산과 은이성지, 법화산, 광교산에 대해 사업을 추진한 데 이어 올해 마지막으로 이 둘레길을 조성하는 겁니다.​정광산 둘레길은 기존에 조성된 임도와 등산로를 연결해 6.1km 구간을 순환할 수 있는 코스로 만들어지는데요. 주요 내용은 481m 구간의 노면 정비를 비롯해 보행매트와 안전로프, 데크계단이 설치되고 곳곳에 각종 안내판이 세워질 예정입니다.  주무 부서인 용인시 산림과 관계자는 “정광산 선정 배경에는 많은 사람들이 이용하도록 하기 위한 목적이 있다”며 “특히 휴양림을 방문하는 외부 시민들에게도 용인시 둘레길을 홍보하는 효과가 있을 것”이라고 전했습니다.​이번 사업은 5월 중 마무리될 예정인데요. 천혜의 자연을 품고 있는 정광산에 명품 둘레길이 더해져 모현을 넘어 용인시 새로운 힐링 공간으로 재탄생하길 기대합니다.​한편, 정광산 둘레길은  외에도 인근 패러글라이딩 활공장으로 이어지는 임도와 왕산리 한국외대 글로벌캠퍼스 뒤에 자리한 태교숲길을 통해서도 이용할 수 있습니다. 
 ● 용인 자연휴양림에 다녀왔어요,,  지난 6월 6일 현충일에,, 아이들과 함께 집 가까이에 있는 용인 자연 휴양림에 다녀왔어요,,  지난번 농촌 테마파크도 그렇고 용인 자연 휴양림도 아이들과 짧게 나들이 하고 오기에 참 좋네요,, 그리고 용인시민은 무료라는 것,, ^^ 주차료 3000원만 들었네요  집에선 20분 정도 밖에 안 걸리네요 ^^   예약하면 캠핑도 되고 숙소도 이용할 수 있고 데크이용도 되고,, 하지만,, 예약하고 추첨한다고 하네요,,  아직 아이들이 어려서 캠핑이나 데크 이용도 좀 무리가 있을 것 같아서,, 무작정 도시락 돗자리만 들고 길 떠났어요,, ㅎㅎ 놀이터 근처에는 나무들이 많아서 그늘에 돗자리 펴고 신나게 놀다가 왔어요 ^^  놀이터의 이라면 자연 휴양림 답게 자연 재료를 이용하여 만들어진 놀이터라는것,,,, 나무를 많이 이용해서 놀이터를 만들었더라구요,,  놀이터에서만 놀다가 왔는데,, 우리 아이들 참 즐겁게 놀다가 왔어요,, 햇볕이 너무 따가워서 물이라도 좀 있었으면 좋겠었는데,, 계곡 근처는 가뭄이 오랜지라 물도 별로 없고 물이 아이들 놀기엔 좀 지저분~~ ㅎ  분수놀이라도 할 곳이 있으면 참 좋겠더라구요,,,     우리아이들,,, 이런 사진 올려서 미안~~ ^^ ㅎ   옆에 패러글라이딩 하는 곳이 있나봐요,,, 놀이터에서 보니,,, 가깝게 보였어요,,  모래놀이 해도 좋을 것 같아요   위에서 이렇게 타는 놀이시설 있던데,, 이름은 뭔지,,, 모르겠네요,,    그늘 밖은 정말 땡볕,, ^^  오후들어서니,, 햇볕이 놀이터쪽으로 좀 들어와서 햇빛이 드네요,,   나무에 이런 명패와 설명도 붙어있고    놀이터 안전수칙도 있고      위치는 여기..  공휴일과 주말이라고 했나,, 암튼,,, 미리 인터넷으로 예약을 하고 간다고 해요,,   용인이사온지 1년 반이 넘었는데,, 가볼 만한 곳은 찾아보면 많은 것 같아요,,,, ^^ 확실히 어디든 서울보다는 사람이 훨씬 적어서 더 좋은 것 같네요 ~~ ^^ ㅎ 용인 가볼만한 곳,,, 더 찾아봐야겠어요 ^^       
지쳐있나보다...자연에서 쉴 곳을 찾다. 용인 자연휴양림 다녀왔어요!!글/사진 보나미도, yonginforest.foresttrip.go.kr  ​​​비온 뒤, 날씨도 좋고자연에서 쉬고 싶은 생각이 들어 찾은 이곳![용.인.자.연.휴.양.림]!!!​​    ​ 1. 용인시민- 신분증 필요 = 입장료 면제(본인만)2. 아이플러스카드 = 입장주차면제(가족포함)3. 복지카드, 국가유공자 = 입장주차면제(본인만)4. 만 65세 이상 신분증 = 입장료 면제(본인만)이 중 해당 되시는 분들은 적용 받으세요!^^  ​​​주차장도 1,2층으로 되어 있어 넉넉했습니다.물론 지금은 사회적 거리 두기를 하고 있어서 인지~ 주차할 곳은 많았습니다.​​​  ​​​코스가 생각보다 많고 다양했어요.무엇보다도!!우거진 나무 속을 걷는 느낌이 좋았습니다.  ​​  ​​​매점도 있어서 음식을 준비 못했거나 부족하다면 이곳에서 사다 먹어도 좋을 것 같아요!라면도 팔아서...냄새가 코끝을 자극합니다!!ㅎ,ㅎ​​​    ​​​일상 생활을 하다 보면 하늘 볼 일이 많지 않은데,오늘 이곳 용인휴양림에서 한없이 하늘을 쳐다보게 되더라구요!​​미세먼지도 많지 않은 쾌청한 날씨에 높은 하늘과 녹음이 짙은 이곳에서 정말 제대로 힐링하고 갑니다.​​​  ​​유치원이나 초등학생들체험학습, 아이들과 숲 체험 등등 이곳이 딱인 것 같아요.곳곳에 곤충, 식물, 나무들에 대한 정보가 많이 적혀 있어요. ​​  ​​​좋은 점 또 한가지는!테마가 있는 숙박 장소입니다.나라별 숙소 인 것 같아요!!​한옥, 핀란드, 몽골! 나라별 에 맞게 지어졌더라구요.예약하고 묵어보는 것도 좋을 것 같아요.   ​​​  ​​​짚라인이 너무 타고 싶었지만 코로나19로5월 5일까지 휴장한다고 하네요... 언젠간 타고 말겠어!!!ㅎ,ㅎ  ​​  물소리사람소리 바람소리나무소리모두 듣기 좋은 소리인 것 같아요.제대로 힐링하고 갑니다!지치거나 또 느끼고 싶을 때또 오려구요!!!!​​​​ 도 용인시 처인구 초부로 220   ​​​​​​​​#용인, #용인가볼만한곳, #힐링, #, #용인휴양림, #용인캠핑, #용인펜션, #용인여행, #도가볼만한곳, #용인나들이 
주말을 맞이해서 용인근교데이트를 다녀왔는데요용인에 살면서도 잘 모르고 있는 곳이 정말 많더라고요요즘은 겨울철이라고 하더라도 한파 아니면 미세먼지때문에 어디 나가기도 정말 힘든대요저희는 이번에 에 바람쐬러 잠깐 다녀왔답니다그 곳에서 너무 재미있는 용인짚라인도 즐길 수 있었는대요용인근교데이트코스 찾으시는 분들에게 강추드리고 싶은 부분인대요!겨울철에도 즐길 수 있는 짚라인이라서 너무 신나더라고요   ​용인짚라인은  안에 위치해 있어요그래서 짚라인을 이용하기 위해서 들어가실 때에도 입장권을 별도로 구매를 하셔야 한답니다~지금 겨울철에는 4시까지 입장을 하실 수 있다고 하는대요4시 이전에 입장하실 경우 5시까지 이용이 가능하다고 하니 방문계획 있으신 분은 참고하시는 게 좋을 것 같아요​   ​자동차를 타고 조금 들어오면 용인짚라인을 어렵지 않게 찾으실 수 있는대요주차장도 별도로 엄청 크게 지어져 있기 때문에 단체로 방문하셔도주차걱정없이 이용할 수 있게 되어 있더라고요~​    ​용인짚라인의 경우 2020년 1월 1일 ~ 2월 29일까지주말에만 운영을 한다고 하니 꼭 알고 방문을 해주셔야 하는대요아무래도 동절기이다보니 평일에는 운영을 하지 않는 것 같아요!미리 예약하고 방문하시면 더 편리하게 이용이 가능하겠죠?​   ​짚라인 용인에 방문하시게 되면, 태블릿 PC로 개인정보를 등록하게 되는대요저에 관련한 정보라던가, 이용사항에 대한 주의사항 등을 살펴보실 수 있는대요약 3~5분 정도 소용되는 것 같았어요어렵지 않게 모두 패스패스패스 했답니다​   ​서약서를 작성하고 나면 위와같이 짚라인용인 안전교육을 받게 되는대요한팀당 강사 2분이서 케어를 해주시는 구조더라구요!​총 10명이 한팀에 속해서 이용을 할 수 있기 때문에단체로 방문하셔도 전혀 문제없이 이용할 수 있다고 해요저희는 동절기 타이밍을 잘 맞춰서 그런지 소수로 이용을 하게 되었지 뭐에요~소수로 이용하면 사진찍는 타임도 많고 좋다고 하더라고요​이 곳에서 안전장비를 점검받고 착용을 한 뒤에짚라인용인의 차를 타고 이동을 하게 된답니다약 5분 정도 이동을 하니 짚라인이 시작되는 곳에 도착을 했어요​   ​자연휴양림을 따라 쭈욱 올라오다보면 짚라인이 보이는대요짚라인이라고 해서 한버넹 쭈욱 타고 내려가면 끝인줄 알았는데짚라인용인의 경우, 총 6개의 구간이 있다고 하더라고요이 6개의 구간을 모두 이용하는게 짚라인용인이라고 하니긴 시간동안 즐길 수 있어서 너무 좋더라고요 ㅠㅠ​    ​첫번째 코스에 도착을 하고 한번더 안전점검을 받고 출발을 하게 되는대요강사분께서 하나하나 직접 코치를 해주시기 때문에별도로 어려움없이 이용을 할 수 있었어요!​여기서 팁하나 드리자면, 겨울철이라 장갑을 꼭 가지고 방문해주세요끈을 잡고 이용하게 되는데, 손이 매우 시렵답니다 ㅠㅠ장갑준비해주는 센스 발휘해주세요~​   ​코스마다 특이하게 이름이 붙어져 있는데요총 6개의 코스 중에서꿩, 백로, 매 3가지 코스로 나뉘더라고요각 코스마다 설명도 해주시고미션도 있다보니 미션하는 재미도 쏠쏠 하더라고요!뒤로갈수록 필요한 스킬을 한 코스마다 익혀가는게은근히 재미가 있다는 말씀~내가 조종하면서 타는 짚라인이라니 너무 신나더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​    ​강사분께서 퍼포먼스도 많이 해주시는데요정말 보는재미도 있다는 말씀!짚라인 많이 이용해보시는 분들은 다들 하신다는 퍼포먼스에요강사분들이 정말 줄타기공연을 하시는 것같은 느낌​   ​무엇보다 좋은건, 각 코스마다 시간이 생기더라고요그때마다 강사님들이 포토존이라면서 사진 촬영을 손수 다해주시더라고요~오히려 사진 안찍으세요!? 여기 사진스팟인데! 이러면서 사진찍어준다고 적극 권유해주시더라고요단순히 스포츠를 즐기는게 아니라, 추억도 남길 수 있게 해주시는 점에서 너무 감사했어요남는건 사진밖에 없다면서 엄청 열심히 찍어주신답니다 ㅋㅋㅋㅋ​    ​3단계에 도착한 매코스인대요매코스에는 특별한 미션이 준비되어 있어요바로 짚라인을 타고 내려가는 동안 풍선을 불어야 하는 미션인데요바람도 쌔다보니 생각보다 풍선이 잘 안불리더라고욬ㅋㅋㅋㅋ이렇게 코스마다 미션이 있어서 재미를 한껏 더 높여주는게 용인짚라인의 매력인가봐요​      ​두루미코스의 하이라이트는 위에 보시는 바와 같이두손을 놓고 드러눕는 포즈를 취해주는건데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 세상편하게 누워있는 자세 보이시나요저게 4단계 두루미코스의 미션이랍니다~안전장치에 대해서는 전혀 걱정할 필요가 없기 때문에믿고 몸을 맡길 수 있었는대요겨울철 느끼는 바람이 너무 좋더군요!머리에 달린 풍선은 3단계에서 불었던 풍선을머리에 꼽고 이용을 하게 되더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​어느덧 짚라인용인을 즐기다보니 벌써 마지막 코스더라고요 ㅠㅠㅠㅠ마지막은 바로 최장길이인 알바트로스 코스랍니다코스 이름처럼 가장 킨 코스이며 경치구경을 제대로 즐길 수 있는 구간이라고 하더라고요실제로 경치가 정말 죽여줍니다~    ​마지막 알바트로스코스도 맞친 뒤에는 또 사진촬영이 이어지는대요사실 매번 코스끝날때마다 사진촬영을 해주시더라고요~짚라인타러온건지 사진찍으러 온건지~ 그정도로 강사님들이 적극적으로 사진촬영도 해주시고말주변도 너무 좋으셔서 짚라인 타는내내 즐겁더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​    ​짚라인을 다 타고 내려오면 위와같이 짚라인 수료증이 발급이 되는대요실버등급의 수료증으로 전국에 총 4곳의 짚라인이 있는데그 곳에서 할인을 받을 수 있는 할인겸 수료증이랍니다!대한민국에는 총 4곳의 짚라인이 있는데요용인, 청주, 가평, 문경에 위치해 있다고 하더라고요총 6개의 코스로 되어 있어 각 구간마다 있었던 짚라인용인겨울철데이트코스로도 너무 좋았던 후기입니다~ 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  겨울철 1,2월에는 주말에만 운영합니다오후 4시 이전에 체험을 추천드립니다​1588-5219 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 짚라인   24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 문경 충주 가평 보도자료 Login Join 예약/확인 English Start Stop 즐거운추억 감사해요 5월 14일 11시타임 짚라인 이용했던 고객이에요 평소하고싶었던 짚라인을 오늘 타보게되었는데 같이 함께... 효니효니 짚라인 용인 후기입니다 시간이 많지 않은 직장인이라 휴가를 어디로 갈까 알아보던 와중에 서울 근교에도 액티비티가 많은것을 ... 오혜진 쵝오였어용..^^ 짱짱~~~짱!!!!! 오랜만에 모임으로 가게된 짚라인 용인.. 말로만 듣던 짚라인을 하게 될 줄이야..ㅋ...www.ziplineyongin.co.kr ​   ​ 
2017.03.12 숲해설듣기나는 놀러다닐때 휴양림을 최우선으로생각하는편인데 인기가많아서 당첨되기가어려운경우가 많다저렴하기도 하지만 자연친화적이라 좋아한다휴양림은 겨울아니면 거의 주말에 숲해설이있다이용하게되면 늘 들으려하는데 오전10시시작한다은 집에서도가깝고용인시만은 입장료도공짜라가을에도들었지만(가을강추)계절마다 있으니 이번엔 봄에들어보았다정말영광이게도 이번숲해설은 우리가족만듣게되어서 선생님을 독점할수있어 너무좋았음첫째는 이제  3학년이라그런지...아니지..어릴때부터 무엇을하던 알게되던 두려움보다는마음을열고 받아들이는 아이라 이런류의수업에적극적이다..우리나라 소나무의 잎이 몇개인줄아는가두개란다세개는 외국산다섯개는 잣나무하나에서 나오는 잎의개수..붉나무라고 소금기를 머금고있는 나무도있다내가 더재미있어 ㅎㅎ열심히따라다니는아이들한 한시간정도  진행된거같다참으로 유익했던시간을뒤로하고 목재체험관으로고고~다른휴양림에도 모두 있는데용인휴양림은 규모가 조금더크고건물자체가 쌔거 ㅎㅎ모든재료가 나무이고 보통 다른계절에 채집하여보관했다쓴다고 다른휴양림에서 들었는데용인은 아빠들이 만들정도의규모도있다우리아이들이만든거 또르라기와 호랑이 각..천원? 이천원? 정도한듯직원분들 점심시간은 칼같이 12시부터이므로11시즈음엔 가는게좋을듯한데아이들이라그런지 배려해주셨다일찍가던지 점심시간이후방문해야할듯위층에 간단히..곤충과 컴퓨터로 그리기가있는데나름 이십분정도는 놀수있다책도 구비되어있고그아래층엔 유아놀이터도있는데 나무로된장난감이 구비되어있다용인에살면 가볼만한곳이다3월말까지는 어린이놀이터 야영데크 숙박시설이공사중이다4월부터는 입장도 미리예약해야한다
요즘 스마트폰 카메라 화질이 후덜덜 합니다.낮에는 DSLR 싸다구 좀 때리네요.야간이나 빛이 모자란 곳에서 성능이 떨어지긴 하지만 일상 촬영시에 문제 될건 없는것 같습니다.디지털카메라 이야기를 할때 센서 크기 비교를 많이 하는데캐논 700D와 비교한 스마트폰 카메라의 센서 비율은 아래 그림과 같습니다. 상당히 작군요.작지만 강한녀석 스마트폰 카메라,이미지 처리 기술의 발달로 엄청난 화질을 보여 주는것 같습니다.스마트폰 카메라의 기능 및 화질 향상을 위해 광각렌즈, 망원렌즈, 화질보정 투(2)렌즈 등 하드웨어적인 다양한 기술이 많이 개발 되고 있고쏟아져 나오는 카메라 앱을 사용한다면 아웃포커싱이 가능하고 재미있는 이미지를 만들어 낼수 있으며 이미지보정 또한 손쉽게 할수 있겠습니다.스마트폰앱 보기http://nstore.naver.com/search/search.nhn?t=apps&q=%EC%B9%B4%EB%A9%94%EB%9D%BC%EC%95%B165배줌 - 캐논 파워샷 sx60hsDSLR화질 - 소니 DSC RX100m3처럼명분 있는 '하이엔드 카메라'가 아닌평범한 ''컴팩트 디지털 카메라'' 일명 ''똑딱이'' 디카는 앞으로 설 자리를 잃어 버릴것 같습니다.그리고 요즘은 대부분스마트폰 카메라로 찍고 스마트폰 화면으로 보니DSLR의 화질과 감동 또한 스마트폰 앞에서 본래의 을 드러내지 못할 정도입니다.필자는 LG g2 스마트폰 카메라의 화질을 테스트 하기 위해서  풍경을 담아 보았습니다.카메라설정 과 이미지 보정 작업은 없으며일부사진에 '트리밍(크롭)' 정도만 적용한 것입니다.클릭하면 큰사진을 보실 수 있습니다. 날씨가 흐려서 색감은 떨어지지만 선명도는 좋네요.이미지 보정작업을 하면 좀 더 느낌있는 사진이 탄생할것 같습니다. 입구쪽 안내석흐린날 오전 풍경 촬영.칙칙하고 밋밋하지만 대부분 이럴땐 이렇겠지요.우측 길이 출입구 / 좌측 주차장 / 사잇길은 그늘있는 주차장 가는길. 여름에 좋아요.배경 날리기 시도.텐트치고 놀수 있는 1일캠핑장, 잔디광장  http://www.yonginforest.net/02guidance/child03.asp하늘빛이 약간만 푸르스름해도 하늘을 파랗게 표현해 냅니다.사진에 전체적으로 푸른빛이 도네요.숲속체험관 http://www.yonginforest.net/02guidance/experience.asp아랫쪽 돌에 포커스를 두고 풍경 촬영밋밋한 빛에서 컬러 그림들확대해봄.화질이 많이 모자라지만컨트라스트 없는 곳에서 좀 더 맑고 깨끗한 화질을 뽑아 준다면 DSLR 양싸다구 한번 날릴만 하겠네요.숲속체험관벽에는 아이들 그림이 전시되어 있습니다.날씨 탓인지 전반적으로 사진들이 칙칙합니다.앞에 보이는 건물은 관리실이런 밋밋한 빛에서는 밝은 렌즈 아니면 느낌있는 사진 뽑기가 쉽지 않죠..자꾸 DSLR이랑 비교 할려고 하네요. ㅋㅋ잔디광장 옆으로 산책로가 있습니다.작은연못습지공원 http://www.yonginforest.net/02guidance/child02.asp 참 좋은 곳입니다. 강추!!중앙에 포커스를 두고 촬영에코어드벤처 가는길에코어드벤처 주변 숲체험시설근접촬영이라 아웃포커싱 효과가 살짝 나옵니다.http://www.yonginforest.net/07eco/monkey.asp기록용으로 손색 없는 사진들에코어드벤처.꼭 한번 해보세요. 재밌습니다.중앙부 100% 크롭역시나 원색은 잘 삽니다.중앙부 100% 크롭, 준수하네요.에코어드벤처 주변에 있는 숲체험시설날씨가 흐려서 전반적으로 무채색톤의 사진이라 좀 아쉬움이 남는군요.집라인 타는곳용인목재문화체험관유리창을 통해 촬영이사진은 좀 맑게 나온듯 하네요.목재문화체험관사진이 밝게 나올줄 알았는데 좀 어둡게 출력됨.에코어드벤처 주위에 있는 시설구석 구석 다양한 시설이 많아요.쨍하게 잘나오네요.기록용 소개용으로 '포토스케치' 하기에는 손색 없는 화질.습지공원.이곳 저곳 산책하면 2~3시간은 그냥 지나 갑니다.신경써서 찍으면 작품 사진도 가능할듯캠핑장 주변 데크로드역시 주광에서는 선명하게 잘 나옵니다.캠핑장 야영데크일몰 촬영입니다.석양 촬영인데 색감 좋네요.역시 사진은 '빛' '색' '아이디어'를 신경쓰면서 찍어야 할것 같아요.'야간샷'으로 설정하고 찍어 봤는데 안보이던 차들이 보이네요.스마트폰 카메라를 신경써서 사용한다면 제법 실속 있는 사진들 건질것 같습니다.이곳은 '가마골'배경에 컬러가 있으면 보기 좋게 뽑아 줍니다.밤인데 빛이 없으니 촛점을 못잡습니다.삼각대 사용을 안했기 때문에 사진찍다가 흔들린 것일수도 있습니다.이건 촛점을 못잡은것 같네요.암부가 많이 거칩니다.다음에 한번더 테스트해 보아야할 것 같습니다.캠핑장에서 입구쪽 본 모습캠핑용 3와트 LED 불빛에서 촬영 캠핑장산책로에서 캠핑장 본 모습주광에서는 디테일하게 깨끗하게 잘 표현 됩니다.캠핑장 어린이 놀이터역광촬영데크로드 보다 위쪽에 있는 산책로아웃포커싱효과를 기대하고 촬영선명하게 잘 나옵니다.풍경촬영캠핑장 데크 산책로역광촬영캠핑장 산책로에 있는 정자실제 보다 더 파랗게 표현되는 하늘색왼쪽이 밤티골 우측이 캠핑장풍경사진 좋네요.데크로드에서 바라본 밤티골역광촬영시 빛이 계속 보입니다. 밤티골밤티골밤티골 실내  http://www.yonginforest.net/02guidance/home_c.asp임도가는길에서 캠핑장입구쪽 본 모습위쪽으로 계속가면 임도및 산책로입니다.http://www.yonginforest.net/02guidance/san.asp임도산책로 입구에서 밤티골쪽 본 모습가마골 http://www.yonginforest.net/02guidance/home_b.asp사진을 정리하고 보니스마트폰 카메라가똑딱이 카메라는 충분히 밀어 낼것 같고아직은 아니지만 고성능 하이엔드 카메라의 영역에 비수를 꽂을 날도 멀지 않은것 같습니다.사진의 화질로 감동을 말할수 없겠지만신경만 쓴다면 스마트폰 카메라로 제법 느낌있는 사진들을 찍을수 있을것 같고밋밋한 빛과 어두운 환경만 피하면스마트폰 카메라로 좋은 사진 많이 찍을수 있을것 같습니다.스마트폰 3대 기능중 하나인 카메라,앞으로 더욱 발전한다면 스마트폰 선택의 중요한 요소가 될것 같습니다.아울러캠핑과 다양한 숙박시설저렴한 가격산책, 가벼운등산, 놀이시설등을 갖춘은서울근교 휴양시설로 백점입니다!!
 사랑의 돌담길 '눈길' 시민 위한 마루길, 내 돌담 쌓기 등 진행        용인시는 지역공동체 일자리 사업 희망근로자와 함께 작년 9월 임도를 활용한 산책로를 비롯해 10월 아치터널과 억새밭·야생화 단지, 11월 수목과 초화류를 식재한 테마숲길, 12월 목재조형물 등  마루길 조성을 단계적으로 추진해 왔다.   지난 3월 2일부터 올해 새롭게 선발된 지역공동체 일자리 사업 희망근로자와 자연휴양림 마루길 내 돌담 쌓기를 시작해 꾸준히 진행 중에 있으며 연말까지 조성공사를 완료할 계획이다.   희망근로자 19명중 11명이 남성이며 70세 이상 고령임에도 불구하고 젊은이 못지않은 열정과 전문가 못지않은 마루길 내 돌담 쌓기 실력을 보여주고 있는 분도 있다.    재료로 쓰이는 돌은 모두 휴양림 내 경관을 헤치는 돌만 주워 모아서 적극 활용하고 있다. 보기에는 단순히 돌쌓기로 보여 어려움이 없어 보이나 상당히 무거운 돌의 무게와 일정치 않은 크기로 쌓는데 어려움이 많다.   시간과 노력이 2배로 드는 데도 불구하고 돌담 쌓기를 시작한 가장 큰 이유는 자연의 일부인 돌을 활용해 예산절감 효과를 거두고 고용 인력을 적극적으로 활용해 사업효과를 늘리기 위해서다.   마루길 내 돌담길은 아직 완공이 되지 않아 이름은 미정이지만 가족, 연인, 친구 등 모든 시민들이 걸으며 사랑을 느낄 수 있는 사랑의 돌담길로 부르고 있다.   최근 들어 비만이 급증하면서 등산, 트레킹, 걷기 등 건강을 지키며 여가활동을 즐기려 하지만  있는 걷기 코스나 테마길이 부족한 실정이다.   용인시도 타 지역에 비해 풍부한 산림자원(55%)을 보유하고 있으나 대외적으로 알려진 유명한 숲길이나 등산로 등이 없다. 따라서 마루길은 기존 등산로나 임도를 활용해 주변경관을 체계적으로 관리․정비,  있고 지역을 대표할 수 있는 명품 녹색길로 조성 중에 있다.   마루길에는 길 따라 이어진 돌담길도 있지만 녹색테마 숲길로 각종 수목과 야생화등도 식재해 다양한 볼거리를 제공한다.    시 관계자는 “시간에 쫓겨 하루하루 바쁘게 사느라 대화조차 없던 가족이 한번쯤 각박한 도시를 떠나 가족과 따뜻한 대화 시간을 갖고자 한다면 휴양림 속 자연이라는 공간 안에서 하늘, 흙, 풀, 꽃, 곤충과 하나가 되고 사랑의 돌담길 따라 걸으며 대화 할 수 있는 이 제격”이라고 전했다. 
 안녕하세요~~용인전원주택 블라썸에비뉴 정보를 가져왔습니다.!!블라썸에비뉴는 7월26일에 모델하우스를 오픈해서 관람이 가능하신데요.방문하신 고객님들께서 관람후깜짝 놀라시고 가셨습니다.너무 예쁘게 잘해놓으셨다고 ㅎㅎ정보를 보여드리겠습니다.​​용인전원주택 블라썸에비뉴는도 용인시 처인구 모현읍 초부리 268-3외6필지에 들어서며,총 약3만5천 py에151세대 예정입니다.1차분으로는 50세대만 한다고하니입주가 빠른걸 원하시면 1차분으로 하셔야 합니다.구조는 주변에 일반적인 목조주택이아닌철근콘크리트조로 건축됩니다.아래는 단지 배치도 및 조감도 입니다.​총 151세대 조감도 입니다.단지설계가 반듯하게 잘나와있습니다.자연친화적인 단지설계와실용적인 공간설계!자연의 원형과 흐름을 살려 설계한 자연친화적 단지.자연지형을 활용하여 탁 트인 시야를 제공하는 조망권.세대별로 독립된 넓은 전용정원과 테라스 조성5가지 타입별  있는 하우스 디자인 적용.아래는 광역조감도 입니다.교통이 좋아서광주,분당,판교 거주하는 고객님들이많은 문의를 주시고 있습니다. 용인전원주택 블라썸에비뉴의난방은 지열보일러가 들어갑니다.단독주택 같은 경우는 난방비가 걱정이 많으신데요.일반적으로는 도시가스를 많이 이용하시지만블라썸에비뉴는 지열보일러가 들어가기 때문에난방비걱정을 줄이실수있습니다.​ 단지내 공용시설로는입주자의 건강까지 생각한 휘트니트센터입주자회의 및 게스트 파티룸집앞 쓰레기를 재활용부스까지 이송시켜드리는 전동카트제공​  인근 단독형 타운하우스사통팔달 교통입지 입니다.편리한 교통망으로 서울,분당을 더빠르게 누릴수 있습니다.강남25분대/분당15분대 진입가능 하십니다.45번국도와 57번 분당 연결도로 접근성예정도로: 제2경부 고속도로, 서울-세종 고속도로,제2외곽순환도로(포곡IC)​ 용인전원주택 블라썸에비뉴주변 라이프는에버랜드,한국민속촌,캐리비안베이,패러글라이딩, 곤지암리조트 등 즐길거리가 풍부하게 있어서여가생활을 마음껏 누리시기 편리합니다.​ 블라썸에비뉴의 또하나의 강점단독주택 같은 경우는 보안이 제일 큰 걱정 입니다.블라썸에비뉴에 들어간완벽한 스마트 홈시스템 인데요.KT,코오롱베니트의 IOT 첨단기술력과 함께하는 용인시 최초의안전 홈네트워크 시스템을 갖추고 있습니다.365일 안전하고 편한한 첨단시트템을 갖춘 전원주택 단지 입니다.주차관제시스템,고화질CCTV,단지보안시스템세대보안시스템, 방범'방제 시스템이 있습니다.스마트폰으로 집안 제어가 가능합니다~​ 용인단독형타운하우스 블라썸에비뉴의타입은 5가지가 있습니다.아래 A~E까지 타입 입니다.​ A타입은 지하벙커주차장이 있습니다.또한 1층에 방을 가지고 있는 유일한 타입입니다.2층타입 입니다.​B타입 입니다.지하벙커주차장이 있으며,3층까지 있는 타입 입니다. ​C타입 입니다.풀장은 정화시스템까지 갖추고 있습니다.풀장,히노끼 스파가 있는 별장형 타입 입니다.2층 타입이구요.D타입은3층타입이며,넓은 테라스를 갖추고 있습니다.​ E타입은 2층에서실내로 진입하는 지층형 구조 입니다.3층 타입입니다.​이상 용인전원주택 블라썸에비뉴 분양 정보였구요.모델하우스 관람이나 문의사항 있으시면언제든지 대표번호로 연락주세요.^^친절한 상담 도와드리겠습니다.감사합니다.~ 
따스한 햇살 아래, 가벼운 발걸음으로산책을 나가기에 안성맞춤인 요즘!​도내 수많은 자연휴양림과 수목원,나눔목공소, 유아숲체험원 등 산림휴양시설로나들이 가시는 분들이 많은데요.​코로나19의 장기화로 몸과 마음이 지치신 분들께강력 추천하는 자연 속 힐링!지금 떠나기 좋은 도 산림휴양시설 BEST 3를 뽑아왔습니다.​함께 가보실까요?  오산 물향기수목원​  물향기수목원의 이름은 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동이라는 지명에서 유래했습니다. 주로 물과 관련된 습지생태원, 수생식물원과 한국의소나무원, 단풍나무원 등 총 19개 주제원으로 구성되어 있으며, 가시연꽃, 미선나무 등 총 1,920여종의 식물을 볼 수 있습니다.​경사가 완만하며 그늘과 의자 등 편의시설이 많아 가벼운 발걸음으로 산책하며 쉬어가기 좋은 물향기 수목원으로 가족이나 연인, 친구와 함께 봄나들이 어떠세요? ​ 💡 방문 전 TIP!​봄과 가을이면 관람객이 많아 혼잡하므로 대중교통을 이용하여 방문하는 게 좋아요. 물향기수목원도 오산시 청학로 211 관람 시간춘·추절기하절기동절기3월 1일 ~ 5월 31일9월 1일 ~ 10월 31일6월 1일 ~ 8월 31일11월 1일 ~ 2월 28일09:00 ~ 18:0009:00 ~ 19:0009:00 ~ 17:00 ※ 관람시간 종료 1시간 전 입장 마감※ 1월 1일, 설날, 매주 월요일 휴원 (월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우에는 그 다음날 휴원) 입장료어른1,500원청소년/군인1,000원어린이700원단체(30인 이상)어른 1,000원청소년/군인 700원어린이 500원 프로그램프로그램명내용해설프로그램 개인숲해설가의 안내에 따라 수목원의 동·식물의 생태 등을 이해시키기 위한 교육적 활동 프로그램체험프로그램초등학생 단체산림교육전문가와 함께 실내·외에서 자연관찰, 생태놀이, 자연물 만들기개인① 비대면 해설 활동지를 활용한 자율 관찰 및 과제수행, 수목원 오감체험② 프로그램 체험 후 소정의 자연물 체험키트 증정 (팀당 1개)유아가족조물조물 자연만들기실내·외에서 자연물 소품 만들기초등가족목공예체험실내·외에서 친환경 목공 생활소품 만들기 문의물향기수목원방문자센터☎ 031-378-1261 ​자세한 내용은 전화 문의또는 물향기 수목원 누리집을 통해 확인하실 수 있습니다.​▼ 물향기 수목원 누리집 바로가기 ▼ 물향기 수목원 소개 | 농정 통합홈 관광·체험 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개 해설프로그램(개인,단체) 예약하기 체험프로그램(단체-초등) 체험프로그램(개인-비대면) 체험프로그램(가족-유아/초등) 도물향기수목원은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제로 2000년부터 2005년까지 조성되어 2006년 5월 개원하였습니다. 수목원은 도 오산시 수청동 일대에 있으며, 규모는 34㏊이고, 예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동(水淸洞)이란 지명에서 명칭이 유래합니다. 물향기수목원은 모두 19개 주제원으로 구성되...farm.gg.go.kr  포천 평강식물원​ ​평강식물원은 최대한 인공미를 배제하고 자연 그대로를 느낄 수 있게끔 조성되어 있습니다. 그 흔한 아스팔트 길 하나 깔지 않고 흙길을 고집한 덕에 아름다운 고향의 풍경을 재현하였는데요. 이를 통해 방문객들에게 진정한 쉼을 선사하고, 이름처럼 마음의 평안과 건강을 선물합니다.​정원 곳곳에서 만날 수 있는 멸종위기 및 희귀식물은 아이들에게 효과적인 생태 교육이 되고, 푸른 잔디가 덮인 드넓은 동산은 동심을 일깨우는 자극제가 됩니다.​색색의 꽃과 우거진 녹음이 가득한 초원에서 답답한 마음 모두 털어놓고 가세요! 💡 방문 전 TIP!​휠체어나 유모차를 위한 평안길이 있어요! 가이드 맵을 통해 코스를 확인하세요. 가이드맵 - 이용정보 | 평강랜드감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 평강랜드로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com 평강랜드자생식물원도 포천시 영북면 산정리 산153 관람 시간9:00 ~ 18:00​※ 17시 입장 마감※ 1월 1일 휴무 입장료대인8,000원소인7,000원경로(65세이상), 장애인, 군인, 국가 유공자, 포천 시민5,000원단체5,000원이노수피아 투숙고객,포천 MOU체결 장병/가족 VIP카드 보유고객(본인 명의)무료 문의포천 평강식물원☎ 031-532-1779 ​자세한 내용은 전화 문의또는 평강식물원 누리집을 통해 확인하실 수 있습니다.​▼ 평강식물원 누리집 바로가기 ▼ 평강랜드 - 평강식물원감성 가득한 공간! 감성 피크닉 여행은 평강랜드로 떠나자! 4계절 아름다운 식물원과 눈도 즐거운 홈메이드 브런치 맛집이 있는 공간.www.peacelandkorea.com  유명산자연휴양림 출처: 인스타그램 @sss011094유명산자연휴양림은 찾아가는 길부터 휴양의 시작입니다. 청평호수를 끼고 달리는 드라이브 코스는 이미 널리 알려져 유명하죠. 탁 트인 넓은 호수를 둘러싸고 있는 산 위로 푸른 하늘과 흰 구름이 넘실거리면 환상적인 자연의 조화를 볼 수 있습니다.  ​유명산의 정상은 약 한시간 정도, 길게 난 등산로를 따라 올라가다 보면 그리 오래 걸리지 않아 도달할 수 있습니다. 전망대에서 발 아래를 내려다보며 외치는 '야호!'만큼 속을 뻥 뚫어주는 게 또 있을까요? 흐르는 땀은 바람이 말리도록 두고, 허기진 배만 채우면 만사 오케이일 때, 등산이 주는 소소하고 소중한 행복을 느낄 수 있습니다.​등산뿐 아니라 캠핑까지 사랑한다면! 54개의 숙박시설과 99개의 야영장으로 남다른 규모를 자랑하는 유명산자연휴양림이 딱이죠. 캠핑카 야영장, 야영데크, 객실 중 원하는 방식으로   예약하고 숲속 자유로운 캠핑을 즐기세요!​ 💡 방문 전 TIP!​캠핑카 야영장과 야영데크에는 화기용품 사용에 따른 화재 예방을 위해 전력제한기(600W)가 설치되어있습니다.사용하고자 하는 전자기기 소비전력을 확인하시고 사용하세요! 국립유명산자연휴양림도 가평군 설악면 유명산길 79-53 ​ 프로그램프로그램명내용무료 숲 해설휴양림을 찾은 이용객들에게 숲과 자연환경에 대한 지식을 체계적으로 전달하고, 올바른 숲 탐방 및 숲 체험 방법을 안내사전예약제 (유선 및 현장접수)산림치유프로그램유명산자연휴양림의 다양한 식생과 지형, 잘 발달된 생태계와 계곡에서 발생되는 풍부한 음이온 등 산림 치유 인자들을 활용, 일상의 스트레스로부터 힐링(치유)이 필요한 대상들을 위한 맞춤형 프로그램 ​※ 성인 대상사전예약제 (유선 및 현장접수)목공예 체험프로그램목걸이(2,000원), 미니장승(3,000원), 연필꽂이(6,000원), 솟대(2,000원), 소마큐브(4,000원), 딱따구리(2,000원)산림복합체험센터 선착순 현장 접수 ※ 프로그램 관련 문의 : 산림복합체험센터 ☎ 031-585-6180​ 입장료어른1,000원청소년600원어린이300원단체어른 800원청소년 500원어린이 200원 문의유명산자연휴양림☎ 031-589-5487 자세한 내용은 전화 문의또는 유명산자연휴양림 누리집을 통해 확인하실 수 있습니다.​▼ 유명산자연휴양림 누리집 바로가기 ▼ 산림청 국립유명산자연휴양림산불조심기간 2.1~5.15 ※숯, 장작, 펠릿 절대 불가 ※버너 이용 가능 오늘 하루 열지 않기 닫기 야영데크, 캠핑카야영장 1대까지 무료주차입니다. 2대 이상 주차료 징수 (중소형 3,000원, 경차 및 전기차 1,500원) 오늘 하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자생식물원을 품은 수도권의 숲속 쉼터 산림청 국립유명산자연휴양림 15.5℃ 체감온도 17.3℃ 강수량 0mm 풍속 2.9m/s 습도 22.7% 시설문의 [시설문의] 031-589-5487 이용시간 [일일개장...www.foresttrip.go.kr ​  ​올 한 해 도는도민분들께 더욱 쾌적하고 안전한 산림휴양 환경을 제공하고자산림휴양시설 조성 및 확충을 추진하고​도민들이 만족스러운 산림휴양을 즐길 수 있도록있는 체험 프로그램을 확대 운영할 계획입니다. 사업 계획내용산림휴양시설조성 및 보완·개선- 광주 너른골 자연휴양림, 수원 수목원, 김포 나눔목공소, 파주·양주·양평 유아숲체험원 등 6개 산림휴양시설 신규 조성- 용인 자연휴양림, 부천 무릉도원 수목원, 양평 용문산 치유의 숲, 양주 천보산 산림욕장, 성남 유아숲체험원 등 노후시설 37개소 보완·개선체험 프로그램확대 운영- 유아숲지도사 130명, 숲해설가 28명, 목공지도사 22명 등 288명의 전문인력을 도내 자연휴양림, 수목원, 유아숲체험원 등에 배치해 만족도 높은 산림휴양 서비스를 제공하고 산림분야 일자리 창출도 산림 휴(休)복합공간 조성- 현재 도내에는 자연휴양림 18개소, 수목원 21개소, 치유의 숲 6개소, 산림욕장 42개소, 유아숲체험원 96개소 등 210개소의 산림휴양시설이 운영 중(2021년 12월 말 기준)- 올해부터 산림휴양 공간이 부족한 지역을 대상으로 관련 시설을 확충하기 위한 ‘도 산림 휴(休) 복합공간 조성사업’을 새로이 시작- 최종 용역 결과에 따라 오는 2025년부터 자연휴양림 등 30개소의 산림휴양시설을 추가 조성 한층 더 수준 높아진 힐링을도 산림휴양시설에서 경험하세요~!  ​ 
날씨는 무더워지고 여전히 반복되는 우리의 일상, 잠시 몸과 마음이 쉬어갈 수 있도록 숲속을 찾아가 상쾌한 공기를 마실 수 있다면 어떨까요? 오늘은 여름철에 산책하며 둘러보기 좋은 국립자연휴양림을 소개해 드릴게요!​​   1. 용인 자연휴양림 용인 자연휴양림은 서울에서 비교적 가까운 거리에 위치해 있으며 여름철 숲 냄새가 가득한 산책로를 즐기기에 좋습니다. 숲속 데크로드를 따라 산림욕과 숲속을 체험할 수 있고 5km 내외의 등산로와 산책로를 걸어보실 수 있는데요. 피크닉을 위한 넓은 잔디광장과 스포츠를 즐길 수 있는 다목적운동장도 준비되어 있기 때문에 즐겁고 편안한 시간을 누리실 수 있습니다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ● 주소 :  용인시 처인구 모현읍 초부로 220● 휴무일 : 매월 두 번째 수요일● 일일개장 : 09시 ~ 17시● 시설 : 숙박시설 30개, 야영장 25개● 시설문의 : 031-336-0040● 주변 여행지 : 한터 조랑말농장, 코코몽에코파크​​   2. 금강 자연휴양림 금강수목원 / 사진 출처 : 충청남도 페이지금강수목원 / 사진 출처 : 충청남도 페이지금강 자연휴양림은 다양한 볼거리를 함께 경험할 수 있는 곳입니다. 수목원과 휴양림으로 구성되어 숲속을 거니는 경험만 아니라 전통양식으로 건립된 산림 박물관에서는 주제별 다양한 전시를 둘러볼 수 있습니다. 또한, 열대식물과 아열대 식물이 있는 돔형 온실도 직접 체험할 수 있습니다. ​ 금강자연휴양림세종특별자치시  금남면 산림박물관길 110 산림박물관 ● 주소 : 세종특별자치시 금남면 산림박물관길 110● 휴무일 : 매월 첫 번째 수요일● 일일개장 : 09시 ~ 18시 ● 시설 : 숙박시설 16개, 야영장 25개● 시설문의 : 041-635-7400● 주변 여행지 : 금강아트센터, 영평사, 충현서원​​   3. 대관령 자연휴양림 (국립) 국립대관령자연휴양림 숲속의 집, 연립동 / 사진 출처 : 국립대관령자연휴양림 홈페이지국립대관령자연휴양림 솔고개 / 사진 출처 : 국립대관령자연휴양림 홈페이지키가 큰 소나무가 울창하게 뻗어있는 대관령 자연휴양림은 1988년 전국에서 최초로 조성된 자연휴양림입니다. 아름드리 소나무를 맘껏 느낄 수 있는 이곳은 숲에 대한 이해를 돕기 위해 4월 ~ 11월 숲해설가와 함께 하는 프로그램을 운영하고 있습니다. 또 하나의  있는 체험으로는 숯가마를 이용해 참나무 숯을 재래식으로 굽는 과정에 참여할 수 있습니다.​ 대관령자연휴양림강원도 강릉시 성산면 삼포암길 133 ● 주소 : 강원 강릉시 성산면 삼포암길 133● 휴무일 : 매주 화요일 (성수기 제외)● 일일개장 : 09시 ~ 18시● 시설 : 숙박시설 37개, 야영장 33개● 시설문의 : 033-641-9990● 주변 여행지 : 국립 대관령 치유의 숲, 제왕산, 오봉서원 ​​   4. 진도 자연휴양림 목공예체험관 / 사진 출처 : 국립진도자연휴양림 홈페이지휴양림에서 바라본 노을진 바다  / 사진 출처 : 국립진도자연휴양림 홈페이지우리나라 남도의 끝자락에 닿아 있는 섬, 진도에 위치한 자연휴양림에서도 아름다운 숲을 경험할 수 있습니다. 해송과 편백을 포함한 다양한 수종을 체험할 수 있으며 휴양림 내에 산림문화휴양관, 남도소리체험관이 조성되어 있어 고즈넉한 풍경에 머무르기 좋은 자연휴양림입니다.​ 국립진도자연휴양림전라남도 진도군 임회면 동령개길 1-92 ● 주소 : 전남 진도군 임회면 동령개길 1-92● 휴무일 : 매주 화요일● 일일개장 : 09시 ~ 18시● 시설 : 숙박시설 27개● 시설문의 : 061-542-2346● 주변 여행지 : 신비의 바닷길, 운림산방, 세방낙조 전망대​​   5. 거창 항노화 힐링랜드 힐링과 치유를 주제로 조성된 항노화 힐링랜드는 해발 1,046m 우두산 자락에 위치해 있습니다. 풍성히 가득한 숲을 거닐 수 있으며 견암폭포와 함께 자생식물원도 둘러보실 수 있습니다. 국내 최초의 Y자형 출렁다리와 무장애 데크로드를 지나며 숲해설 프로그램과 함께 치유의 숲을 체험해 보세요!​ 거창 항노화힐링랜드경상남도 거창군 가조면 의상봉길 830 거창 항노화힐링랜드 ● 주소 : 경남 거창군 가조면 의상봉길 830 *현재 코로나로 인해 폐쇄, 일부 체험만 예약 후 입장 가능● 시설문의 : 055-940-7930● 주변 여행지 : 가조 백두산천지온천, 거창 사과테마파크, 연수사​​여름철에 즐기기 좋은, 숲 나들이! 국립자연휴양림 5곳을 함께 알아보았는데요. 이번 여름은 숲속에서 자연과의 힐링을 통해 무더위도 날리고, 스트레스도 풀어보는 것은 어떨까요? 놀거리, 볼거리도 다양한 국립 자연휴양림에서 시원한 여름 보내시길 바랍니다!  ​ 
 에 녹색테마 숲길 ‘마루길’ 만든다     용인시는 오는 12월까지 에 녹색테마 숲길인 ‘마루길’(‘마루’는 산의 꼭대기란 순 우리말)을 조성, 시민들의 여가활동을 증진시킬 계획이다.      용인시가 타 지역에 비해 풍부한 산림자원(시 전체 면적의 55%)을 보유하고 있으면서도 대외적으로 알려진 유명한 숲길이나 등산로가 없어 기존 임도를 활용해 주변경관을 체계적으로 관리·정비해  있는 녹색길을 조성하는 것으로 지역공동체 일자리 사업으로 추진한다.      최근 등산, 트레킹, 걷기 등으로 건강을 지키며 여가활동을 즐기려는 인구가 급증함에 따라  있는 걷기 코스나 테마 길로 만들 예정인 ‘마루길은’ 용인시 처인구 모현면 초부리 산21-1에 위치한  임도 2㎞ 구간에 목백합, 느티, 단풍, 철쭉 등 다양한 수목과 금낭화, 꽃창포 등 초화류를 심게 된다.       관계자는 “숲속의 녹색 쉼터로 알려져 있는 에 아름답고 쾌적한 숲길과 주변 경관이 조성되면 등산객 등 시민들의 이용만족도가 매우 높아질 것”이라고 밝혔다.  (문의 용인시 산림휴양과 031-324-2341) /황성철기자 
 , 목재문화체험장 조성 착수- 모험놀이시설 준공 후 목재문화전시장·체험주택 설치용인시(시장 김학규)는 처인구 모현면 초부리에 위치한 자연휴양림 내 2만평 부지에 ‘목재문화체험장’ 조성을 착수한다고 12일 밝혔다.시는 목채문화체험장 조성을 위해 작년 목재문화체험장에 대한 기본설계와 실시설계용역을 완료했으며, 우선 오는 10월 23일 모험놀이시설을 준공하고 나서 목재문화전시장과 체험주택 등 관련 시설물을 설치할 예정이다. 올해 들어설 모험놀이시설은 숲속에 나무와 나무사이를 잇는 와이어, 목재구조물, 로프 등으로 공중에서 나무와 나무 사이를 이동하도록 만들어 자연을 즐기고 모험심을 길러주는 자연친화적 레포츠로 정착시킬 계획이다. 유아코스(55m), 어린이코스(61m), 청소년 코스(201m) 등 총 3개 코스가 설치된다.참여자가 능동적인 조작을 통해 체험을 하도록 설계되어 자립심을 키우고 새로운 도전을 통한 성취감을 느끼게 하는데 제격이어서 삭막한 도심을 벗어나 숲 속에서 여가를 즐기며 스트레스도 날리는 시간이 될 것으로 보인다. 모험놀이시설에 이어 목재 관련 전시물을 통해 정보를 제공하고 목공예, 한지 공예 등을 체험하도록 목재문화전시장을 만들고 한옥 등 세계목조 주택의 특징을 살린 목재체험 주택도 설치하게 된다.또한 휴양림의 지형과 물, 나무 등 자연재료를 활용한 놀이로 자연에 대한 소중함을 배울 수 있는 숲 유치원과 체험과정에 자연의 원리를 깨닫고 창의적 사고를 길러주는 시설물도 개발해 설치할 예정이다.목재문화체험장 조성사업이 마무리되면 목재에 대한 정보를 제공해 목재 이용 기회를 증진시키고 친환경소재 활용으로 자원 재활용을 촉진함과 동시에 직접 체험으로 여가활동에 대한 흥미와 관심이 더욱 늘어날 것으로 기대된다.또한 자연휴양림과 목재문화체험장 프로그램이 연계되어 산림문화와 휴양서비스에 대한 질적 향상이 높아질 것으로 전망되며 산림서비스에 대한 일자리 창출 등으로 지역경제 활성화에도 기여할 것으로 보인다.시 관계자는 “가족과 연인 등 연간 18만 명의 시민이 방문하는  에 모험놀이 시설이 설치되면 어린이에서 청․장․노년층까지 남녀노소 구분 없이 다양한 연령층이 함께 즐길 수 있는 대표적인 시설이 될 것”이라면서 “도시와 농촌이 어우러진 도시, 용인만의  있는 목재문화체험장으로 조성할 계획”이라고 전했다.(문의 용인시 공원조성과 산림휴양팀 031-324-2341) 
에 ‘목재문화체험장’이 조성된다     용인시민의 전원형 관광지로 큰 인기를 끌고 있는  내에 목재문화체험장이 조성된다.  용인시는 처인구 모현면 초부리 소재 자연휴양림 내에 목재문화체험장을 조성키로 하고 실시설계 작업을 지난 7월 12일 시작해 9월 24일 완료했다.   총사업비 52억원(국비 80%, 도비 10% 시비 10% 예정)을 들여 6만4,084㎡(1만9,400여평) 규모로 2012년 완공예정이다.       목재문화체험장은 시민들에게 복합적인 숲 체험을 즐길 수 있는 체험장을 만들어 국산 목재에 대한 정보와 체험기회를 제공하고 녹색관광을 유치해 산림휴양문화를 정착시키기 위해 시행된다.   이번에 조성되는 목재문화체험장에는 다양한 체험시설을 만들어 진다.   우선 ‘목재문화전시장’을 만들어 1층은 목공예와 한지공예 등을 체험할 수 있는 공간을 만들고 2층에는 목재와 관련한 전시 정보를 제공하는 공간으로 꾸며진다.  또한 목재문화 전시장 주변으로 순환동선을 만들어 중간 중간에 시민들이 직접 보고, 듣고 만지며 체험할 수 있는 ‘오감의 숲’을 조성하여 다양한 숲 정보와 자연의 신비함을 느낄 수 있도록 할 예정이다.   이와 함께 전통 한옥과 핀란드, 몽골 등 각 나라의 특징을 살린 목조체험 주택을 지어  있는 숙박시설을 조성하고 인내심과 모험심을 높이는 놀이시설을 설치해 심신단련과 도전정신을 함양시키는 ‘모험놀이시설’도 들어서게 된다. /이경선기자
에 녹색테마 숲길 ‘마루길’ 생긴다 있는 녹색길 조성-2㎞ 임도에 목백합, 느티, 단풍 등 식재   에 녹색테마 숲길인 ‘마루길’(‘마루’는 산의 꼭대기란 순 우리말)이 조성될 예정이어서 관심을 끈다.  용인시는 오는 12월까지 처인구 모현면 초부리 산21-1에 위치한  임도 2㎞ 구간에 목백합, 느티, 단풍, 철쭉 등 다양한 수목과 금낭화, 꽃창포 등 초화류를 심어 시민들의 여가활동을 증진시킬 계획이다.           용인시가 타 지역에 비해 풍부한 산림자원(시 전체 면적의 55%)을 보유하고 있으면서도 대외적으로 알려진 유명한 숲길이나 등산로가 없어 기존 임도를 활용해 주변경관을 체계적으로 관리·정비해  있는 녹색길을 조성하는 것으로 지역공동체 일자리 사업으로 추진한다.     최근 등산, 트레킹, 걷기 등으로 건강을 지키며 여가활동을 즐기려는 인구가 급증함에 따라  있는 걷기 코스나 테마 길로 ‘마루길’을 만들고 이 길을 내 명소로 만들어 나갈 예정이다    관계자는 “숲속의 녹색 쉼터로 알려져 있는 에 아름답고 쾌적한 숲길과 주변 경관이 조성되면 등산객 등 시민들의 이용만족도가 매우 높아질 것”이라고 전망했다.    (문의 용인시 산림휴양과 031-324-2341) 
지난 몇 년 간 전했던 신규 조성 자연휴양림들이 올해 속속 공사를 마칩니다. 개보수에 들어가는 곳들도 많고요. 휴양림들에게는 코로나19가 엄청난 기회가 된 모양새입니다. 충남 예산 봉수산 자연휴양림 예약율은 96%를 넘어갔다고 하고 강원 양구 광치 자연휴양림도 객실이 없어서 못 판다고 하니까요. 지난 3개월 동안 쌓인 휴양림 소식 살펴보겠습니다.​​1. 경남 사천 케이블카 자연휴양림 개장 편백향 가득한 사천케이블카 자연휴양림이 착공 3년 만에 지난 8월 말 드디어 개장했습니다. 사천시 실안길 242-45(실안동 3-4) 일원 39.4ha 규모의 수령 40년 이상 편백림(편백림만 20ha)에 67억 원을 들였고요. 숙박동 22실과 야영데크 15개소 등을 갖추고 있습니다. 탁족장, 어린이 물놀이장, 숲 놀이터, 1.2km에 달하는 숲 탐방시설 등 다양한 체험시설도 설치됐구요. 숙박동은 2-4인/11실, 6-8인/5실, 10-12인/6실 등이고 예약은 숲나들e에서 가능합니다. 어마어마한 숲 훼손을 최대한 줄이고자 객실을 사진처럼 다닥다닥 배치한 것 같은데, 많이 아쉽네요. 객실 수를 확 줄여서 컨셉을 제대로 잡지. 사천케이블카 자연휴양림경상남도 사천시 실안길 242-45 ​​2. 도 광주 퇴촌 너른골 자연휴양림 윤곽 정해져 서울에서 엎어지면 코닿을 정도로 가까운  광주 퇴촌에 조성한다던 휴양림이 너른골이라는 이름을 갖고 삼림욕과 숲 체험, 휴양, 캠핑 등의 시설을 갖춘 대형 자연휴양림이 됩니다. 퇴촌면 우산리 일대 40ha 임야에 163억원을 투자해 2023년 12월까지 5가지 테마로 구성합니다.시작의 숲 : 진입부로 관리 및 편익시설이 들어설 예정. 방문자센터와 곤충원, 주차장 등포근한 숲 : 메인 시설지로 트리하우스 15동, 숲속의 집 24 동 등 숙박시설색다른 숲 : 힐링테크로드 1.8㎞, 숲속야영장 10식, 캠핑지원센터, 오토캠핑장 10개, 카라반 5대, 잔디광장을 갖춘 산림체험시설누림의 숲 : 힐링카페, 숲속치유센터생태의 숲 : 생태자연도 1등급지 국유림 지역의 자원을 보전하는 숲으로 훼손을 최소화하는 공간, 숲길과 쉼터​​3. 강원 인제 갯골 자연휴양림 준공율 35%, 연내 준공 예정 갯골 자연휴양림은 인제읍 남북리 갯골 일원 74ha에 90억원을 투입해 훼손되지 않은 자연숲과 계곡을 활용한 힐링쉼터로 조성중이며, 지난 2017년 착공해 2021년 연내 준공할 예정입니다. 갯골은 계곡물이 맑고 늦봄의 신록부터 겨울의 설경까지 사계절 자연경관이 수려한 지역이고 인제읍 시가지에서 10분이면 도착할 수 있어 접근성도 좋다고 하네요.  갯골자연휴양림(2022년1월예정)강원도 인제군 인제읍 남북리 산15-1 ​​4. 경남 밀양 도래재 자연휴양림 연내 준공 몇 차례 소식 전했던 밀양 도래재 자연휴양림이 2017년 시작한 조성 공사를 올해 말 끝냅니다. 단장면 구천리 산 46 일원 52㏊에 사업비 100억원을  투입했는데요. 숙박시설, 야영데크, 캠핑지원센터, 그리고 요가체험장과 산책순환로 등의 체험교육시설 및 체육시설 등을 갖췄고, 인근에 밀양시만의  있는 ‘밀양 치유의 숲’이 개장합니다. 2024년 준공이긴 하지만요. ​​5. 도 내 산림휴양 인프라 확충을 위한 11개 사업 추진도가 올해에만 317억원을 투입해 산림휴양시설 11개 사업을 추진하며 산림휴양 인프라에 확충에 진력하고 있습니다. 도심 접근성이 우수한 곳에는 화성 무봉산자연휴양림, 수원 수목원, 성남 청계산산림욕장, 이천 목재문화체험장, 동두천 치유의 숲, 안양 유아숲체험원, 고양 나눔목공소 등 11곳을 신규 조성 중이고요. 용인 자연휴양림, 여주 황학산수목원, 안산 대부도산림욕장, 나눔목공소 등 기존 노후 산림휴양시설 21곳을 대상으로 보완사업을 추진중입니다. 특히 사회적 거리두기로 숲이나 산을 찾는 이들이 많아진 만큼, 광교산 등 등산로 총 273km 구간에 대해 정비사업도 추진중입니다.​​​6. 전남 화순 양림원, 자연휴양림 지정 신청 사유림에 산림휴양 기반시설을 조성한 전남 화순의 양림원이 산림청에 자연휴양림 지정을 신청했습니다. 지정되면 2025년까지 사립 시설 중 가장 많은 예산인 300억을 들여 숲속의집 8동, 트리하우스 3동, 정원 및 야영시설 등 숙박 공간을 추가로 조성하게 된다고 하네요. 희한하게도 양림원 검색 결과가 하나도 없네요. 사립 자연휴양림 소식입니다만, 전해봅니다.​​7. 충주 계명산 자연휴양림 연말까지 휴장계명산 자연휴양림이 드디어 숙박시설 보완사업을 추진합니다. 이에 따라 치유센터를 포함한 계명산 자연휴양림은 임시 휴장하고요.보완사업을 통해 기존 13동 18실 중 5동을 철거하고 새롭게 5동 6실을 증축할 계획입니다. 충주호의 조망권을 확보할 수 있도록 건물을 배치하고, 거실과 주방 앞에 넓은 데크를 연결해 이용객들의 자유로운 외부활동도 보장하는 등 자연에 더 가까운 휴양림으로 조성할 예정이라고 합니다. 예산 봉수산 못지 않은 호수 뷰를 자랑하는 곳인데요. 기대가 됩니다. ​​8. 진천 생거진천, 거제 자연휴양림 시설 보완 2014년 조성한 생거진천 자연휴양림은 숙박시설 26실, 세미나실, 야외 물놀이장, 바비큐장 등을 갖췄습니다만, 시설 노후로 이용이 낮았다고 합니다. 십 년도 안됐는데 노후라니 좀 이상하긴 합니다만, 어쨌건 11억원을 들여 산림문화휴양관 리모델링과 조망권 확보를 위한 공사를 하고 있으며 올 11월에 판매 개시한다 합니다. 유아 숲 체험원에 소형 모노레일과 짚라인, 밧줄놀이터 등을 만들 예정이고요.​거제자연휴양림도 9억여 원을 들여 대형 산막 숲속의 집 4채를 11월까지 완공할 계획입니다. 개장한 지 20년 이상 돼 주기적으로 시설 증·개축을 진행하고 있는 중으로, 이번에는 대형 산막을 신축해 이용객 편의를 높일 방침이라는군요. 인원수를 잘게 쪼개는 추세인데, 다인원 객실을 조성하다니 의외입니다. ​​9. 경남, 전국 최초로 자연휴양림 이용시간 선택제 시행경남도가 전국 처음으로 자연휴양림 이용시간 선택제를 비수기 기간 동안 시행합니다. 대상은 금원산, 산청한방, 함양 대봉산, 용추, 산삼 등 5개 자연휴양림의 10개 객실인데요. 예약일 오후 2시 입실하고 다음날 오전 11시 퇴실하는 현재 기준을, 오후 6시 이후 휴양림에 입실해 다음날 오후 3시까지 퇴실하기로 변경하는 것이기 때문에 직장인들이 하루만 휴가를 내고도 이용할 수 있는 거지요. 일부 객실에 한 해 시범운영하는 것이지만, 어떤 결과를 낼 지 주목되는 시도임에는 분명합니다.​​​https://blog.naver.com/ddabunhe/222414929290 자연휴양림 단신 - 2021년 6월이 곳을 찾는 분들도 많아지는 걸 보면서 성수기로 달려가고 있다는 걸 느끼게 됩니다. 올해 개장하는 휴양...blog.naver.com ​​​ 
로컬크리에이터 수업 첫 시간에 배운 건 지역 분석하는 법이였어요.​지역의 특성을 활용하기 위해서는 지역에 대한 분석이 선행되어야 하기 때문이예요.​저는 사업장이 있는 ​용인을 선정하고, 분석에 들어갔습니다.  [1] 공식적인 자료 확인하기​온라인: 용인시청 > 분야별 정보 > 통계 > 인포그래픽 확인온라인: 용인관광포털 > 명소, 행사 등을 확인 오프라인: 문화도시 용인 포럼에 참여 > 용인시 문화재단의 방향성 확인 ​[2] 활용하고 싶은 지역적 특성 정리하기​용인시의 구성- 수지구: 용인시에서 가장 적은 사업체와 종사자 수. 하지만 30대 이하의 대표자가 많음. 사업 종목은 주로 도매 및 소매업. 이 지역 주민은 교육 및 주거비에 부담을 느낌. - 기흥구: 40대 대표자가 가장 많은 지역. 이들은 주거비 및 식료품비에 부담을 느낌.- 처인구: 용인시에서 가장 많은 사업체 보유. 50대 대표자가 많음. 주로 숙박 및 음식점이 많음. 이 지역 주민들은 식료품 및 보건의료비 부담을 느낌. ​용인시의 즐길거리선택한 지역이 가지고 있는 여러 특성 중에서 저는 '자연친화적'인 요소에 초점을 맞췄어요.용인시의 가장 큰 특징이자 제가 활용하고 싶은 요소가 바로 '자연'이었기 때문이예요.- , 한택식물원, 한국민속촌- 용인 한옥- 용인 캠핑- 용인 뚝마켓, 스탬프 투어- 용인 레저- 고기리 계곡, 묵리 계곡, 초부리 계곡 ​문화체육관광부의 방향성 & 용인문화재단이 분석한 용인의 특성문화체육관광부에서 이전부터 법정문화도시 사업을 하고 있다는 것을 알게 되었어요. "모든 도시는 특별하다"는 슬로건 아래 각 도시의 을 살리는 노력을 하고 있었죠.지역 공통체를 활성화하기 위해 시민이 주도하는 문화를 만들기 위해 애쓰고 있었어죠.정부가 일방적으로 전달하는 사업만으로는 지역문화를 살리는 데 한계를 느낀거죠. ​용인시의 여러 특성 중 저는 다양성과, 이로인한 개방성에 주목했어요.100만 인구가 모여있는 만큼 하나로 정의하기 힘든 다양한 요구가 있다고 했고,외부인 유입이 많아 정체성이 약한만큼 텃세가 적다는 특성이 있다는 말을 들었어요. ​지역 분석이 끝나면, "지역 이해관계자 분석"을 시작해요.지역 이해관계자 분석은 다음 포스팅으로 돌아올게요 :)​ 
 ,  목재문화체험장 조성사업 실시설계 완료   용인시(시장 김학규)는 처인구 모현면 초부리 소재 자연휴양림 내에 목재문화체험장을 조성하기 위한 실시설계 작업을 지난 7월 12일부터 시작해 9월 24일 완료했다.총사업비 52억원(국비 80%, 도비 10% 시비 10% 예정)을 들여 64,084㎡ 규모로 2012년 완공예정인 목재문화체험장 조성사업은 시민들에게 복합적인 숲 체험을 즐길 수 있는 목재문화체험장을 만들어 국산 목재에 대한 정보와 체험기회를 제공하고, 녹색관광을 유치해 산림휴양문화를 정착시키기 위해 시행된다.시는 ‘목재문화체험장’ 내에 다양한 체험시설을 만들 계획이다.우선 ‘목재문화전시장’을 만들어 1층은 목공예와 한지공예 등을 체험할 수 있는 공간을 만들고, 2층은 목재와 관련한 전시 정보를 제공하며, 목재문화 전시장 주변으로 순환동선을 만들어 중간 중간에 시민들이 직접 보고, 듣고 만지며 체험할 수 있는 ‘오감의 숲’을 조성하여 다양한 숲 정보와 자연의 신비함을 느낄 수 있도록 할 예정이다.또한, 전통 한옥과 핀란드, 몽골 등 각 나라의 특징을 살린 목조체험 주택을 지어  있는 숙박시설을 조성하고 인내심과 모험심을 높이는 놀이시설 설치로 심신단련과 도전정신을 함양시키는 ’모험놀이시설‘도 들어설 계획이다.
​​​리디자인호텔​전화번호: 031-284-3435​ 용인시 기흥구 동백3로11번길 43​ www.leedesignhotel.com  리 디자인 호텔은 유러피안 스타일을 컨셉으로  있는 인테리어와 고급스러우며 아름다운 공간을 제공합니다. 건물 외관부터 내부까지 적재적소에 배치된 디자인적 요소는 확실히 다른 호텔과 다르게 느껴지는 것 같습니다. 야외 테라스에는 풀장과 야외 노천탕 등이 구비되어 프라이빗하며 로맨틱한 시간을 보낼 수 있다고 합니다. 유럽풍의 중후함에서 느껴지는 편안함과, 안락함이 좀 더 감성적으로 다가올 거라고 생각됩니다. 은 차로 약 20분 정도 소요되고, 에버랜드는 약 10분 정도로 정말 가까워서 많은 분들이 찾아주신다고 합니다. ​​      ​■마이티 체어 [블랙] https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9968010&category=063012■마이티 암체어[블랙] https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9968009&category=063012■리시오 A 4인 알루미늄 세트 https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9967115&category=061010■네츄럴 소파세트 https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9966788&category=060012■마틴라탄 2인세트 A [아이보리] https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9968056&category=061009■쁘띠 A 2인세트 https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9967358&category=061001■델리1000사각테이블https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9968291&category=062011■델리체어 [믹스그레이] https://www.89114.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=9967819&category=063012​​​ ​​ ​​#그네와파라솔 #선우무역 #선우무역_그네와파라솔 #목제그네 #그네 #야외그네 #야외그네설치방법 #그네설치사례 #야외가구 #야외테이블 #라탄의자 #라탄테이블 #그네와파라솔_설치 #그네와파라솔_설치사례 #용인_리디자인호텔 
​아 그래요모현포비아가 모현을 다녀왔어요^-^​동아리 엠티를 가야했기 때문이죠​ ​어떻게 모현까지 사랑하겠어,날씨를 사랑하는 거지​학교 간 김에 졸업 서류 제출하고 옴 개이덕아싸 등기 값 아꼈다  ​모현에서 나의 사랑 큐띠빠띠 미농이를 만나쒀!!!​아니 이런 누추한 곳에 귀한 분이...오직 나만을 위해 모현에 와준 그녀,,​ ​(아마도)자주 갔던 그라찌에이때가 마지막이길 빈다 제발​ ​날씨 때문에 잠깐 모현이 미화될 뻔했다가벌레 때매 다시 악화됨  ​그리고 뀨미니도 합류했다!!뀨미니를 모현에서 만난 건.. 정말 오랜만이야...♥​ ​후.. 아무것도 모르고 카페 따라갔는데요 앙큼한 녀석들..^^너네 정말 귀엽고 깸찍해서 잇몸 말랐어 책임져​  ​동아리 대표로서엠티는 못 참지​ ​같은 모현인데 왜케 다르지?은 왜 좋은 것이지?​ ​해 지기 전에 단체사진 갈기기후 넘나 재밌었다 이거예요~​ ​고기 미치게 맛있었다 이거예욕!!!가만보자.. 하수니... 이 날 아주 많이 먹었구나^^​ ​동아리  담은 활동도 해줬어요​ ​바아로 아침 6시까지 달림술 없는 술게임 해봤어? 으이?​ 여러분을 위해 제 생얼 노출을 금기합니다​다음날 집에와서 12시간 넘게 잤따...ㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁 6시에 잠들었는데 8시에 깼다그래서 2시간 밖에 안 잔 줄 알았는데다음날 아침 8시였던 거시다!!!  ​에잉~ 근데 너무 잼있었다!!이제 마지막 엠티인가..^^// 슬푸군,,,​하지만 탈모현은 안 슬프지 낄길ㄹ길​​ 
10월에 보석같은 책 한권을 만났다. 다른 어떤 말보다 보석같다는 표현이 어울릴 이 책은 '대한민국 자연 휴양림 가이드'이다. 휴양림에 대한 총정리된 정보가 필요한 이들에게는 보석보다 더 한 가치를 가질 책이다. ​ ​몇년 전부터 자연휴양림이 사람들에게 인기를 얻게되면서 자연휴양림 예약 성공 노하우부터 일명 이삭줍기라 불리는 취소된 숙소 잡는 비법전수까지 설왕설래를 낳았다. 그만큼 일상탈출을 꿈꾸는 많은 이들에게 숲에서의 휴식을 가능케해주는 휴양림은 그 자체만으로도 힐링이 되는 단어이다.게다가 올해 코로나로인해 해외여행이나 사람들 밀집한 여행지들에 대해 선호도가 떨어지면서 사람들은 오히려 전보다 더 자연휴양림에 관심을 보였다.사회적거리두기가 격상하면 자연히 휴양림도 문을 닫지만 지금처럼 단계가 내려간 시점에는 모든 휴양림들이 예약을 오픈하고 있고 오히려 다른 밀집된 숙소보다 이런 휴양림이 더 안전하다는 생각을 갖게 된다.​이책의 저자는 두아이의 아빠로 많은 사람들이 입문하는 방식처럼 누군가를 따라 우연히 자연휴양림을 경험해보고 그 매력에 흠뻑 빠지게 되었다. 그게 벌써 10년도 더 전이니 자연휴양림이 요근래 몇년간 인기가 치솟기도 전인 초창기였던것 같다.​어느덧 자연휴양림은 그 인기에 힘입어 전국 다양한 곳에 속속 생겨나고 있으며 치유의 숲도 운영하고 숲해설과 같은 체험 프로그램들도 다양하게 만들어지면서 외형만이 아니라 내실있는 휴가공간으로서 자리잡게 되었다.​캠핑에 대한 두려움이 있는 우리가족도 자연속에서 쉴수 있는 휴양림의 숲속의 집을 참 좋아한다. 하지만 부지런해야 예약할수 있는 휴양림을 늘 예약시기를 놓쳐 가끔 친구가 예약한 덕을 보거나 우연히 주중 취소되어 남아 있는 숙소를 예약하여 이용하기도 하고 했었다.많이 가보진 않았지만 그동안 가보았던 중미산자연휴양림이나 , 올 여름 처음가본 삼봉자연휴양림에서의 숲해설 체험까지 모든곳이 각각의 이 있고  좋은 기억으로 남아있다.​이 책 대한민국 자연휴양림은 저자가 전국의 휴양림을 직접 체험해보고 아주 자세하게 각 휴양림들의 특징과 주의사항과 정보들을 사진과 함께 담고 있다. 정말 두꺼운 책 두께 만큼이나 알찬 정보들이 꽉꽉 들어 있어 책을 보고만 있어도 흐뭇하다.​ ​ ​ ​유일한 이 책의 단점은 책을 읽다보면, 잠시 책을 덮어놓고 자꾸만 남은 숙소가 없는지 예약 개시일도 아닌데 숲나들e 사이트를 들여다보고 있다는 점이다. 눈앞에 울창한 나무들이 우거져있는 휴양림이 펼쳐진듯 착각이 들면서 자꾸 떠나고싶어 몸이 근질거리는 후유증만 빼면 정말 이책을 보고 있는것 자체가 즐거움과 힐링이 되는것 같다.​ ​ ​휴양림 처음 이용하는 초보자를 위한 예약방법부터 예약을 성공하기 위한 노하우까지 상세한 설명이 안내되어 있다. 심지어 하늘의 별따기라는 성수기 예약 성공률을 높이는 팁도 들어있다!​ ​ ​테마별로 이 있는 각 휴양지의 특징을 따라 원하는 스타일의 휴양림을 고를수 있도록 테마로 즐기는 자연휴양림 페이지에 상세히 사진과 함께 설명되어 있다.이 테마로 즐기는 페이지를 통해 승마체험이 가능한 휴양림도 있고 별자리 관측이 가능한 휴양림도 있다는것을 처음 알게되었다. 그야말로 꿀팁인듯 하다.​숲에서의 고요한 휴식을 즐기고 싶은 이들을 위해- 숲해설- 치유의 숲 (산음자연휴양림, 축령산 치유의숲, 정남진편백 숲 우드랜드)- 나무 데크길 산책- 숲속에서의 도서관 (삼봉자연휴양림, 검마산자연휴양림) ​가족과 함께하는 휴양림- 목공예체험- 숲속놀이터 ()- 별자리 관측(좌구산 자연휴양림, 정남진편백숲우드랜드)- 나무 위 놀이터 (청태산 자연휴양림)- 승마체험 (운주산 자연휴양림)​ ​우리나라 자연휴양림 베스트 60곳을 추려서 정리한 이 책에는 그야말로 수도권부터 제주까지 다양한 지역에 흩어져 있는 휴양림들을 자세히 다루고 있다. 하나하나 방문하고 직접 체험해보며 책을 펴낸 저자의 노력에 박수를 쳐주고 싶다. 두아이의 아빠로 참 열심히 다니셨구나 생각이 들며 새삼 우리가족은 아이가 어릴때 더 많이 다니지 못한 것에 아쉬웠다.​ ​책은 지역별로 서울 가까운 수도권 부터 강원도 충청도 전라도 경상도 제주도 순으로 자연휴양림들이 안내되어 있다. 책을 보면서 수도권에 이렇게나 많은 휴양림이 있다는 사실에 깜짝 놀랐다.우리나라가 산이 곳곳에 많은 지형이다보니 전국적으로 다양하게 분포되어 있지만 서울에서 가까운 수도권에 아주 다양하게 있는 휴양림이 있는것을 보고 좀더 부지런을 떨어야겠다는 생각을 했다.​겨울이 되면 휴장하는 곳들이 꽤 있어서 얼마 남지 않은 가을, 마음이 더 급해진다. 아직 단풍구경도 제대로 못해봤는데 벌써 11월에 들어선 지금 이 책을 덮으며 다시금 숲나들e를 열고 있다.겨울이 오기전  자연속에서 마음껏 힐링해보고 싶은 마음이다.​코로나를 겪으며 사람들은 자연에 대한 인식을 다시금 하게 되는 계기가 되었는데 우리에게 나무와 숲과 자연의 소중함을 다시금 일깨워주고 있다. 이 책을 통해 휴양림에 대한 깨알같은 정보들도 얻고 휴양림을 좀더 가까이서 체험해 볼 수 있는 기회를 경험해보시라고 추천해드리고 싶다.​ ​ 대한민국 자연휴양림 가이드 저자이준휘출판중앙books(중앙북스)발매2020.10.05. ​​*출판사 중앙북스에서 제공해주신 책을 읽고 작성한 서평입니다. 
목동 소소연한우육회 360g 32,000원, 생갈비 500g 18,000원, 돈마호크 500g 16,000원 주소 : 서울 양천구 목동중앙본로 27-1 1층전화 : 010-2421-7354영업 : 10:00 - 20:30 (매주 일요일 휴무)포장, 배달, 스마트스토어 온라인 택배 주문 가능소소연서울특별시 양천구 목동중앙본로 27-1 1층 요즘 휴양림 예약에 빠진 동생님. 덕분에 겸사겸사 저도 휴양림 여행을 월 1회정도 가게 되었는데요.5월에는 예약이 꽤나 힘들다는 에 당첨이 되어 제부 휴무날 맞춰 어른 셋, 아이 둘이 갈 수 있었어요.4월에는 아직 다녀온 후기를 쓰진 못했지만 봉수산 자연휴양림에 다녀왔는데, 애 둘에 어른 둘이 바베큐 파티 해먹고 치우고 할 엄두가 안나 그냥 먹을 걸 사 가거나 사먹고 갔었는데, 이번엔 어른 셋에 애 둘이니 바베큐 파티를 한번 해보기로 했죠.​코스트코나 트레이더스에서 고기를 사가자니 제부가 아무리 잘먹는다 해도 양이 너무 많아 고기가 남을 것 같고, 자주 찾아오는 기회가 아니니 이왕이면 맛있는 고기를 먹고싶어 고민하던 중, 문득 생각난 목동 소소연. 배곧 탐라담에서 먹었던 생갈비와 지난 명절에 맛보았던 돈마호크를 숯불에 구워먹어보고 싶어 바베큐파티용 밀키트 포장을 하러 방문했습니다. 근처 골목에 슬쩍 차를 대 놓고 들어선 목동 소소연 매장 안. 아담한 매장 안에는 요런조런 지역 과 먹거리들을 꽤나 많이 만나볼 수 있었는데요. 엄청난 향이 날 것 같은 기름류도 있고, 바삭한 김부각과 지역 와인도 있고 곡물류도 있고. 다양합니다.  매장 안으로 들어서자마자 정면으로 보이는 원산지 표기. 배추김치의 고춧가루를 제외하곤 모두 국내산인 아주 괜찮은 곳입니다. 그렇다고 가격이 비싼편도 아니니, 좋은 재료로 정성껏 만들어 합리적인 금액에 판매하시기에 즐겨 찾게 되더라고요. 가게 한쪽 냉장고를 가득 채운 목동 소소연의 밀키트들. 반찬류, 사태곰탕, 찌개 밀키트 등 종류도 꽤나 다양한 편인데, 바로 앞에 아파트단지가 있어 지나가면서 저녁거리 사가시는 분들도 꽤 많더라고요.  매장 전면 유리창에서 보이는 냉장고 안에도 고기와 반찬, 밀키트들이 포장 진열되어 있었는데요.몇 번 사먹었던 홍삼숙성 수제 돼지갈비, 제육볶음, 파김치, 열무물김치, 묵은지볶음, 한우주물럭,제가 찾던 생갈비도 저기 왼쪽 위에 있네요. 반갑다! 가격표가 다 붙어있었지만 메뉴판도 한번 찍어보면, 제가 사가려고 하는 생갈비는 500g에 18,000원 돈마호크는 500g에 16,000원이에요. 고기이다보니 중량에 따라 가격은 다르게 붙어 있다는 점. 저는 좀 큰 팩이랑 작은 팩 두개 해서 생갈비 1kg 정도, 돈마호크는 한덩어리만 구입해 가려고 해요. 생갈비도 돈마호크도 뼈무게가 있다보니 좀 넉넉하게 구입했고요.  냉장고 안에 있던 때깔 고와보이는 이 한우주물럭이 좀 탐나긴 했는데, 숯불에 이건 좀 아닌 것 같아 다음을 기약하기로.한팩 사다가 집에서 혼자 한끼 딱 구워먹음 좋겠다 싶네요.   메추리알 소고기 장조림은 없던 메뉴 같은데 새로 만드셨나보더라고요. 맛이 괜찮은지, 지나가며 사가시는 분들이 좀 계시더군요. 김치찌개 밀키트도 사가시고, 두루두루 찾는 품목들이 다양해 이 메뉴들 다 만드시려면 힘드실 듯 ㅎㅎ   파김치랑 낙지젓 곰탕에 밥말아 척 얹어먹고 싶은 생각이 급 드는군요. 식전에 맛있는거 포스팅하기란 참 괴로운 일.  바베큐파티엔 또 찌개가 하나 있어주면 좋으니, 소고기 들어간 재래된장찌개 밀키트도 하나 픽 하고요.  고기는 갓장아찌랑 같이 먹어줘야 국룰~ 갓장아찌는 서비스로 챙겨주셨어요. 감사합니다 :) 그런데 말입니다? 카운터 앞쪽에 신메뉴로 한우육회가 붙어있더라고요. 저도 동생도 육회 참 좋아하는데요. 휴양림에 가지고 가서 먹어야 한다고 괜찮을까 여쭤보았는데 고기 따로 양념 따로 포장을 잘 해주셨어요. 고기 위 아래로 아이스팩도 꼼꼼히 넣어 주시고, 냉장보관 했다가 보냉가방에 아이스팩 짱짱하게 넣어 안전히 가지고 갔습니다.  그리고 다음날 도착한 . 한우육회 밀키트는 양념에 버무리기 좋도록 용기도 따로 챙겨주셔서 알려주신대로 방법해 봅니다. 육회 하면 보통 고추장 양념이 흔한데 특이하게 소소연의 육회는 가루양념과 참기름만으로 맛을 내시더라고요. 챙겨주신 가루양념과 참기름을 용기에 넣고 골고루 섞은 뒤,  진공포장 해주신 고기를 투척해 장갑을 끼고 살살살 버무려 골고루 양념과 참기름향을 입혀주면 되겠습니다. 일반적으로 육회라 하면 우둔이나 홍두깨 부위를 사용하는데, 목동 소소연의 한우육회는 그 부위가 아닌 사장님의 시크릿 부위라고 하시던데요.  그래서인지 일반적인 육회 고기들보다 기름기가 약간 더 섞여있긴 하지만 때깔은 더욱 영롱해 보입니다. 조물조물 무치고 나니 계란이랑 배좀 챙겨올걸! 아쉬운 마음도 들었는데, 참지 못하고 한 입 맛보니 띠용??? 너무 맛있지 뭐에요. 일단 고기 자체가 진짜 사장님 자부심 느끼실 만 함... 고소하고 부드럽고 깜짝 놀랐습니다. 이 좋은 고기를 진한 양념 떡칠해 버릴 필요는 당연히 없을 터, 왜 최소한의 양념만 하시는지 알 것 같더라고요.동생도 한 입 먹더니 여기 한우육회 완전 찐이라며, 즈이집 놀러올 때마다 사먹어야겠다고 합니다.    옆에서는 재래 된장찌개 밀키트를 끓여 보아요. 포장되어 있는 된장 육수를 넣고 한소큼 끓은 후 따로 포장해주신 야채를 더해 호로록 끓이면 완성.참 쉽죠? 된장육수 안에 소고기도 들어 있고요. 야채는 애호박과 양파, 표고버섯과 대파가 들어 있는데 신선도도 만족스럽습니다. 재래된장 특유의 구수하고 진한 맛이 얘도 맘에 드네요. 이놈 아니었음 라면이나 끓여 먹었을텐데, 덕분에 바베큐파티 하면서 고기와 된장찌개, 밥의 삼박자가 딱 들어맞을 것 같아요. 풋내 없이 아삭 상큼 개운하던 전라도식 열무물김치도 조금 덜어내고,  바깥에서 제부는 고기를 굽습니다. 무려 세 팩! 생갈비 두 팩과 돈마호크 한 팩이에요.역시 진공포장이 잘 되어 있어 휴양림 바베큐파티까지 신선하게 무사히, 잘 도착했지요. 생고기 그대로가 아니라 숙성, 시즈닝 과정을 거쳐 더욱 맛있다고 하니 기대가 됩니다.  도끼같은 큼지막하고 두꺼운 돈마호크 한덩어리와 더욱 영롱한 빛깔의 생갈비. 생갈비 먹으러 탐라담 한번 또 가야지 가야지 했었는데, 요렇게 셀프 바베큐 파티로 즐기다니 감회가 새롭습니다. 야영장 매점에서 숯 세트를 구입하니, 바베큐장에 와서 불을 붙여주시더군요. 불꽃이 조금 죽어야 고기 굽기가 좋을테니...  일단 한우 육회부터 먹겠습니다. 이것저것 준비하고 챙겨서 바베큐장에 가지고 나가느라 약간 시간이 지나게 되었는데,가루 양념이 고기에 녹아들어 더 맛있어진 느낌입니다. 이제 다른 육회 어떻게 먹죠? 이렇게 입만 고급이 되어가고...ㅎㅎ 밖에서 불피우던 제부도 한 입. 저도 한 입, 동생도 한 입.. 젓가락이 쉬질 못했지요. 몇달 전 육회가 먹고싶어서 배달해 한번 먹은적이 있었는데 말입니다.그닥 많은 양도 아니었지만 몇 입 먹으니 물려서 결국 남겨 버린 일이 떠오르네요. 이 육회는 끝까지 먹어도 질리지 않고 싹쓰리 ^^  불이 적당히 붙고, 놀러간다니 제부 어머님께서 챙겨주신 타이거새우도 구워야 해서 한쪽엔 호일 장전하고 굽굽. 자... 이제 그 시간이 옵니다. 고기들이여 불 위로 올라가거라!  생갈비보다도 더 두꺼운 돈마호크님부터 척 올리고,  생갈비도 함께 올렸는데 고기 두께가 두툼해서 숯불에 구워먹어도 전혀 문제가 없더라고요. 혹시 얇으면 어쩌나 걱정했는데, 바베큐파티 맞춤용이었던! 가스불에 프라이팬에 올려 구워먹어도 맛있을 걸, 캠핑장에서 숯불위에 올려 구워먹으니 와, 얼마나 맛있을까요. 빨리 익어라! 오리니들을 위한 무려 돼지고기 함량 93% 목우촌 뽀로로 소세지도 꼬치에 꽂아 굽굽 시전...  제부가 오늘 집도하느라 한 몫 톡톡히 합니다. 고기 두께가 느껴지시죠?  먹기좋은 크기로 적당히 잘라 마무으리. 뼈는 좀 더 익어야하니 빼두고, 일단 더이상 참는 건 고문이니 익은 녀석들 위주로 골라 담아줍니다.  어머나 세상에, 때깔보소. 두께보소. 고기와 비계의 적당한 비율 보소.. 미쳤네요 아주. 시즈닝이 잘 되어 있어 따로 뭐 찍어먹지 않고도 충분히 맛있더라고요. 거기에 불맛도 입혀졌으니 뭐. 말 다했죠.  생와사비만 살짝 올려 곁들이니 한도 끝도 없이 들어가는 생갈비. 먹느라 정신없어서 갓장아찌에 싸먹는것도 뭣도 없다... 돈마호크 역시 집에서 팬에 구운거랑은 차원이 달라요. 숯불에 확 구워져 퍽퍽함 없이 육즙이 살아있는, 좋은 고기였지요. 고기가 너무 많다고 다들 걱정했지만, 네? 다 먹었습니다. 애들도 뽀로로소세지보다 생갈비를 더 좋아해 밥이랑 먹기좋은 크기로 잘라주니 너무 잘 받아먹었어요.  마무리는 된장찌개로! 재래된장이다보니 좀 짭짤해 물을 약간 더 넣고 끓였는데, 간도 저희 입맛에 딱 맞았고 소고기도 심심치 않게 들어가 건져먹는 재미가 있습니다. 제부가 특히 밥이랑 같이 잘 먹더라고요. 본인 입에 잘 맞다고 좋아하네요. 신선하고 맛있었던 역대급 한우육회로 시작해 두툼한 돈마호크와 생갈비 바베큐 파티, 마무리 소고기 재래된장찌개까지 목동 소소연에서 밀키트 포장해 간 것들로 간편하고 만족스럽게, 풀코스로 즐기고 올 수 있었어요. 다음 바베큐 파티때도 예약이에요~  ​ 
도가 주최하는 ‘제11회 국제관광박람회’는 고양시 킨텍스 제2전시장에서 11월 8일~10일까지 무료로 관람할 수 있다. 박람회에는 도 각 지방자치단체뿐만 아니라 경상도, 전라도, 충청도 등 전국의 관광자원 및 먹거리, 즐길거리, 숙박시설 등과 세계 50여개국의 관광자원과 문화를 소개하고 있다. 참가 여행사에서는 맞춤형 관광 상담과 최대 70%까지 할인된 여행 상품을 판매한다.  국제관광박람회에서 올 겨울여행을 알차게 설계해보자.​   '여행은...설렘의 시작이다'라는 주제로 국제관광박람회가 열리고 있다. 첫날 열린 개막식에는 김문수 도지사를 비롯해 윤화섭 도의회 의장, 주한 외국 대사 40여명 등 100여명이 참석했다. 고운 한복을 입고 개막식에 참석한 외국 대사들이 이채롭다.  행사장은 국내외 관광 홍보관, 여행상품 판매관, 비즈니스 상담관, 세계문화페스티벌, 관광 MICE 잡페어 등으로 꾸며졌다.   박람회장에는 도를 비롯한 강원과 경상, 전라, 충청 등 국내 지빙자치단체가 앞 다퉈 홍보에 나섰다. 관람객들은 홍보부스를 돌며 각 지역의 여행지를 비교하고 자신에게 필요한 관광 상담도 받을 수 있다.    여행상품 판매관에서는 이번 박람회 기간 중에만 한정판매하는 여행상품도 눈여겨 볼만하다. 하나투어, 파란풍선 등 국내 12개 업체가 국내뿐 아니라 유럽, 미주, 동남아, 중국 등의 여행상품을 할인판매하고 있다.   용인 자연휴양림 등 도내 32개 휴양시설과 숙박업체가 객실을 현장 할인 예약 판매했다. 양평팬션협동조합은 최대 20%까지, 여주 썬밸리 호텔은 객실과 부대시설 이용 패키지 상품을 최대 76% 할인한 가격에 내놓았다.  지역 우수 관광 프로그램을 체험할 수 있는 프로그램도 마련됐다. 한쪽에서는 비무장지대(DMZ) 60주년을 기념하는 '두 개의 선' 전시회가 열려 관람객의 시선을 사로잡는다.    여행지에서 먹거리도 빠질 수 없다. 김포금쌀, 가평잣, 여주버섯김, 포천막걸리, 의정부부대찌게 등 지자체마다  을 전시하여 관람객의 관심을 사로잡는다. 현장에서 구입하거나 시식도 할 수 있다.      행사장에는 각 지역의 특색을 알리기 위해 경품추첨, 퀴즈풀기, 막걸리 시음 등 다채로운 이벤트가 펼쳐진다.    ​국내부스 옆에는 '해외홍보관'도 마련돼 있다. 이곳에는 중국을 비롯해 인도, 말레이시아, 필리핀 등 세계 30여개국의 여행 정보를 한 눈에 볼 수 있도록 했다. 관람객들은 세계 각국의 전통의상을 입어보고 공연을 감상하면서 자연스레 그 나라에 대한 관심을 가질 수 있다.    세계 문화 페스티벌에서는 42개국 대사관이 전통 의상, 축제 물품, 전통 공예품, 전통 음식 등을 선보인다. 각국 부스에서 기념촬영, 음식체험, 기념품 구입도 가능하다.  첫날 오후에는 세계 의상 페스티벌이 열렸다.  대한민국에 주재하는  47개 국가의 대사와 외교관 부부가 한복과 자국 전통 의상을 입고 이색 패션쇼를 벌였다.  도 고양시 킨텍스에서 열린 국제관광박람회의 부대행사로 진행된 세계 의상 페스티벌에서 주한 외교사절과 가족이 한복 을 곱게 차려 입고 패션쇼에 참가한 뒤 서로 인사하고 있다. 한복 패션쇼에 이어 자국 전통의상 쇼도 있었지만 아쉽게 보지 못했다.  '여행을 Job(잡)아라!'라는 모토로 온라인 취업전문 포털사이트 잡코리아와 공동으로 마련한 관광·MICE 잡페어에는 여행업체 취업을 원하는 구직자들을 위한 채용 면접과 취업상담을 진행한다. 관광& MICE 산업의 고용확대와 일자리 창출을 촉진하기 위한 채용박람회이다.  채용담당자와 면접, 전문가 취업 컨설팅, 이력서 사진촬영 등을 통해 구직자들에게 정보와 즐거움을 동시에 제공한다. 관광산업에 관심있다면 당장 2013 국제관광박람회로 달려가자! ﻿﻿ ■ 제11회 국제관광박람회    일시 : 2013.11.08(금) ~ 2013.11.10(일)     장소 : 도 고양시 일산 킨텍스 제2전시장    문의전화 : 031-259-7308    홈페이지 http://www.gitm.or.kr/   
[ 용인(龍仁)시 기행] - 2022.01.14. 수정.        ​​1. 개요​□ 지지* '살아 <진천> 죽어 <용인>'이라는 말처럼 사후 명당으로 소문난 곳.​○ 면적 : 591.32 km2.○ 행정구분 : 3구 1읍(포곡) 6면(모현, 양지, 남사, 이동, 원삼, 백암)○ 꽃/분홍철쭉, 나무/전나무, 새/꿩○ 인구 : 1,075,918명 (2021.02)​□ 장날 * 감량 5, 10* 백암 1, 6* 용인 5, 10​□ 축제​○ 용인 팔도품바 페스티벌 : 11월.  용인실내체육관○ 용인시민의날축제 : 9월. 용인시청 광장​​□ #용인8경​​○ 제1경 : 석성산 일출​​○ 제2경 : 광교산 사계​​○ 제3경 : 기흥호수공원○ 제4경 : 용인농촌테마파크와 연꽃단지​​○ 제5경 : ○ 제6경 : 조비산 조망​​○ 제7경 : 가실벚꽃○ 제8경 : 어비낙조​​2. 문화유적 ​​□ 전통사찰/종교유적​○ #백련사(白蓮寺) : 신라. 향수산.* 801년(애장왕 2) 신응선사가 창건. 용인에서 가장 오래된 절.* 약사에 "국왕이 숭배하여 애율지책으로 하였는데 신라 애장왕 2년에 초창하였고, 고려 말 공양왕 즉위년(1389)에 중수하였으며, 조선 태종 4년(1404) 4월 5일 무학 대사가 18개의 나한상을 조성하여 중수하였고, 현종 12년(1671) 6월 7일 또 중수하였음. 그 후 어린 무리와 중생들이 서로 연락하고 숭선하여 오던 사략이 화중(火中)에 소식되고 몇 동 남지 않은 곳을 여러 군데 수리하여 그 명맥을 이어오다가 폐할 지경에 이른 것을 정조 15년(1791)에 중수하고 석담 대사가 약사를 다시 초한다"라고 되어 있음.​* 용인시 포곡읍 가실리(稼室里) 산 14.* 에버랜드 뒷편 향수산 자락.​○ #와우정사(臥牛精舍) : 열반종 총본산. 연화산.* 대한불교열반종의 총본산으로 1970년 실향민인 김해근(법명 해곡 삼장법사)이 부처의 공덕으로 민족 화합을 이루기 위해 세운 사찰.​* 열반전에는 인도네시아에서 들여온 통향나무를 다듬어 만든 길이 12m, 높이 3m의 열반상(와불상 : 누워 있는 불상)이 봉안되어 있어 와불전이라고도 함.* 이 열반상은 인도네시아 향나무로 조성한 세계 최대의 목불상으로 기네스북​에 기록이 올라 있음.​* 와불, 국내 최대 청동미륵반가사유상, 석조약사여래불, 장육존상 오존불 등.* 용인시 해곡동 산 43. 연화산.​○ #용덕사(龍德寺) : 통일신라. 성륜산(聖輪山). 용주사 말사.* 신라 문성왕 때 영거선사(靈居禪師)가 창건, 신라 말기 도선국사가 중창.* 삼층석탑. 철인 2위.* 대웅전 위 암굴 입구에 정교한 반가사유좌상.* 암굴에 용이 살고 있었는데 1,000년을 기다린 끝에 용이 여의주를 얻게 되었다고 함. 마침 아버지의 병을 고치고자 암굴에서 한 처녀가 기도하고 있는 모습을 본 용은 처녀의 효심에 감탄하여 여의주를 처녀에게 주어 아버지의 병을 고치게 하였다고 전함.​* 용인시 이동면 묵리 478-2. 031-332-0426.​○ 문수사(文殊寺) 터 : 고려초. 문수산.* 1900년대에 편찬된 《사탑고적고(寺塔古蹟攷)》에는 주춧돌만 남아 있는 폐사지로 기록됨. * 옛 절터에는 초석과 기와조각이 많이 남아 있고, 유물로는 고려 초에 제작된 것으로 보이는 두 개의 마애보살상이 있음.​* 용인시 원삼면 문촌리 산25.​​○ #서봉사지현오국사탑비(瑞峰寺址 玄悟國師塔碑) : 보물. 고려.* 광교산 동쪽 기슭 서봉사지에 있는 탑비. 승탑은 없어지고 탑비만 남아 비각을 세워 보존중.* 비문에 의하면 현오국사는 고려 중기의 승려로 세속의 성은 왕씨 (王氏)였으며, 속명은 종린(宗璘)임. 15세에 불일사(佛日寺)에 서 승려가 된 후, 부석사(浮石寺)의 주지를 거쳐 명종 8년(1178) 53세 의 나이로 입적함. 명종은 크게 슬퍼하며 그를 국사(國師)로 삼 고, ‘현오(玄悟)’라는 시호를 내린 뒤 동림산 기슭에서 다비(화장)하였다고 함. 현오국사는 대각국사 여풍의 권위를 계승한 대표적인 고승 으로 평가되고 있음.* 서봉사지 : 예전에는 무척 규모가 컸던 절이라고 함.​* 용인시 수지읍 신봉리 산 110.​​○ 어비리 삼층석탑 : 신라 후기.* 단층 기단에 3층 탑신인 평면방형 석탑. * 탑이 있던 자리는 임진왜란 때 소실된 절터로 이곳에서 탑신이 파손된 채 버려져 있었으며, 이를 지역 주민들이 복원하여 같은 장소에 세웠음. 1963년 저수지 공사로 수몰될 위기에 처하자 동도사 주지 차장업이 절로 이전하여 복원하였음.​* 용인시 처인구 이동면 어비리 807-9.​□ 묘사/신도비​○ #정몽주선생묘 : 조선.* 고려 왕실을 지키려 하다가 개성 선죽교에서 타살된 뒤 1406년(태종 6) 3월, 풍덕군(豊德郡)에 추장하였던 묘소를 지금의 자리에 옮겨 부인 경주이씨와 합장하였음.* 용인구 처인구 모현읍 능곡로 45. (능원리).​○ 저헌 이석형 묘 및 신도비(樗軒 李石亨 墓 및 神道碑).* 정몽주 묘 바로 옆에 위치.* 처인구 모현면 능곡로 45. (능원리).​​○ #민영환묘(閔泳煥)* 민영환 : 1878년 급제 후 외교관으로 서양의 여러 나라에서 근무. 을사늑약을 체결하자 이를 파기할 것을 요구하였으며, 받아들이지 않자 가력하여 항거한 애국지사.* 용인시 기흥구 마북동 544-7.* 구성초등학교 뒷편.​□ 서원​○ 충현서원(忠賢書院) : 한국민속촌 내.* 효종 9년 고려의 명장 강감찬 장군과 고려 말 충신 서견이 청백리 이원익 선생을 모시기 위해 세운 삼현사를 후에 충현사라 하고, 숙종 2년 1676년에 충현서원 사액을 내림.* 퐁은 정몽주, 오달제, 민영환, 김석진의 위패를 모심.* 정자, 구시재(求是齋) 등.​* 용인시 기흥구 보라동 125.​​​○ 심곡서원(深谷書院) : 사적.* 1650년(효종 1) 조광조(趙光祖)의 학덕과 충절을 추모하기 위해 지방 유림의 공론에 의거, 설립하고 위패를 모심.* 흥선대원군의 서원철폐 당시 훼철되지 않고 존속한 47개 서원의 하나로서 해마다 2월과 8월 중정일(中丁日)에 향사를 지냄.* 용인시 수지구 심곡로 16-9. (상현동 203-2).​​□ 서리(西里) 고려백자 요지 : 사적.* 이동면(二東面) 서리의 중덕곡 마을 뒷구릉에 있는 가마터.* 2개의 큼직한 퇴적층 사이에서 발견되었으며, 길이 83m, 너비 1.2∼1.5m, 바닥 경사 약 11° 임. * 가마 좌측에 약 3m 간격으로 23개 출입문이 있으며, 가마벽은 갑(匣)에 진흙을 섞어 쌓아올린, 현존하는 가장 긴 가마임.​* 용인시 처인구 이동면 중덕로 7 외.​​□ 한산(韓山) 이씨 음애공파(陰崖公派) 고택 : 도 민속문화재.* 조선 중기의 중산층 가옥의 모습을 보임.* 음애 이자 (1480-1533) : 조선 중종 때 문인. 연산군이 폭정으로 관직을 그만 두었다가 중종 때 다시 조정에 나감. 조광조와 함께 정치개혁을 모색하다가 실퍄하여 1519년(중종 14) 기묘사화에 관식을 삭탈당하고 음성 음애마을에 은거함. * 용인시 기흥구 지삼로198번길 30-4. (지곡동 297-2).​□ 박물관/미술관​○ 도박물관* 초조본대방광불화엄경주본 권1(국보 256)* 천태사교의(보물 1052)* 청원군 심대호 성공신교서(보물 1175)* 조영복 초상 : 보물.* 진언권공(언해)[眞言勸供(諺解)] : 보물. 1496년(연산군 2)에 목활자로 간행한 책. 덕종비(德宗妃)인 인수대왕대비(仁粹大王大妃)가 성종의 명복을 빌기 위하여 시식권공(施食勸供)과 일상의 법사(法事)의식 내용을 고승 학조(學祖)에게 언해하게 하여 간행. 시식(施食)과 공양(供養)의 두 부분으로 구성되어 있음.​* 이중로(李重老)정사공신교서 및 초상 : 보물.* 용인시 기흥구 상갈로 6 (상갈동 85).​○ 한국미술관* 1983년 3월 서울 종로구 가회동에 설립한 후 현재의 위치로 이전.* 10:00-18:00. 월요일, 추석, 설날 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 용인시 기흥구 마북동 73-1. 031-283-6418.​​○ 용인시향토사료관* 용인시 역사복원을 위한 고고학, 문헌사학, 민속자료를 수집·보존·전시하고 미발굴 향토사료를 조사, 연구하여 올바른 역사관을 정립하고 교육·연구자료로 제공하여 향토의식을 함양하기 위하여 1994년 10월 31일 개관.​* 09:00-17:00. 토요일, 공휴일, 국경일 휴관.​* 용인시 처인구 김량장동(金良場洞) 346.​○ 한국등잔박물관* 등기구 전문 민속박물관.* 1969년 수원 고등전기전시관으로 출발하여 1997년 정식으로 용인시에 개관.* 수원 화성의 성곽과 공심돈을 모티브로 건축.* 1층 상설전시실 : 우리 전통 생활공간인 한옥의 구조에 맞춘 사랑방, 안방, 찬방, 부엌으로 공간을 재현하여 등기구와 엣 생활용품 전지.* 2층 상설전시실 : 삼국시대 토기 등잔부터 조선시대의 목제등경, 유시촛대, 도자등잔 등 400여 점 전시.* 10:00-17:00. 월, 화요일 휴무, 사전예약제로 운영. 유료 입장. 주차 가능.* 용인시 모현동 능원리 258-9. 031-334-0797.* 포은 정몽주선생묘 인근. 용인호박등불박물관 앞.​○ #백남준아트센터* 생전에 백남준이 바란 대로 '백남준이 오래 사는 집'이라고 부름.* 10:00-18:00. 하절기(19:00). 월요일, 1월1일, 설/추석 당일 휴관. 유료 주차. 입장료 무료.* 용인시 기흥구 상갈동 146. 031-201-8500.​​​3. 자연경관 ​​□ 명산​​○ 광교산(光敎山) : 시루봉 582m. 광교산 사계(용인8경)​* 수원시 장안구 상광교동, 용인시 수지구 신봉동, 고기동 경계.* 본래 명칭은 광악산(光嶽山)이었는데, 928년 왕건(王建)이 후백제의 견훤(甄萱)을 평정한 뒤 이 산의 행궁에 머물면서 군사들을 위로하고 있을 때 산 정상에서 광채가 솟아오르는 것을 보고는 "부처가 가르침을 내리는 산"이라 하여 '광교(光敎)'라는 이름을 내렸다는 이야기가 전함. * 용인군 <지도읍지>에는 '서봉산(瑞峯山)'으로 기록되어 있고, 1872년 제작된<수원부지도>에도 기록되어 있음.​* 주위에 큰 산이 없는 평야지대에 있는 이 산은 산의 높이에 비해서는 인근의 백운산과 함께 상당한 규모를 갖춤.* 산 능선이 매우 완만하면서도 사방으로 수목이 우거져 삼림욕이나 당일 산행으로 즐겨 찾는 곳.​​* 천년약수 : 성북동.* 형제봉(448m).* #광교적설 : 수원8경.* 용인시 수지구 신봉동 일원.​○ 백운산(白雲山) : 567m.* 의왕시, 수원시, 용인시 경계로 백운저수지의 뒤편에 솟아 있는 산. * 바라산(428m)·광교산과 능선으로 연결되어 있어 종주 산행을 즐길 수도 있음. * 정상에 오르면 북서쪽으로 모락산과 수리산(475m)이 보이고, 북쪽으로 멀리 관악산이 보이며, 의왕과 안양 시내도 훤히 내려다보임.​​​○ 정광산(正光山) : 562.1m.* 도 용인시 처인구 모현읍 갈담리·초부리와 광주시 도척면 도웅리·상림리에 걸쳐 있는 산.* 전체적으로 능선이 남북 방향으로 연속되어 있는데, 북쪽으로는 노고봉이 인접해 있음. * 발이봉·503고지·백운산 등으로 연결되고, 남쪽으로는 500m 내외의 봉우리들이 이어져 대덕산·태화산 등으로 연결됨.​​​◇ # : 용인8경.* 정광산 남쪽 자락 162㏊에 자리잡은 휴양림으로 수려한 자연경관에 숙박시설과 산책로, 어린이놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처.* 야영장, 습지비오톱관찰원.* 둘째 주 수요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현읍 초부리 산 22. (초부로 220). 031-336-0040.​○ 시궁산(時宮山) : 515m.* 용인시 이동면 묵리와 화산리 사이에 있는 산.* 용인시 남쪽에서 가장 높은 산으로, 신선봉·국수봉·요산이라고도 부름. * 전설에 따르면 정상에 있었던 연못의 이름이 시궁이었다고 하며, 이 연못에서 선녀들이 목욕을 하였다 하여 신선봉이라고도 부름.​​​○ 쌍령산(雙嶺山) :502m.* 용인시 원삼면과 안성시 고삼면·양성면의 경계에 있는 산으로 해주(海州) 오씨(吳氏) 종중이 소유하고 있음.* 정상에서 200여m 떨어진 남쪽 능선에는 백운선사(1298∼1374)가 창건한 것으로 보이는 쌍운암의 자리가 있는데, 백운선사는 현존하는 세계 최고(最古)의 금속활자본인 《불조직지심체요절》 초안을 작성하였음. * 이곳에서는 옛 사찰에서 주로 출토되는 당초문양의 암막새 기와를 비롯해 청자조각, 주춧돌로 보이는 유물과 함께 수구다라니 목판이 발견되었음.​* ​원삼면 학일마을에는 약초와 꽃이 어우러진 ‘약초 꽃 향기마을’이 조성되어 농촌체험 등 관광명소로 이용되고, 안성시 시궁산과의 사이에는 천주교회의 사적지인 미리내성지[美里川聖地]가 있음.​○ 석성산(石城山) : 472m. 용인시의 진산.* 용인시 기흥구 동백동, 포곡읍 마성리, 유림동. 경계.* #석성산일출 : 용인8경. 해맞이로 이름난 산.* 성산, 구성산, 보개산으로도 부름. 오산천(烏山川)이 발원하여 기흥읍 중앙을 가로질러 신갈저수지로 흘러듬. * 영동고속도로의 마성터널이 뚫려 있으며, 산 북쪽 능선 끝에는 마성톨게이트가 있고 그 뒤쪽으로 에버랜드 펼쳐져 있음.​* 산 서쪽 사면의 통화사 주위에는 자연석성(보개산성)의 흔적이 조금 남아 있는데, 축성연대는 475년경이며 길이는 약 2km임. 석성은 험악한 산세를 이용한 천혜의 요새로서 경사가 완만한 동쪽에만 반원형으로 남아 있음. * 산 서쪽에는 관음사, 동쪽에는 통화사와 백령사가 있는 등 산의 규모에 비하여 사찰이 많은데, 관음사는 큰 사찰이었지만 2001년 원주쪽 고려사로 이전하여 빈 건물만 남았음.​* 용인시 기흥구 중동 일원.​​○ 삼봉산(三峰山) : 428m.* 시미곡저수지를 연계한 산행길의 가을 단풍이 아름다운 산.* 용인시 처인구 이동읍 시마리.​○ 금박산 : 418m.* 용인시 양지면 추계리와 식금리.* 일제강점기 때 일제가 국내 진산의 혈을 끊기 위하여 쇠말뚝을 박아놓았던 것과 송병준의 99칸 집이 있던 곳으로 세상의 관심을 받기도 하였음.​​○ 조비산(鳥飛山) : 295m. * 용인시 처인구 백암면 석천리에 펼쳐져 있으며 용인에서 가장 아름다운 산으로 꼽힘.* 하나의 독립된 산이고, 전체적으로는 경사가 완만한데, 정상부는 남쪽을 향하여 활 시위를 당긴 듯, 북쪽에서 남쪽을 거쳐 동쪽까지 휘어져 있고, 그 남사면은 경사가 급함.* 북사면의 유수는 용천개울을 따라 청미천으로, 그리고 남사면의 유수는 새내와 계천을 거쳐 청미천으로 각각 흘러듬.​* 북쪽에 조천사(朝天寺)가 있고, 서쪽 너머 정배산 산자락에는 반계 유형원 선생 묘가 있음.* #조비산조망 : 용인8경. 용인 최고의 전원풍경 조망지.* 용인시 처인구 백암면 용천리 일원.​□ 하천​​○ 오산천(烏山川)* 용인시 기흥구 기흥동에서 평택시 서탄면 사이를 흐르는 총 길이 15㎞의 국가하천.​​○ 안성천(安城川)​* ​​​​​​​​​​용인시 남부의 산지에서 발원하여 안성과 평택을 거쳐 남서방향으로 흐르면서 황해로 유입하는 강.* 아산만(牙山灣) 방조제가 건설된 이후 하류의 감조구역(感潮區域)이 크게 축소되었으며, 주위에는 비옥한 안성평야가 전개됨.​​​○ 경안천(慶安川)* 용인시 처인구 문수봉 남서쪽의 용해곡 상봉의 해발고도 410m 지점에서 발원하여 용인시 중심부를 남쪽에서 북쪽으로 관통하여 흐르다 초월읍 지월리에서 곤지암천과 합류하여 서하리에서 한강수계인 팔당호로 유입되는 국가하천.​○ 복하천(福河川)* 용인시 처인구 양지면 제일리에서 흐르기 시작하여 원두천이 합류하는 이천시 호법면(戶法面)에서 국가하천으로 바뀌며, 여주시 흥천면(興川面)에서 남한강과 합류.​○ 진위천(振威川)* 도 안성시, 용인시, 화성시, 평택시를 흐르는 하천으로, 한강 권역의 안성천 수계에 속하며, 안성천의 제1지류임.​○ 청미천(淸渼川)* 용인시 원삼면(遠三面)에서 발원하여 동류하여, 안성시 일죽면(一竹面), 이천시 장호원읍을 지나 ·강원·충북 3도가 접하는 지점인 여주시 점동면(占東面) 장안리에서 남한강으로 흘러듬. * 상류에서부터 방초천(芳草川)·죽산천(竹山川)·석원천(石院川)·응천(鷹川)·금곡천(金谷川) 등의 작은 지류와 만남.​​□ 테마공원​​○ #기흥호수공원 : 용인8경.* 기흥저수지 : 기흥구 하갈동, 공세동, 고매동 일원에 농업용수를 공급하던 저수지를 재단장함.* 10여 km의 둘레길을 조성함. 밤 산책로 조명이 환상적임.* 용인시 기흥구 동탄기흥로 923.​​○ #용인연꽃테마파크와 연꽃단지 : 용인8경.* 잔디광장, 들꽃광장, 꽃과 바람의 정원, 아취덩굴터널, 원두막 등.* 초입에 연꽃단지가 있음.* 용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80.​○ 용인 에버랜드* 코키아숲 : 가을 정취.* 워터파크, 호암미술관, 삼성교통박물관, 캐리비안베이.* 용인시 처인구 포곡읍.​○ #한국민속촌 / 민속촌박물관* 1974년 개장. 옛날 관가(官家)·민가(民家)·반가(班家) 등 지방별로 구조를 달리하는 건축물이 산재하며, 그 속에는 우리 조상들의 생활 모습을 재현하고 각종 생활기구·농구·각종 공예품 등을 전시함.* 각종 민속놀이/민속공예를 실연(實演)함.​* 10:00-18:00. 주차 가능. 유료 입장.* 용인시 기흥구 보라동 35. 031-288-0000.​○ 우리랜드 : 전원형 가족공원* 체험농장, 자연학습포, 유실수단지, 들꽃광장, 잔디광장, 농기구 및 곤충 전시관.* 3~10월  09:30~17:30, 11~2월 09:30~16:30.* 용인시 원삼면 사암리 산 174-4.​​○ 황새울관광농원* 4만여 평의 생태체험휴양지.* 백암면과 삼죽면을 잇는 용인 석천리마을은 구봉산 줄기에서 흘러내리는 맑은 물줄기가 사계절 마르지 않아, 예로부터 물고기가 맛있고 이를 잡아먹으러 몰려드는 황새떼들로 황새우리 같다고 해서 마을이름이 황새울이라고 불렀다고 함.* 마을에서 1km쯤 개울을 따라 오르는 외따름한 산자락에 들어있는 농원으로 주인부부가 20년간 가꿔놓은 각종 편의시설들이 고루 갖춤.​* 오토캠핑장 운영. 유료 입장. 주차 가능.* 용인시 백암면 석천리 73. 031-333-9080.​□ 한택식물원* 1984년 개장한 사립 식물원.* 백암면 야산 20 만평.* 자생식물원 : 한국식물 유전자의 자생지 및 보전센터.* 용인시 처인구 백암면 옥산리 365.​​□ #가실벚꽃 : 용인8경.* 호암저수지 일원의 벚나무 군락지.* 향수산 물줄기가 이어진 삼만육천지 주변의 벚꽃 절경지.* 용인시 처인구 포곡읍 가실리.​​□ #어비낙조 : 용인8경.* 송전저수지의 수면과 들판을 붉게 물들이는 그림 같은 노을 풍경.* 송전저수지 : 지도상에는 이동저수지라고 표기. 수몰된 마을인 어비리를 기억하는 사람들이 많아 어비리저수지라고도 함.* 용인시 처인구 이동읍 어비리 일원.​​4. 과 음식 ​■ ​○ 군포 #당정옥로주(堂井玉露酒) * 유씨가문의 가양주. * 기능보유자인 유양기가 군포시 당정동 양조장에서 술을 제조하여 부쳐진 이름.* 그의 사후에 큰딸 유민자가 제조비법을 전수받아 대량생산하였으며, 그 뒤에 유민자의 장남 곽철이 전수자로 지정되어 5대째 가업을 이어가고 있음.* 현재 양조장이 용인시 백암면 대덕산 계곡에 있음.* 도 용인시 처인구 백암면 박곡리 169.​■ 음식​○ #백암순대* 조선시대 이래 죽성(현재의 안성군 죽산면 소재) 지역을 중심으로 만들어 먹던 전통음식으로 죽성이 퇴조하면서 인근 고을인 백암면 백암 5일장을 통해 그 전통을 유지ㆍ보존해온 음식.* 순대는 예부터 어느 지방에서나 해먹었던 것이지만 개성식 순대가 그 중에서 가장 특이한 맛을 지녔고 그 순대 맛이 백암 지역에 정착하여 ‘백암순대’로 자리를 굳히면서 유명하게 되었다고 함.​​​​■ 노포/맛집 ​□ 순대국​○ #제일식당★★ : 순대국.* 대표적인 노포.* 수요미식회, 한국인의 밥상 등 소개.* 모둠순대, 오소리감투, 백암순대.* 06:00-21:00. 연중 무휴. 가게 앞에 몇 대 주차 가능하나 쉽지 않음.* 용인시 백암면 백암리 449-2. 031-332-4608.​○ #중앙식당 : 순대국. 80년 노포.* 순대국, 설렁탕, 순대, 모둠순대.* 08:00-20:00. 재료 소진 시 마감. 연중 무휴. 가게앞 주차 쉽지 않음.* 용인시 백암면 백암리 447-10. 031-333-7750.​○ #풍성식당★ : 순대국. * 40년 3대 업력.* 백종원의 삼대천왕에 출연.* 순대국, 소머리국밥, 모둠, 순대.* 다소 한가한 곳에 있어 주차 여유 있음.* 08:30-20:30. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 용인시 백암면 박곡리 689-3. 031-332-4604.​○ 형제식당 : 순대국. * 40년 업력.* 모둠순대, 순대, 순대국.* 06:00-21:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 용인시 백암면 백암리 450-8. 031-332-4148. □ 민물매운탕​○ #송전매운탕 : 붕어찜, 민물매운탕. * 송전저수지 상류.* 3대 45년 업력. * 빠가사리/참게/섞어/잡어/메기매운탕, 붕어찜, 메기찜, 새우탕, 닭볶음탕, 닭백숙, 뱅뱅돌이, 도토리묵무침, 우렁무침.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 송전리 245. 031-336-7339.​○ 장수집 : 민물매운탕.* 송전저수지.* 붕어조림, 메기매운탕.* 12:00-20:30. 마지막 주 월, 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 어비리 209-1. 031:336-7304.​○ 동강어라연 : 민물매운탕.* 메기매운탕, 빠가사리매운탕, 메기빠가사리매운탕, 참게탕.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 묵리 739-6. 031-332-2913.​□ 닭/오리백숙​○ #학마루 : 닭백숙, 오리.* 착한식당 선정. 토종닭. * 황칠장닭, 황칠닭, 황칠오리, 장옻닭, 장닭.* 닭을 잡아야 하므로 예약 필수.* 장옻닭, 장닭, 옻오리.* 08:30-20:30. 명절 당일. 주차 가능.* 용인시 처인구 역북동 551-9. 031-321-1201.​○ #소나무골★ : 오리.* 이동저수지 인근의 멋진 식당.* 생오리직화구이, 오리훈제장작구이, 유황 오리로스, 통삼겹장작구이, 왕갈비장작구이.* 아름다운 자연경관과 김영수 화백의 벽화와 유명조각가의 작품 감상.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동읍 어비리 14. 031-339-7890.​○ #한터시골농장 : 오리백숙, 닭백숙.* 황토 흙집. 룸 자체가 각각 독립가옥 형태.* 능이오리백숙, 한방유황백숙, 약닭백숙, 수제참숯쪽갈비, 오리부추구이, 닭볶음탕.* 10:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 765. 031-339-6600.​○ 원조장수촌 : 닭백숙.* 25년 업력.* 누룽지닭백숙, 능이누룽지오리백숙.* 10:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 해곡동 345-1. 031-333-2821.​○ 한터시골농장 : 오리백숙, 닭백숙.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 765. 031-339-0500.​○ 풍미정 : 오리탕.* 약오리탕.* 10:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현동 능원리 327. 031-339-3139.​□ #화춘옥★★ : 소갈비. * 70년 노포.* 수원갈비의 원조로서 수원 영동시장 싸전거리에서 시작하여 전국적인 명성을 이어온 화춘옥이 수원에서 용인으로 이사한 집. 3대째 이어진 노포.* 큰 갈빗대를 양념에 재웠다가 숯불에 굽는 조리 방식을 보편화 함. * 생갈비(480g, 양념갈비(500g),  한우등심(200g), 한우육회(200g), 생갈비정식, 양념갈비정식, 돼지갈비정식, 불고기정식, 갈비탕, 갈비된장찌개, 냉면, 묵은지냉면, 열무냉면, 영양가마솥밥, 후식냉면, 후식된장찌개.* 10:00-22:00. * 용인시 기흥구 동백동 445-4. (동백죽전대로 483). 031-8005-7900.​□ 소고기/돼지고기구이​○ 유프로네 : 소고기구이.* KPGA 유재철 프로가 운영하는 집. 함평산 암소한우 사용.* 생불고기정식, 꽃등심, 생등심.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현면 능원리 264-4. 031-339-9180.​○ #이다의숲 : 돼지갈비 숯불구이.* 20년 업력.* 분위기 좋은 전원카페 분위기의 고깃집이나 상차림비가 비쌈.* 등심생불고기, 한우꽃등심, 육회, 양념돼지숯불구이, 삼겹살장작바비큐, 상차림.* 09:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 621. 031-322-3355.​□ 자작나무이야기 : 양식,* 안심과 전복요리, 오리엔탈안심스테이크, 회상급 안심스테이크, 수제돈가스, 홍게살크림파스타.* 11:00-22:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 20. 031-332-3928.​□ #금성식당 : 순두부.* 허영만의 백반기행 : 청국장/순두부(2020.05.01).* 청국장찌개, 두부찌개, 비지찌개, 순두부백반, 토종닭/오리 한마리, 황태구이, 더덕구이, 도토리묵, 손두부, 닭볶음탕.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 남곡리 127-17. 031-338-3366.​□ 정마루호박꽃 : 한정식, 오리.* 단호박오리훈제구이, 단호박돼지매운갈비찜, 단호박낙지찜, 연잎밥정식, 단호박정식.* 11:00-21:00. 둘째 넷째주 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 제일리 652. 031-335-8118.​□ #킹스시★ : 50년 업력. * 생활의달인 은둔식달 : 초밥.(2020.01.21).* 스페셜정식, 스페셜스시, 킹정식, 대구영양부추, 모둠튀김.* 11:30-22:00. BT 15:00-17:30. 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 수지구 죽전동 1088-2. 031-276-2933.​​□ 금촌집 : 토끼고기, 꿩.* 폐업하고 그 자리에 푸주옥이 들어섬.* 오랜 역사의 야생고기 전문점.* 토끼탕, 꿩탕, 토끼구이, 주물럭, 봉황탕, 꿩만두, 메추리.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 김량장동 359-2. 031-335-3808. 
올림픽대로 ~  파주 오두산 통일전망대가 보이네요. 준공용파고라 설치 요청 장소 입니다. 소공원 같기도 하고요. 한참동안  준공용 파고라 설치진행을  했는데 아 뿔사 ~ 긴급 히 이동 설치요청!차량으로 이동 중 입니다. 다시  설치 요청한 장소 입니다.다시 차량에서 내리는 작업중 입니다. 완성된 이동식 파고라 입니다.언제든지 이동 사용한 구조로 4~6명이 이동 사용 가능한것이 최대 장점 입니다.테이블은 넣었다가 빼었다가 사용 가능 합니다. 요렇게 외부 테이블을 넣어서 사용 하시면 됩니다. 신축공장에 설치된 준공용파고라 ! 회사 쉼터에서 즐거운 시간 맞이 하세요. 귀가길 ~ ​​ 이동식원두막  파고라 바베큐장​카페원두막 카페인테리어  인천테라스빌라 테라스아파트원두막 , 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림옥주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, 두리랜드, 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안 베이, , 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 코로나 예방 kf94마스크착용 생활화 상원두막시공,아파트최상층 테라스데크,홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남본점 가든그네 해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 배말칼국수 바람의핫도그 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 양산시 조경구조물 철구조물 전원주택울타리 오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 춘천시, 원주시,체험장원두막,간이원두막,빌라옥상원두막 코로나 렘데시비르 휴계쉼터 유치원 초등학교 중학교 고등학교 천사대교 신안군원두막 관광지원두막 삼량진원두막 천안시,공주시, 보령시, 아산시, 서산시, 논산시, 계룡시, 당진시, 금산군, 부여군, 서천군, 청양군, 홍성군, 예산군, 태안군, 대전동구, 대전중구, 대전서구, 대전유성구, 대전대덕구,대전 오월드, 한밭수목원, 장태산자연휴양림, 국립중앙과학관, 이동식원두막 , 파고라제작, 옥상원두막 , 이동식파고라 장태산자연휴양림| 한밭수목원| 대전오월드| 으능정이문화거리| 식장산 해돋이전망대| 대전역 동광장 대전광역시교육청 대전광역시 코로나바이러스 울산광역시 마스크 대전광역시 지도 대전광역시 코로나 광주광역시 대전코로나 대전광역시 인구 충청남도 대전 대전시의회 인천광역시 코로나 부산광역시 대전광역시의 캐릭터 코로나 확진자 대전사이버학습 유성구 테크노1로 테크노2로 테크노3로 테크노4로 테크노5로 테크노6로 테크노7로 테크노8로 캠핑장 천안시 아산시 평택시 화설시 수원시 광교상가옥상 용인시 과천시, 구리시, 남양주시, 오산시, 시흥시, 군포시, 의왕시, 하남시, 용인시, 용인시 처인구, 용인시 기흥구, 용인시 수지구, 파주시, 이천시, 안성시, 김포시, 화성시, 광주시, 양주시, 포천시, 여주시, 연천군, 가평군, 양평군 안산시 안양시 성남시 고양시 의정부시 동두천시 광명시 부천시 인천 서을 중소기업직원휴양지원사업 광교신도시 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상 남쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크 누리호 ​​​#파주 #일산 #준공용파고라 #원두막 #바베큐장 #옥상정원  
새로운 ‘용인8경’ 선정... 절경에 탄성시, 16년만에 손질... 숙박·맛집·관광자원 연계 로드맵 ‘추진’용인신문이강우 기자등록 2019.09.23 08:38:37​​     ​[용인신문] 용인시가 지역 대표 명소인 ‘용인 8경’을 새로 선정했다. 지난 2003년 최초 선정 후 16년 만이다. 시는 새로 선정된 8경을 중심으로 지역 관광자원 및 8경 인근 소상공인들과 연계한 관광마케팅계획을 마련할 방침이다.​관광객 유치 등을 통해 지역경제 활성화 및 도시 이미지를 높이겠다는 구상이다.​시는 최근 용인8경 선정을 위한 자문단 최종 회의를 열고, 새로운 용인8경을 확정했다.​시는 그동안 용인8경을 재정비하고 지역명소를 보존해 생태관광자원 개발을 통한 관광수요 창출을 위해 올해 초부터 용인8경 재정비사업을 추진해 왔다. ​현 용인8경이 도시화에 따른 개발 등으로 경관훼손은 물론, 관리조차 제대로 되지 않고 있다는 지적을 받아왔기 때문이다. ​시에 따르면 새로 선정된 용인8경은 △석성산일출 △광교산 사계 △기흥호수공원△용인농촌테마파크와 연꽃단지 △ △조비산조망 △가실벚꽃 △어비낙조 등이다.​지난 2003년 선정됐던 곱등고개와 용담조망, 선유대 사계, 비파담 만풍 등은 제외됐다. 곱등고개 용담조망은 전원주택단지 개발 등으로 조망이 훼손됐고, 선유대 사계는 인근에 대형건물이 신축됨은 물론, 관광객 접근성이 어렵기 때문이다. 비파담 만풍 역시 경관 훼손 등의 이유로 제척됐다. ​또 석성산 일출과 광교산 사계, 조비산 조망 등은 명칭이 변경됐다. 당초 성산일출이던 석성산 일출은 제주 성산 일출과 혼동될 수 있고, 광교산 설경의 경우 특정 계절을 피하기로 하며 광교산 사계로 변경됐다. 조비산 조망은 당초 명칭이던 ‘조비산’ 모습보다 정상에서 보는 평야가 아름다워 조망 위치와 명칭을 변경키로 했다. ​새로 8경에 선정된 기흥호수공원과 용인농촌테마파크와 연꽃단지,  등은 시민 투표를 통해 선정됐다. ​시 측은 이들 3곳과 와우정사를 후보지에 포함해 진행한 설문조사 결과 4위를 차지한 와우정사를 제외키로 했다. ​시는 새로운 용인8경에 대해 오는 10월 중 사진 공모전을 열고, 내년 초부터 포토존과 전망 안내판을 설치해 8경 중심 관광코스를 개발할 계획이다.​특히 그동안 용인8경 자체에 대해 홍보해오던 것과 달리 각 명소 인근 지역과 연계한 관광마케팅 전략을 수립한다는 계획이다. ​예를 들면 석성산일출의 경우 인근 용인중앙시장 및 영동고속도로를 관통해 한남정맥을 잇는 보도육교 및 할미산성 등과 함께 홍보하고, 조비산 조망은 인근 한택식물원 및 MBC드라미아, 백암순대 등 지역 과 연계한 광광홍보 전략을 수립한다는 방침이다.​특히, 용인지역 곳곳에 산재된 캠핑장과 펜션, 카페 및 맛집 등과 연계해 지역경제 활성화 방안도 함께 추진한다는 계획이다. ​시 관계자는 “새로운 용인8경과 지역 곳곳에 있는 용인명소 및 농‧특산품 등과 연계해 신 용인8경이 지역 관광산업의 중심이 될 수 있도록 노력 할 것”이라고 밝혔다. 
행정·관광·문화·농축산물 등 4대 핵심 분야 교류 추진  ▲ 용인시와 고성군 자매결연 협약식 후 관계자들이 기념촬영을 하고 있다.(좌로부터 김기준 용인시의회 의장, 백군기 용인시장, 백두현 고성군수, 박용삼 고성군의회 의장)/사진=용인시 제공용인시는 29일 경상남도 고성군과 자매결연 협약을 체결했다고 밝혔다.    이날 고성군청에서 열린 협약식에는 백군기 용인시장을 비롯해 김기준 용인시의회 의장, 백두현 고성군수, 박용삼 고성군의회 의장 등 관계자 30여 명이 참석했다.    이번 협약은 지난 5월 고성군이 용인시에 행정, 관광, 문화, 농축산물 등 4대 분야에 대한 상호 교류와 협력을 제안하면서 진행됐다.    협약에 따라 두 도시는 지역 농축산어업 분야 활성화와 지역 등의 판로 개척, 적극 행정 사례 등을 공유하며 도시 간 발전과 번영을 돕기로 했다.    특히 두 도시의 주민들이 각 도시의 대표 관광지인 고성 공룡박물관·당항포, 용인 자연휴양림·농촌테마파크 등의 관광 시설을 이용할 때 할인 혜택을 제공을 추진한다.    백두현 고성군수는 이 자리에서 “오늘 뜻깊은 자리를 위해 고성군을 찾아주신 백군기 용인시장과 김기준 용인시의회 의장 등 관계자들에게 감사한다”며 “두 도시가 상호 협력하며 부족한 부분을 채우고 함께 발전해 나갈 수 있는 진정한 동반자가 되길 기대한다”고 말했다.    백군기 용인시장도 “세계문화유산 도시인 고성군과 자매결연 협약을 맺게 돼 기쁘다”며 “오늘 협약으로 고성군민, 용인시민 모두에게 좋은 혜택이 돌아갈 수 있도록 다방 면에서 함께 상호협력하는 관계가 되길 기대한다”고 말했다.    한편 고성군은 인구 5만1477명으로 천연기념물 411호인 고성 공룡 발자국 화석이 잘 보존된 세계문화유산 도시다. 조선·해양산업 특구로 지정돼 대한민국 조선 산업을 이끌 핵심지역으로 평가받고 있다. 
     ※ 뉴스의 제목을 누르시면 해당 뉴스를 확인하실 수 있습니다.  전력난 극복 위한 에너지 절약 총력전 펼친다.└ 접기 층간소음 분쟁 없는 살기좋은 아파트 만든다└ 접기 용인경전철과 함께 출발, 미스유니버시티대회└ 접기 용인 농 홍보.판매망 확충 팔 걷고 나서└ 접기   
국제관광박람회에 용인시 관광홍보관 운영-‘힐링 농촌체험관광 천국, 용인’주제 -- 용인지역 관광지 겨울상품, 지역 홍보 -          용인시는 8일부터 11일까지 도 고양시 소재 킨텍스(KINTEX) 제1전시관에서 열리는 '제10회 국제관광박람회‘에 홍보관을 설치·운영한다고 밝혔다.  용인시 홍보관은 용인지역 관광 마케팅과 콘텐츠를 적극적으로 홍보하고 관련업체 간 관광 아이디어와 정보교류를 활성화, 관광상품 개발을 도모하기 위해 운영된다.   시는 이번 박람회에 독립부스 6개를 설치하고 관광안내 책자, 관광쇼핑백, 리플렛 등 등 홍보물을 관람객에게 배포하고 홍보할 계획이다. 또한 에버랜드, 한국민속촌, 용인MBC드라미아, 양지파인리조트, 한택식물원, 용인농촌테마파크, , 연미향마을, 호박등불마을, 농도원목장, 청계목장 등을 관광업계와 함께 소개한다. 또한 지역 전시와 에버랜드, 한국민속촌, 양지파인리조트 등 주요 관광지 겨울 상품 홍보에도 나설 계획이다.   이와 함께 용인관광홍보 프레젠테이션을 비롯해 기념품, 관광지 무료이용권 등을 제공하는 각종 퀴즈 이벤트를 열 예정이다.   도가 주최하고 관광공사가 주관하는 국제관광박람회는 ‘훌쩍 떠나는 겨울여행’을 주제로 세계 30개 국가, 국내 23개 기초단체를 비롯한 300여개 업체·기관·단체 등이 대거 참여하는 실질적인 마트형 박람회이다.   시 관계자는 “이번 용인시 관광홍보관의 주제인‘힐링 농촌체험관광 천국, 용인’에 걸맞는 농촌체험과 농장, 목장 등을 집중적으로 홍보하고 국내외 관광전문가와 여행언론인과의 상담, 타 지자체·관광업체의 홍보마케팅 벤치마킹을 통해 여행상품 개발을 촉진할 계획”이라고 밝혔다.  
행정·관광·문화·농축산물 등 4대 핵심 분야 교류 추진 ​용인시는 29일 경상남도 고성군과 자매결연 협약을 체결했다고 밝혔다.​ 이날 고성군청에서 열린 협약식에는 백군기 용인시장을 비롯해 김기준 용인시의회 의장, 백두현 고성군수, 박용삼 고성군의회 의장 등 관계자 30여명이 참석했다.​ 이번 협약은 지난 5월 고성군이 용인시에 행정, 관광, 문화, 농축산물 등 4대 분야에 대한 상호 교류와 협력을 제안하면서 진행됐다.​ 협약에 따라 두 도시는 지역 농축산어업 분야 활성화와 지역 등의 판로 개척, 적극행정 사례 등을 공유하며 도시 간 발전과 번영을 돕기로 했다.​ 용인시와 고성군 자매결연 협약식을 가졌다.(왼쪽부터 김기준 용인시의회 의장, 백군기 용인시장, 백두현 고성군수, 박용삼 고성군의회 의장) 특히 두 도시의 주민들이 각 도시의 대표 관광지인 고성 공룡박물관·당항포, 용인 자연휴양림·농촌테마파크 등의 관광 시설을 이용할 때 할인 혜택을 제공을 추진한다.​ 백두현 고성군수는 이 자리에서 “오늘 뜻깊은 자리를 위해 고성군을 찾아주신 백군기 용인시장과 김기준 용인시의회 의장 등 관계자들에게 감사한다”며 “두 도시가 상호 협력하며 부족한 부분을 채우고 함께 발전해 나갈 수 있는 진정한 동반자가 되길 기대한다”고 말했다.​ 백군기 용인시장도 “세계문화유산 도시인 고성군과 자매결연 협약을 맺게 돼 기쁘다”며 “오늘 협약으로 고성군민, 용인시민 모두에게 좋은 혜택이 돌아갈 수 있도록 다방면에서 함께 상호협력하는 관계가 되길 기대한다”고 말했다.​ 한편 고성군은 인구 5만1477명으로 천연기념물 411호인 고성 공룡발자국화석이 잘 보존된 세계문화유산도시다. 조선해양산업 특구로 지정돼 대한민국 조선 산업을 이끌 핵심지역으로 평가받고 있다.    #용인시 #경상남도 #고성군 #용인시자매결연 #백군기용인시장 #김기준용인시의회의장 #백두현고성군수 #박용삼고성군의회의장 #지역 #고성공룡박물관 #당항포 # #용인농촌테마파크 #세계문화유산 도시 #천연기념물411호 #고성공룡발자국화석 #공룡발자국화석 #조선해양산업특구 #조선산업 
용인시홍보관‘최우수부스디자인상’수상- 국제관광박람회 참여, 겨울관광상품 특화 홍보 -   - 에버랜드, MBC드라미아, 한국민속촌, 양지파인리조트, 한택식물원 등 소개 지난 8일부터 11일까지 도 고양시 소재 킨텍스(KINTEX) 제1전시관에서 열린 '제10회 국제관광박람회‘에 참여한 용인시 홍보관이 ‘최우수부스디자인상’을 수상했다. 도가 주최하고 관광공사가 주관한 국제관광박람회는 ‘힐링여행’을 주제로 세계 29개 국가, 국내 23개 광역·기초단체를 비롯한 194개 업체·기관·단체 등이 대거 참여하는 실질적인 마트형 박람회이다. 시는 이번 박람회에서 지역 전시와 에버랜드, 한국민속촌, 양지파인리조트 등 주요 관광지 겨울 상품 홍보에도 나서 큰 관심을 끌었다. 또한 독립부스 6개를 설치해 에버랜드, 한국민속촌, 용인MBC드라미아, 양지파인리조트, 한택식물원, 용인농촌테마파크, , 연미향마을, 호박등불마을, 농도원목장, 청계목장 등을 관광업계와 함께 홍보했다. 이번 박람회에서 소개된 주요 관광지의 겨울상품으로는 ‘스노우 페스티벌’(에버랜드), ‘<신돈>부터 <마의>까지’(용인MBC드라미아),‘사극드라마축제’(용인민속촌),‘Happy FUN 파인리조트’(양지파인리조트). ‘가족생태 프로그램’(한택식물원) 등이 대표적이다. 에버랜드의 ‘스노우 페스티벌’은 내년 1월 4일부터 2월 29일까지 열리고 스노우 버스터, 스노우 존, 스노우 빌리지, 글로벌페어 에비뉴, 매직가든(동화나라) 등 겨울에 맞는 다양한 콘텐츠를 구성한 것이 특징이다. 또한 용인MBC 드라미아에서는 ‘<신돈>부터 <마의>까지’는 그동안 방영한 역사드라마 오픈 세트를 시대별로 고스란히 보존해 국내외 관람객들에게 선보이고 있는 관광상품이다. 관람객들을 위해 캐라반 10개 사이트, 텐트 사이트 15개를 마련해 오는 30일 MBC드라미아 캠프장도 열 예정이다. 한국민속촌에서는 지난 10월 13일부터 오는 12월 23일까지 사극드라마축제를 처음으로 선보인다. 사극드라마 촬영장 엿보기, 사극 캐릭터 열전, 스타 이벤트, 사극 드라마 전시·체험·정기공연 등 다양한 볼거리를 제공한다. 양지파인리조트의 ‘Happy FUN 파인리조트’는 12월 13일 양지파인스키밸리 시즌 오픈과 함께 힙합가수 페스티벌, 44개 지역 무료서틀버스 운영 및 온천수 공급, 온천사우나 전망대 먹거리와 주변 맛집 등 다양한 콘텐츠로 겨울의 즐거움을 선사할 계획이다. 한택식물원에서는 내년 2월 겨울숲여행(식물 겨울나는 모습 체험), 3월 바오밥나무여행(호조와 남아프리카 생태 체험)을 주말프로그램으로 각각 운영한다. 12월부터 내년3월까지 동절기 할인요금이 적용된다. 시 관계자는 “이번 박람회를 통해 용인 주요관광지 겨울 관광상품을 알리는 계기가 되었으며, 앞으로도 많은 관광객이 용인시를 방문하길 기대한다”고 밝혔다.
- 기본계획(변경) 및 실시설계용역 착수 보고회 개최    숲속에서 캠핑·숙박과 함께 지역 농 판매까지 이뤄지는 용인시 체류형 복합관광단지 조성 사업이 본격화한다.    용인시는 28일 시청 영상회의실에서 ‘Farm&Forest 타운’기본계획(변경) 및 실시설계용역 착수보고회를 열었다고 밝혔다.   이날 보고회에는 백군기 용인시장, 오후석 제1부시장, 박원동·김진석 용인시의회 의원, 담당부서 부서장과 용역을 수행할 ㈜한국종합기술, ㈜건화, ㈜대성이엔씨 관계자들이 참석했다.   ‘Farm&Forest 타운’은 처인구 백암면 백암리 224-3번지 일원 16만8811㎡에 들어서는 체험과 숙박, 지역 농· 판매 등을 연계한 체류형 관광단지다.   시는 이번 용역을 통해 산림의 기능을 최대한 살려 힐링할 수 있는 숲길 산책로와 유아숲, 숙박시설, 테마 캠핑장과 지역 농·축산물을 판매하고 체험할 수 있는 ‘글라스하우스 및 파머스마켓’과 먹거리 장터 등의 건립을 추진한다.   토지매입비를 포함 사업비 350억원이 투입되며 용역이 끝나는 2023년 상반기에 착공, 오는 2023년 말까지 조성을 완료할 계획이다.시는 용역과 더불어 대상 부지의 토지보상 절차도 진행한다. ​​용역이 본격화 되는 오는 2022년 12월에는 인허가를 포함한 개발계획을 수립하기로 했다.   시는 지역 주민들의 의견을 적극 반영해 ‘Farm&Forest 타운’을 주변 관광자원과 연계하고 지역의 상생 발전을 도모하는 거점 관광시설로 조성할 계획이다.   백군기 시장은 “‘Farm&Forest 타운’ 조성으로 에서 수용하지 못하는 수요를 보완하고 원삼·백암 일대엔 새로운 관광인프라를 구축해 새로운 성장동력이 마련할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.​​
지난주에 강원도 양양의 숙소예약을 발령과 궂은 날씨로 취소하고다음주 그 예약이 힘들다는 를 와이프 백신접종으로 취소.이번주말 가족이나 지인과 같이 가려고 역시 예약이 쉽지 않은 유명산자연휴양림 제2휴양관 객실 2개를 서로 마주보게 금토일 예약해놨지만.. 코로나 확산세와 일기예보상 계속 비표시에 눈물을 머금고 또 취소..​진정한 휴양림 고수들은 빗속 우중여행을 즐긴다지만 난 여름철 해변/ 계곡 물놀이를 위해서 여행을 계획했기에 포기할 수 밖에 없었다.취소를 하자마자 순식간에 다른 이가 예약해서 사라지는 객실ㅜㅜ​그렇게 금토 집에 있는데 비가 오기는 개뿔.한여름 날씨에 미세먼지까지 좋아 ...취소한 객실이 아깝기 그지없는 순간이었다.​집에만 있다가열받아서 일요일날 새벽 어떻게 한자리 난 당일취소객실을 급하게 잡고 그냥 즉흥적으로 여행을 출발했다.​평소때 가고 싶던 충북 진천의 생거진천자연휴양림이렇게 갑작스럽게 가게 되었다.​9시40분쯤 출발했는데 중간에 체증이 거의 없이 1시간 40분 정도 걸려 목적지에 도착했다.출발할 때 약간의 이슬비가 내리고 있었지만 가는 중 멈추고 무더운 날씨가 계속 되었다.​​평소라면 식당 검색 등을 미리 했겠지만이번에는 즉흥으로 가는 일정이라 다른분 후기에서 보았던 식당으로 대충 찍었다. 진천에는 막국수나 어죽이 유명하다고 했는데, 휴양림 입구에 위치한 소머리곰탕집으로 결정백곡저수지가 상당히 컸는데 그 주변에 있다.​ 일반 곰탕 3개 주문조미료를 안 넣는다고 한다. 일요일이었지만 다소 이른 시간에 가서 그런지 손님은 우리밖에 없었고 먹다보니 2팀정도 다른 손님이 왔다. 날씨가 너무 더워서 (여행갈 때마다 자주 먹어서 이번에는 스킵했던) 막국수를 먹을 껄 후회도 되었지만마침 이날이 복날이라 이열치열 몸보신 차원으로 먹는다고 생각하자고 했다.​고기는 상당히 부드러웠고 맛은 슴슴하고 담백한 편이었다.기존에 먹어보았던 유명 소머리국밥집인 곤지암의 최미자소머리국밥과 비교해보자면양이 조금 부족한 편이었고 고기중 비계 부분 비율이 더 높은 편인 듯. 비계부분은 쫄깃쫄깃한 맛이 있었다.석박지와 김치는 아삭아삭한 식감이 있게 담금지 얼마 되지 않은 상태를 좋아하는데 이 곳은  푹 익어 짠 상태였다.사실 국밥은 어지간하면 다 먹을만하고 김치나 겉절이, 석박지에서 국밥장사의 성패가 결정된다고 하는데 그 부분에서 좀 아쉬움이 있었다.손님이 적어서 그런지 에어컨 가동 없이 선풍기만 몇 대 돌아가고 있는데 복날 한낮 더위에 뜨끈한 국밥을 먹으니 절로 겉과 속에 땀이 흘렀다.다음에 온다면 매장식사 대신 포장 정도 고려할 듯​식당에서 멀지 않은 곳 저수지입구 쪽에 전천 종박물관이 있다.  체크인시간까지 시간도 보낼 겸 종박물관으로 갔다.입장료 성인 1500원 어린이 500원인데나는 백신을 맞았다고 입장료를 내지 않아도 되기에 와이프와 딸아이 입장료만 냈다. 아싸 개이득 ㅋ박물관 입구에 대종모양의 유리 조형물이 있는데 하단 내부에서 말을 하면 소리가 울려마치 커다란 종 속에 들어와 있는 느낌이었다. 입구에 위치한 커다란 대종 직접 쳐볼수도 있다. 종이라는 소재로 이렇게 박물관까지 만들고 내부를 구성하기 쉽지 않았을 것 같은데나름대로 충실하게 조성되었다.하필이면 이곳에 종박물관이 생긴 것이 궁금했는데1. 종을 제작하는 주철장 장인이 직접 복원한 많은 종들을 진천군에 기부했고2. 역사적으로 한반도에서 가장 빠르게 철을 다룬 유적지가 진천에 있다고 한다.​전시관 중에 해외 종 전시실이 있는데 이것은 미국의 재미교포가 우연한 계기로 종을 수집하게 되었는데 하필이면 이 교포 고향이 진천출신인거다. 나중에 고향에 종박물관이 생겼다는 이야기를 듣고 본인의 수집품을 기증해 해외종 전시실이 생겼다고 한다.수많은 수집품 중에 하필 종이고, 수많은 박물관 중에 하필 종 박물관이고, 수많은 지역 중에 하필 고향이라니~기막힌 우연의 연속이 필연으로까지 느껴진다.​성덕대왕신종 같은 커다란 종을 어떻게 만드는지 궁금했는데 아주 잘 설명이 되어 있었다.특별전시실에서는 진천에서 만든 벼루가 전시되어 있었는데 진천에서 나는 붉은 빛 돌(자석)으로 만든 벼루가 유명하다고 하더라.​종박물관 : 꼭 와보아야 할 정도는 아니지만 휴양림 입구에 위치해 동선이 좋다. 백곡저수지 입구 놀이터, 산책로와 연계해서 오기 좋을 듯(이날은 더워서 박물관만 갔지만)​​​​바로 숙소를 들어갈까 하다가 다음날 날씨가 어떨지 몰라 비가 오지 않는 당일 농다리를 가는게 좋을 것 같아 농다리로 이동하니20분 정도 걸렸다.농다리 가는 길이 평범한 시골농촌길인데 가로수가 특이하게 공작단풍으로 잘 관리되었고길주변 집들의 담이며 각종 꽃들이 예쁘게 되어 있어서 보는 즐거움이 있었다.  진천에서 가장 유명하다는 곳인 농다리 천년이 넘은 세월동안 있었다고 하는데..부교를 연상케 하는 모습이었다.물 흐르는 방향에 평행하게 길쭉하게 쌓여져 있는 돌들이 부교의 배 역할을 하고 있었고그 덩어리 위를 넓고 편편한 바위들이 세로로 놓여져 있어서 사람들이 건너갈 수 있게 되어 있는 구조  얼핏보면 콘크리트로 만든 것인 줄 알았는데돌들로만 쌓여져 있었는데 일부러 조각을 해서 맞춘 것처럼 제법 견고하게 되어 있었다.박물관에서 본 것처럼 정말 진천의 돌은 자주빛 색깔인 것이 많더라. 정면으로 가면 초롱길이라는 산책로가 있고 하늘다리 등이 나온다고 한다. 왼쪽의 메타세콰이어 길로 갔는데.. 직전 소나기가 와서 바닥이 젖어 있었고 날이 워낙 더워서 금방 다시 돌아왔다.​와이프와 딸아이가 너무 더워하기에 10분만 가면 있는 한반도지형 전망대를 가자고 할 엄두가 나지 않았다.  농다리입구에 있던 안내판에 설명된 진천의 관광명소들원래 배티성지, 길상사, 덕산양조장 등을 가려 했으나 더운 날씨, 그리고 휴양림에서 최대한 시간을 보내고자 다음 기회로 미루었다.​ 하나로마트에 들려서 장을 보았다.로컬농산물 전용 코너가 있었는데 농작물들 출하일이 오늘 어제인 말그대로 산지직송 상태다.신선함을 믿고 아스파라거스, 복숭아2, 깻잎을 구입했다.​아스파라거스는 고기 먹을 때 같이 먹었는데 맛있었다. 서울에 비해서 가격도 저렴하고.깻잎은 너무 큰 사이즈라 뻣뻣한 것이 좀 아쉬웠음.기대가 컸던 복숭아는 당도가 떨어지고 밍밍한 맛이라 실망스러웠다.맛있으면 다음날 또 사서 가려고 했는데 굳이 그럴 필요 없었다. ㅜㅜ​​국도변에서 자연휴양림까지 5~6킬로 정도 되는데 경사가 높지는 않았지만 꽤 들어가는 느낌이었다.들어가는 길에 슈퍼 등은 특별히 보이지 않으니 읍내 하나로마트 등에서 장을 잘 보고 들어가야겠다.​생거진천 자연휴양림은 체크인/아웃시간이 14:00~익일11:00까지인데요즘 많은 자연휴양림들이 15시 체크인하는 경향이 있어서 14시에 체크인 하는 것이 무척이나 반갑다.아침에 출발해 애매한 시간인데 1시간이라도 먼저 숙소 들어갈 수 있다면다음날 1시간 먼저 체크아웃하는 것쯤은 감수할 수 있다.​대부분의 휴양림은 쓰레기봉투를 별도로 구매하면서 들어가는데 이곳은 객실에 기본적으로 쓰레기봉투가 비치되어 있는 상태인 것이 특이했다. 오늘의 숙소인 힐링숲2라다숲 객실들이 기존에 있고힐링숲 객실들이 비교적 신축으로 아는데시설이 아주 좋았다.​와이프피셜 그동안 가본 휴양림 중에 베스트라고.그동안 가본 곳 중 안동호반, 동두천, 신시도 등이 신축으로 시설이 좋았는데힐링숲 객실은 그 곳들보다 더 만족스러웠다.​1. 층고가 높아서 시원하며 복층이라 5인 정원 숙소임에도 7~8인 정도도 잘 수 있을 정도의  넉넉한 사이즈2. tv하반부 다이, 벤치쪽 출입구에 설치된 방충망과 걸레받이 등 꽤나 꼼꼼하게 신경쓴 디테일3. 주차장도 그냥 쇄석이 아니라 블럭사이에 풀이 자라는 형태라 이용과 경관이 좋고 4. 전자렌지가 있고 냉장고가 크진 않지만 깨끗했으며, 싱크대 위생상태가 좋았고(식기류는 따로 챙겨가 잘 모름)5. 에어컨 빵빵하고(단 복층까지 바람이 잘 갈거 같지는 않아보였음) 화장실과 싱크대 수압좋고6. 주차장과 에어컨 실외기 쪽에 별도의 콘센트와 수도꼭지가 있어서 손발 씻기 등 이용가능​ 특히 우리집에서 중요시 여기는 청결상태, 전자렌지유무, 수압에서 만족스러웠다.전자렌지만 있어도 만족도가 한결 높아지는 와이프^^​ 건물내부 복층으로 올라가는 계단.다른 휴양림은 별도의 계단이 노출되어서 견고함과 안전상 위험요소에 아쉬운 점들이 있었는데여기는 폭은 좁지만 제대로 된 계단으로 되어 있었다. 복층 모습주위 창들이 있어 채광이 좋아서 밝은 상태였고워낙 층고가 높아서 어른이 올라가도 특별히 불편함이 없었다.난간에 구멍이 숭숭 뚫려 있는 다른 휴양림과는 달리 이 곳은 아예 가슴높이 나무벽으로 되어 더 안전해 보였다.다만 약간 답답해 보일수 있었고 아이들이 위에 올라가서 노는 모습이 잘 보이지 않아 불편했다는 평도 있었지만괜히 난간사이로 팔다리 내놓고 뭐 떨어뜨리고 하는 것보다는 안전상 좋다는게 내 생각이다.이 정도면 생색내기 식이 아니라, 충분히 사람이 잘 만한 복층이다. 복층에서 바라본 정면 모습어마어마한 층고가 느껴지는가?다만.. 워낙 통창으로 되어 있어서 한겨울에 외풍은 없을까 하는 쓸데없는 걱정도 되었다.​​ 바깥에서 바라본 힐링숲2 건물 외관딸아이는 의자 2개를 앞뒤로 세팅해 놓고 세상 편하게 다리 쭉 뻗고 여유로운 시간을 만끽하고 있다.​5인실 힐링숲 2, 3, 4가 나란히 놓여져 있는 구조인데제일 길 쪽에 위치한 2는 건너편 산을 바라보는 뷰이고제일 안쪽에 위치한 4는바로 앞  숲을 바라보는 뷰​완전히 호젓한 것으로는 4가 좋아보였지만 2도 트여있는 느낌이 나쁘지 않았다.​생거진천 휴양림이 참 센스있는 것이 힐링숲 2,3,4를 평행하게 짓는 것이 아니라살짝살짝 틀어 지어서 사생활 보호에 신경을 썼다.​길건너편 약간 아래쪽에는 힐링숲1이, 뒤쪽 언덕에는 5,6이 있는데 이곳은 10인실로 객실도 더 크고 야외 테이블과 바베큐 화로대도 2개씩 있는 듯 했다.대가족이 놀러올 때 참 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​​​ 생거진천 자연휴양림에는 투숙객들이 이용할 수 있는 텃밭이 있다.와이프가 숙소 내부 청소를 하는 동안 먹거리를 마련하기 위해 딸아이와 마실에 나섰다.날씨는 미친듯이 덥고 습했다.​관리사무소에서 휴양관 가는 쪽에 물놀이장이 있는데 제법 큰 시설에 그늘막까지 제대로 설치되어 있는 곳이었다.휴양림이 계곡이나 바다를 면하지 않은 점을 보충하기에 충분한 물놀이장이지만코로나로 인해서 개점휴업상태로 되어 있는 점이 아쉽기만 하다. 이름 모를 꽃이 환하고 크게 피어있었다.​ 라다숲2 객실 건너편 쯤에 이런 텃밭이 3개쯤 있었는데상추, 로메인, 고추, 호박, 수박 등이 자라고 있는 상태였다.주말 투숙객들이 열심히 먹었는지 상추와 로메인 등 큰 잎은 거의 없는 상태.그래도 고르고 골라서 한접시 수집해 왔다. 그 수확물바베큐할 때 먹었는데 아주 부드러운게 맛있었다. 바베큐를 하려는데...슬슬 비가 오기 시작한다.처음에는 적당히 와서 바베큐하는데 시원하니 오히려 좋아 했다.​그런데 나중이 될수록 빗방물이 무섭게 거세지고 천둥번개 치고 난리가 났다.녹색 그늘막이 생각보다 방수가 잘 되어 그 아래쪽은 괜찮았지만약간의 바람에 옆에서 들치는 빗물이 테이블과 화로대까지 침범하는 상황..도저히 안되겠다하고 화로대를 처마밑으로 옮겨서 고기만 밖에서 내가 굽고실내서 먹으려 했다.​하도 습기가 많아서 그런지 불도 잘 안 붙는다. 그 와중에 건너편 산에 자욱하게 일어나는 물안개는 속도 없이 운치있더라. 지나가는 소나기였는지 빗방울이 약해져서 다시 바깥쪽에 바베큐와 식사 준비를 하고 본격적인 고기굽기에 돌입지금까지의 바베큐에서는 알루미늄 호일 같은 1회용 그릴만 이용해 고기 무게 때문에 처지는 문제가 발생했지만이번에는 아래쪽에 다이소에서 산 1500원짜리 철망을 하나 받치니 요놈이 버텨줘서 무난히 바베큐하는 것이 가능했다.​미리 고기를 준비하지 않은 즉흥여행이라 그냥 냉장고에 있던 수육용 통삽겹으로 바베큐를 했지만 지난번보다 더 성공적으로 구워진 것 같다. 하나로마트에서 샀던 아스파라거스도 맛있었다. 방금 구운 삼겹살과 텃밭에서 막 따온 야채, 그리고 집에서 가져간 열무김치를 곁들여 지역 인 덕산생막걸리(하나로마트 구매) 한잔 하니~이제서야 바베큐의 참 맛을 찾은 느낌이다.그동안 매일 덥기만 하고, 힘들기만 하고, 고기는 잘 안 구워지고 그랬는데 ㅜㅜ​이 날 고기를 좀 적게 가져간 것이 아쉬웠다. 소세지라도 한팩 사올껄..​그래도 마시멜로도 구워먹고,호일에 옥수수와 감자도 하나씩 구워먹고,나초 과자도 불판위에 올려서 살짝 구워먹는 장난도 하고먹을건 다 먹었다.​​ 다음날 아침은 전지현이 광고해서 마트에서 테스트 삼아 사보았던 카레와 햇반, 컵라면​뿌빳퐁커리와 치킨마크니 커리를 먹었는데 생각보다 괜찮았다.전자렌지가 있어서 편하게 데워 먹을수 있어 참 좋았다. 문명의 이기 없는 불편함을 참지 못하는 불쌍한 중생이다.​ 아침을 먹고 나선 산책길원래는 습체원까지 가려했는데 올라가는 길이 너무 터프해보여서 과감히 포기하고 그냥 휴양림 숙소쪽 내부를 한바퀴 도는 걸로 했다.힐링숲 뒤 임도에서 오른쪽으로 쭉 가보면 저런 표지판이 나오고 아래쪽에 황다숲 숙소가 나오는데 그 길로 내려오면 어제 갔던 텃밭과 라다숲객실들이 있다.그 옆으로는 계곡이라고 하기에는 인공적인 느낌이 있는 작은 시냇물과 만든지 얼마 안 된 티가 폴폴 나는 데크계단이 있다.​나는 못봤는데 와이프와 딸아이는 길 너머 숲에 있던 고라니인지 노루인지 새끼를 보았다고 신나서 난리다.여러모로 고마운 휴양림이다. 좀 연식이 되어보이는 등산안내도에 보니 고라니, 뱀, 맷돼지 등이 곳곳에 있다고 표시되어 있었다.​휴양림 뒤쪽으로는 큰 뽕나무와 벚나무가 있어서 버찌와 오디가 땅에 제법 떨어져서 흔적을 남기고 있었고이게 새인지 나비인지 구분이 안 될 정도로 사이즈 큼직한 나비들이 팔랑팔랑 날아다니고 있는 곳이었다.​전날 바베큐를 하면서비가 와서 모기가 없겠지.. 하고 방심하며 모기기피제를 바르지 않았는데이런 나의 오만함을 비웃기라도 하는듯모기가 9방이나 화려한 흔적을 남겨놓았다.내가 원래 모기에 잘 물리지도 않고, 물려도 금새 흔적이 없어지는데 이놈들은 산모기라서 그런지 붓고 정신없이 간지럽고 난리났다.이 글을 적고 있는 지금까지도 간지럽다. ㅋ​​11시까지 꽉 채우고 퇴실을 하는데 날이 너무 덥다.원래는 배티성지를 들렸다 오고 싶었는데딸아이와 와이프가 너무 덥다고 해서 그냥 서울로 올라왔다.올라올 때도 갈 때와 마찬가지로 1시간 40분 가량 소요되었다. ​영등포 타임스퀘어에 가서 마트 장을 보고 사보텐 돈까스를 먹으며자연과 도시 사이의 극심한 간극을 절감하면서 집에 들어왔다. ​​지가 취소해놓고 지가 발끈해서 급히 출발한 생거진천 자연휴양림.뀡보다 닭이 아니라, 뀡보다 봉 급의 베스트 자연휴양림이었다.​걱정했던 날씨는계속 덥고 습하긴 했지만 세찬 비는 저녁에 순식간에 왔다가서 오히려 좋았다.​와이프는 매달 와도 되겠다며 극찬을 했고나는 이번에 건너띄어 못 본 곳을 다음에는 제대로 보고 올 계획을 세우고 있다. 
  대가족모임이 있던 날첫 만남의 장소였던 #용문산자연휴양림 은많이 들어봤고 오고 싶었던 곳이라서 더워도 가족들과 신나게 올라갔답니다.   입구에서 반겨주는 귀여운 캐릭터#양평용문산산나물축제 가 있나봐요.저희가 갔을때는 아닌것 같은데.. 특별한게 없었거든요.아이가 있다보니 지역 곳곳에서 하는 축제가 눈에 들어와요.새로운 경험과 재미가 있을 것 같더라구요.아직은 어리지만 좀 크면 다니자고 할거랍니다^^   지금은 한창 더울때라 이곳저곳 둘러보긴 힘들듯해요ㅠ하지만 가을쯤 #양평용문산휴양림 에 다시 오고싶어요.#양평가볼만한곳 #용문산휴양림   완전.. 땡볕에 걸었어요.하지만 이 거리는 몇미터 안되는 짧은거리   아래에는 계곡물이 흘러내려와 물놀이를 하고 있어요.저희는 아들과 더는 못걸을 것 같고 저기 내려가자 했죠.  물이 어찌나 깨끗하던지정말 발만 담그기 아쉬웠답니다ㅋㅋ저는 이런 곳인지 모르고 갈아입힐 옷하나 챙기지 않았는데...  휴....발만 담그려 했던것이ㅋㅋㄱㅋ바지가 젖어 버렸습니다    아가는 율이 하나라 할머니들의 사랑을 듬뿍 받고 있어요.어찌나 감사한지요~사랑 많이 받고 베푸는 아이로 자라자꾸나♡♡   #용문산자연휴양림 은 말처럼 휴양 할 수 있는 곳이네요.이 여행에 참여 못할 뻔했는데 오길 잘했다 생각했죠.그래서 '오길 정말 잘한것 같아요'를 몇번이나 했는지 모른답니다.아들에게 이렇게 멋진 풍경을 보여주고 좋은 공기를 마실 수 있게시간을 선물 한것 같아서 행복했어요.   더위를 날려 보내고 점심을 먹으러 왔어요.#용문산자연휴양림 입구에는 식당들이 즐비해 있어요.저희는 그중에 #용문산식당 을 선택했지요.     저희는 산채정식을 시켰습니다.#용문산자연휴양림산나물축제 가 유명한 곳이면 당연 산나물을 먹어 봐야겠쥬?ㅋㅋ   도토리묵무침과 감자전은 서비스로 주셨어요.오~ 후한인심  남한산성 갔을 땐 이런 서비스 받아본적이 없는데ㅋㅋㅋ단체라서 그런가봐유ㅋㅋ   어른들과 함께 식사를 하다보니 사진은 잠시ㅋ쌈채소와 나물이 나왔어요.잘 알고 있는 나물도 있지만 이름모를 나물들도 있었어요.하지만 거부감 느끼지 않고 맛있게 먹을 수 있었어요.옆에 숙모님이 계셨는데 '나물이 이렇게 맛있었나?'라고 하시더라구요ㅋㅋㅋㅋ그러게요.. 집에서는 나물무침이 이렇게 맛있게 안되던데#용문산식당 은 맛있게 잘 무쳤더라구요^^된장찌개도 구수하고 알맞은 간으로 입에 착착 감겨요.   식당 외부에 자리가 있는데 가을쯤 선선해졌을 때 단풍을 보며막걸리 한잔 걸치기 딱 좋겠어요.식당 내부의 규모가 꽤 되니 단체로 와도 자리 걱정 없네요.   옷을 챙기지 못해 젖은 옷을 벗기고 차로 가는데아들은 마냥 신났어요ㅋㅋ#도아이와가기좋은곳 으로 #용문산자연휴양림 추천해요.가까운 # 도 급 궁금해 집니다^^ 
    ※ 뉴스의 제목을 누르시면 해당 뉴스를 확인하실 수 있습니다. 용인시, 감성.힐링 접목한 공직자 교육 호응└ 접기    용인시,‘한국국제관광전’최우수 부스운영상 수상└ 접기 엄마젖 먹는 건강한 아기 모여라~~└ 접기 진드기 걱정말고 용인농촌테마파크로 오세요└ 접기 용인시, 6일 오전 10시 1분간 묵념사이렌 취명└ 접기   
입찰/공모/지원사업사회적기업진흥원제2차 (예비)사회적기업 경영컨설팅 지원사업 (자율형) 신청 공고 (자율매칭/사전진단 및 매칭)제2차 (예비)사회적기업 경영컨설팅 지원사업 사전진단 참여기업 제안요청서 공모COOP협동조합[인천사회복지공동모금회] 제2회 인천국제공항공사 라운지 커뮤니티 지원사업(~5.21.(금)18:00)서울사회적경제지원센터「2021년 서울시 마을기업 지역의제 기획사업」공모 (~5.20)『서울형 사회가치지표 측정 방법 고도화 연구 용역』 입찰 공고 (~5.13)사회적경제 임팩트 전략 지원사업 공모 (~5.18)시민액션플랜 사업 운영지원(홍보 및 아카이브 등)용역 입찰 (~5.14 15시)도사회적경제센터[~5.11(화)까지]2021년도 협동조합 협업화 지원사업 참여조직(수진기업) 모집인천사회적경제지원센터[한국식품안전관리인증원] 사회적 가치 실현 기업 대상 HACCP 기술지원 사업(~5.21)[SK 행복나래] 2021 친환경 패키지 & 기업 구매 입찰 자문 참여기업 모집(~5.31)사회적경제 참여형 정책연구 공모사업(~5.20.)[인천광역시사회적경제과] 2021년 공유경제 공모사업 모집(~5.14.)[서울시사회적경제지원센터] 시민액션플랜 운영 용역 입찰 공고(~5.14.)대전사회적경제청년등 협동조합 창업지원사업 창업팀 서면심사결과 및 대면심사 안내광주사회적경제지원센터사회적경제 협의체 활성화 지원사업 선정 심사 결과 공고광주광역시 우수 사회적경제기업가(임직원) 지원사업 후보자 모집 공고( ~6.7.)광주형 일반 협동조합 스타트기업 지원사업 선정결과 공고신나는조합[서대문구 사회적경제마을자치센터] 2021 서대문구 그린 프로젝트 공모전(~5.25.) 개최문화재형 예비사회적기업 지정 공모 공고(~5.25.)사회환경교육지도사 인턴십 지원사업 인턴십 기관 모집(~5/14)[서민금융진흥원X피피엘] 2021년 제2차 스케일업 금융지원사업은평구 사회적경제허브센터 입주기업(단체) 재공모사람과세상[SE] 2021년 하반기 재정지원사업 온라인 설명회 안내[COOP] ★사회적협동조합 대상★ 2021년 도 사업개발비 지원사업 온라인 설명회 안내함께일하는재단한전KDN 사회적경제기업 온라인 수출상담회 지원사업 모집(~5/31)한전KDN 마을기업 스마트화 지원사업 모집(~5/20)도일자리재단배달노동자 산재보험료 지원사업 대상자 모집 변경 공고강원사회적경제지원센터[한국농수사식품유통공사] 2021 우수문화상품 공모[마을기업팀] 2021 마을기업 체험프로그램 지원사업 모집공고[시청자미디어재단]2021년 강원시청자미디어센터 사회적경제기업 지원 사업 '상생 프로젝트' 홍보전남사회적경제통합지원센터1차 중소기업 R&D;기획역량강화 지원사업 모집 공고전라남도 마을기업 식품안전 컨설팅 지원사업 추가 공고문서울마을공동체자산화 맞춤형 지원사업 최종 선정결과 공..서울산업진흥원AI 활용 사업혁신 지원사업 수요기업 모집(2021.05.21)뉴타깃 애니메이션 기획개발 지원사업 참가기업 모집(2021.06.23)기술상용화 지원사업(크라우드펀딩형) 2차 공고(2021.06.23)KoicaKOICA 인도적지원 민관협력사업(비정기) 공모 안내하반기 ODA사업수행기관 영프로페셔널(YP)사업 참여기관 공모 안내시민사회협력프로그램 제안형 사업 온라인 공모설명회 안내예술경영지원센터미술품 대여사업 지원 - 미술품 대여·전시 지원 2차 공모한국문화예술교육진흥원한국문화예술교육진흥원 온라인 홍보 콘텐츠 제작 및 운영 용역 입찰 공고 안내2022 아르떼 아카데미 온라인 연수 콘텐츠 제작 용역 입찰 공고 안내문화예술교육사 실습처 운영 지원사업 운영기관 공모 안내글로벌 문화예술교육 탐방 프로젝트 사업 운영 용역 입찰 재공고 안내복지기관 문화예술교육 지원사업 아동복지시설 교육기자재 지원 용역 입찰 공고 안내문화예술교육 ODA 신규국가 사업개발 및 수행전략 연구 용역 입찰 공고 안내생애전환 문화예술교육 지원사업 컨설팅 및 워크숍 운영 용역 입찰 공고 안내서울우먼업동부여성발전센터:[경력단절예방지원사업] 기업 개선방안 개발 컨설팅 기업 모집서울문화재단[공모] 성평등·탈위계 문화조성을 위한 (커뮤니티형) 지원사업 공모안내(~5.24)제주사회적경제지원센터[상표/특허 출원지원] 참여기업 모집 공고 - 2021년 사회적경제혁신성장 - 기술지원사업서울NPO지원센터상반기 - 기부문화 석·박사 연구지원사업 (~5/16)[사무금융우분투재단] 제2회 우분투상 공모(~5/18, 18시 마감)환경정보 활용 K-에코 디지털 아이디어 공모전 (~5/16)[도평생교육진흥원] '도 마을민주주의 교육 운영' 용역 입찰(~5/20)[나눔과미래] 사회주택 입주민 보증금 융자사업/임대료 지원사업 공고(~5/15)[서울직장성희롱성폭력예방센터] 성희롱 없는 일터 만들기 에세이 공모전(~7/9)[수돗물시민네트워크] 수돗물 아이디어 실현 공모전 시작!(~5/31)동남권NPO지원사업 추가모집 - 공동의제 미디어 제작 (영상) (~5/14)동남권NPO지원사업 추가모집 - 동남권 비영리단체 아카이빙(기록) (~5/14)국민주도형 작은연구 정책제안 공모전 (~5/21)청년일자리 1,000개의 꿈 <사회적경제 청년일자리 지원사업> 모집 (~5/11)[국립중앙도서관] 1인 미디어 아카데미 (~5/17)주민자치회 사무국 시범운영사업 공고 (~5/14)[동행] 2021 공익활동가 재충전-여가활동 지원사업(~05/12)[서울하우징랩] 영상중계 지원사업(~6/25)수돗물 아이디어 실현 공모전 (~5/31)고양시 사회적기업 창업 지원사업 참여기업 추가모집 (~5/26)「 내가 바라는 2040 은평 」미래상 슬로건 공모전 (~6/4)‘중앙-지자체 청년정책 잇기’ 청년정책 방향과 지역의 청년정책 의제 (5/11)(재) 숲과나눔 '탄소중립' 전문가 초청 강연회 (5/13, 5/27, 6/10)우리동네 젠더스쿨 시즌4 문:고리 동네 여성들의 여성주의 연결고리(~8/14)나를 위한 쉼 지원사업 접수(~5/24)공지/소식/알림사회적기업진흥원사회적가치지표(SVI) 측정 기업 모집 연장 공고사회적기업 자율 경영공시 참여기업 모집 안내(~5/31)소셜100초 영상챌린지 참가자 모집 공고서울사회적경제지원센터GSEF 2021 멕시코 국제사회적경제포럼 제안서 모집 (기간연장) (~5.15)도사회적경제센터[~5.26.까지] '1차 도 협동조합 상담DAY' 신청 안내[~5.12.까지] '2021 도 사회적경제 경영자 과정' 교육생 모집(연장)[~선착순 마감] '협동조합 역량강화교육' 교육생 모집[발표] '아동돌봄 사회적협동조합 설립 및 운영지원' 용역 우선협상대상자 공고수원시지속가능도시재단과 함께하는 제2차 사회적경제 특강 '사회적경제와 공유경제' 참여자 모인천사회적경제지원센터[한국사회보장정보원] 2021 국민행복 서비스 발굴 창업 경진대회(~5.31)[모집]2021년 인천시 군구별 사회적경제 당사자 조직 수요 좌담회 참여 모집(~5/14)[한국사회적기업진흥원] 2021년 사회적경제 박람회 참여기업 모집(~5.14.)[한국농수산식품유통공사] 2021년 수출현장코칭 지원업체 모집 안내(~10.31.)부산사회적경제지원센터지역사회 문제해결 「창업후마니타스」 아카데미 모집(5/3~5/14)[2021 사회적경제종사자 역량강화교육 1회차] 교육 모집 공고 (5/20 ~ 5/21)사회적기업가 육성사업 예비 창업팀 모집 공고(~6/11)부산광역시 사회적경제 창업 아카데미 모집 공고(~6/4)[2021 사회적경제종사자 역량강화교육 1회차 - 이제는 사회적기업으로](예비사회적기업 대상)교육 모집 공고 (5/20 ~ 5/21)대구사회적경제지원센터[추가공고]2021 대구 사회적경제기…광주사회적경제지원센터광주 사회적가치 매칭데이 "가치on 같이go"서울시50+패밀리[성남 중장년 기술창업센터] 신규 입주기업 모집(~5.13)[고양중장년기술창업센터] 실천창업과정 교육생 모집(~5.13)[서울시] 농촌일자리 지원사업 참여자 모집(~5.31)마포구 우리동네돌봄단(추가모집) 합격자 공고[재단]장노년층 디지털역량강화사업 「디지털 세대이음단(SAY)」모집(~5.24)[마포구 중장년 기술창업센터] 2021 실전창업과정 교육생 모집(~5.25)[서부][신청] 「디지털 세대이음단(SAY)」 모집 [~5.24][남부]세대와 세대를 잇는 디지털강사단 『디지털 세대이음단』 모집(~5.24)[북부]디지털세대이음단 모집[노원]2021 서울50+인턴십<50+지역사회 브릿지 인턴십>참여자 서류심사 합격자 발표 및 면접 안내>[노원][모집]열린교육 강사모집[동작]젠으로 탱글하다 커뮤니티 모임[동작]파워디렉터 동영상 편집[동작]시니어 생활지원서비스 개발원 커뮤니티 모임[동작]뇌활용행복치매 커뮤니티 모임[동작]요리조리 맛있는 음식 취미 요리 교실[서대문][마감 연장]2021년 서대문50플러스센터 사회공헌활동 참여자 모집[금천]2021년 서울50+인턴십 『인턴역 중년 일자리 열차 JTX』 서류심사 합격자 발표 및 면접 일정 공고신나는조합사회적기업가 육성사업 환경분야 예비창업팀 모집(~5/28)시니어 사회적가치 지표(SVI) 전문가 양성과정 참여자 모집(~5/28)[한국사회적기업진흥원]한국농수산식품유통공사 2021년 수출현장코칭 지원업체 모집 안내[한국사회적기업진흥원] 사회적경제 박람회 바이소셜 온라인 기획전 참여기업 모집[서대문구 사회적경제마을자치센터 ] 2021 서대문구 소셜벤쳐 육성사업 모집공고 (~05.20)[KDB] 스타트업 1억원의 주인공을 찾습니다!![전국귀농운동본부] 보다 행복한 삶을 위해서, 보다 인간다운 삶을 살아가기 위해서함께일하는재단[청년재단] 2021「고립청년 자립경험 프로젝트」참여 청년 모집사회적기업가 육성사업 예비 창업팀 모집 (~5/31, 18:00)도일자리재단[~5/14(금),17:00까지]2021년 사회적경제매장 단기기획전 공고강원사회적경제지원센터[오마이컴퍼니] SRT 매거진 7월호 사회적가치면 '바이소셜(Buy Social)' 참여기업 모집공고[강원도] 2021년 강원도 백년기업 및 유망중소기업 선정 계획 공고[인재육성팀] 강원도 사회적경제 ‘같이(가치) 성장 아카데미 - 세무회계 & 온라인 유통마케팅’교육생 모집 …[행정안전부] 제5회 정부혁신제안 끝장개발대회 - 피어나다 부문(전 국민 대상)[마을기업팀] 2021 마을기업 HACCP 컨설팅 참여기업 추가 모집 공고[행정안전부] 제5회 정부혁신제안 끝장개발대회 - 피어나다 부문 모집 공고「2021 사회혁신 활동가 일 경험 지원(강원JOBs)」 2차 참여기업 선정결과 공고경북사회적경제지원센터경북형 사회적경제 창업학교 참가자 모집(~5.28)경상북도 사회적경제 서포터즈 모집 연장 공고(~5/19)전남사회적경제통합지원센터5월 코로나19 피해 중소기업ㆍ소상공인 경영안정자금 상환유예 및 만기연장 지원계획 공고동네가게 함께가게 캠페인(홍보동영상 제작) 참여 희망 소상공인 모집 안내(코로나19)「제5회 정부혁신제안 끝장개발대회」 참가자 모집 공고전남 사회적경제 찾아가는 품평·상담회 참가안내「2021 사회적경제혁신성장사업(비R&D;) 사업」 수혜기업 선정 결과 공고서울산업진흥원싹(SSAC) SW개발 전문가・멘토단 대모집(2021.05.16)싹(SSAC) 주니어 SW개발자 채용 관심 기업 대모집(2021.05.16)캠퍼스CEO 육성사업 수행기관 모집 공고(2021.05.24)제5회 인디게임 패스트트랙(개발지원) 참가기업 모집(2021.05.20)DT스쿨 교육생 모집(2021.05.26)2022년도 SETEC 신규전시회 선발 모집공고(2021.05.18)DT스쿨 [B]직무특화 교육운영기관 2차모집 공고(2021.05.20)싹(SSAC)입문과정_ 개발자 기초다지기 교육생 모집(~5.12)서울파트너스하우스 입주기업 모집(5/26)DT스쿨 금융 빅데이터 분석 과정 교육생 모집(~5.16)국제유통센터 입주기업 모집(5/16)국내외 공공조달시장 진출을 위한 마케팅 키트 제작 지원 참여기업 모집(2021.05.25까..TRADE ON 해외 온라인 수출상담회 협력기관 모집공고(2021.05.24)취업포털 사람인과 함께하는 2021년 서울기업 온택트 채용관 참여기업 모집(2021.05...서울일자리포털미래JOB학교_ 생활방역전문가 양성과정교육 3기_ 노원어르신일자리지원센터[중년4050취업교육] 경쟁력 있는 업글인간들의 취업성공전략! _5월18일(화)유튜브 라이브 방송[청년2030(경력)]대기업 인사담당자가 알려주는 생생! 합격노하우! (5월25일 유튜브 라이브방송)소양교육_취업설계교육 1기소양교육_취업준비교육 4기KoicaKOICA 해외 ODA 기업진출 지원센터 메일링 서비스 안내(기한연장) 코이카 이노포트 입주기업 및 단체 모집 공고서울우먼업서초여성인력개발센터:[여성가족부 국비지원] 21년도에도 "청년여성 글로벌 무역 마케터"는 계속됩니다~(04.05~06.04)중부여성발전센터:[모집] 마포 여성창업자 지원 프로젝트 '또봄' 참여자 모집(~5/16까지 신청)중부여성발전센터:[모집] 마포 여성창업자 지원 프로젝트 '또봄' 참여자 모집_실전과정( ~5/26까지 신청)[모집] 직장여성 그룹코칭 모집 안내(~6.30)강북여성인력개발센터:60세 이상 어르신만 배울 수 있는 교육_선착순마감서울문화재단서울거리예술창작센터 2021년 6월 대관 신청 안내문화재단문화재단 문화시민기자단 모집 공고제주사회적경제지원센터사회적경제기업 융자사업 공고[알림] 2021년 예비사회적기업 사업보고서 작성 및 자율경영공시 설명회 (5/18 오전 10시, 선착순 20명 사전접수)제주사회적경제기업 융자사업 공고대전인생이모작지원센터2학기 교육과정 교육생 모집 공고울산내일설계지원센터법정의무교육-노인학대예방교육 실시제주평생교육진흥원제주공동체문화활동가 역량강화교육 및 현장파견 활동 안내제주공동체 문화활동가 현장파견 수요처 모집 공고문해교육 프로그램 운영 지원계획 공고서울NPO지원센터[다른몸들] 교차하는 현실 속 돌봄, 잘 아플 수 있는 사회를 위한 돌봄 강의 (3/16~5/18)[알파라운드] 자립 로드맵 프로젝트 참가자 모집(~5/16)[숲과나눔] 숲과나눔 코로나19 사진전시회 <거리의 기술> (4/30~5/16)성북청년시민회 (예비)회원 대상 기획 역량강화 프로그램 <기획안을 만들 때 우리가 하고싶은 이야기>(~6/17)50+단체 지원사업 공모(~5/13)[전국귀농운동본부] 서울생태귀농학교모집 (5/19~6/6)[사회연대은행(사)함께만드는세상] 사회적기업가 육성사업 예비창업팀 모집 (~5/31)사회적협동조합 공익법인 공시 교육 (5/17)협동조합 해산·청산절차 교육 (~5/12)[국제청년센터] 미얀마 민주화 운동 기금마련 굿즈 판매 (~6/30)[진저티프로젝트/여성가족부] 버터나이프크루 3기 모집 (~5/12)[(사)우리들의미래]2021 Climate Scouts 참가자 모집(~5/16 (기후변화, 환경, 캠페인)[컨선월드와이드] 후원개발팀 인턴 모집 안내 (~5/23)[416재단] <재난참사 피해자 그리고 권리> 회의 참석자 모집 (~5/15)열매나눔재단 사회적기업가 육성사업 예비창업팀 모집 (~5/31)[국립중앙도서관] 1인 미디어 아카데미 시니어 크리에이터 양성 과정 (~5/17)[KCOC] 정부-시민사회 파트너십 기본정책 이행방안 성과와 과제 (5/14)공익법인 회계사례 실습 교육 참여자 모집 (5/12,13)[캠페이너스] 비영리조직에게 무료로 홈페이지를 제공합니다 <포기마요 캠페이너스> (~5/21)[아름다운재단] 저자와 함꼐하는 나눔북스클럽 : 성공하는 모금 제안의 기술 (5.25/온라인)[전국귀농운동본부] 대안적 삶을 고민하는 청년들을 기다립니다.(6/9~7/10/ 매주 수,토,일)[한국모금가협회] 2021 상반기 투명성 교육 (5/18, 5/25)[슬로워크] 오렌지레터 출판 프로젝트: 어쨌든 일어나는 <월요일 아침 일곱시> 펀딩 시작(~6/1)[전국귀농운동본부] 소비에서 생산으로, 파괴에서 살림으로, 서울생태귀농학교(5/19~6/6)[재단법인밴드] 2021 서대문구 소셜벤처 육성사업 모집(~5/20)(사)아름다운배움 직원 모집/교육팀 (~5월14일)[알파라운드] 청년 자립역량 플러스 프로젝트 : 나 바로알기 참가자 모집(선착순)한신대학교 사회혁신경영대학원 2021학년도 후기 신입생 모집 (~5/21)서울시사회적경제 유관 기업/기관 실무자 교육 수요 조사 (~5/14)Climate Scouts 참가자 모집(~5/16)중랑구 양성평등기금 사업 잡아유!(JOB, Are You?) 참여자 모집(~6/13)기후환경분야 청년 녹색일자리 사업 참여자 모집(~5/11)신한 스퀘어브릿지 제주 1기 모집 (~5/31)1인 가구 청년이랑 참여단체(모임) 모집 (~5/20)제19차 아동복지포럼_포스트 코로나19, 아동의 행복한 일상 회복을 시작하다 사전접수(~5/19)일자리/채용서울사회적경제지원센터서울특별시 사회적경제지원센터 2021년 제4차 직원채용 서류전형 합격자 발표부산사회적경제지원센터제2차 부산광역시 사회적경제지원센터 직원(경력) 채용 연장 공고(~5/14)강원사회적경제지원센터[춘천사회혁신센터] 2021 춘천사회혁신센터 카페WLCM 바리스타 채용공고서울마을공동체강서구 마을자치센터 자치팀원 채용 공고(21.05.04~21.05.19)용산구 마을자치센터 인력채용 공고_마을팀원(2021.5.7~5.21)서울산업진흥원서울산업진흥원 전문계약직 채용 최종 합격자 발표Koica베트남 허우장성 경제사회발전계획 수립 전문가 공고서울우먼업건국대학교 모빌리티인문학 인문학국플러스[HK+] 사업 연구보조원 채용(주)프라임엔시스템 네트워크 보안 Admin 인원 채용공고성동여성인력개발센터:성동여성인력개발센터 직원채용 공고 (취업담당)제주사회적경제지원센터제주특별자치도 사회적경제지원센터 직원채용 공고(~5.23 )서울NPO지원센터[사단법인 더램프] 국제개발사업 행정보조 파트타임 직원 채용공고(~5/21)[국제민주연구소] 재무/행정 담당 매니저 채용 (~5/19)[서울시서남권NPO지원센터] 직원 채용 공고_교육역량팀(~5/12)한국미래이니셔티브 연구원 채용공고 (~5/14)[임팩트스퀘어] 사회적가치 측정/평가, 연구 부문 인재 모집 (~5/11)[도청] 도 국제평화교류 업무를 담당할 임기제 공무원을 모집합니다.((5/7~5/11)[사회연대은행] 직원채용(분야별 경력직) (~5/19)[은평구노동자종합지원센터] 노동인권사업 담당자 채용 재공고 (~5/24)[아름다운재단] 2021년 제 2차 공개 채용(2021.05.04~2021.05.14)[어린이어깨동무] 활동가 채용 (~5/20)[동행] 공익활동가 사회적협동조합 동행 활동가 채용 공고(~5/19)[보건의료노조] 보건의료노조 중앙 및 지역본부 간부 채용 공고(~5/21)노원구 마을지원활동가 모집(~5/16)행사/캠페인도사회적경제센터P4G 시민사회포럼서울시50+패밀리[남부][전시존] 그림책작가되기✕명품성우봉사단 콜라보 그림책 오디오북 전시회(5.10.~5.23.)[딥네츄럴] 코로나 속 일상을 기록해 주세요(~5.15)[남부][배움존] 신박한 정리! 우리집이 달라지는 옷장 정리 수납법(5.14.)[남부][공연존] 아름다운 선율을 따라 봄을 만끽하세요, 오카리나 7중주 앙상블 연주회♬(5.13.)[남부][배움존] DJ와 함께♪ 팝송으로 떠나는 해외여행(5.11.)Koica제4회 KOICA 개발협력 평가포럼 개최서울우먼업서대문여성인력개발센터:나를 사랑하는 W-ink 캠페인서울NPO지원센터[사단법인 시민] 시민사회 활성화 대토론회(5/12) - 전환의 시대, 시민사회 활성화를 위한 과제와 전망[충남시민사회포럼] #4 비영리 일자리 현황과 괜찮은 일자리로서의 활성화 과제(5/12)보도/기사한국문화예술교육진흥원“사실 내게는 인류가 필요하지 않습니다”홀로 수업하지만, 혼자가 아니다국가승인통계로 살펴본 문화예술교육의 현재서울문화재단[서울연극센터] 연극 전문 웹진 '연극in' 200호 발행(5.13.)서울뉴스[배렴가옥] 기획전시 'GOOD AFTERNOON'(5/1~5/30)[시민청] '제8회 시민청 도시사진전' 참여할 시민 작품 공모(~5.28.)[도시가족 주말농부 체험]양평 여물리마을(5.30.)[도시가족 주말농부 체험]양평 보릿고개마을(5.29.)[도시가족 주말농부 체험]연천 나룻배마을(5.23.)[도시가족 주말농부 체험]춘천 원평팜스테이마을(5.15.)[괴산 서울농장(5.29.)]맛있구마 고구마[괴산 서울농장(5.22.)]요리 표고 조리 표고5.20(목) 서울-암스테르담 2050 탄소중립 제로 에너지 빌딩 웨비나에 초대합니다.KNOU 캠퍼스타운 문화예술 창업팀 발굴 및 육성사업서울 관광 회복도약 자금 10일부터 지급… 5.14까지 계속 접수서울시, 한부모가족의 날 맞아 '모두하나대축제' 온라인 개최서울식물원 5월 말까지 <낭만수국전>, 신품종 40여종 전시서울시, 홍보대사 핑크퐁-아기상어와 ‘아이, 행복한 서울’ 송 제작먹깨비툰 3화 'MBTI 먹참시' 편코로나 대응 물놀이형 수경시설 운영방법 안내서울브랜드 파트너스 모집 공고서울미래유산 스티커공모전 공고여름편 「서울꿈새김판」 문안 공모오뚜기(행주산성형) 장애인 일자리 창출사업 수행기관 모집 재공고서울시 평화통일 교육 및 문화조성 기본계획당신이 보고 싶은 유물을 선택해주세요. 전시가 됩니다.서울시, 집근처 '동네배움터' 197곳 개소…비대면 교육 병행 운영서울시, 광역푸드뱅크 홍보 서포터즈 3기 모집…23일(일)서울시, 디지털포용사업 본격화… 100명 어르신 강사가 8천명 어르신 교육제5회 인디게임 패스트트랙(개발지원) 참가기업 모집[북촌한옥청] '21년 하반기 전시대관 모집(~5/31)[북촌문화센터] 5월의 북촌문화요일(토요 정기행사) 안내서울시, '창업하기 좋은 청년도시' 구상 발표…권역별 창업밸리 만든다'서울파트너스하우스' K문화콘텐츠 요람 도약…코로나에도 매출 21% 성장<서울특별시 시민감사옴부즈만위원회 출범 5주년 기념> 시민의 눈과 마음으로 바로잡은 시민권익 보호 및 행정개선 우수사례 선정뉴스[동네서점①] 수원 ‘책먹는 돼지’‘도 지역서점인증제’ 인증 ‘도 지역서점’…다양한 돼지 소품 볼거리고졸 인재에 양질의 일자리 제공, 도가 지원합니다!도-도교육청-중부지방고용노동청, 고졸 취업지원 기반 마련 업무협약 체결도  최대 40% 할인!도, 16일까지 마켓서 ‘가정愛(애)달 감사전’ 진행‘코로나 동선 안심이’ 앱, 확진자 공개 동선 수도권으로 확대세상을 바꾼 공익제보에 ‘통 큰’ 보상![카드뉴스] “철분 부족, 이젠 무쇠 조리기구 !” 등 관광지 8곳, 무장애 관광 환경 조성된다안전보행로·유아휴게실 설치 등 관광 약자 위한 무장애 관광 환경 조성 추진통계청개인정보보호기법 전문가 초청 강연회 개최통계청-신한은행 데이터 활용과 공동연구 협력을 위한 업무협약(MOU) 체결대학생 통계교육 재능기부단 온라인 발대식 개최라이프인[대덕구혁신로드 ①] 사람과 지역에 e로운 대덕구 정책현장서울연구원, '중앙-지자체 청년정책 잇기' 개최사회적경제개발원, 관광두레 전문 컨설팅 기관 선정…2021 신규 사업 모집도, '사회적경제 환업 지원' 참여기업 모집[지구를 위한 지식 +α] 친환경 플라스틱의 함정여가부, '여성가족친화 (예비)사회적기업 비즈니스 아이디어 공모전' 개최청년의 아이디어 사업이 된다...서울시 '창업하기 좋은 청년도시 서울' 구상 제시양천구, 사회적경제지원센터 입주기업 모집도, 11~13일 사회적경제기업 '공공구매 온라인 상담회' 개최[Mㅓ하시는 Zl요?] 우리는 왜 만나야 할까?[힘이되는 연구 ④] 사회적경제는 왜 이해하기 어려운가?이로운넷황혼 이혼이 급증하고 있다. 왜?[강원사경게시판] 5월 둘째주 알림서울시 청년허브, 2021 청년 기후 위기 포럼 개최산림분야 청년창업경진대회 참가자 모집[영상] 멈춰야 비로소 보이는 것들.. '거리의 기술'힘내요 농촌! 함께 해요 충남!광주시, 청년일자리 대책 마련 위한 간담회 개최"'안암생활' 같은 모범 사회주택 늘린다...주거 트렌드로 발전시킬 것"도시마을협동조합이 코로나로부터 지역을 지키는 방법[이로운 BOOK촌] 얼마나 더 잘 살아야 행복할까강화도를 사랑한 아지매가 만든 기업 ‘왈순아지매’[이로운 BOOK촌] 작은마을에 빵집이 들어서자 변화가 시작됐다강원시청자미디어센터, ’상생 프로젝트‘ 참여 기업 모집유니세프한국위원회, 인도 어린이 긴급 구호 캠페인 시작배우 김선호 해외 팬 카페, 보호종료아동 자립 지원 위해 기부위라이드, 환경친화 힐링캠프 슬로우스테이 앵콜 펀딩 진행"출범 3년 반, 범부처 사회적경제 통합지원체계 강화할 것"중소벤처 지원사업중소벤처기업부코로나19 피해기업 특별만기연장 및 특별상환유예 안내[~2021-05-31]스마트 시범상가 모집 공고[~2021-05-17]중소기업 구매조건부신제품개발사업 공동투자형 과제 자유응모(2차) 시행계획 공고[~2021-05-13]글로벌 투자 액셀러레이팅 프로그램 참가기업 모집 공고[~2021-05-17]팁스(TIPS, 민간투자 주도형 기술창업지원) 운영사 선정계획 공고[~2021-05-20]AI 마스터 POOL 모집 공고[~2021-05-21]도전! K-스타트업 혁신창업리그 참가자 모집 공고(도전! K-스타트업 2021 부처 통합 창업경진대회)[~2021-05-31]대한민국 소상공인대회 포상 계획 공고[~2021-05-26]소상공인 스마트상점 기술보급사업 업종별 협ㆍ단체 모집 공고[~2021-05-28]상반기 수출유망중소기업 지정계획 공고[~2021-05-14]2차 공정ㆍ품질 기술개발사업(혁신형R&D-;일반과제, 현장형R&D;) 시행계획 공고[~2021-05-24]2차 공정ㆍ품질 기술개발사업(혁신형R&D-;고도화과제) 시행계획 공고[~2021-05-17][충북] 2021년 수출바우처사업 자율예산 참여기업 모집 공고(코로나19)[~2021-05-14]중소기업 R&D; 역량제고사업 맞춤형 기술파트너 지원 제2차 시행계획 공고[~2021-05-21]2차 소상공인 버팀목자금 플러스 확인지급 시행 공고(코로나19)[~2021-05-14]소상공인 컨설팅 지원-창의 육성 컨설팅(2021년 소상공인 역량강화사업 시행 공고)[~2021-05-25]전통시장 청년몰 입점 희망 예비 청년상인 모집기간 연장 공고[~2021-06-15]2차 기술개발제품 시범구매 지원계획 공고[~2021-05-21]2차 해외규격인증획득 지원사업 참여기업 모집 공고[~2021-05-31]K-스타트업 센터 해외진출 지원사업(뉴욕) 참여기업 모집 공고[~2021-05-27]해외 개인정보 보호 법률 컨설팅 지원사업 참여기업 모집 공고[~2021-05-21]KCON:TACT 4 연계 중소기업 해외판로 지원사업 참여기업(소비재) 모집 공고[~2021-05-14]제26회 중소벤처기업 금융지원상 포상계획 공고[~2021-06-11]민관협력 중소벤처 스마트혁신지구 조성사업 공모계획 공고[~2021-06-25]공영홈쇼핑 방송업체 모집 공고(W-디지털판로지원)[~2021-05-28]디지털 콘텐츠 마케팅 활용 중기제품 싱가포르 진출 지원사업 참여기업 모집 공고[~2021-05-14]재도전성공패키지 TIPS-R 재창업기업 2차 모집 수정 공고[~2021-06-03]1인 창조기업 마케팅 지원사업 공고[~2021-05-13]2차 해외홈쇼핑 방송판매지원사업 참여기업 모집 공고[~2021-05-18]고용노동부6월 한국사회적기업진흥원 스토어 36.5 도매 할인 공급 프로모션 연장 공고[~2021-05-12]보건복지부한의기반융합기술개발사업 신규지원 대상과제 공고[~2021-05-17]산업통상자원부제1차 로보튜브 기술지원 연계 로봇 수요ㆍ공급 참여 기업 모집 공고[~2021-05-31]사우디 리야드 자동차 부품 전시회 참가기업 모집 공고[~2021-05-28]말레이시아 쿠알라룸푸르 코스모 뷰티 미용 전시회 참가기업 모집 공고[~2021-05-28]멕시코 멕시코시티 뷰티 전시회 참가기업 모집 안내[~2021-05-31]지적 재산권 확보 지원사업 참여기업(세라믹) 모집 공고[~2021-05-14]2차 해외플랜트 시장개척조사ㆍ타당성조사 지원사업 참여기업 모집 공고[~2021-05-13]터키 이스탄불 자동차 공업 및 부품 전시회 추가 모집 공고[~2021-05-14]시험인증서비스 산업화 지원사업 신규지원 대상과제 공고[~2021-05-17]중국 선전 국제 선물 및 가정용품 전시회 참가기업 모집 공고[~2021-05-31]2회 신기술(NET)인증 신규신청 및 유효기간 연장신청 접수 공고[~2021-05-20]중국 선전 광전자 전시회 참가기업 모집 공고[~2021-05-21]독일 뉴렌베르크 자동화 시스템 및 부품 전시회 참가기업 모집 공고[~2021-06-03]4차 해외지사화사업 참여기업 모집 공고[~2021-06-09]공공 혁신수요 기반 신기술 사업화(R&D;) 사업 신규지원 대상과제 공고[~2021-05-21]일본 오사카 선물용품 잡화 전시회 한국관 참가기업 모집[~2021-05-14]2차 Invest KOREA Market Place(IKMP) 외국인투자유치 지원사업 참가기업 모집 공고[~2021-05-31]하반기(6월~12월) 2차 일본우수퇴직기술자 기술지도사업 참가기업 모집 공고[~2021-05-14]대만 타이페이 의료기기 전시회 한국관 참가기업 모집 공고[~2021-05-13]싱가포르 가스텍 전시회 한국관 참가기업 모집 공고[~2021-05-12]1차 어린이제품 중소기업 시험비용 지원사업 참여기업 모집 공고[~2021-05-14]UAE 두바이 정보통신 전시회 (GITEX) 한국관 참가기업 모집 공고[~2021-05-18]극동러시아 K-뷰티 샵인샵 마케팅 지원사업 공고[~2021-05-12]베트남 호치민 물 산업 전시회 참가기업 모집 공고[~2021-06-30]상반기 재외한인공학자활용 기술컨설팅 사업 공고[~2021-05-31]한-러시아 국제공동기술개발사업 공고[~2021-07-30]2022년 한-독일(AiF) 국제공동기술개발사업 공고[~2021-09-30]지역선도산업단지 연계협력사업(R&D;) 지원계획 3차 추가 공고[~2021-05-24]2차 Invest KOREA 외국인투자유치 마켓플레이스(IKMP) 사업 공고[~2021-05-31]홈텍스 섬유제품 프리미엄화 및 경쟁력 강화사업 참여기업 모집 통합 재공고[~2021-05-14]수면산업 실증기반 구축 및 기술 고도화 지원사업 수혜기업 모집 공고[~2021-05-14]제1차 우수 물류신기술등 지정 시행계획 공고[~2021-06-03]인도네시아 자카르타 물 산업 전시회 한국관 참가기업 모집 공고[~2021-06-30]중국 상하이 일대일로 브랜드전 연계 온ㆍ오프라인 수출상담회 공고[~2021-05-17]산업통상자원부-삼성전자 기술나눔 공고[~2021-06-10]2차 라이다융합산업상용화 지원사업 모집 공고[~2021-05-28]중소패션기업 디지털전환 지원사업 모집 공고(글로벌브랜드육성 및 기반조성사업)[~2021-05-28]프랑스 파리 비바테크놀로지 그린 스타트업 피칭 사업 공고[~2021-05-14]친환경 제조공정을 갖춘 그린ㆍ클린 팩토리 전환 지원사업 수혜기업 추가모집 공고[~2021-05-17]과학기술정보통신부대한민국 ICT Innovation Awards 표창 수여계획 재연장 공고[~2021-05-31]1인 미디어 창작그룹 육성사업 공고[~2021-05-13]방사성동위원소 산업육성 및 고도화 기술지원사업 신규과제 공고[~2021-05-17]방사선기술사업화지원사업 과제 공고공고[~2021-05-14]방사선기술기업 해외진출 언택트 지원사업 참여기업 모집 공고(코로나19)[~2021-05-12]3D프린팅 기술활용 활성화 지원사업 공고[~2021-05-18]한양대학교 에리카 이노폴리스캠퍼스 예비창업자 모집 공고[~2021-05-14]사물인터넷 비대면 해외로드쇼 참여기업 모집 공고[~2021-05-18]3D프린팅 공정컨설팅 지원 사업 공고[~2021-05-21][경남] 진주강소특구 내 특화 및 연계분야(항공우주부품ㆍ소재) 기업성장 지원사업 시행 공고[~2021-05-18]K-Global 스타트업 공모전 프로그램 참가자 모집 공고[~2021-05-27]2차 ICT 중소ㆍ벤처기업 언택트(온라인) IR 참여기업 모집 공고(코로나19)[~2021-05-13]1차 클라우드 기반 개발지원 플랫폼 이용기업 모집 공고[~2021-05-21]ICT 표준구현 사업화 지원사업 참여기업 모집 연장 공고[~2021-05-14]과학벨트 연구회 사업 재공고[~2021-05-17]제2회 이동통신사 대상 언택트 IR 참가기업 모집 공고[~2021-05-13]K-Global 액셀러레이터 육성 사업(K-BATCH 프로그램) 참여기업 모집 공고[~2021-05-14]공개소프트웨어 기반 창업기업 모집 공고[~2021-05-28]문화체육관광부상반기 관광진흥개발기금 융자지원지침 공고[~2021-05-14]광주정보문화산업진흥원 체험형융합콘텐츠 제작지원사업 공고[~2021-05-21]일자리 연계형 온라인ㆍ뉴미디어 영상콘텐츠 제작 지원사업 시행 공고(코로나19 극복)[~2021-05-13]우수문화상품 지정 식품분야 신청 안내 공고[~2021-05-21]관광기업 혁신바우처 지원사업 수혜기업 공고[~2021-05-14]여가친화인증사업 신청 공고[~2021-05-21]공예분야 기술연구개발 지원사업 공고[~2021-05-21]관광 글로벌 챌린지 프로그램 참가기업 모집 공고[~2021-05-14]1차 콘텐츠 스타트업 해외 마켓(온라인마켓) 참가기업 모집 공고[~2021-05-14]전통문화 청년 초기 창업기업 지원 공고[~2021-06-04]대중음악 해외진출 온라인 마케팅 지원사업 모집 공고[~2021-05-17]2차 방송영상콘텐츠 제작인력 지원사업 공고 (코로나19 대응)[~2021-05-21]환경부2차 자원순환 성과관리 이행지원 사업 공고[~2021-05-25]환술 국제공동 현지 사업화 지원사업 신규과제 모집 공고[~2021-05-21]국토교통부2차 공동물류 지원사업 모집 공고[~2021-05-24]2차 제3자물류 컨설팅 지원사업 모집 공고[~2021-05-24]4차 국토교통 대형실험센터 중소기업 기술시험비용 및 컨설팅 지원 사업 공고[~2021-11-30]해양수산부해양플랜트산업지원센터 보유 시험장비 활용 시험ㆍ성능시험 지원사업 공고[~2021-05-14]3차 화주ㆍ물류기업 해외동반진출 지원대상 모집 안내[~2021-05-28]3차 해운ㆍ물류기업 해외진출 타당성조사 지원 대상 모집 안내[~2021-05-28]농림축산식품부2차 청년 농업인 온라인 유통채널 입점 지원사업 공고(코로나19 대응)[~2021-05-20]3차 온라인 유통채널 연계 진출지원(네이버 FARM) 참여기업 모집 공고[~2021-05-20]식품 기술 사업화 지원 사업 공고(식품 기술거래 이전 지원사업 계약기업 대상)[~2021-05-25]시장다변화 차순위 전략국가 집중 마케팅 모집 공고[~2021-05-13]금융위원회기업은행 소상공인 초저금리 대출 기간연장 안내[~2021-05-25]기상청날씨경영우수기업 추가 모집 공고[~2021-05-21]2차 기상관측장비 핵심기술 및 관측자료 활용기법 개발사업 모집 공고[~2021-05-28]기상산업 기술이전 지원 사업 수요기업 추가모집 공고[~2021-06-30]특허청제2회 지식재산 스타트업 경진대회 공고(도전! K-스타트업 2021 예선(지식재산리그) 참가자(팀) 모집 공고)[~2021-05-31]2차 직무발명보상 우수기업 인증제 신청 안내[~2021-06-04]하반기 기술혁신 IP융합 전략지원 사업 시행 계획 공고(일반형)[~2021-05-31]국방부하반기 우수 상용품 시범사용 제안품목 접수 공고[~2021-05-20]방위산업 해외인증획득ㆍ수출컨설팅 지원사업 참여기업 모집 공고[~2021-05-14]                                                                                                [한국세대융합연구소]​ ​ 
 드디어 한번 가보았어요사실 여길 가봐야지 하는 목적으로 움직였던건 아닌데요 10분거리의 음식점에서 밥 먹은김에 한번 가볼까?하는 마음으로 예약없이 가보았어요제가 방문한  맛집이 궁금하시면 아래 포스팅 참고하세요!   맛집 명가코다리찜 재방문 만족후기코로나 때문에 한동안 방문하지 못했던  그러다보니 에버랜드 근처 맛집 방문도 자연스레 뜸...blog.naver.com 입구에서, "예약하셨어요?"라고 묻길래 "아니요"라고 대답했는데요아! 예약못하면 못들어가나 싶었는데 어랏 들어갈 수 있더라고요예약없어도  내부 구경은 전혀 문제없이 할 수 있어요​ 입장료는 성인 개인 2,000원단, 용인거주자는 무료입장이 가능합니다.그래서 우린 무료입장했어요​BUT, 용인거주자, 용인시민은 입장료는 면제되지만주차료는 내야만 해요.성수기7~8월 중형 승용차 1일 주차료는 3,000원그래서 우리는 총 3,000원 내고 입장했어요  출처 :  홈페이지주차를 하고난 후에, 주차장 옆쪽의  지도를 보고어떻게 구경하면 좋을까 한번 살펴봤어요꽤 넓은부지이고 다양한 시설도 있네요 주차장옆을 살짝 봤는데, 담벼락에 예쁜 담쟁이가 덮여져 있길래사진한번 찍어봤어요푸릇푸릇함이 참으로 예쁜공간  보통  오시는 분들은, 이곳에서 하루종일 편히 쉬기 위해서 인데요그러다보니 이곳에서 가장 핫한건 잔디광장잔디광장을 둘러싸고 이미 수 많은 분들이 자리를 잡고 쉬고 있었어요  우리는, 와! 진짜 사람들 많구나다들 좋은 날씨를 즐겁게 보내고 있구나- 라는것을 보고걷기 시작합니다.전 이곳을 구경하로 온거니까요   안내도를 보고 어디를 걸을까 봤더니 등산코스가 있더군요휴양림코스와 임도길코스휴양림코스는 크게 한바퀴 도는건데, 2시간40분정도 소요임도길코스는 좀 더 낮게 한바퀴 도는걸로 1시간30분 소요원래의 저였다면 휴양림코스를 돌았겠지만전날의 등산으로 힘들어하는 도라재몽을 위해 타협해서 임도길 코스 한바퀴 돌기로 했어요 우리는 아래 지도에 노란선처럼 한바퀴 돌았다고 보시면 됩니다. 임도길코스로, 잔디광장을 지나서 임도길을 따라 크게 한바퀴 도는것! 진짜 제대로 피톤치드를 느낄수 있어요실제로 2014년에  피톤치드의 발생량과 분포에 관한 조사를 했는데6월에 매우높음으로 나왔데요5월말에 갔으니, 피톤치드 제대로 느끼고 왔겠군요 걷다보면 나무위의집 트리하우스도 지나가게 되는데요와 여기 생각보다 굉장히 잘 만들어 두었더라고요?솔직히 지도에서 트리하우스 보고 허접하겠거니 하고 간건데너무 잘 만들어져 있어서 살짝 놀랐어요   근데 좀 아쉬운건, 분명 굉장히 잘 만들어 놓았는데그 후에 관리가 잘 안되는 느낌!계속 관리만 잘하면 너무나도 좋을듯 한데 여기저기 거미줄 있고 그래서 참 아쉬웠어요  우리의 최종목적지가 트리하우스는 아니길래,끊임없어 걸어봅니다. 엄청난 오르막길은 아니었지만 그래도 지속적으로 경사가 있다보니좀 힘들긴 한더라고요 그래도 주변 나무가 푸릇푸릇하고 길도 잘 닦여져 있고굉장히 숲 조성도 잘 되어 있어서기분좋게 걸었어요   임도길이 정말 잘 되어있긴 하네요여긴 진짜 아이들이랑 자연휴양림와서 탐방하면정말 좋을 공간인것 같아요    중간에 매점이라던가, 자판기가 없기 때문에임도길이나 등산길 걸으실 분들은 꼭 물한두병은 챙겨가시는걸 추천해요엄청 긴 산책로는 아니지만 그래도 오르막 내리막이 있기 때문에 필요하더군요 그리 어려운 길은 아니라서, 온가족이 놀러와서잔디마당에서 쉬다가,한바퀴 돌고 운동도 하고자연을 느끼다가 쉬고 하기 참 좋은듯​좋네요 이곳 
​ © skamenar, 출처 Unsplash1. 모집인원 및 근무지가. 모집인원 : 산림치유지도사 3명나. 근 무 지 : (용인산림교육센터, 나눔숲복지센터)다. 근무기간 : ‘22. 4월 ~ ‘22. 11월※ 기상 및 재정 여건에 따라 사역기간 조정 가능 ​​2. 접수 및 선발 일정가. 공고기간 : ’22. 03. 11.(금) ~ ‘22. 03. 17.(목) (5일간, 주말 및 공휴일제외)나. 접수기간 : ‘22. 03. 18.(금) ~ ’22. 03. 22.(화) 18:00까지다. 접수방법 : 방문접수라. 접수장소 및 문의 : 용인산림교육센터(1층)- 주 소 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 196-11- 문의전화 : ☎ 031-324-3354마. 선발방법 : 서류전형 및 면접, 시연평가- (1차) 서류심사 및 합격통보 : ‘22. 03. 23.(수) *합격자에 한해 개별 유선연락- (2차) 면접 및 시연평가 (예정): ‘22. 03. 25.(금) 용인산림교육센터- 최종합격자 발표 : ‘22. 03. 28.(월) *합격자에 한해 개별 유선연락※ 접수기간 내 신청자가 없을 경우 고시ㆍ공고 없이 선발 가능  ​​3. 신청서류가. 지원 신청서나. 주민등록등본다. 자기소개서 및 프로그램 제안서라. 경력증명서, 교육이수증, 해당분야 자격증 사본, 졸업(예정)증명서 등 해당분야 근무한 경력을 입증하는 증명서(해당자에 한함)마. 구직등록증(해당자에 한함)바. 성범죄 경력조회 동의서(최종합격자에 한함)사. 채용신체검사서 1부(최종합격자에 한함) ​​4. 신청자격 및 선발기준가. 신청자격① 일반사항 : 신청일 현재 만 18세 이상인 자로 국가공무원법 제33조 규정에 의한 결격사유가 없는 사람② 산림치유지도사 : 「산림문화․휴양에 관한 법률」 제11조의2 규정에 의하여 산림치유지도사 자격증을 취득하고, 산림치유 지도 능력을 구비한 사람③ 2022. 01. 01. 이전부터 면접시험 최종일까지 계속하여 용인시에 주민등록상 주소지를 갖고 있는 자(동 기간 중 말소·거주불명 등록사실이 없어야 함) 나. 선발기준① (1차 서류심사) 채용 자격요건 및 구비서류 등 형식요건 심사※ 서류심사 적격자(합격자)에 한해 면접심사, 시연평가 실시② (2차 면접․시연평가) 산림치유 프로그램 제안서 및 적격성 검사- 2차 면접․시연평가 대상은 1차 서류심사 합격자에 한함.- 당해 업무수행에 필요한 능력 및 자세 등 적격성에 대한 종합적인 면접실시- 산림치유프로그램 제안서를 기준으로 시연평가 실시(20분 이내) 다. 대상자 선발① 심사평가표에 준하여 서류심사와 산림치유지도와 관련한 시연평가, 면접평가를 실시하고, 점수를 합산하여 상위 득점자 선발② 동일 득점자의 경우 면접점수 상위 득점자, 산림치유 프로그램 운영 경력자, 경력이 많은 사람 순으로 선발하며 총점이 60점 미만인 자는 선발하지 않음※ 서류(25)․면접(25)․시연평가(50)는 100점 만점으로, 60점 이상 취득한 사람 중에서 상위 득점자 순으로 선발 라. 신청자격 제한① 사업추진 여건 및 작업도구 등을 사용하는 사업에 장애(청각ㆍ간질, 정신질환 등)가 있는 장애우② 고교ㆍ대학(이하“2년제ㆍ3년제 대학과 대학원을 포함 한다.”) 재학생※ 다만, 야간대학생은 제외 한다.③ 1세대 2인 이상의 신청자(1세대 당 1인만 사업 참여 가능) ​​5. 사업내용가. 활동장소 :  내(용인시 처인구 모현읍 초부로 220)용인산림교육센터(용인시 처인구 모현읍 초부로 196-11) 나눔숲복지센터(용인시 처인구 모현읍 초부로 196-9)나. 근무기간 : ‘22. 4월 ~ ’22. 11월 (근무기간은 여건에 따라 변경될 수 있음)다. 업무내용- 산림치유 프로그램 개발․운영 및 산림치유 체험활동 지도- 산림치유 활동에 적합하도록 쾌적하고 안전한 산림치유 환경 조성-  산림치유 시설물의 이용안내, 관리, 탐방객의 안전사고 예방활동- 산림치유 프로그램 운영 모니터링 및 이용자 설문조사, 참여자 분석 등자료 구축- 기타  산림교육 프로그램 운영․관리를 위하여 필요하다고 지시하는 업무 등 ​​6. 임금 및 근로조건가. 1일 8시간, 주 5일 근무 원칙(주 40시간 근무)- 인 부 임 : 산림치유지도사(1급 : 110,000원/일, 2급 : 90,000원/일)- 지급방식 : 월급 형태로 지급하며, 개인별 통장입금나. 주 5일 개근 시 주 1일 유급휴일 부여※ 업무 상 토․일요일, 공휴일 근무가 필요 하므로 주중에 휴일을 정하여휴무하며, 토․일요일, 공휴일은 평일근무로 간주다. 1개월 개근 시 1일의 연차휴가 또는 1일분의 임금 추가 지급라. 4대 보험 적용에 따른 보험료 중 개인(본인) 부담금은 임금에서 공제마. 근로계약기간은 1년 미만으로 함.(기간제근로자)바. 「근로기준법」에 의한 “주휴일”과 「근로자의 날 제정에 관한 법률」에 의한 “근로자의 날(5월 1일)”은 법정 휴일로 유급 처리사. 법정휴일 이외에 일요일, 국경일, 민속일, 탄신일과 기타 대통령 선거일, 국회의원 선거일 등 정부에서 수시로 정한 날은 약정휴일로 하되, 무급으로 처리 ​​7. 기 타 사 항 가. 사업장까지의 출․퇴근, 중식은 개별적으로 해결하여야 합니다.나. 사업 참여자는 매년 공개채용에 의해 근로계약을 체결함으로써 당해년도 근로자가 차기년도 근로계약에 대한 보장이 없는 사업으로 계속사업이 아닌 단절사업임을 알려드립니다.다. 사업 희망자는 자격요건 등이 적합한지를 우선 판단하여 신청서를 접수하시기 바라며, 기 제출된 서류는 일체 반환되지 않습니다.라. 사업신청서 등에 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출 등으로 인하여 채용취소 등 불이익은 신청자 본인의 책임입니다.마. 응시자가 선발예정인원수와 같거나 미달하더라도 적격자가 없는 경우 선발하지 않을 수 있습니다.바. 사업신청서나 각종 증명서의 기재내용이 근로계약체결 후에라도 허위로 판명될 경우, 근로계약을 해지할 수 있습니다.사. 근로계약체결 후 특별한 사유 없이 무단결근 또는 불법‧위법한 행위를 저지르거나, 선발권자 및 해당기관 감독자의 지시를 성실히 이행하지 않는 경우는 근로계약이 해지될 수 있습니다.아. 최종 합격자는 정부재정지원 일자리사업에 중복 참여할 수 없으며, 교육훈련 참가수당 및 실업급여 등 고의적 부정수급의 경우 환수될 수 있습니다.자. 본 모집공고 계획은 용인시청(산림과) 사정에 따 변경될 수 있습니다.차. 위의 제시된 내용 이 외의 사항은 ｢근로기준법｣, ｢산림치유지도사 등 선발ㆍ운영지침｣, ｢2022년 재정지원일자리사업 종합지침｣ 및 고용기관이 정하는 방침에 따릅니다.카. 기타 자세한 사항은 용인시(산림과 산림교육팀 ☎ 031-324-3354)로 문의바랍니다. ​ 첨부파일2022년 산림치유지도사 모집공고.hwp파일 다운로드 ​ 
2022.4.7-823번 데크​ 벚꽃이 만개해 흐드러지던 4월 초, 두번째로 찾은 용인 자연휴양림 캠핑장 야영데크솔캠도 두번째 :)​도착해서는 바로 피칭 대신, 저렇게 테이블과 의자만 펴고 맥주부터 들이키며광합성을 했다. 비타민D 충전..​​ 23번 데크에서 보이는 뷰.조용히 노래를 들으며 솔캠을 즐기기 시작해본다​​ 솔캠용, 여름용 쉘터로 새로 장만한 뉴 텐트위오 라바쉘터 XL 아이보리 🤍​피칭도 쉽고, 전용 팩 제외 7키로 정도라 경량인 편가볍게 가지고 다니기 너무 좋을것 같아 구매했는데개방감도 너무 좋고, 공간도 넓고 매우 만족스러웠다야전침대 펴놓고 누워서 한참을 뒹굴었다 ㅎㅎ ​​ 슬슬 배가 고파서 뭔갈 해먹어보기 시작했다솔캠용으로 또 하나 새로 장만한 버너제드 스파이더 :) 다리 접는게 처음엔 어색했지만곧 적응 해서 잘 사용했다원터치 점화 버튼에 화력도 좋고, 이번 구매도 성공적!​이번 솔캠에는 집에 있던 음식들만 가져갔는데쫄볶이와 알밤 막걸리의 조합은 생각보다 괜찮았다 😎​​ 과자를 사오지 않아서 매점 방문을 위해 언덕을 내려갔다야영데크에서 언덕을 내려가다보면우측에 관리사무실이 나오는데,그 곳 맞은편에 매점이 자리하고 있다​저녁 7시 이후로는 매점이 문을 닫는듯 했다일반 캠핑장보다 일찍 닫는 편이라, 이용 시간 주의! ​​ 매점 외부 냉장고매점 외부에도 냉장고가 있어서다양한 종류의 술과 음료수가 진열되어 있었고매점 내부에는 과자, 라면, 아이스크림 외에야영데크가 아닌 일반 숙소에서 묵는 사람들 위한용품들도 많이 준비가 되어 있었다 🙂​바베큐를 위해 숯을 구매하면 토치 대여는 무상!​​ 그리고 23번 데크 이용하시는 분들을 위한 꿀팁주차장 왼편에 있는 계단 바로 앞에 차를 주차 하고나무 계단을 올라오면, 데크로 올라가기 매우 수월하다사진 왼편에 보이는 하얀 쉘터 자리가 23번 :)​​ 23번 데크 이용객을 위한 두번째 꿀팁화장실 이용 시, 남자 화장실 옆쪽으로 나 있는작은 뒷길을 이용하면, 사이트로 수월하게 이동할 수 있다돌계단과 약간의 언덕만 오르면 바로 사이트라,소무대쪽을 가로지르며 돌아가지 않아도 된다는 장점 :)​​ 해가 지기 시작하고 쌀쌀해져서 난로를 피웠다이번에도 열일한 내 캠프10 선셋 :)​그리고 새로 장만한 세번째 아이템 오아 무선 타프팬!유선 에스팬을 사용하다가 무선으로 넘어오니까 신세계..풀 충전과 1단계 작동 기준, 저녁 6시부터 다음날 오전 8시까지대략 14시간동안 방전 없이 잘 돌아갔다! 매우 만족이번 구매들은 전부 성공적이라서 너무 뿌듯했다​​ 지는 노을을 바라보며, 연어구이에 맥주를 마시며조용히 마무리 했던 하루.​사이트 간격이 넓어서 말소리가 하나도 들리지 않아정말 자연 속에 혼자 있는듯한 기분을 느낄 수 있는 곳.실제로 솔캠을 하시는 분들도 많았고,다음날 출근을 위해 일찌감치 퇴실하는 분들도 많았다본인도 다음날은 출근이라 조용히 철수하고 나왔다-​그치만 캠핑장  상,언덕 위로 짐을 날라야 하기에 관절 주의 도가니 주의..​​ 
​​​​​​  도캠핑장후기 용인 자연휴양림 캠핑기록​​글.사진 숭이  ​(일단 정보성 글 부터 기록합니다- 개인적일상기록이 포함된 글 입니다.) 캠핑기록 : 모먼트8번째캠핑 사소한게소중해지는시간이에요m.blog.naver.com ​6월 초 즈음에 용인 자연휴양림으로 캠핑을 다녀왔어요푸릇푸릇 숲 속인데다가  풍경이 좋아서 - 첫 인상이 너무 마음에 쏘옥 들었던 곳이고높이솟은 나무들 덕에 기분도 좋아지고 그늘도 많아서  덥지 않게 하루를 보낼 수 있었던 곳이기도 했어요​그러나 그것보다 더 중요한 것은 다른 곳에 -단점이라고 하기엔 그렇고 뭐 한번은 생각해보고 가면 더 즐겁게 캠핑할 수 있는 그런 몇가지 팁?​​​ ​​​용인 자연휴양림 캠핑장은 모두 데크로 이뤄져 있어요.지도에 보이는 것 처럼 20여개 -​아래에서 위로 올라 갈수록 프라이빗하고 조용하게 혼자서 시간을 보낼 수 있지만 숲이란 을 고려해봐야 할 것 같아요. 약간의 가파름 혹은 언덕이 있어요. 그리고 아이까지 있다고 하면 개수대랑 샤워장 화장실 매점이 조금 멀어질 수 있고요. 한 번이면 괜찮은데 꼬마가 있는 가족분들 캠핑이라면 왔다 갔다 왔다 갔다 무시할 수 없는 문제더라구요 . 혼자서  캠핑을 오시는 분이라면 위쪽으로 갈 수록 한가해서 좋을 것 같고.아이나 산타는게 싫거나 에너지 소비가 싫다면 위로 갈수록 엄청 엄청 엄청 힘들어 질 수 있으니 아래쪽 데크를 신청하시는 걸 추천드려요.​위쪽은 한가한 편이고 아랫쪽은 화장실 개수대는 가까운 편이지만 놀이터와 야외 공연장이 있어서 조용히 시간을 보내고 싶은 분이시라면 아래쪽은 피해주세요. (개인적으로 다시 간다면 중간정도의 높이에 있는 데크여도 피할 것 같아요. 저는 놀이터 시끄럽더라도 낮은쪽에 ㅋㅋㅋㅋ )​아니면 짐을 아주 간단하게 꾸려서 올라가시는걸 추천해요:)​  ​​여기 오시려면 짐을 비교적 간단히 챙겨야 하는데요 그 이유인 즉슨. 요 손수레 ​차를 주차 하고 주차장에서부터 집을 모두 손수레에 실어서 이동시키거나 직접 들어서 옮겨야 하던라구요.  저희는 그점을 간과하고 사용하던 대로 다 가져 갔다가 낭패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언덕이 걷기만 하면 나쁘지 않은데 수레를 끌고 올라가고 내려오려니 쉽지 않았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​(그렇지만 이건 모두의 개인차이가 있으니 참고만 해주세요) ​​그리고 송충이?이게 송충이 맞지요?  요 벌레가 엄청엄청 수없이도 많이 나왔어요. 관리가 잘 되어 있는 곳은 송충이가 많지 않다고 하던데 어디서 톡 떨어지고 슬금슬금 지나가고 있고 땅에 떨어져 있고. ​송충이 파티. 벌레 쫓는 약같은거 있으면 좋을 것 같아요 ​ ​​그래도 그럼에도 불구하고 캠핑장 입구에는 엄청 예쁘게 정원이 만들어져 있어서 꽃구경을 너무나도 맘껏 했어요​매점가는 쪽 길도 짧긴하지만 예뻐서 걸어가는데 기분이 좋더라구요. 휴양림이름에 걸맞는 - 뭐 그런? ㅎㅎㅎㅎ사이트쪽 모습도 좋고 놀이터랑도 잘  되어 있어서 아이들 한테 무지 좋은 곳이에요 -​ ​​​----------------개인기록. ​​요기에서 꽃구경은 원없이 했다. 꽃을 좋아하는 6살 언니도  꽃구경도 하고 벌 구경도 하고 산책도 하고. ​집에만 있다가 한번씩 이런곳에 오면 마음이 한결 가벼워진다. 엄마 기분이 좋은 날엔 덩달아 아이도 기분 나쁠 일이 거의 없다. ​육아는 엄마가 행복해야 한다는 말이 어느정도는 일리가 있는 것도 같다. ​ ​​​나이 들수록 꽃사진이 늘어난다는데 내가 그 나이가 되었는가보아.   먹어가는 나이가 싫진 않다 결코 . 뭔가 쌓여가고있는 것 같다. 지혜라기까지는 뭐하지만 나의 삶의 방식에서 좋은 것과 나쁜것을 구분 지을 수 있는 정도의 뭔가를 알아보는 눈이 생겨났다. ​천만 다행이다. 나이먹어도 똑같은 모습이 제일 두렵다. 내적으로든 외적으로든. ​​​ ​​​6살이 되면서 장난기는  한층 더 레벨 업이 못생긴얼굴은  몇 살이 되야 없어지는 거랍니까. ​  ​​​조용하고 개인 적인걸 좋아해서 중턱에 있는 데크에 집을 지었다. 숲속 오두막집 같은 오늘의 우리집 ​맘에 쏙  들어 참 좋다. ​​​​ ​​​집도 다 지었고(트레블체크 라움텐트)​​ ​​​살림정리도 다 하고. 이제는 쉬는 시간. ​ ​​​항상 매 캠핑마다 사진을 남기기로 했다. 영상이든 사진이든  언젠가  아니 다음날이면 바로 그리워질 시간. ​​안녕하세요-숭이네에요. ​ ​​​둘이서 사진 찍어본지가 언제적이더라. 이제는 얼굴 나온사진 찾기가  쉽지않다. ​​​ ​​​그리고 셋이 당연하고요  ​​안녕하세요 지온이네 에요 :)​ ​​​해가 질때쯤 하늘이 너무 예뻐서 산책을  나갔다. ​​하늘은 언제 봐도 좋아. ​ ​​이 근처에선 패러글라이딩 하는 사람들이 많았다. 저마저도 예뻐서. ​​​ ​​​​꼬마는 아이스크림 하나에 온 세상을 다 얻었고. ​​ ​​​예쁜 하늘 덕에 마음이  착해지니 요 꼬마가 굉장히 사랑스러워 보이는 시간. ​​​ ​​매점으로 가는 길이기도 하고 산책할 수 있는 짧은 길이기도 하고​​ ​​돌아가는 길에 추억한장 ​​ ​​입이 주둥이가 됐어도 예쁘다. (아.... 아이스크림은 언제 깨끗하게 먹을래)​​ ​​​둘이서 반겨주는 모습에 갑자기 가족같은 느낌​​​ ​​까꿍​​ ​​올라올때 엄청 힘들었는데 다 정리 하고 나니 이게 행복이지 싶은. ​​ ​​​애증이면서  내 최고 보물​​ ​​​푹 쉬다가 쉬다가 쉬다가 ​​ ​​​​집에 가자. ​​​​​​ 
작년에도 코로나 때문에 휴가철을 그냥 지나쳤는데, 올해엔 더 심해질 줄 그 누가 알았으리요...ㅠㅠ​담주면 우리 민이도 개학을 하게되고, 올 여름도 이렇게 지나치자니 너무너무 서운하여, 사람들 북적거리지 않고, 계속 마스크를 쓰면서도, 재미있게 즐길만한 #액티비티 가 있는지 찾아보게 되었습니다.  ​그러다 인터파크에서 발견하게된 #짚라인 ~!!! #용인 이라 아주 멀지도 않고, 어렸을적 우리 민이도 재밌게 타봤던 놀이기구인지라, 일단 예매 완료~~!! ​ 짚라인용인 가격정보타고나면 합리적인 가격 인정~!!1인(대인, 소인) 35,000원= 용인시민 2인 20% 할인(신분증 확인필)= 장애인/국가유공자 본인 50%(신분증 확인필)= 단체 10인 이상 5%, 30인 이상 10%​주의) #주차비 와 입장료는 별도임 ​이도저도 아닌 분들은, 인터파크를 이용하여 예매하면 5% 할인해서 33,250원 ~!!  장소는 # 찍고 가시면 됩니다~~​제 네비가 영동고속도로 마성IC로 안내를 해서, 구불구불 에버랜드길을 통과하여 가게 되었는데, 올때 보니까 용인IC로 나가는게 더 편할것 같았습니다. (집에 올땐 용인IC로..)  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 주차장 근처에 와서 조금 밀렸는데, 예약시간에 늦을것 같으시면 곳곳에 서 계시는 직원분들께 꼭 말씀을 해주세요~~ 줄서지 않고 입장하게 해주심~~!!!​주차는 휴양림주차장을 지나 살짝더 올라가서, #짚라인이용고객센터 옆길을 이용하면 편합니다.   입추가 지나서 긍가, 하늘도 푸르고 엄청 맑았는데도, 돌아다니지 못할 정도로 무덥진 않더라구여~~~+.+ ​13시20분부터 시작이라서, 13시까지는 짚라인 이용 고객센터에 와야 한다고 하셨어여~QR코드 체크하고, 간단한 이용자 정보 입력한 후 교육이 시작됩니다. ​첨엔 그냥 애들 노는 놀이기구 정도일텐데 뭔 교육까지 할까 싶었습니다..ㅎㅎ안전사고에 대한 주의사항과, 올바른 자세 같은걸 설명해 주시더라구여~~ ​말로 들었을땐 뭐 엄청 쉬울것 같았다능..=.= ​장구를 착용하고 봉고차를 이용하여 어디론가 이동을 했슴다.. 구불구불 한참을 올라가더이다~! ​ 짚라인 용인, 코스는?헐~~ 애들 놀이기구로 생각하면 완전 오판...+.+난이도별 총 6개의 코스가 준비되어 있습니당~!​[1단계] 꿩코스길이 : 139m등급 : 초급​가장 쉬운 코스라고는 했으나, 그 높이에 뜨헉 했다능...=.= ​[2단계] 백로코스길이 : 133m등급 : 초급​1단계를 거친 만큼 긴장은 덜 되었지만, 아직도 자세가 경직되고 두려움이 완전 가시지는 않았어여~~ ​[3단계] 매코스길이 : 290m등급 : 중급​전체 코스중에 속도가 가장 빠르다는 코스인데, 길이도 두배로 늘어나고 스피드도 올라가니, 완전 긴장 백배~~x.x원래 손잡이를 놔도 안전한긴데, 너무 꽉 잡아서 자국이 났다는...=.= ​[4단계] 두루미코스길이 : 290m등급 : 중급​3단계 만큼 긴 코스였지만, 이쯤되니 약간 마음의 여유가 생기더라구여~나무가 가까이에 있어, 요리조리 나무도 피하면서 타라고 하셨는데, 몸이 말을 듣지는 않더라는...ㅎㅎ​스피드업을 위해, 이제부턴 무릎을 굽혀서 타보기로~~ ​[5단계] 독수리코스길이 : 138m등급 : 중급​기존 코스들은 아래가 숲처럼 덮여 있어, 높이감이 크게 느껴지지 않았으나, 여긴 짧은 코스임에도 밑에가 뻥 뚫려있어 완전 긴장감 쩔더군여...@.@ ​[6단계] 알바트로스코스길이 : 330m등급 : 중급​모든 코스의 들을 모아, 제대로 즐길 수 있는 길고도 빠른 코스에여~~긴장이 완전히 풀리지는 않았으나, 이쯤되니 짚라인의 재미가 무엇인지 확실히 알게 됩니다~~ㅋㅋ  모든 코스를 돌고나서, 조금만 걸어오면 다시 짚라인 고객센터~~ 와.. 시간이 어떻게 갔는지 모를 정도로 넘 긴장감 있고 재미졌습니다~~~+.+ ​이렇게 수료증도 받고, 짚라인 실버멤버십에도 자동 가입되어, 다음엔 10% 할인도 된다고 하네여~~ㅋㅋ오늘 완전 기대 이상으로, 엄청난 재미를 느끼고 갑니다~~~+.+   총정리여름이 가기전에 꼭한번 타보세여~~~+ 아이들용으로 생각하고 가면 완전 오산... 남자들이라면 유격의 추억을 느끼실 수 있어여~ㅎㅎ+ 코스도 적당하고 안전하여, 초보자들도 쉽게 해볼 수 있어여~+ 사실 두손 다놓고 타도 안전한 만큼, 몸을 편하게 해도 되는데, 말처럼 쉽진 않아여~~(오싹오싹)+ 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 액티비티이니, 여름이 가기 전에 꼭 한번 도전해 보세여~~~+.+  ​ 
﻿﻿제가 즐겨하는 유일한 레포츠, 고소공포증이 있지만 이것만큼은 안전하다는 확신을 가지고 즐기는 비행체험! 바로 짚라인입니다. 얼마전 양양, 양구에 이어 짚라인용인도 개장했는데요. 용인이라는 지리적  상 서울  지역 분들은 거리가 멀지않아 언제든 훌쩍 다녀오기 좋은 위치라는 점. 그리고  내에 있다는 점이 상당히 매력적인 곳입니다.    짚라인 다른 지점은 나름 관광지 내에 있거나 가까운 관광지를 끼고 있는 경우가 많아서 겸사겸사 다녀오긴 해도 딱 이것만 타고 가기에는 뭔가 조금 허전할 수 있는데요. 짚라인용인은 예약하고 가서 타고 오는데 반나절도 안걸리기 때문에 ​요즘 인기가 많은 것 같아요.  내에는 이전에도 트리탑 체험 프로그램, 에코 어드벤처 같은 게 있었던 걸로 기억하는데요. 홈페이지에서 관련 정보를 찾아 보려고 했더니 익스11에서 오류가 나는지 메뉴가 다 안보이네요. 전에 알아볼 때 아이들 데리고 가면 좋을 것 같아서 가야지 하면서 마음만 먹고 정작 가보진 못한 곳입니다.   그런 과 짚라인용인​에 다녀오신 분들이라면 놓쳐선 안될 이벤트가 비행소년 블로그에서 진행중이더라구요. 직접 타 본 느낌을 블로그나 SNS에 올리고 주소를 비행소년 블로그에 댓글로 남기면 되는데요. 탑승 후기를 작성하신 적이 있는 분들이라면 글 주소만 댓글로 남기면 된까 완전 간단하죠. 꼭 네이버 블로그가 아니더라도 다음이나 티스토리, 페이스북, 인스타그램 같은 걸로 참여해도 된다구 해요.     마감기한은 10월 30일까지! 그리고 31일에 당첨자 발표를 한다고 합니다.저는 아직 짚라인용인에 가보지 못했지만 더 추워지기 전에 다녀오려고 계획 중인데요. 예전에 짚라인 생기기 전에 에서 하루 묵고 올려고 했더니 워낙 인기가 좋아서 매번 허탕쳤던 기억 때문에 아직 한 번도못가봤어요. 기회가 되면 식구들 하고 하루 묵고 오랫만에 용인센터장도 만나보고 그럴 수 있는 시간을 좀 가졌으면 좋겠는데 언제 시간이 날지 ㅋㅋ    다른 지점은 터미널이나 인근에서 픽업을 해주는데 짚라인용인도 픽업 서비스가 있는지 확실히 잘 모르겠네요. 다녀오신 분들이 아시면 댓글 좀 달아 주세요.   아참, 그 이야기를 빼먹었네요.센터장으로 근무하고 있는 염규성 센터장을 아마 문경에서 만나 보신 분들도 계실텐데요. 가이드 시절 자칭타칭 짚라인 직원 중 방송을 가장 많이 탄 베테랑입니다.  어디 이상한 유사시설 가서 사고 나는 기사 혹시라도 보신 적이 있어서 마음이 안놓이시는 분들은 짚라인용인으로 가시게 되면 이미 문경에서 수년간 무사고 팀 운영경험을 인정받고 용인센터의 센터장으로 부임한 염규성 가이드를 만나실 수 있으니 마음 놓으셔도 좋습니다.       아직 짚라인의 비행체험을 해보지 않으신 분들이라면 이벤트 기간 중에 한 번 들러보세요.간단하게 사진과 후기 공유하고 경품도 타고 일석이조예요.아직 시간이 있으니 이번 주말이라도 짚라인용인이 있는  한 번 다녀오시는 건 어떨까요? 짚라인 소문내기 이벤트 비행소년블로그 http://me2.do/xkoOEanC  
    우리 삶의 시간이 갖는 의미와 비중은 객관적 길이 단위로는 제대로 잴 수가 없을 것이다.   특히 생의 어떤 시기는 이후의 수많은 시간들에 비해 절대적인 의미와 향기를 지니는데,  내겐 대학시절이 그렇게 결정적인 시간이었던 것 같다.   영혼이 비로소 나만의 빛깔과 형상으로 성숙해져 가던 대학시절, 그 중요한 시기를 함께 보낸 동기 여학생 다섯명이 이번에 졸업 후 처음으로 밤을 함께 보내는 자유로운 여행을 하기로 했다.     장소는 < >!^^*   최근 직장에 갑작스레 생긴 몇몇 변수들 때문에 과연 떠날 수 있을까 내내 망설이다가, 하고 싶은 일은 하고 보는 것이 현명하다는 인생 후반기의 새로운 원칙에 따라 걱정과 망설임을 과감히 떨치고 길을 나섰다.   대중교통을 이용해 부산에서 용인휴양림으로 가는 길을 검색해 보니  노포동 종합버스터미널에서 고속버스를 타는 게 제일 좋을 듯했다.   주로 기차나 승용차를 이용하던 내게  버스여행은 새로운 경험이기도 했다. 지하철 노포역에 도착해 에스컬레이터를 타고 올라가니 곧장 버스터미널 안으로 연결이 되었다.                   부산을 오가는 모든 버스들의 집결지인 이곳, 노포동 터미널에지인을 마중하러 나와 본 적은 있지만막상 내가 여객이 되어 떠나기엔 낯선 장소라설레임이 더욱 컸다. 인터넷으로 예매해 두었던 티켓을 발권받으려 했는데 창구의 아가씨가 별도의 수수료 없이 한 시간 앞서 출발하는 표로 바꾸어 주었다.   쫓기듯 출발하기 싫어 충분한 시간을 두고 나섰더니만 그렇게 시간을 앞당기고도 여전히 여유가 있었다.         포구에 정박된 배처럼 터미널에 나란히 서 있는 버스들           텅 빈 버스에 미리 올라 들고 간 책을 읽으며 출발을 기다렸다.   드디어 오전 열시가 되자 차는 천천히 터미널을 빠져나갔다.   깨끗하게 개인 파란 하늘에는 근심없는 하얀 구름이 가벼이 떠있어 여행하기에 더없이 좋은 날씨였다.   풍성하게 쏟아져 내리는 초가을 햇살이 티없이 반짝이며 사물에 윤기를 더해 주어서 차창을 스치는 풍경이 달력의 사진처럼 선명하게 보였다.    부산에서 분당까지 가는 사이에 딱 한번, 버스는 선산휴게소에서 잠시 멈추었다.   기사아저씨는 승객들에게 15분의 여유를 주었지만 나는 출발시간에 늦어질까 봐 불안해서 토마토 쥬스 한병을 사들고는 얼른 차로 되돌아왔다.     버스는 예정보다 10분쯤 늦게 분당야탑터미널에 도착했다.  어둑한 정류장을 빠져나와 조명이 밝혀진 쇼핑몰을 통과한 후 눈부시게 환한 햇빛이 쏟아져내리는 거리로 나섰다.       마침내 터미널 앞에서 기다리고 있던 친구들을 만났다.   지나간 세월이 남긴 엷은 그림자가 투명한 잔물결처럼 아른거리는  그리운 얼굴들..   내 푸르던 시절의 표상이기도 한 사랑하는 친구들과 떠들썩한 인사를 나누고 지영의 자동차 뒷좌석에 앉자마자 점심을 거른 채 달려온 나를 위해  그애들이 챙겨주는 먹거리들로 정신없이 배가 불러지기 시작했다. 치즈 김밥에다 떡볶이, 사이다, 과자 등등.. 완전히 어린 시절의 소풍날 분위기였다.^^     먹고 웃고 떠들며 왁자지껄한 사이에 지영의 차는 미리 예약된 숙소인 을 향해 고고  45번 국도를 따라 달리다가 초부리 정류장 삼거리에서 좌회전하여 조붓한 가로수길을 따라 2Km 정도 직진하니 여기저기서 패러글라이더들이 날아내리는 모습이 보이면서 자연휴양림 입구가 나타났다.       정문을 통과할 때 얘기 들은대로 먼저 관리실에 들러 숙박할 집의 열쇠를 받고는 차를 돌릴 공간도 찾을 겸해 길을 따라 주욱 위로 올라가면서 잠시 주변을 둘러보았다.        아름다운 숲속의 녹색 쉼터를 표방하는    주소: 도 용인시 처인구 모현면 초부로 220번지 전화번호: 031-336-0040 홈페이지: www.yonginforest.net                 추석을 보낸 후에도 식지 않는 더위,후끈후끈 달아오르는 날씨로전국이 폭염주의보 속에 있었지만언덕 가득 번진 가벼운 햇살을 품고반짝이며 흔들리는 강아지풀과그 위로 솟아오른 은자주빛 억새꽃은이른 가을의 정취를 더해 주었다.       우리가 묵을 장소는계류를 건너 조용한 숲가에 자리잡고 있는아담한 나무집이었다.주차장에서 저마다의 짐을 꺼내 들고다리를 건너갔다.        장난감집처럼 아담하고 예쁜 숙소 유리문 밖에 나무 데크가 있고옆마당엔 바베큐장도 마련되어 있었다.       남서향인 집안으로 들어서자오후의 햇살이 뿜어내는 열기가 그득한 집안은찜통 속처럼 후끈후끈했다. 건물 전면은 온통 유리문이고옆 벽에도 길다란 유리창이 있어숲과 계곡의 아름다움이실내로 고스란히 투영되었다.    우리는 그 낯선 집에서 잠잘 방과 침구, 자그마한 싱크대, 욕실을 두루 둘러본 후 짐을 풀었다. 그다지 호화롭진 않아도 깔끔하고 아담해서머무르기에 불편하진 않을 듯했다.       난 이 긴 격자창이 마음에 들었다.고개를 들면 천정에도 이런 모양의 길다란 창이 있어지붕 위로 굵은 가지를 드리운 커다란 나무를 볼 수 있었다.          친구들이 가져온 차와 과자, 포도주와 음료수, 과일 따위를 냉장고 안에 갈무리해 넣고 상 위에도 쌓아 두었다.       에어컨을 가동시키자실내의 공기가 조금씩 서늘해졌다. 다들 씻고 둘러앉아차와 포도주를 마시면서 이야기를 시작했다. 허물없고 진솔하고 뼈아프고아름답기도 슬프기도 한 마음의 이야기들..        어린 시절부터 서로를 너무나 잘 알기에우리의 화제는 끝이 없었다. 이야기에 열중하느라 시간 가는 줄 모르다가바깥에서 흘러드는 고기 굽는 냄새에정신을 차리고 보니그 사이에 벌써 날이 저물고 있었다.ㅎ        밤산책을 하러 나와 바라본 숙소 창으로 새어나오는 불빛이우리의 우정처럼 따스했다.         여름이 지쳐 가을로 잦아드는 계절이라밤바람은 선선하고 대기는 그지없이 상쾌했다.         개울 건너 걷다가 다다른 넓은 잔디광장에서나무 의자에 둘러앉았다. 밤의 품은 웅숭깊고 고요했다.검은 하늘엔 별들이 돋아나 여린 빛을 깜빡였고우리의 대화는 물살을 거슬러 튀어오르는 은어떼처럼시간 저편으로 헤쳐 나가며 반짝이는 기억들을 건져 올렸다.     조용한 즐거움 속에 밤이 깊어갔다. 숙소로 돌아와 방안 가득 요를 펴고는양쪽으로 머리를 맞대고 누운 채새벽까지 도란도란 이야기를 나누다하나 둘씩 스르르 잠이 들었다.엷은 안개 떠도는 숲속의 아침       술렁이는 분위기 때문이었을까,다들 일찍 일어나 간단히 세수를 하고는나무숲 사이로 내리는 금빛 햇살을 보며아침 산책을 하러 산길로 올라갔다.       오랜 세월 동안 멀리 또 가까이서 서로를 지켜보며생의 길을 함께 걸어온 우리는공유하는 경험을 바탕으로각자의 성격적 이며 취향을 파악하고 있는데다 형제 자매와 부모님도 잘 알고젊은 날의 꿈과 서투른 연애,결이 삭은 슬픔과 곱게 가꾼 행복까지속속들이 알고 있으므로서로에게 세상 누구보다 이해심 깊고 현명한 조언자가 되어 준다.       명민하고 성실한 내 자랑스런 친구들현미, 순호, 지영, 미숙       사진사를 바꾸어서 다시 한번 찰칵!      계곡을 끼고 산위로 오르는 오솔길의길섶에는 물봉선이 흐드러지게 피었고길바닥 여기저기 알밤이 툭툭 떨어져 있었다.         임도를 따라 걷다 보니폭우로 무너져내린 길이 아직 복구되지 않아더이상 위로 갈 수가 없었다.       산길 바닥에서 만났던 풍뎅이 종류의 낯선 곤충 흑백으로 치장한 몸빛이 세련되어 보였다.^^           꽃처럼 벙그러지던 아침쏟아지는 새빛 속에서즐거웠던 우리들       가파른 산길을 오르는 사이에날은 다시 후끈후끈 더워졌다.        아름다운 시간을 품어 주었던 용인의 숲       숲길 여기저기엔 지난 여름 폭우의 흔적이그대로 남아 있었다.        굴러내린 돌덩이들과 뿌리 뽑혀 휩쓸려 온 나무더미    산길에서 우리들의 즐거웠던 한때  친구들이 사진 찍히길 그다지 즐거워하지 않았고나도 배터리를 챙겨가지 못해이번 여행에선 사진을 알뜰히 남기지 못했지만부족하나마 이 몇장의 사진들이 기억의 단서가 되어 주리라..       산길 어디에나 분홍빛 안개처럼 번져있던 물봉선         잔디 광장에서 스트레칭도 하고 물도 마시고..         우리들의 "집"으로 되돌아가는 길       산의 품에서 흘러내려오는 계류 상류쪽 밤티골 앞 계곡에는 보를 만들어물놀이를 할 수 있게 해 놓았다.  안의 숙박시설은 다섯 종류이다. 우리가 묵은 곳은 <느티골>이고 8명까지 사용 가능하며평일 하루 이용료는 56,000원이었다.주말이나 성수기엔 요금이 80,000원이 된다. <가마골>은 최대 10명 사용가능하며이용요금은 평일 7만원, 주말과 성수기 10만원이고<밤티골>은 13인까지 수용가능,요금은 평일 91,000원, 주말과 성수기 13만원이다. 이밖에도 단체가 투숙할 수 있는 <체험골>과<야영데크>가 있다.       밤을 보내고 나니 집에도 정이 드는 듯,호기심과 서먹함으로 들어서던 첫날과는 달리이날부터는 내집처럼 편안한 느낌으로 드나들게 되었다.ㅎ  추석을 넘기며 절기는 가을로 접어들었지만여름의 마지막 열정을 불태우듯날씨는 며칠째 폭염 속에 있었다. 가을 속의 여름, 인디언 썸머.. 이번 여행은 우리 생애에도 다시 찾아온 여름이었다. 낯선 도시의 서먹한 저녁을 비틀대며 걷다가문득 유리창에 비친 중년의 여인을 마주하곤삶에도 자신에게도 한없이 낯설어 소스라치던,그런 차가운 막막함은친구들 사이에선 봄눈 녹듯 사라져버린다. 우리는 누군가의 아내나 어머니가 아닌저마다의 이름으로,그 어느 때보다도 더욱 자기 자신으로, 거기 생생하게 살아 있었으므로.. 사람이 자기 자신을 확인하는 것은 언제나타인이라는 거울을 통해서이다.^^*        친구들과 헤어진 후엔추석에 들르지 못했던 친정엘 갔다. 미리 연락드리면 목을 빼고 기다리실까 봐불쑥 부모님 댁으로 들어섰는데두분이 어찌나 어찌나 반가워하시는지가슴이 먹먹하고 눈시울이 뜨거워졌었다. 일요일 오전엔 부모님께 인사 드리러 잠시 들른제부를 만날 수 있었다.동생이 아들을 돌보러 잠시 미국으로 건너갔으므로제부는 한시적인 홀아비 신세가 되어 있는 중이었다. 휴일엔 하루쯤 푹 퍼져도 좋으련만장인 장모를 챙겨 주는 제부의 따뜻함이참으로 고마웠다.^^    그렇게 며칠동안의 휴가를 마치고다시 집으로 돌아가야 하는 시간이 왔다. 나는 택시비도 아낄 겸 지하철을 타려 했는데아버지께서는 기어코 콜택시를 불러 딸자식을 태우고는기사에게 안전하게 데려다 주라 당부까지 하셨다.ㅜㅜ 대학 다닐 적에도 여행 가는 데까지 따라와선배에게 잘 돌봐 달라 신신당부를 하시는 바람에난 완전히 "큰애기" 취급을 당해야 했는데아직도!!! 그런데 이젠 그때처럼 원망스러운 게 아니라아버지의 그 마음이 자꾸 눈물겨워진다.        떠나올 때처럼 돌아갈 때도너무 일찍 도착해 버린 서울역       코레일 멤버쉽 라운지에서 책을 읽으며 기차 시간을 기다리다 플랫폼으로 나갔다.         서울역 출발해 남쪽으로 내려가다 보니여행 동안의 맑고 뜨거웠던 날씨는 사라지고하늘에 비구름이 가득했다.  코레일 잡지에서 이베리아 반도의 이국적 풍경이며스페인풍의 건물과 요리를 구경하다 보니어느새 동대구역에 도착했다. 대구 하면 떠오르는 이들을 마음으로 만나고 있을 때비둘기 두어 마리가 푸드득 철로 위로 날아내렸다.이 아이들은 기차를 피하는 법을 알고 있을까?    그리고 잠시 후 도착한 부산역      부산역을 끼고 뻗어있는 해안도로 건너편에바로 바다가 보였다. 익숙한 부산의 냄새, 바다의 향기..일요일 저물 무렵 나는 이렇게 부산으로 되돌아왔다.    ..... 가득한 바다의 갈증이거품으로 흩어지는 만조파도는 집집마다 문이 잠겨 되돌아가고기름처럼 괴어 있는 물은바다를 그리워하다 늪이 된다 민둥산 골짜기로 바람에 밀려해는 갑자기 기울고방언 없는 갈매기들이 세관 주변을 날으는 동안여자들은 메주를 말리며내일이 언제나 다시 오리라 믿는다...... 김광규의 시 < 부산 > 중에서         
이 블로그의 글은 네이버 나눔글꼴에 최적화 되어있습니다.      용인 자연휴양림 야영장위치 : 도 용인시 처인구 모현면 초부리 285온라인 예약전화번호 : 031-336-0040매점 : 없음.주차 : 주차후 장비이동홈페이지 : http://www.yonginforest.net/ 이용료 : 데크小 (4x4) 성수기,주말,공휴일 4,000원 / 평일 2,800원    데크大 (6x6) 성수기,주말,공휴일 6,000원 / 평일 4,200원   경차 성수기,주말,공휴일 1,500원 / 평일1,000원   소형,중형 성수기,주말,공휴일 3,000원 / 평일 2,000원대형 성수기,주말,공휴일 5,000원 / 평일 3,500원 (12번, 22번, 23번, 24번 데크)입장료 2,000원 / 청소년,군인 1,000원 / 어린이 600원종량제 쓰레기 봉투 450원주민등록상 용인시민 입장료 무료특이사항 예약안내﻿ - 휴양림내 애완동물 입장불가(시각장애인 보조견 예외)- 숯, 번개탄 사용가능- 전기 사용자 1.5kw 이상 사용시 자동차단(복구안됨)- 추첨예약제 매월 1 09시~2일 24시까지(2일간) 다음 달 1개월분 예약신청 접수(용인시민 30% 우선선정) 전기 : 가능(1.5kw이내)그늘 : 전체적으로 그늘 풍족소음 : 캠퍼소음과 등산객 소음정도로 조용함.규모 : 데크 24개로 넓게 분포되어 있음.물놀이 : 맑은빛시냇물(휴양림 오른쪽 계곡)바닥 : 목재데크장보기 : 모현농협 하나로마트 야영장과의 거리 약 5.34km 약 15분 (서울에서 출발 시 필히 거치는 동네임)도 용인시 처인구 모현면 왕산리 815-2 /  031-339-4923------------------------------------------------------------------------------가다보면 자그마한 가게들 엄청 많음. 개수대(취사장) : 야외 개수대 1곳(동계시에도 정상운영) 온수 없음화장실 : 적당하고 관리상태 양호샤워실 : 없음 동계 : 가능온수 : 화장실만 가능캠핑카 : 불가애완동물 : 불가화로,화목 : 불가 (고기 굽기 위한 숯, 번개탄 이용가능)    ■ 용인 자연휴양림  데크 배치도       ■ 용인 자연휴양림  위치안내    총거리 33.51km    예상시간 58분    예상통행료 1,000원  서울3호선 오금역 출발      매표소입니다.이곳에서 예약자 확인 후 입장료, 주차료, 종량제쓰레기봉투를 계산하고 들어서면 됩니다.  매표소를 조금 지나면  만나게 되는 삼거리입니다.야영장을 가려면 왼쪽편 관리도로를 따라 쭈욱 더 올라가야 합니다. 그러나 오른쪽을 잠시 둘러볼까요?  오른쪽으로 방향을 휙~ 틀면 왼쪽 넓은 공간이 잔디광장이고 정면으로 광장화장실과 입구주차장이 보입니다.  입구주차장은 1주차장과 2주차장으로 나뉘며 오른쪽 내리막길을 돌아가면 2주차장이 나옵니다.  잔디광장 전경입니다. 지금은 눈이 덮여있어 잔디를 볼 수가 없군요.   입구주차장의 광장화장실입니다. 동계에는 폐쇄가 되니 화장실 이용은 야영장 초입의 숲속 화장실을 이용해야 합니다.  입구주차장의 오른쪽 내리막길을 따라 제2주차장으로 내려가 봅니다.헌데 이때 뷰파인더에 비행물체가...   오~~~ 패러글라이더 !   가슴 벅참에, 진한 아쉬움에 산 위쪽을 바라보니 또 하나의 패러글라이더가 보입니다. 꼭 해봐야 할 것중의 하나인 패러글라이딩.하늘을 나는 기분이 어떨까요?   이제 착륙을 하려는가 봅니다.착륙... 웬지 멋지죠~ 캠핑은 철수... (영희와 철수?)뭔가 다른 단어를 생각해 보던지 해야겠습니다. 착륙처럼 멋진 단어로... 옆에 플랭카드가 있어 자세히 보니 용인 패러글라이딩 활공장이라 쓰여 있군요.  이렇게 맞바람이 센데도 불구하고 앞으로 잘 나갑니다. 신기하네 ~   두근거리는 가슴을 진정시키고 자꾸 뒤돌아 보게 만드는 아쉬움을 흩뿌린 후 들어선 이곳.제2주차장입니다. 상당히 넓군요.   만일 이곳을 이용한다면 주차를 마친 뒤 앞에 보이는 계단을 이용해 잔디광장쪽으로 이동을 하면 됩니다.  주차장을 지나 오르막길은 자연발생적인 눈썰매장.헌데 이곳을 지나쳐보니 또 주차장이? 건물을 지으려는건가? 확인없이 그냥 돌아나옵니다.주차장이라는 추측만 하고...    경사면에서 눈썰매를 즐기고 있는 아이들.  되돌아 나와  표지석 삼거리로 나와 야영장쪽으로 방향을 잡으니 이런 이정표가 보입니다.   이정표에 나와 있는 다목적구장. 단체로 오신분들인지 동네분들인지는 모르겠으나 꽤 오랜시간 동안 족구를 즐기시는군요.   다목적구장을 지나 다시 삼거리.왼쪽은 느티골(숲속의집)이고 오른쪽으로 올라가야 야영장을 만나게 됩니다.야영장을 가기 전 오른쪽 관리도로가에 보이는 건물에 들러서 배전함 열쇠를 받아가야 합니다.전기를 사용하기 위해서죠.전기는 별도 비용을 받지 않으나 1.5kw를 넘어서면 자동차단된답니다.    2층으로 올라가서 데크번호와 본인확인을 하면 열쇠를 받을 수 있습니다.   관리사무소 맞은편으로 체험골 숙박시설이 있습니다.오른쪽 주차장을 가로질러 가는 길 끝에는 산책로로 이어져 있습니다.  구불구불한 관리도로를 따라 조금 더 오르다 보면 주차공간이 나옵니다. 이곳에 주차를 하고 짐을 옮겨야 합니다.조금 일찍 도착한다면 차가 없어 여유로울 수도 있겠군요.   주차장에 도착하기 전 오른쪽의 빈 공터(초부리 백자요지 발굴유적 터)에 족제비같이 생긴 녀석이 수레를?  중앙에 보이는 건물이 숲속화장실 즉 등산객이나 야영장을 이용하는 캠퍼들이 사용하게 될 화장실입니다.야영장을 가려면 당연히 오른쪽 길로...  야영장 입구로 들어서서 왼쪽을 보면 화장실 오른쪽을 보면 개수대가 보입니다.  요것이 화장실 건물입니다. 정면으로 보이는 입구가 남성전용, 재활용쓰레기 수거대가 붙어 있는 오른쪽이 여성전용.   화장실 건물 앞에서 지금까지 지나왔던 관리도로와 주차장을 내려다 본 풍경입니다.  남자화장실 내부입니다. 전체적으로 깔끔하게 정리되어 있고 온수도 잘 나옵니다.   여자화장실 내부입니다.   야외개수대이며 왼쪽 녹색통은 음식물수거함입니다. 동계 이용시에는 바닥이 얼어 있으니 미끄럼 조심 ~  수도꼭지마다 은박테잎으로 이어져 있기에 무언가 싶었더니 얼지 말라고 전열선이 연결되어 있습니다.   잘 다듬어진 길에 깔려 있는 것은? 잘게 쪼게진 나무입니다. 덕분에 푹신한 느낌이 좋긴한데 빠른 걸음이나 뜀박질시 자칫 넘어질 수도 있으니 조심하셔야 합니다.  피크파크 아바쥬로 둥지를 튼 데크번호는 8번. 저쪽으로 데크로드 산책로가 보입니다.   주위를 둘러보니 24개의 데크 중 비어 있는 데크는 3개뿐이군요. 대단한 출석률입니다.   데크산책로를 따라가보기로 합니다.    지금은 모두 얼어 계곡물이 보이지 않지만 수량이 많은 계절엔 이곳에도 물이 흐르겠지요.  데크로드 끝자락에 서니 이정표가 나옵니다. 왼쪽은 등산로, 오른쪽은 산책로, 직진은 습지원으로 가는 길이라는군요.   평소 같으면 당연하게 등산로로 들어섰겠지만 오늘은 그냥 산책만으로...    산책로를 끝까지 따라 내려오자 매표소 부근의 주차장(제2주차장)이 나옵니다.아이들이 눈썰매를 타던 바로 그 경사도로.   내의 유일한 물놀이 장소인 '맑은빛시냇물'입니다.자그마한 사방댐으로 물막이를 한 곳인데 여름엔 엄청난 인기를 끌겠죠.  가장 바깥쪽의 산책로를 따라 내려왔다가 중앙의 산책로를 따라 올라가 봅니다.  계속 올라오니 습지비오톱 관찰원을 지나 체험골 숙박시설로 들어설 수 있군요.여기서 다시 왼쪽으로 보이는 산책로를 따라갑니다.   다시 데크로드 산책로로 들어섰습니다. 이번엔 아이들 놀이시설을 둘러볼까요!   이곳은 소무대(小舞臺)로 단체활동을 온다면 유용하게 쓰이겠군요.   저녁을 먹고 둥지를 카메라에 담아봅니다.   내친김에 옆집 텐트도 담아보고...   동네 텐트들도 후드득 담아보고...  멀리  초부리 초입의 동네 불빛들도 담았습니다.  전기장판의 온기가 뜨뜻함에도 불구하고 테스트삼아...  다 마신 알루미늄 커피통에 물을 넣어 수건으로 감싼 다음,  침낭 속으로 쑤욱 밀어 발치에 둡니다. 많지도 않은 275ml의 물이 아침까지도 다 식지 않고 있더군요.   전국 휴양림중 가장 예약이 힘든 곳 중의 하나라는 .이유가 뭘까 고민을 해 봤습니다만 특이한 점을 발견하지 못했습니다.자연경관이 눈이 툭 튀어 나올만큼 훌륭한 곳도 아니고 시설이 특별나게 좋은 것도 아닌데 왜 예약이 힘들고 데크는 들어차는걸까? 그래도 다른 것이라면?1. 전기 1.5kw 사용이 가능하다는 점.2. 각 데크마다 소화기가 준비되어 있다는 점.3. 예약시 데크 사용료를 선불로 계산해야 한다는 점.4. 패러글라이더를 가까이 볼 수 있다는 점(?)  전기 사용은 확실히 우수한 장점이 확실하지만 자연경관으로 치자면 서울에서 가까운 곳으로 중미산자연휴양림이 훠얼씬 수려하고각 데크마다 소화기도 뭐 장점이라면 장점이긴 하겠지만... 다시 곰곰 생각해보니 아마도 지리적 요인이지 않을까 싶군요.남부에 위치해 서울은 물론 용인, 수원, 성남, 이천, 여주, 광주, 안양, 군포, 안산, 화성 등 수도권 남부의 많은 캠핑인구를 수용할 수 있는 지리적 이 가장 주효할 거라는 혼자만의 생각을 해 봅니다. ----------------------------------------------------------------- 이웃블로거이신 토진님의 말씀에 의하면데크사이즈가 일반적인 3 x 3 사이즈보다 큰 4 x 4 사이즈가 있을뿐만 아니라놀이시설이 재미있게 만들어져 있어 아이들에게 인기가 높고 중앙 잔디광장에서 뛰어놀 수 있음도 큰 매력이며물놀이 장소가 '맑은물시냇물' 외에도 여러 곳 조성되어 있어 풍부하다 말씀을 해 주셨습니다.참고하세요 ~  
용인 체험여행  용인 목재문화체험관^^​   용인에는 자연휴양림이 있어서 자연의 품 안에서  참 위로를 받고 오곤 하는데요  용인 목재문화체험관에서 나무의 향기로운 향도 맡으면서평소에 만들어보고 싶었던 생활용품도 만들어보니  에서의 하루가 참 알찼습니다. 지금 집에서도 요긴하게 쓰고 있는 나무 트레이 에서 만들었어요.      용인 자연휴양 이용 시간은  하절기에는 09:00~18:00, 동절기에는 09:00~17:00까지이며입장료는 어른 2.000원(단체 1.600원),  청소년 군인 1,000원(단체 800원), 어린이 600원(단체 400원)용인시민은 10% 할인이 됩니다. 저는 용인시민이라 할인 대상이에요. 이런 점도 참 좋네요.에서는 숙박할 수 있고 짚라인과 에코어드벤처가 있어서 자연에서 모험을 즐길 수 있고목재체험관에서 나만의 작품을 만들 수 있어서요. 자연 속에서 산책하면서 완전 힐링을 즐길 수 있는 곳입니다.      그날그날 날씨에 따라 바뀌겠지만 숲속의 축축함이 코 끝의 향으로 다가오네요. 숲속에서는 사계절 많은 꽃들과 식물이 피어나고 지고 그동안 잘 알지 못했던 식물들의 을 하나하나 알아가는 것이 참 좋은데요자연의 신비를 배우는 것 같았습니다.      해설사 선생님과 함께 하니 숲속의 식물들의 특징들을 하나하나 알아가고 향 주머니를 만들어서  가져가니 집에서도 의 기운을 오래오래 느낄 수 있었습니다.    저는 용인 목재문화체험관으로 왔어요.숲속 길을 걸어서 얼마 되지 않는 곳에 있는데 오면서도 숲속의 자연이 느껴지는 길이에요.      나무로 액세서리와 장식품을 만들고 좀 더 발전하여 생활 도구들을 만듭니다.   좀 더 전문적인 과정을 만드시는 분들은 목재를 직접 재단하여  작품을 만드는데 취미가 있으신 분들은 정규 과정으로  등록하여 배우기도 합니다.      단체로 가족과 함께 와서 체험을 많이 하는데요 작은 소품에서부터 아주 큰 생활용품까지 이미 만들어진 작품들을 보니 만들어보고 싶은 것이 아주 많았습니다.DIY 제품으로 강사님의 설명을 듣고 나면 만들기가 좀 더 쉬워져요.      일상생활에서도 요긴하게 쓰이는  나무 트레이를 만들어 보았습니다.사포로  모서리 부분을 매끄럽게 만들어요.      일행들과 즐겁게 사포로 매끄럽게 다듬은 다음 물감으로  스텐실을 하는 것처럼 찍었습니다.      어떻게 나올지 무척 기대가 됩니다.잘 말린 다음 기름을 듬뿍 말라서 매끄럽게 했어요.    2층으로 올라갔더니 목재 전시장과 함께 이렇게 작품 인증샷 찍는 곳이 있어서 찍어보았습니다. 에서의 하루 피톤치드 듬뿍 나오는 숲길 걷기 체험과 이렇게 목재 트레이까지 만들어서 가니 더 보람되었습니다.  도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220  ​ 
몇일동안 포스팅을 쉬었더니 게을러져서 쓰기가 쉽지 않습니다.ㅋ 그래도 지난해 마지막날과 첫날의 기록이니 천천히 기록해 보겠습니다. 그 어렵다는 연말의  야영데크와 팬션인 느티골2호까지 동시에 누리는 호사를 지난주에 가졌습니다. 물론 제 느린 손놀림으론 언감생심 예약할 엄두조차 내지 못하지만 신의손 루서스님과 협진사장님의 협공앞에선 무력하더군요.ㅎㅎ 마지막까지 팬션예약이 될지 안될지 모르는 상황이었는데 마침 취소분이 나와 야영데크에 텐트를 열심히 쳐놨다 결국 가족들은 모두 팬션에서 자고 혼자 새벽에 야영데크에서 잠을 잤습니다. 요즘 야외상황이 어떤지 궁금해서 말이죠.^^ 뭐..전기가 되는 데크다보니 너무나 따뜻하게 자서 어려움은 없었구요. 이번에 함께하신 분들은 밤바다님가족 3명, 루서스님가족 4명, 협진사장님 내외분과 저희 가족까지 모두 13명으로 인원수가 적지않은 가족모임이 됐습니다. 참~! 가스경보기 사용해 보려 했는데 새벽에 올라가 난로를 켜보니 건전지가 없어 불을 붙이지 못하는 바람에 실제 사용은 못해 아쉽네요. 혹시 가스경보기 구입하실 분들은 본문내용을 조금만 읽어보시고 결정하시길..^^; 그리고.. 용인 야영데크는 따로 떼어서 설명해 볼까 합니다.     요즘 날씨가 추워지니 아파트 지하주차장이 차들로 만원이라 바깥에 차를 대야해서 예열을 시키지 않으면 출발이 어렵습니다. 성애로 하얗고 날씨는 쌀쌀한 2011년 12월31일 마지막 날 토요일 아침.     점심때가 되서야 용인 자연휴양림으로 출발했는데 마지막날임에도 불구하고 고속도로 상에 차량이 많지않아 예상보다 빠르게 도착했습니다.     느티골 2호가 예약되어 있는걸 알지만 식구들이 많다보니 방이 비좁을 지도  모른다는 생각에 텐트를 먼저 쳐놓기위해 야영데크로 향했습니다. 정문을 통과해 제일 위쪽까지 직진해 올라갑니다.     놀이터 옆에 야영데크가 있다는 말에 가장 가까운곳에 차를 댔습니다. 오랜만에 나오는 홍브라더스 얼굴이 밝습니다.     몇번을 왔었는데 야영데크는 처음입니다. 데크번호가 1,2,3번이라 제일 가깝지만 짐을 나를 거리는 20~30미터 됩니다.     짐을 나를때 카트를 쓸수 있는 경사길과 데크가 나란히 이어집니다.     왼쪽이 방금 올라온 개수대가 있는 입구부입니다. 1번데크에 올라 본 모습이구요.     놀이터가 바로 옆에 붙어있어 홍브라더스들은 놀러갔습니다.     주방을 제외한 잠잘 캠핑장비를 나르기 전 잠시동안 열심히 놀더군요.     본격적인 텐트를 치기위해 짐나르는 걸 도와달라 했습니다. 비록 고사리같은 손이라도 두녀석이 도와주니 한결 수월합니다.     내친김에 데크 청소까지 해주겠다고 하는데.. 몇일전 눈이 온뒤라 데크상태가 깨끗하지 못하고 더군다나 발에서 뭍은 눈 섞인 흙이 자꾸 데크에 떨어지니 대충 쓸어야 합니다.     밤바다님 가족도 데크에서 주무실지 몰라 좀더 먼 2번데크에 텐트를 치고 있습니다. 이번 조합은 어메니티돔 이너를 리빙쉘에 넣어 자려하구요.     어메니티를 치고나서 리빙쉘을 덮어 씌우려고 조립하고 있는데.. 영~ 엄두가 나질 않더군요? 게다가 데크 사이즈가 4x4라 리빙쉘이 올라가질 않습니다.ㅡ,.ㅡ     한쪽면을 허공에 뜨게 치고 다른면엔 난로를 넣기위해 데크에 붙였습니다.     그리곤 리빙쉘안에 어메니티 이너를 넣으니 어찌어찌 잠자리는 마련 됐습니다. 허나..뒤에서 언급하겠지만 용인 자연휴양림엔 야생 들고양이 엄청 많습니다. 이렇게 허공에 뜨게 리빙텐트를 치는건 비추입니다.^;     인공 해먹에 올라탄 재홍이 얼굴이 행복해 보입니다. 아빠는 텐트치느라 진땀을 빼고 있었구요.ㅋ     난로까지 준비해 올리니 홍브라더스가 도와줘도 5번 이상 왔다갔다 해야 했는데 왜나면 가까운 거리에 차가 없다보니 부족한 스트레치코드 가지러 갔다오고  가스경보기 가지러 갔다오고 심지어 물병하나 가지러도 갔다오니 그렇습니다.ㅡ.ㅡ;     정면에서 보면 이렇게 한쪽이 허공에 뜬게 보이실겁니다. 허공에 뜬부분은 스트레치코드로 연결을 하고..     반대 출입구가 있는 부분은 데크못을 틈새에 끼워 고정했습니다.     얼마전 전기공사를 했다는 말을 들었는데 데크 아래쪽에 보니 단자함이 붙어 있습니다. 두개의 코드를 꽂을 수 있고 관리실에서 열쇠를 가져와 열어야 사용이 가능합니다.     천천히 하지만 꼼꼼하게 잠잘 준비를 해놓고 느티골로 돌와왔습니다.     입구에서 제일 가까운 곳에 위치한 몇개의 느티골 팬션을 벌써 3번째 묵게 됐습니다. 데크 오른쪽에 있는 느티골2호가 숙소입니다.     꽁꽁 얼고 물도 없는 계곡아래서 뭘 하겠다는 건지.. 마이너스의 손이라 좀 불안합니다.ㅎㅎ     지금까지 몇번왔을때와 같은 모양일거라는 예상에 편안한 맘입니다.     문을 열기위해 관리소에서 키를 받으러 나왔는데..     루서스님 가족이 도착했습니다. 오늘까지만 오세훈 내일은 육세훈입니다.ㅋ     물론 궈먹을 고기를 넉넉히 들고 말이죠.ㅎㅎ     이번엔 좀더 색다른 사케를 준비했다고 하시니 기대가 됩니다.     음...실험정신이 저보다 더한 루서스님이 이번에 와규 사골을 들고 오셨네요? 내일이 신년이라 사골국물에 떡국을 끓여먹으려는 계획이시랍니다.ㅋ     일단 물에 푹~담가 핏물을 1차적으로 걸러냅니다.     그동안 아직 오시기 전인 협진사장님이 고향인 진도에서 공수한 굴을 이용해 만든 굴숙회(무침)를 미리 만들어 보내셨습니다.     탱글 탱글한 굴알들이 굴러다닐듯 싱싱합니다.     새콤달콤매콤한 굴숙회(무침)이 어찌나 시원하고 맛있던지 세그릇을 비운거 같습니다.     밤바다님 가족까지 도착을 하시니 안지기 세분은 간단한 통성명을 술로 하십니다.ㅎㅎㅎ     도무지 일본 사케 이름은 생각이 안나 전화해보니 루서스님은 이번 모임이 여파로 심한 감기에 걸려 병원에 가셨군요.^^; 아무튼 일본 방사능누출 여파로 더이상 사케를 만들 수 없어 마지막으로 먹게 됐다는 사케입니다. 색이 불투명합니다.     밤바다님, 루서스님과 오랜만에 이런저런 얘기를 나누다보니 한시간이 훌쩍지나 와규사골을 끓이기 시작합니다. 이번 와규사골엔 스지(물렁살인가요?)까지 들어가 있는 부위라네요.     처음 보는 누나라 어색할텐데 어느새 밤바다님 둘째 희정이와도 잘 놀고 있습니다.     음..스노픽에서 이렇게 큰 통도 나왔군요?  일단 한번 빌려서 써보기로 했습니다. 곰국한번 끓여볼려구요.ㅋ     첫번째 끓이니 핏물이 우러나와 버려야 합니다.^^     그사이 마이너스의 손이 아니 마이너스의 발로 고쳐야 하겠군요? 얼음위에서 놀다 푹~ 빠져 바지까지 적셔왔습니다. 하는 수 없이 제 신발을 주고 저는 슬리퍼로..ㅡ.ㅡ;     안방 장농안에 들어간 수홍이는 5살 성훈이가 너무 예쁘답니다.^^     따뜻한 느티골 팬션안에 있다보니 다들 그냥 팬션에서 자겠다는 의견입니다. 그래도 야영데크를 잡았으니 바깥에서 자겠다는 저와 함께 밤바다님도 동참을 하시겠답니다. 물론 술 많이 드시고 그냥 느티골에서 주무셨어요.ㅎㅎㅎ     2011년의 마지막 밤이라고 하지만 너무나 조용하고 여유롭습니다. 텐트에 침낭과 베개만 던져놓고 다시 펜션으로 갔습니다.     이번에 실험적으로 만드는 거라며 인증샷을 원하시니 열심히 찍어봅니다. 첫번째로 우려낼 사골이 잘 끓고 있습니다.     그 큰 병을 모두 마시고 따로 가져온 사케를 한병 더 따고나니  협진 사장님 내외분이 오셨습니다.     변함없는 모습으로 늘 밝은 모습이신 협진사장님은 제가 사진을 찍는다는 핑계로 항상 고기만 구우시게 됩니다.ㅎㅎ 죄송~     요건..고베소에서 판매하고 있는 암염 플레이트.     이상태로 불위에 던져놓구요.     고기가 구워지면 이렇게 쓱~쓱~ 기호에 맞게 문질러 먹으면 간이 베이게 되는데 고기맛이 기가 막힙니다.      다만 고기를 많이 찍으면 고기의 육즙이 뭍어 검게 타니 대책이 필요해 보입니다.^^;     협진 사장님은 고기를 협찬하시고..ㅎㅎ     고기는 센불에 구워야 맛있다고 하십니다.     불이 아무리 세도 금방 고기가 타는 일은 없습니다. 마블링이 고기가 타는걸 일정시간 동안 막아주는거 같습니다.     슬쩍 안을 들여다보니 안지기님들은 대화삼매경에 빠지셨습니다. 무슨 얘기인지 들을 필요도 없이 아이들 문제가 아닐까 예상해 봅니다.ㅋ     바깥에서 고기를 구워 안으로 배달하는 일을 반복하는데..      나중엔 호일에 고기를 감싸서 삶듯이 구워내기까지 하시더군요? 모두들 고기는 원없이 먹는 날이었습니다. 전..술을 더 많이 마셨어요.ㅡ,.ㅡ     저녁이 돼도 날씨가 더이상 추워지질 않아 바깥에서 고기굽기가 수월했구요.     오랜만에 바깥에서 하루밤이 마냥 즐거운 아이들입니다.     밤이 깊어지니 마시는 술의 양도 많아집니다.     여전히 네분의 대화에 바깥지기들이 끼어들기가 쉽지 않습니다.ㅎㅎ     대신 아이들의 노는 모습은 구경하기 좋습니다.     홍브라더스가 준비한 도화지와 싸인펜으로 그림그리기 대회가 열렸습니다.ㅎㅎ     TV를 꺼놓고 그림을 그리고 있는 모습이 어찌나 보기 좋던지.. 여하튼 안으로 들어오니 따뜻한게 술기운이 후끈 달아오른 모양입니다.     꾸벅~꾸벅~ 졸면서도 끝까지 야영데크에서 자겠다고 고집부리는 저를 루서스님이 들어서 눕히고 자리를 파하게 됐습니다. 협진 사장님 내외분께는 인사를 드린 기억이 없네요. 감사했습니다.^^ 그리고..몇시간 뒤..     그래도 야영데크에서 자야겠다는 일념에 술기운이 가시지도 않은 새벽3시경에 일어나 왔습니다. 아무 생각없이 리빙쉘 지퍼을 열고 들어가려다 어둠속에서 후다닥~! 도망가는 동물에 화들짝 놀라 그자리에 얼음처럼 굳었습니다. 너구리나 다른 야생동물이면 어떻게 하나 고민하며.. 한마리는 도망갔으니 됐다 싶어 이너텐트를 열었는데 안에 또 한마리가 왔다갔다 합니다.ㅡ,.ㅡ 다행히 들고양이 같아 나가길 잠시 기다리고 있었더니 눈치보다 나가길래 이제 자도 되겠다 싶어 누우려는데 머리맡에서 한마리가 또 후다닥 도망갑니다. 이번엔 정말 간 떨어질 뻔 했어요.ㅡ,,ㅡ 어른 주먹만하게 전기선이 지나가도록 열어놓은 지퍼구멍 사이로 들고양이들이 미리 켜놓은 전기장판에서 나오는 열을 감지하고가 들어간겁니다. 여하튼 앞으론 꼭 잘 닫고 다니는 버룻을 들여야 하겠습니다.^^;     놀란 가슴을 쓸어내리고 진정시키고 난로를 켜려고 했더니 배터리가 다 돼어 불이 붙지 않습니다. 포기하고 그냥 잠자리에 들었습니다.ㅋ 해서 가스경보기 실험을 해보질 못했는데 건전지형 경보기라 하더라도 외부보다는 실내에서 사용하는 상황에 맞추어 만들다 보니 수시로 영하로 떨어지는 바깥에서 사용하다보면 겨울엔 작동을 제대로 안하는 경우가 많아 경보기 역활을 제대로 하지 못한다는 시각도 있다는걸 알아두시길 바랍니다.^^     멀리서 들리는 딱다구리 소리에 잠을 깼습니다. 주기적으로 들리는 부리로 쪼아대는 소리가 신기하기도 했구요.     일어나 세수도 안하고 느티골로 돌아왔습니다. 느티골 위쪽 계곡모습.     아래쪽 모습입니다.     곰탕이 아주 걸죽하게 잘 만들어 졌습니다. 좀더 하얗게 되길 기대했는데 들어보니 24시간은 끓여야 뽀얗게 된다고 하더군요.     정성가득한 떡국 한그릇으로 해장을 대신합니다. 어제 저녁에 있었던 술자리나 텐트에서의 일은 아무일도 없었다는 듯 웃습니다. 사실..잘 기억이 나질 않아요.^^;      하루사이에 많이 친해진 아이들이 노는 모습을 보니 기분이 좋아지고 머리도 맑아지는 느낌입니다. 이젠 텐트를 접을 시간입니다. 왜 텐트를 친건지..ㅎㅎ 헌데..놀이터에서 놀던 루서스님 첫째 채연이는 넘어지는 바람에 아랫입술이 찟어졌네요. 멀리 떨어져 있어 몰랐는데 나중에서야 피가 많이 났다는걸 알았습니다.  워낙에 순식간에 일어나는 일이라 어른이 미처 손쓸시간이 없으니 다치지 않게 놀게 하는 것도 신경써야 가르쳐야 하겠습니다.^^     텐트를 모두 걷고 내려오는 길에 눈발이 날리기에 표현해 보려 찍었는데 잘 나오질 않았어요. 카메라와 렌즈 을 좀더 연구해 봐야 하겠습니다.ㅋ     이번에 텐트를 걷느라 팬션을 치우는 걸 도와드리지 못했네요. 텐트걷고 야영데크 돌아보니 어느새 돌아갈 시간입니다. 밤바다님 가족분들 먼저 가시고..     초대해 주신 루서스님 내외분의 사진을 끝으로 자연휴양림을 나섭니다. 마침 용인에 살고 있는 처제집에 갈일이 있어 두가족이 점심식사를 했네요.     소스가 독특하고 걸죽한 탕수육은 애들이나 어른들 모두 좋아했고..     수타면발의 짜장면도 식감이 너무 좋았습니다.     다만..너무 매운 느낌의 짬뽕은 국물 한번 마셔보고 입도 못댔습니다.ㅋ     아이들은 헤어질때가 되면 더 재밌게 놉니다.ㅎㅎ 함께 해주신 밤바다님, 루서스님, 협진사장님 감사하고 즐거웠습니다. 자리를 마련하시고 맛있는 고기를 준비해 주신 고베소 http://www.kobeso.com/  루서스님과 협진사장님께는 특별히 한번 더 감사의 말씀을 드립니다.^^ 연초부터 술마신 얘기라 앞으로가 걱정인데 어찌됐든 만남은 앞으로도 계속되겠습니다. 이웃님들 새해 복 많이 받으세요.(구정에도 또 새해인사 드리겠습니다.ㅋ) 
   하늘이 안개로 가득한 주말으로 짚라인을 타러 다녀왔어요.일전에 '짚라인 문경'에 다녀온 후로 두번째랍니다. '짚라인 용인' 이 8월 29일 정식 오픈을 앞두고28일까지 시범 운영기간을 갖는데요미루 가족은 시승단으로 참여하게 되었어요. '짚라인 문경'에서의 특별한 체험을 갖고 있는 미루 가족에겐'짚라인 용인' 에 대한 기대감이 컸답니다. '짚라인 용인' 은 수도권에 위치하고 있어접근성이 용이해많은 분들이 찾으실 수 있을 것 같아요.게다가 에 위치해 있어휴양림을 이용하는 탐방객들이나캠핑을 즐기는 가족들에게 많은 인기를 끌 것으로 생각되네요~^^  그럼 미루 가족과 함께'짚라인 용인' 을 만나 보실까요~^^     짚라인 용인도 용인시 처인구 모현면 초부로 220031-335-9682 / 1588-5219      에 들어서니 보이는'짚라인 용인' 의 그랜드오픈을 알리는 배너​벌써부터 흥분되는걸요~ㅎㅎ     '짚라인 용인' 의 위치 안내판을 따라 올라간'짚라인 용인 고객센터' 앞 INFORMATION입니다.'짚라인 용인' 의 코스 안내와 탑승안내가 되어 있답니다.        '짚라인 용인 고객센터'로 들어가시범단으로 오게 됨을 전합니다.'짚라인 용인' 을 소개한 리플렛도 챙겨 봅니다~^^    짚라인을 이용하려면'탑승동의서'를 작성해야 하는데요~안전을 기하기 위함이지요.그리고 짚라인 탑승을 완료하고 나면 수료증을 발급해 주기 위한 것이기도 하구요~^^수료증을 받으시면짚라인코리아의 다양한 혜택을 받을 수 있답니다.   미루 가족은 '짚라인 용인'의 탑승동의서를 작성하고장비를 착용을 준비합니다.   포토존에서 사진도 찍어 보는데요미루와 나무군입니다~ ㅋㅋ애들은 절대 안찍는다능... ㅠㅠ    장비를 착용하는 화니의 모습입니다.장비착용은 가이드가 일일이 직접해 주신답니다.이것 또한 안전하게 짚라인을 즐기기 위함이지요~^^    자~ 이제 장비착용도 마쳤겠다!차량을 이용해'짚라인 용인' 의 코스로 이동합니다.호기심 가득한 화니의 표정~ ㅋㅋ '짚라인 용인' 은 어떤 다양한 코스로미루 가족을 기다리고 있을지 궁금하네요~ ^^    '짚라인 용인' 은 여섯개의 코스로 되어 있답니다.​'짚라인 문경'의 아홉개 코스를 타본 미루 가족은코스가 좀 더 길었으면 하는 생각이 들었는데요~ '짚라인 문경'의 코스가 그러했듯'짚라인 용인' 의 코스 또한 다양한 모습들을 숨기고 있을거란 기대감에그 아쉬움은 잊혀졌답니다~^^ '짚라인 용인' 의  각 코스는새의 이름을 붙였는데요~코스의 을 새에 비교한듯 합니다. 자~ 그럼 이제부터본격적으로 '짚라인 용인' 의 코스를 즐겨 보겠습니다~^^      '짚라인 용인' 제 1코스  '짚라인 용인' 제 1코스는 꽁 코스 입니다.138m로 난이도 '초급'의 짧고 완만한 코스랍니다. 1코스 앞에서 가이드에게 코스와 안전수칙에 대한 설명을 듣고 있는미루 가족과 시범단의 모습니다. 두분의 가이드와 함께 하였는데요~남성 가이드분이 어찌나 재치가 있으신지 시범단들을 즐겁게 해 주셨답니다.즐거움이 배가 되었지요.여성 가이드 분도 넘 친절하시고짚라인 타고 내려오는 모습도 어찌나 멋지시던지~ ㅎㅎ 각 코스마다 퀴즈도 풀고 스티커도 받으시면체험 후 선물도 받으실 수 있답니다~^^   1코스를 오릅니다~^^두근두근... 첫 체험인 딸내미가 많이 긴장한듯 보입니다~ㅋ   '짚라인 용인' 은 멋진 풍경을 하나 더 갖고 있는데요~요 패러글라이딩 모습입니다.산 정상에 패러글라이딩 활공장이 있어짚라인을 즐기는 동안멋진 활공 모습을 볼 수 있는데요~이날은 안개가 가득해서 안타까운 마음이 컸답니다.화창한 날 '짚라인 용인' 에서 짚라인을 즐기신다면멋진 활공 장면을 보실 수 있겠죠~^^  '짚라인 용인' 의 1코스에 올라가이드의 설명에 귀를 귀울입니다.안전을 위해 놓치지 말고 잘 들어야 겠지요~^^   다시 한 번 짚라인 탑승안전수칙도 읽어보고   가이드가 먼저 멋지게 출발합니다~^^   화니가 짚라인 탑승을 준비합니다~두번째니 멋지게 즐기겠죠~^^    화니도 비니도 나무님도 가뿐하게 '짚라인 1코스'를 출발합니다~   '짚라인 용인' 1코스를 내려와 첫 체험의 감흥을 나눕니다~ 타고 또 타도 넘 즐거운 짚라인 입니다~ ㅎㅎ             2코스인 백로 코스입니다.133m로 난이도 '초급'의 코스로 코스를 출발해 나무 사이를 지나면서 펼쳐지는 의 산세가 너무나도 아름다운데요~그 모습에 감탄사가 절로 나온답니다~^^ 백로처럼 우아하게 비행을 해 볼까요? ㅋ   첫째도 안전! 둘째도 안전!설명도 잘 들어야겠지요~^^   멀리 탑위의 2코스 도착점으로 향하는 가이드의 모습   2코스인 백로코스를 여유있게 즐기는 화니입니다~^^    2코스를 내려오는 나무군"아~ 이게 뭡니까?"​방향조절 실패! 아직 적응 못하고 있는... ㅋㅋ   3코스로 이동하는 탑의 계단이 아래가 훤히 보여 다리가 후들거려 혼났어요~ 일부러 이리 만드셨을까요???? ㅠㅠ   한참을 내려와 바라보니이렇게 높을수가...  여전히  후덜덜... ㅠ   후들거리는 다리에 힘을 꽉 주고'짚라인 용인' 의 3코스로 이동합니다~^^            '짚라인 용인' 제 3코스인 매코스 입니다.이름부터 심상치 않은데요~ ㅋ290m로 난이도 '중급'의 두번째로 길고, 가장 속도가 빠른 코스랍니다~좋아 좋아요~    2코를 타고 내려온 비니..."이거 진짜 짱" 이라며 넘 짜릿하고 재미있다는군요~ 암튼... 겁도 없다니깐요~ㅋㅋ   3코스를 타는 나무군은 과연 방향조절에 성공했을까요?   가이드의 탑승 모습도 담아봤어요~혼자 제동까지! 박수로 맞아 봅니다~^^"가이드는 아무나 하나!"​​​          '짚라인 용인' 제 4코스는 두루미코스 입니다.290m로 난이도 '중급'의 깊은 계곡을 가로지르는 또 다른 재미가 있는 코스랍니다. 두루미코스에서 퀴즈를 풀고 있는 아이들...틀렸지만서도요 ㅋㅋ이솝우와 '여우와 두루미' 이야기 속에 문제가 있답니다~ ㅎㅎ   출발점에 선 나무군짚!짚!짚! 출발 신호를 기다립니다!    사뿐히 날아 오르는 나무군........​저 버둥거림은 뭘까요? ㅋㅋㅋ   짚라인을 제대로 즐기는 비니입니다~ 역쉬 미루 딸입니다~ ㅎㅎ​             웃고 즐기는 사이 어느덧'짚라인 용인' 의 코스중 후반부에 들어 섭니다~ '짚라인 용인' 제 5코스는 독수리 코스!138m로 코스는 짧지만 난이도 '중급'으로숲속으로 미끄러지듯 비행하는 재미가 있는 코스랍니다. 화기애애하고 즐겁게 코스를 즐기는 모습이지요~ㅎㅎ   독수리가 걷는 모습으로 먼저 출발하는 가이드그 뒷모습이 어찌나 재미 있던지모두들 빵 터졌다능~ㅎㅎ   자~ 가이드를 따라우리도 멋지게? 아니 우습게 독수리 걸음으로 출발해 봅니다~ "시킨다고 다 해요~ ㅎㅎㅎ"          에고고....늘 마지막은 아쉬움이 큰 법... ㅠㅠ6코스 앞에 섭니다.알바트로스 코스!코스의 도착점이 보이지 않을 정도로330m로 '짚라인 용인' 의 최장코스로 난이도 '고급'의  코스랍니다.아주 길~~~~~고 멋지게짚라인을 즐길 수 있겠죠~ㅎㅎ​"요런 코스 하나만 더 있었음 좋겠당... "​  나무군!가장 멀리 나는 새 알바트로스처럼멀리! 멋지게! 시원하게 함 날아보셨나요! ^^    대망의 6코스를 멋지게 즐기는 화니의 모습입니다~^^     짚라인을 타는 동안 미루 가족을 포함한 시승단들을 너무나도 즐겁게 해주셨던멋진 가이드분들입니다. '짚라인 용인' 에 없어서는 안 될 분들인것 같아요.​ "사장님, 이분들 월급 많이 많이 주세요~ ^^"    함께한 시승단 모두 모여 수료증도 받구요   퀴즈 다승왕에게 선물도 전달 해 주시고  짚라인을 찾는 분들의 만족도를 높이고자 준비한'짚라인 용인' 시승 후 설문조사도마치고   즐거운 마음으로 돌아왔어요~ 멋진 가이드분들과 가족이 함께 해서 더 즐거웠던'짚라인 용인' 시승기 였습니다~^^    파란 하늘 드 높은 가을날에또 가야 겠어요~^^         이 포스팅은 짚라인 용인에서 마련한 시범운영 행사에 참여후 작성한 포스팅임을 알려드립니다.
​ 내에 위치한 짚라인 6개 코스 체험 후기입니다.  뭔가 엑티비티한 것을 즐기고 싶을때,  짚라인위치는 여기짚라인용인고객센터도 용인시 처인구 모현읍 초부리 25-1  에서 토요일 오전 11시에 에코어드벤처를 체험한 후 매점에서 점심을 먹고, 잔디광장에서 잠깐 쉰 후 2시 20분에 예약한 짚라인을 타러 갑니다. 20분 전까지 와달라고 해서 미리 미리 갑니다. ​짚라인고객센터 위치는  입구에서 오른쪽 방향으로 올라가면 됩니다.     고객센터에 들어서서 예약자 이름 확인후 탑승 동의서를 작성하여 냅니다.    짚라인을 타기 위한 장비들.    자세히, 친절히, 천천히 설명해주고, 모든 장비는 진행요원들이 챙겨주므로 안심이 됩니다.      장비를 모두 착용하고 나면, 짚라인 전용밴에 탑승하여 짚라인 출발장소로 이동합니다. 약 5분 정도 걸립니다.    드뎌 첫번째 코스입니다. 짚라인은 이전에도 타봤었만 여기처럼 긴 곳은 처음이므로 좀 긴장됩니다. 첫 코스는 총 6개의 코스 중 짧은 코스에 해당된다지만...남자 성인 새끼손가락 굵기에 해당되는 와이어에 내 몸을 맡기고 이동한다는 생각이 좀 아찔하기도 합니다.  와이어가 다소 가늘게 느껴진다할지라도 10톤 정도 무게를 이길 수 있으니 안심하라고 합니다.    짚라인 타는 도중에 패러글라이딩 하는 것을 보고, 다음에는 패러글라이딩에 도전해보기로 마음 먹습니다.              코스별 이동은 짚라인을 타고 난 후 동행인들과 걸어서 다음 코스로 이동합니다. 한 코스, 한 코스 끝날때마다 코스의 을 자세히 설명해주십니다.      ​짚라인 방향 잡는 방법, 짚라인을 타는 도중에 취할 수 있는 자세가(최대한 뒤로 빼서 앉는 자세로 다리를 높이 드는 자세, 손잡이를 놓고 눕는 자세, 두 무릎을 구부려 마는 자세) 여러 개 라는 것을 알게 되었습니다. ​그 중에서 타는 중간에 두손으로 잡고 타는 손잡이를 놓고 누워 타는 자세가 제일 짜릿했습니다. ​짚라인 도착 지점에서 발을 위쪽으로 올려야 착지지점에서 안전할 수 있다고 했습니다. 발을 내릴경우 착지지점에 부딪지면 신발이 날아가거나, 부상의 위험이 있다고 했어요. ​진행요원 두 분이 친절하게 설명해주시고, 챙겨주셔서 기분 좋게 탔습니다. ​총 6개의 코스를 모두 즐긴 후 짚라인 고객센터로 걸어서 내려 옵니다.    끝나고 나면 짚라인 탑승 수료증도 줍니다. 탑승수료증에는 실버자격이 주어진다고 써져 있네요. 이름이전산으로 등록되어 있어서 다른 시도에 있는 짚라인을 이용하더라도 10%할인해 준다네요. ^^​수료증을 받고 나니, 뭔가 대단한 일을 완수 했다는 느낌이 들어 스스로가 더 뿌뜻하고 대견하게 느껴집니다. 아마 같이 동행했던 처음 본 사람들의 박수 치는 기운이 더해져서 인지도 모르겠습니다.      하늘에 떠 있는 패러글라이딩을 본 후, 다음 체험을 기약해봅니다.    
#. 에서﻿﻿...​​날이 추워서인지﻿예약하기 힘든 이﻿주말에 전화하니 빈데크가있다하여 갑니다​​집에서 30~40분거리에 아주 가까운 휴양림이라​평소에 예약​이 힘들고 자리도 없는데 겨울이라 가능합니다.﻿﻿​​﻿​​﻿﻿예약만쉬우면 최고에휴양림인데 ﻿예전에비해 개수대도 좋아졌고 샤워장도있어​좋은데 야영장데크까지 너무가파른것빼고는 상단데크는​​짐 한번옮기면 거의 진이 다빠지는곳 빼고는 하지만 그것도​﻿이곳만에 인것같다 나는 최상단자리는 거의 포기각인데...﻿​​​​같이다녔던 형님도 집안사정으로﻿못나와 나홀로지낸​ 용인휴양림에 밤이온다.​​​밤 12시쯤에 눈과비가 섞어오는데​일요일에도 계속내리는상황인데 집에 가려니​답답한상황이 되었다.  설날 연휴기간인데 말릴려면﻿아침이돼었는데 비는 그칠생각을 안한다 일단 철수준비를하고​텐트는 김장봉투에담아 집에가서 말려야될것같다 집으로가서​비상계단에 텐트를 널고 설을보내기위해 어머님께 출발합니다  ​​﻿​​​​​​2019년02월02일~03일 이야기........​﻿--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​#.2월9일~10일 ﻿이야기​​​또다시 찾은 ﻿다른곳가려고 기웃기웃하다 최하단에​자리가나와 이번에는 알바안해도될것같아​바로 예약합니다. 간단히준비하고 출발합니다​가까워서 여유롭게 장도보고가도 거리상 40분내입니다.​​​​​​전주와 동일한 장소이므로 간략하게​﻿소개합니다﻿  3주연속을 같은곳으로가서​특별한것이 없네요 간략히 정리합니다.....​​​​​2019년2월2일~3일/9일~10일 이야기.....
 맛집, 용인공원 근처 맛집 명가코다리찜의 시래기코다리찜 맛있어  ​​​​​​오늘은 어머니가 정말 좋아하시는  맛집이면서 용인공원 근처 맛집인 명가코다리찜을 소개해드리려고 합니다. 일전에도 한번 올렸던적이 있는데, 그 이후로 단골이 되어서 어머니는 모임으로 몇번 더 다녀오셨던 애정하는 시래기코다리찜 전문점이랍니다.​​​​​​      맛집, 용인공원 근처 맛집 명가코다리찜 위치도 용인 포곡로 272번길 19-6031.323.1151AM 10:00 ~ PM 21:30단체석, 주차, 포장 가능​넓은 주차장은 물론이고, 옆에 보니 명가코다리찜에서 운영하는 버스도 있는 것 같았어요. 단체모임일 경우에는 전화로 문의해보세요.에버랜드역에서도 그리 멀지 않은 곳이여서 에버랜드 근처 맛집이라고도 말씀드리고 싶어요.​ 명가 코다리찜도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6 명가코다리찜  ​​​​​지난번에는 점심시간에 사람들이 넘 많아서 이번에는 넉넉하게 아버지가 남양주서 오는 시간 맞춰 2시쯤 도착하도록 갔는데, 걸린 시간은 분당에서 28분 남짓 걸렸고, 매장에 세테이블이 식사하고 계셔서 여유있게 사진으로 담아볼 수 있었어요. 외관만 봐도 현대식 감각에 고풍스러움이 접혀져 더욱 멋스러운 느낌이 드는 곳인데, 주차장도 널널해서 다음에는 운전연수 제대로 받고 어머니 아버지 모시고 와보려고요.​​​​​​      용인공원 근처 맛집 명가코다리찜 내부      맛집 명가코다리찜 메뉴부모님과 함께 간 저지만, 매번 넘치게 주문하고 남는 건 포장해오는 스타일! 역시나 코다리찜 대자 주문하고 추가 2마리 더 넣어주는 걸로 코다리찜만 7만원 주문, 그리고 여기 손수제비가 해물수제비라 정말 맛있거든요! 9천원짜리 하나 또 주문하고, 전통가마솥밥이 쌀이 좋아서 맛있는 관계로 하나 또 주문! 여기가 끝이 아니다라며! 시래기를 별도로 추가 주문할 수 있기 때문에 2000원 추가로 주문해봅니다. 현재 sns 이벵도 하고 있으니 올리고 음료한잔 겟하시길 바래요. 저도 사이다로 받았어요.​​​​​    코다리가 어디에 좋다고?몸속 축적된 나쁜 요소들을 배출해주며, 콜레스테롤 적은 저지방이라 다이어트에도 좋으며, 필수 아미노산 풍부하고, 혈압과 피로회복에도 좋다고 하니 안먹을 수가 없는 건강한 먹거리인 코다리찜이랍니다. 사실 저는 어머니가 정말 좋아하셔서 한달에 세번이상은 먹는 데, 두번은 가서 먹고 한번은 제게 테이크아웃으로 심부름을 시키신답니다. 무튼 좋은건 혼자 먹을 수 없다며, 여기가 용인공원 근처 맛집이기도 하니 추석연휴 때 다녀오시다가 가족외식으로도 한번 들려보시라고 말씀드리고 싶어요. 분명 어르신들이 더욱 좋아할 맛집이랍니다. 참고로 보통도 적당히 맵기 때문에 밥이랑 수제비랑 같이 먹으면 엄지척이에요!​​​​​     ​​​​​밑반찬도 가짓수가 많은데, 하나같이 맛이 좋다며! 특히 얼갈이 김치랑 백김치의 맛이 일품!​​​​​     맛집 명가 시래기 코다리찜 대 플러스 추가2마리시래기코다리찜 대자는 5만원으로 5마리가 나오는데, 추가 2마리에 2만원을 더하면 총 7마리가 나온샘이에요. 요거 5명에서 8명까지 먹어도 충분한 양인데, 저는 부모님이랑 먹다 남으면 포장할 생각으로 많이 주문한 것이니 참고해주시길 바래봅니다.​​​​​   ​​​​​여기서는 점심특선도 2시까지 있지만, 가격대비 일반적으로 주문해야 코다리가 조금 더 큰게 나오기때문에 요걸로 주문한거고요. 개인에 맞춰서 또는 단체 모임때 점심특선 드셔보셔도 좋을 것 같아요. 맵기는 보통으로 시래기가 같이 나오기때문에 매운맛이 훨씬 더 중화되는 것 같고, 콩나물국이나 콩나물을 섞어 먹어도 아삭함이 더욱 감칠맛 나는 코다리찜이란거 다들 아시죠!​​​​​      ​​​​​몇컷 담자마자 열심히 먹는 사이 가마솥밥이 나와줍니다. 얼릉 덜어서 뜨거운 물 부워 슝늉 만들어주고요.​​​​​      ​​​​​​꼬리부분만 들어도 크기가 아주 실하고 적당히 잘 말라서 그런지 씹히는 맛도 일품입니다. 부드러우면서도 한편으론 쫄깃한 느낌! 아삭한 콩나물과 또는 부드러운 시래기와 함께 먹으면 건강함은 물론이고 입에서도 즐거움이 가득 입안에 퍼집니다. 쫄깃한 떡까지 있어서 신남! 참, 여기는 아이들이 먹을 수 있는 어린이 돈까스도 메뉴에 있고, 아이들이 좋아하는 국수도 있으니 더욱 ,  에버랜드 근처 맛집으로 최적화된 곳이 아닐까 싶네요. 아이들과 놀러왔다가 아이들 입맛에만 맞추자니 어른들이 서운하고, 어른들 입맛을 맞추자니 아이들이 먹을게 없어서 걱정하는 건 여기서 안해도 되지 않을까 싶긴한데요. 제 조카는 국수 잘먹어서 충분히 괜찮을 것 같거든요. ㅎㅎ​​​​​​           ​​​​​​먹기좋게 뼈도 잘 발라져서 김에 얹혀 한입에 쏘옥 넣어 먹으면, 일단 식사하는 동안 말을 안하게 돼요. 음악선정도 좋아서 계속 노래만 들으면서 식사하게 되는듯 싶은거 있죠.​​​​​​       ​​​​​​코다리찜과 어우러짐이 좋은 시래기가 부드럽고 맛있어서 포장해갈 생각으로 추가 주문했는데, 양도 괜찮죠? 개인적으로 코다리찜 먹을때 건강에도 좋은 시래가 추가해서 더 드셔보세요~​​​​​​         여기서 배부르다고 손수제비 안먹으면 후회해요진짜 코다리찜 못지않게 사람 홀릭하게 만드는 수제비! 이거 인당 하나씩 먹어도 행복할 수제비라고 말해주고 싶어요. 매번 올때마다 신선한 조개가 들어가서 그런지 국물맛이 좋아서 더욱 맛있게 먹는데, 앞으로도 변함없이 맛나게 해주세요~​​​​​       ​   ​​​​​​엄마의 맛집이기도 하면서 제가 좋아하는 생생정보에도 나왔던 시래기코다리찜이라 그런지 선선해진 이번주말이나 올 추석에 가족과 함께 용인공원 오시면 근처 맛집 여기에 어르신들 모시고 와보시라 권해드리고 싶어요. 저의 부모님이 맛있게 드시니 다들 그러시지 않을까 생각해보게 되서 더 추천해드리고 싶네요.​​​​​​  ​​​​​챙길건 다 챙긴다! 사이다도 마셔주고요!​​​​​    ​​​​​​남은건 포장하고, 마무리로 부모님은 믹스커피, 저는 시원한 수정과 마시면서 집으로 고고씽 했습니다. 이번에는 아버지 차 타고 왔지만, 다음에는 제차 타고 맛있게 먹고오고 싶어요. 다들 8월 마무리 잘하시고 곧 다가오는 추석도 의미있는 시간 되시길 바래봅니다.​​​​​​       ​​​​​4만원 남짓 추가요금 더 내고 아주 맛있게 먹고 온 단골집 리뷰입니다.​​​​​​   ​ 
 주아영 기자 ayju@tbroad.com"진정한 휴식의 의미는 무엇일까요?숲이 나에게 말을 걸고, 산새들이 지저귀는 곳, 에서 그 의미를 찾아보시죠.(현장음) 산새소리와 풀벌레 소리용인 자연휴양림에 들어서면 울창한 숲과 자연의 풍광이 한눈에 들어옵니다. 이곳은 인위적인 휴양림이 아닌 자연 그대로의 공간을 최대한 이용해 다양한 자연체험의 장으로 만들었는데요. 도 용인시 처인구 모현면 초부로220홈페이지: http://www.yonginforest.ne관리사무실:  031-336-0040주말 및 공휴일 일일입장객 인터넷 예약제 레포츠와 피크닉, 어린이들의 모험심을 자극하는 체험공간과 자연생태학습장, 숙박시설까지 고루 갖추고 있습니다. 그 중에서도 산의 지형지물을 이용해 만든짚라인을 타고 신나고 즐거운 체험을 할 수 있습니다. -(스탠드업)주아영 기자 ayju@tbroad.com“하늘을 날며 바람을 가르는 기분 어떨까요? 벌써부터 떨려옵니다. 지금부터 출발!두려움과 떨림도 잠시, 발 밑으로 보이는 울창한 숲과 살결에 치는 바람!하늘을 나는 자유로움과 온갖 스트레스를 날리는 듯한 상쾌함이 한꺼번에 밀려옵니다. 온제인/체코관광객“너무 예쁜 날이고요. 체험하기에 날씨도 너무 좋고요. 너무 모든 것이 좋습니다.”이광복/관광객“군대에서는 훈련이라는 생각으로 짜릿하고 즐거운 느낌을 가질 수 없었는데 오늘은 이렇게 회사 야유회 와서 신나고 즐겁게 즐길 수 있어서 훨씬 더 좋은 경험이었습니다.”의 또 다른 매력은 피톤치드의 향균성 물질을 발산하는 편백나무 입니다.따듯한 남부지역에 자라는 을 가진 편백나무를 휴양림으로 조성하기 위해 심었는데 중부지방 심어 성공한 첫사례라고 합니다. 숲에서 만나는 또 하나의 즐거움은 다양한 동식물입니다.움직이지 않는 풀과 나무이지만 특징과 개성이 아주 뚜렸한데요. 생물의 다양성은 사람의 개성과 닮아 있어 언제나 재미있는 이야기로 전달됩니다.  김효숙/숲해설가“숲해설을 듣고 나면 식물들이 각기 자기의 독특한 을 가지고 살아가고 있구나. 나는 나의 개성은 무엇일까? 또는 내가 가진 은 무엇일까를 찾아가시는 것 같아요.”레포츠와 피크닉이 가능한 넓은 광장과 체험시설들이 있는데요. 자유로운 공간에서 피크닉과 휴식을 즐길 수 있습니다. 자연생태 관찰도 하고 생물서식 환경을 볼 수 있는데요. 휴양림 전체를 아우르며 흐르는 계곡도 일품입니다. 하루만으로 자연을 모두 느끼기 어려워 숲속의 집인 숙박시설을 운영하고 있는데요. 이용을 원하는 달 전달에 미리 예약을 해야 합니다. 이용자가 크게 증가하는 4월에서 10월까지는 주일과 공휴일 입장과 시설물 이용도 예약으로 이뤄진다는 사실 참조하셔야겠습니다. 자연이 주는 편안함, 그리고 향기와 멋이 있습니다. 자연은 언제나 우리에게 마음의 평안함을 안겨줍니다. 주아영 기자 ayju@tbroad.com멀지 않은 곳에서 휴식을 취하고 싶지 않으신가요?자연과 함께 가족과 함께 이곳에서 휴식을 취해보는 것은 어떨까요?우리동네 즐겨찾기 주아영입니다.
 즐겁고 뜻이 있는 라이딩 => 안양바이크 SHARE THE ROAD나는 이 문구가 참 좋다. 우리 안바의 팀복이 더욱 빛나는 것은 자전거 생활화라는 실천적 의미가담긴 문구가 새겨 있는 것이고 그래서 이 팀복을 입고 달리는 우리를 더욱 돋보이게 한다.즐겁고 뜻 있는 라이딩을 하는 안양바이크는 그래서 특별한 자전거동호인들의 모임이다.   안양바이크 정라에 이렇게 많은 라이더들이 참여한 것은 흔치 않는 일이다. 원인은 많은 비가 온 후여서 참았던 라이딩 욕구가 흘러넘쳤거나 아름다운(?) 하나코 매니저님의 콧소리 리더쉽때문이거나 참신하고 착한(?) 신입라이더들의 대거 등장때문이거나... 어쨋든 많은 라이더와 함께 라이딩하는 것은 든든하기도 하고 기분좋은 일임에 틀림없다.     ﻿ 햇볕이 내리쬐는 쌍개울 원형데크를 피해 뚝방길 매점에 진을 쳤다. 모이는 시간이 가까이 되자 레크맨님을 시작으로 한 두 분이 오시기 시작하는데 매점 주변이 어느새 라이더들과 잔차들로 넘쳐난다. 오랜만에 보는 장관이었다. 갠적으로 처음뵙는 캡틴님, 잭와일드님, 아하님, 짱님, 정현님, 마고님, 누룽지님, 타케루님, 김용근님, 펑크 나신 토마친구님, 착한 여친을 두신 잣님님, 모두모두 반가웠어요 *^^*       엠티비와 로드의 만남. 즐겁기만 하다면 어떤 잔차라도 환영하는 안양바이크만의 이다.         ◀ 난 갠적으로 가마니    몸매를 사랑한다오    나도 제발 옆으로 퍼    졌으면...      ▶ 표정과 포즈가...                               덥지만 않았으면 라이딩 하기엔 더없이 깨끗한 날이었다.                                      파란하늘과 흰구름의 배경이 너무 좋다.                                              잣님님은 왜 손을 번쩍 든걸까?     짐승들은 다시 쌍개울을 향하여 달려가시고 우리 국민약골 연필님, 사야님, 타께루님과 난 팔당역에서 점프하여 장군의 딸로 ...이촌역에서 환승 전철을 기다리면서 담엔 체력을 보강하여 꼭 점프같은 건 안하리라 고개 숙여 다짐(?)                                                          자전거와 시                          장군의 딸, 우아하게 상석에서 보리차를 드시고 계신 매니저님  숲속길을 걷다일요일(7/8) 아침 6시에 일어나 아내와 아이들과  숲길을 걷다 왔다. 아이들 기말고사가 끝나고 시험에 시달린 아이들의 정서적 안정을 위해서 토욜 아침 아내가 제안하여 이루어진 가족산보. 휴양림 내 야영장 주변은 잘 조성이되어 있지만 등산로는 비가 와서 그런지 어지러운 돌길로 걷기가 많이 불편했다. 도착하니 아침햇살을 받으며 조용히 명상에 잠겨 있는 사람, 아침 준비에 여념이 없는 사람, 캠핑장비 챙겨서 돌아가려는 사람들의 고요한 움직임이 보였다. 임도는 모두 시멘트로 발라져 있어서 기대했던 흙길은 밟을 수 없었다 ﻿ 아들님은 하품을 하고 아내님은 나무의 숨결을 느껴보려고 껴안았지만 나처럼 너무 홀쭉한 나무님 쫌 가니 아주 가마니같은 나무님을 만나서 딸님이 나무늘보같이 나무님에 붙어서 귀염짓을 했다. ▶ 작은 장수풍뎅이님도 만나고 ◀ 이름모를 노랑 혀를 갖은 나비님도 만나고             이 길은 너무 안좋아 걸어도 마음이 유쾌해지지 않을 정도. 딸님은 내려가자고 징징대고.                                    웃으면 내려갈거라고 하니 억지 웃음짓는 딸님.  ﻿   ◀ 가만히 지켜보면 딸님이 먼저 오빠님한테 도발을 한다. ▶ 그러면 이렇게 오빠님에게 응징을 당하고 ◀ 또 도발을 해서 응징을 당하고. 우리 아이들은 이러면서 논다. 어제 팔당에서 점프를 한 것은 오늘을 위해서 체력을 비축하려고가 아니고 팔당까지 가기까지 엄청 힘들어서..  ▶ 다음에는 장성 편백나무 숲길을 가려고 한다. 
​안녕하세요!매일매일 기분좋은 일상위드제이하우스 입니다 :)​건축이야기 이번 시간은대한민국 도 동남부에 위치한특례시 용인시로 떠나보겠습니다​녹음이 풍성한 산으로 둘러싸인용인전원주택은 여러 개의 작은 분지들로이루어져 있는 다핵도시입니다​ ​총 4개의 읍과 3개의 면,28개의 행정동을 관할하는도의 대표적인 도농복합시 용인시는​땅 모양이 거북이와 닮아 있어‘생거진천 사거용인’이라는 말이 있을 만큼풍수지리적으로 길한 명당이 많은데요​광주산맥과 이어지는 낮은 산들과구릉 덕분에 도시 중앙지대에서 뻗어나온여러 하천이 방사형태로 퍼져 있어​북으로는 한강과 만나는 탄천이,남으로는 평택시를 지나 분향만으로유입되는 구홍천이 흐르며동남쪽으로는 청미천의 상류가 흐르고 있습니다​ ​용인시의 인구는 이미 100만 명이 넘어도에서 세 번째로 인구가 많은데요​동쪽으로는 도 이천시와 닿아있고서쪽으로는 수원시와 의왕시, 화성시가 있으며남쪽으로는 평택시, 안성시와북쪽으로는 성남시, 광주시에 접해있습니다​용인서울고속도로를 비롯한경부고속도로, 영동고속도로가통과하고 있어 서울과의 접근성또한 높은 용인전원주택이랍니다​ ​유수의 관광도시 이기도한 용인에는에버랜드와 캐리비안베이, 한국민속촌,, 양지파인리조트 등전국적으로 이름난 관광지도 많습니다​평야가 발달한 주변 도시들과 달리저산성 구릉지 지형의 용인은이러한 지형적 으로 인해​광주 방향의 경안천과 양지천 유역,남쪽 안성천 방향의 진위천 유역,남한강 방향의 청미천 유역 등​각 지역을 경계하는 산줄기에 따라도시 구조와 생활권을 형성하며과거부터 교통의 요지로 발달했습니다​ ​용인전원주택이 자리한 이곳은도는 물론 한국 내에서가장 안전한 도시에 속할 정도로치안이 좋기로도 유명합니다​마트나 상가와 같은 생활 편의시설은인구밀도가 높은 기흥구와 수지구의죽전역 주변이 가장 발달되어 있으며 ​3개의 종합병원과 더불어각종 영화관 및 종합운동장과 같은문화시설도 여럿 갖추어져 있습니다​ ​전원주택 신축시 가장 먼저생각해봐야 하는 부분은 바로주택의 실제 사용 목적일 텐데요​귀농, 귀촌만을 위한 전원주택이 아닌 주말에만 들려 사용하는 주말농장 주택이나 소형별장 개념의 세컨하우스 주택이라면​그에 맞는 생활동선과 우선순위를반영하여 설계를 진행하는 것이훨씬 효율적이기 때문입니다​ ​공간의 사용 목적이 분명할 수록라이프스타일을 보다 상세하게시뮬레이션해볼 수 있는데요​이러한 설계의 첫 단추에 의해콘센트의 위치나 인입 전력수와 같은전기설비가 적재적소에 배치되며​난방방식 또한 기름인지 가스인지세심하게 따져 설치하는 난방기구에 맞춰 단열재 수준을 조절하는 것은 물론​여름철 냉방을 위한 실외기의 위치와배관 통로까지 미리 고려할 수 있어더욱 편리하면서도 심미성까지 갖춘용인전원주택을 지을 수 있답니다​ ​도심을 살짝만 빗겨갔을 뿐인데도풍부한 자연이 펼쳐지는교외에서의 여유로운 삶​거기에 경강선 연장과서울지하철 3호선 연장으로동탄~부발선 신설이 진행되고 있어​편리한 교통 인프라가 구축되고 있는친환경 생태도시 용인전원주택이랍니다​ ​저희 위드제이하우스의 블로그 및인스타, 유튜브 채널에 방문하시면100여 채가 넘는 다양한 시공사례와 함께​건축주님 개인 한분 한분에게 꼭 맞는맞춤설계와 시공으로 20년간 다져온주택 건축 노하우가 잘 정리되어 있습니다!​자세한 설계와 시공 상담이 필요하신 분께서는아래 명함 링크를 통해 연결해주세요 :)​ ​​  ​​​​ 
어제 광교산 백패킹을 하고,일단 용인 자연휴양림 근처 식당에 들어가서 순대국으로 든든히 먹고,농협으로 가서 먹거리 좀 사고,휴양림에 들어갑니다.시간이 이른대도 들여보내주세요.다만 전기 사용을 위한 열쇠는 1시 이후에 준다고 합니다.야영장으로 가서 제 데크에 전일 고객이 있는지 확인합니다.거의 빈 자리가 없는데, 제 데크는 비어있네요...ㅋㅋ다시 차로 가서 배낭을 가져옵니다. 텐트는 빼두고, 켈티 레인지 타프를 챙깁니다.첨에는 따뜻한 햇빛을 쬘 요량으로 헥사 타프도 앞에 쳤다가,햇빛이 부족하고, 팩도 하나 뽑히고 해서다시 헥사 타프는 철수...그러다 윗 데크에 웨마소 동호회 회원이신 똠만따머님이 뵙습니다.ㅋㅋ인사를 나누고,전날의 피곤함으로 휴식을 취한 후,데크 열쇠를 받아오는데, 똠만따머님이 마늘빵 과자를 주셨네요...ㅋㅋ맛나게 먹으면서 베르베르 아저씨의 제3인류에 빠져봅니다.몰골이 안좋은 상태라 깨끗이 씻고 옷도 갈아 입고...순대국을 너무 든든하게 먹어 배가 고프지 않아점심은 거르고...5시쯤 떡뽁이 소스에 우동사리와 오뎅, 햄을 넣고 쫄입니다.똠만따머님도 좀 드리고, 저도 먹고...제가 혼자 와서, 많이도 제대로도 챙겨오지도 못해서,드리기도 좀 민망한 요리였으나...전화하시는데, 배고프시다고 하시는 말씀이 들려서...ㅋㅋ힐링캠프 - 며느리편을 보면서 힐링하고...간단하게 저녁 먹고,다시 힐링캠프 - 김종국편 보면서 힐링하고...다시 제3인류 읽다가 잠에 듭니다.아침에 늦잠을 자고,(음.. 어제 백팩에서는 푹 잤는데... 몇 번 자다가 깨다 했네요...ㅠㅜ)후딱 철수 준비를 합니다.처가와 점심 약속이 있기 때문이죠...이런 거 안지키면 담엔 백패킹 못옵니다...ㅋㅋ그러나 텐트에 결로가 ...ㅋㅋ어제 모든 요리를 텐트 안에서 했는데...써보신 분은 아시겠지만,리액터에 물끓이면, 순신간에 끓으면서, 수증기가 엄청나게 나오죠...?그거 여러 번 하긴 했는데...그래서 결로가 생긴 것인지? 원래 결로가 많은 것인지?  이것 다음으로 미루고...암튼 침낭을 밖에 널고, 짐들에 옆에 빈 데크로 옮긴 후사진을 찎어봅니다.아래와 같이 등산 스틱으로...아래칸은 130, 위에는 113 정도에 맞추니 딱 맞더군요...비올 경우 같은 때를 대비하기 위해서 인지, 입구보다 지붕이 더 나와 있습니다.좌우에 중앙 공간을 늘리기 위한 스트링이 달려있습니다.다음은 정면 모습...폴대를 연결한 부위입니다.고리가 있어서 등산 스틱에 끼울 수 있게 되어 있고, 고리 앞에 스트링이 두 가닥 나와서 고정할 수 있습니다.자세히 보시면 상단 우측에 삼각형 모양 주머니가 있어, 두 스트링을 접어서 이 안에 넣게 되어 있습니다.입구를 보시면 지퍼가 위아래로 있어서 위쪽만 열 수 있습니다.중간 공간 확보를 위한 스트링입니다.이 스트링으로 텐트의 상단 폭이 넓어지게 됩니다.하지만 이것때문에 살짝 문제가 있습니다.아래 사진 보시면, 기둥인 등산 스틱이 당겨지는 포인트는 왼쪽 고리이고,중앙 공간 확보를 위해 오른쪽으로 당겨지는 포인트는 입구의 상단으로두 지점 간의 갭이 있어, 아래와 같이 텐트가 주름지게 됩니다.뭐, 기능상의 문제라기 보다는, 안이쁘다는 것이죠...ㅋㅋ안에서 보면 이렇습니다.이제 내부 모습 전경입니다.아래 카페트는 따로 입니다...ㅋㅋ출구 양쪽 중간쯤 고리는 출구의 천을 돌돌 말아서 묶어둘 수 있게 달려있는 것입니다.이렇게...마지막으로 스트링의 스토퍼 사진입니다.총평을 쓰자면,설치, 철수가 상당히 쉽습니다.텐트가 아닌 타프인지라 바닥이 뚫려 있어잘못 치면 아래쪽으로 바람이 들어올 수 있으나,(저도 처음 폈을 때는 바람이 슝슝~~)패킹을 낮게 하면, 스커트도 달려있기 때문에 바람이 들어오지 않습니다.(바람이 정말 많이 부는 날이면 어떨지 모르겠지만...ㅋㅋ)결로 문제는 다음에...타프 안에서 요리를 안하고도 결로가 생기는지를 봐야 겠습니다.이번 사용에는 결로가 상당히 많았습니다.하지만 A자형 인지, 비처럼 떨어지는 것은 그닥 많지 않았구요...좌우로 흘러내리더군요...여기까지 켈티 레인지 타프 리뷰였습니다.
​ ​YONGIN 용인농촌테마파크  용인농촌테마파크는 주변 관광자원과 연계를 고려한 농촌, 전원 에 맞는 규모 있는 종합 체험 시설물입니다. 도시민에게 ‘일상을 벗어난 전원 체험 공간’과 ‘가족단위의 휴식 공간’을 테마별로 제공합니다.  용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80-1문의 031-324-4081 , 4053​관람시간 ​5월~8월     9:30분~18:309월~10월   9:30분~17:3011월~2월   9:30분~16:30​사업기간 : 2003년면적 : 127,098㎡ 봄에는 봄꽃으로여름에는 연꽃오시는길에 여름에 오셨다면이미 연꽃농장을 보셨을꺼에요​가을엔 핑크뮬리 코스모스겨울엔 눈썰매장으로​4계절 언제든 볼거리가 있는용인 농촌테마파크를 방문리뷰를포스팅하겠습니다.​용인농촌테마파크주차장은 아래쪽큰곳과위로 돌아 오시면 주차하실수있는곳이있습니다. 입구가 위쪽 언덕에 있기때문에되도록이면 일찍오셔서 위쪽 주차장에대시길 추천드려요♡ 용인농촌테마파크는 용인시에서관리하는 시설로 공영주차장에들어갑니다 주차장에 있는 쉼터에요 들어가시면 화장실이 있지만찾는것도 일이니 여기에서 아이들 한번 체크^^  시설은 시에서 관리해서인지 깨끗했습니다. ​입구는 저 위쪽으로 쭈욱가야 합니다.아래쪽 주차장부터 오시면 아이를 데리고오신분들은 힘드실수있어요​ ​안내표지판을 보면 용인농촌테마파크의규모가 한눈에 들어 옵니다.​전 애버랜드나 아침고요수목원에비하는 스케일은 아니지만 결코 작다고는 느껴지지않아요웬만한 수목원보다 훨씬 크게 느껴져요수용할수있는 가족도 어마어마합니다.​적어도 애버랜드 튤립축제장미축제 정원보다두세배는 넓어요^^  ​ 이제 매표소가 보여요 예전엔 나무로 되어있는것 같은데​지금은 지붕도 확장되어 수리되었네요 ^^오른쪽에 계시는분은 안내도 해주시고입장시 표를 확인해주시는 분이세요​궁금한것이나 필요한게 있으실땐매표소분이 바쁘셔서 옆에 분께여쭈어보세요 친절하게 안내해 주셨습니다   입장료​일반 (개인)3,000원청소년, 군인 (개인)2,000원어린이 (개인)1,000원일반 (단체)2,000원청소년, 군인 (단체)1,000원용인시민 , 65세이상 3세이하 무료입장​ (반드시 개별 신분증 제출) 유모차 훨체어 무료대어안에들어가서 보니 유모차상태도 나쁘지 않았어요대수도 충분한것같아요 다시 오르막입니다어린아이들과 함께 온 가족은가파라 살짝 힘드실수 있지만 조금만 힘내시면 내려다보는 전망으로멋진풍경을 감상하실수있답니다.​그리고 이후 동선이내리막길이라 이용할때더 편했어요 크리산세멈올라가는 길가에 꽃들을 예쁘게심어 놓으셨는데흔하게 알고 있던 데이지가여기선 크리산세멈이란 명찰을달고 있네요​입장부터 이미 힐링이시작되는 느낌이었습니다  두찌도 좋은지 꽃을 보고 뭐라뭐라하는데ㅋㅋㅋㅋ 아직 어려서 엄빠 밖엔​여기핀 꽃들은 비올라와 양귀비입니다 비올라 봄꽃 비올라가 풍성히 피어있는데비올라는 식용꽃이라 종종 식당에서맛보셨던 분도 있을것같아요 데코용으로도 익숙해서 그런지더 친근하게 다가왔습니다.​ ​아이슬란드 양귀비꽃혼합 양귀비종이 라고해요용인농촌테마파크를 돌다보니원두막아래쪽 정원에는 붉은 양귀비가 가득 피었더라구요거기도 포토존으로 너무 멋지니꼭 가보세요​​ ​시설 안에는 조형물이 참많이 준비되어있어서아이들 포토존으로 가족들 사진찍기에참 잘되어 있어요다니시다보면 개미 조형물이 많아서전 개미가 용인농촌테마파크 캐릭터인줄알았습니다 ㅎㅎㅎ   용인농촌테마파크 식당과 매장입니다. 그앞에 이렇게 공연장과 넓은 잔디운동장이 있어서 아이들이 맘껏 뛰어놀수있었어요 아이들이 비눗방울 엄청 좋아하는데여길 잘 아시는지 이미 많은 분들이비눗방울을 챙겨오셔서 맘껏뛰어놓고 계셨답니다   제가 제일 맘에들어서 프로필로사용하게된 조형물이에요 달안에 하얀데이지가 너무예뻐서사진에 담아왔습니다. 조형물이 너무 잘되었어요ㅋㅋ 개미랑 베짱이 귀여워요다시보는 개미들 여기는 원두막 신청이용을못하셨을때엔 아이들과 오셨을때이용하기 좋은 장소같아요​Tip 이곳엔 돗자리와 도시락을 가져오실걸 추천드려요 ​돗자리를 가지고 오시면 무료이용으로이곳저곳 편하게 즐기실수 있거든요  앞엔 놀이놀이터가 있어서 아이들은 뛰놀고어른들은 그늘막 밑에서 노는 아이들도 보고시간을 보낼수 있어 참 좋아요  ​빙글빙글 바닥놀이를 엄청 좋아해요바닥놀이는 종류별로 다양하게 있는데이제 오징어게임으로 익숙한 바닥놀이​집에서도 아이가 기억해서 결국가족이 다시 그려놓고 놀았습니다    5종류의 바닥놀이   시설 프로그램도 다양해서 이용해보시면 좋습니다 용인농촌테마파크의 전망​오르막길이라 원두막시설은 아래쪽으로 배치가 되어있어요이렇게보니 작은 마을같아 보여요​  폭포매직아트   여긴 움막과 화살던지는 민속놀이등을이용 할수있었어요 할머니랑 아들둘이 이거 한번 넣어보겠다고어찌나 시끄럽던지 지금도 웃겨요하다보니 할머니도 심취하셔서여기서도 꽤 오랜시간을 보냈습니다.  옛 소품들이 많아서 마치 한국민속촌에온것같아요 아이들은 텐트를 왜이렇게 좋아할까요둘이서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 소리지르고 난리   ​ 여기가 용인농촌테마파크안에 있는중간 지점 화장실이에요여기 지나서는 찾기어려우니 참고해주세요 여기저기 쉴만한곳이 많아서아까 말씀드린데로돗자리챙겨오심 정말 요기있게 자리잡아 사용하실수있어요 다리를 건너가볼께요 단체팀이 와서 놀기좋은 평상도 있습니다산곳곳에는 평상과 오두막이 많이 있어요   ​여긴 아마 메인플레이스 중 하나가 아닐까요꽃과 바람의 정원입니다많은 포토그래퍼 님이여기에서 멋진사진을뽑아가시더라구요​저흰 5월 중순에 왔지만4월중순쯤 오시면 봄꽃들로멋진 포토뷰로 사진을남기실수 있어요  ​ ​용인농촌테마파크(코로나이후)원두막 안내​​2021년까지는 용인시청 통합예약에서 선착순 원두막예약을통해 가능했는데요​지금은 원두막 선착순 착석입니다​​그래도 통합예약을 알아두시면 의 짚라인예약과다양한 숲체험 프로그램도 예약해 이용하실수 있어요  용인시청 통합예약용인농촌테마파크 원두막예약(13:30~17:00) 프로그램 안내 예약신청 장소정보 오늘 2022.01 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31www.yongin.go.kr 용인시청 통합예약 사이트  여름엔 산 나무그늘 밑에 있는 원두막도 시원하니 좋을것같아요  분수도 있고 이쪽 평상은 예약없이이용 가능하십니다 사진찍는분들이 많으셨어요^^전 만개때는 오지않았지만4월때 꼭한번 다시와보려합니다 테마를 갖고 곳곳마다 장소를 잘꾸며놓았어요 ㅎㅎ정말 미니 한국민속촌의 느낌 오랜만에 느끼는 한국정서가참 좋은것같아요작년에간 고성이 생각나네요  가족들과 원두막두 예약하시고아이들과 함께 놀러오세요 [맛집리뷰] 용인 농촌테마파크 숨은 맛집 예원예원은 용인 농촌테마파크 숨은 맛집중 하나입니다. 멀리서 일부러 서울에서도 찾아오시는 분들이 많으시니...m.blog.naver.com [카페리뷰] 용인 리프플레이스 동물 체험 카페 아이들과 가볼만한곳용인농촌테마파크에서 약 5분~8분거리에 Healling Farm이 라는 리프 플레이스 Leaf Place 카페 를 찾으...blog.naver.com 용인농촌테마파크도 용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80-1 농촌테마파크 ​ 
© shanerounce, 출처 Unsplash​1. 취업신청 및 선발가. 모집분야 : 시설관리근로자나. 모집인원 : 1명다. 접수기간 : 2021. 12. 16. ~ 12. 20.(5일간) 라. 접 수 처 : 용인산림교육센터 교육관 1층(산림과 산림교육팀)마. 접수방법 : 방문접수(9:00~18:00, 점심시간 12:00~13:00)전자우편 접수(hsm0403@korea.kr)※ 접수기간 내 접수된 것만 유효하며, FAX 접수는 불가함바. 신청서류① 사업신청서, 개인정보 이용 및 제공 동의서, 성범죄 경력조회 동의서 각 1부(서식)② 주민등록등본(세대주 또는 부양가족 확인용)③ 구직등록증(해당자에 한함)④ 유공자증(국가유공자증 등) 또는 증명서(국가유공자 확인서 등) - 해당자에 한함⑤ 기술교육 이수증, 졸업증명서, 자격증 사본, 해당분야 근무한 경력을 입증하는 증명서(해당자에 한함)⑥ 채용신체검사서 1부(최종합격자에 한함) 사. 면접 일정(예정) : 2021년 12월 22일(수)※ 기상 및 여건에 따라 변경 가능아. 선발자 확정 발표(예정) : 2021년 12월 23일(개별유선통보)※ 접수된 인원 중 미 선발된 인원은 결원발생 시 우선순위에 의해 선발 고용 가능※ 접수기간 내 신청자가 없을 경우 고시ㆍ공고 없이 선발 가능    2. 신청 자격가. 공고일 기준 만 18세 이상인 자나. 「위험물안전관리법」 제28조에 따른 위험물안전관리자 자격을 갖춘 자다. 신체가 건강하여 시설관리 업무에 지장이 없는 자라. 2021.01.01.부터 면접시험 최종일까지 계속하여 용인시에 주민등록상 주소지를 갖고 있는 자(동 기간 중 말소·거주불명 등록 사실이 없어야 함)​​3. 신청 자격 제한 가. 사업추진 여건 및 작업도구 등을 사용하는 사업에 장애(청각ㆍ간질, 정신질환 등)가 있는 장애인나. 고교ㆍ대학(이하“2년제ㆍ3년제 대학과 대학원을 포함 한다.”) 재학생※ 다만, 야간대학생은 제외한다다. 동일기간 중 2개 이상의 일자리사업에 참여하는 자(중복참여 불가)라. 1세대 2인 이상의 신청자(1세대 당 1인만 사업 참여 가능)마. 용인시 기간제근로자 등으로 근무하면서 근무 불성실자로 지적받거나 이로인해 채용불가 통보를 받은 자 ​4. 채용 방법가. 1차 : 서류전형나. 2차 : 면접※ 지원인력 부족 시 2차시험 생략가능 ​5. 선정 기준가. 서류평가(50)와 면접(50)을 실시하고 점수를 합산하여 상위 득점자 순으로 선발나. 선발기준에 해당하는 신청자가 많은 경우 청소 및 환경정화 활동 경력, 사업지역 내 거주자, 국가유공자, 취업취약계층 순으로 선발 ※ 이외의 사항에 대해서는「2021년도 재정지원일자리사업 종합지침」기준 참조 ​6. 사업추진 내용가. 사업기간 : 2022년 1 ~ 8월※ 기상 및 시행기관의 여건에 따라 사역기간이 조정될 수 있음.나. 사업장소- 용인산림교육센터(처인구 모현읍 초부로 196-11)- 목재문화체험관(처인구 모현읍 초부로 220 )다. 사업내용 - 용인산림교육센터 위험물안전관리(위험물안전관리자 선임)- 이용객의 안전사고 예방활동- 용인산림교육센터 및 목재문화체험관 전반적인 시설물 관리(교육관, 숙박동, 식당, 외부공간 등 시설 전체)- 기타 소속기관의 장이 명시한 사항 ​7. 임금 및 근로조건가. 1일 8시간, 주 5일 근무를 기준 / 1일 86,560원 지급나. 주 5일 개근 시 주 1일 유급휴일 부여.※ 업무 상 토․일요일, 공휴일 근무가 필요한 경우에는 주중에 휴일을정하여 휴무하며, 토․일요일, 공휴일 근무는 평일근무로 간주다. 1개월 개근 시 1일의 유급휴일 또는 1일분의 임금 추가 지급라. 4대 보험 적용에 따른 보험료 중 본인 부담금은 임금에서 공제마. 근로계약기간은 1년 미만으로 함(기간제근로자)※ 시행기관의 여건에 따라 개인의 사업 참여 시기를 일부 조정 할 수 있음 ​ 첨부파일공고문(2022년 용인산림교육센터 시설관리근로자 모집).hwp파일 다운로드 ​ 
언택트 시대를 맞아 자연휴양림 수요가 폭발중이지만, 와중에도 럭셔리 휴양림을 세 곳이나 챙긴 한 해 2012년 자연휴양림 결산! http://blog.naver.com/ddabunhe/101556385852013년 자연휴양림 결산! http://blog.naver.com/ddabunhe/101822910832014년 자연휴양림 결산! http://blog.naver.com/ddabunhe/2202244667742015년 자연휴양림 결산! http://blog.naver.com/ddabunhe/2205808808112016년 자연휴양림 결산! https://blog.naver.com/ddabunhe/2208967888342017년 자연휴양림 결산! https://blog.naver.com/ddabunhe/2211671793822018년 자연휴양림 결산! https://blog.naver.com/ddabunhe/2214292711972019년 자연휴양림 결산! https://blog.naver.com/ddabunhe/221741101296​2020년 자연휴양림 결산! https://blog.naver.com/ddabunhe/222175379570​여전히 맹위를 떨치는 코로나19로 시달렸던 시간을 지나, 어김없이 한 해의 끝은 돌아오네요. 벌써 내맘대로 어워드를 할 때가 되다니 말입니다. 올 한 해를 정리하려고 최근 삼 년치 결산 자료를 봤더니만, 포스팅의 시작이 똑같더군요. 몇 군데 못다닐 줄 알았는데, 지나고 났더니 열 곳이더라, 일곱 곳은 돌았더라. 두 달에 한 번 꼴로는 찾았더라... ​십 년째 전국 자연휴양림 탐방을 해오면서, 저도 몰랐던 어떤 틀같은 것이 잡혔나 보다라는 생각이 문득 들었습니다. 일부러 생각하지 않아도 몸이 반응하는, 그런 거 있잖아요. 올해는 무려 오월에야 국립 신시도자연휴양림으로 시작했어서, 남은 시간이 절대 부족해 다섯 곳도 힘들겠구나 했던 기억이 나는데, 따져보니까 여덟 곳을 다녀왔더라구요.  5월전북 군산국립 신시도 자연휴양림바로가기 양평국립 산음자연휴양림바로가기7월충북 제천공립 옥전자연휴양림바로가기8월전남 장흥국립 천관산자연휴양림바로가기 동두천공립 동두천자연휴양림바로가기9월강원 삼척사립 삼척활기자연휴양림바로가기11월충북 증평공립 좌구산자연휴양림바로가기 용인공립 - 세 곳은 재방문이었지만 처음 밟은 곳도 다섯 군데나 됐고, 무엇보다 럭셔리로 이름난 곳들을 모두 경험할 수 있었습니다. 그것도 국립, 공립, 사립 한 곳씩 말이지요. 2021년 내맘대로 어워드는 그 친구들로 꾸려 봅니다.​​​이 곳이 정녕 도의 숲이란 말인가, 현재 기준 럭셔리 휴양림의 끝판왕이자 야경 맛집,  동두천자연휴양림 휴양림을 야경 맛집이라고 소개하는 날이 올 줄이야. 반복해 말씀드린 바 있듯, 개인적으로는 휴양림은 휴양림다워야 한다고 생각하는 부류인데요. 세심하게 배려해 끌어올린 럭셔리의 수준이 이 정도까지 간다면 권역별로 한 곳씩은 괜찮겠다는 타협을 하게 만든 곳이 동두천 자연휴양림이었습니다. 숲, 객실, 부대시설, 프로그램 뭐하나 빠지는 걸 찾기가 어려웠어요. 여기는 그냥 가는 거에요.​ 동두천자연휴양림 지금 바로 가볼까요?        https://blog.naver.com/ddabunhe/222528190014​​​사진 한 장이면 끝. 더이상의 자세한 설명은 생략한다. 전북 군산 국립 신시도자연휴양림 자세한 설명은 생략한다니까요. ​국립 신시도 자연휴양림, 지금 바로 가볼까요?     https://blog.naver.com/ddabunhe/222358616657​​​사기캐, 이건 사기야. 사립휴양림이 이래도 되는 건가!? 강원 삼척 사립 삼척활기자연휴양림 오래 찾아주신 분들은 아시지요? 숙박료가 비싸서 사립 자연휴양림은 안다닌다는 걸. 그런데 이 곳에 우연한 기회에 들렀다가 완전 감짝 놀라고 말았습니다. 사립휴양림들이 가진 공통의 상업적 이 있는데, 여기는 그런 걸 느낄 수가 없어요. 공립이나 국립 휴양림의 느낌에 버금갑니다. 그중에서도 럭셔리급에 속하는 곳들에 비해도 손색이  없어요. 이런 분위기라면 일반 펜션에 준하는 숙박료, 감당할만 합니다. 여기, 사기캐 맞아요.​사립 삼척활기자연휴양림과 삼척활기치유의숲, 지금 바로 가볼까요?     https://blog.naver.com/ddabunhe/222558201173​​​​올 한 해도 이 곳을 찾아주셔서 고맙습니다. 덕분에 내맘대로 어워드도 십 년이나 계속될 수 있었어요.코로나19 덕분에(?) 높아진 자연휴양림의 인기는 상황이 안정된다 해도 변함없이 계속 될 것으로 충분히 예상할 수 있습니다. 갈수록 예약은 어려워지겠지만, 그렇다 해도 꾸준히 인기가 이어져 적자에 허덕이는 대부분의 휴양림에 도움이 됐으면 좋겠습니다. 그리고 많은 사람들이 휴양림의 매력을 알고 경험할 수 있게  된다는 건 무엇보다 잘된 일이니까요. 2022년에도 변함없이, 좋은 휴양림 이야기로 찾아뵐 수 있도록 노력하겠습니다.다시 한 번 고맙습니다.​​​​제가 직접 기획한 휴양림 정보 앱, "숲누림"입니다.숲나들e와 연계 사용해보세요. 쓸만 하실 거라 자부합니다. ​ 
ON부동산입니다:)​오늘은 용인지역 토지 매매 물건을 소개해드리려고 합니다. ​관심 있으신 분들은 저희 ON부동산으로 문의주세요~​★★★ 토지 매물 접수를 원하시는 분들은 저희 ON부동산에 믿고 맡겨주세요!​좋은 거래 약속드립니다:)  ​ 매물 안내중개사무소 정보명칭ON부동산 공인중개사무소소재지처인구 낙은로 119,1층(역북동)등록번호41461-2020-00090 연락처031-526-2258 성명박승희매물 정보소재지처인구 남동입주가능일협의면적 159평방수/욕실수 ​가격14억5000만원행정기관승인일자건축물 2001년 사용승인중개대상물 종류자연녹지, 대주차대수​거래형태매매관리비​총 층수​방향​ ​​ 매물 사진 확인하기(인근지역사진 포함)​​ 용인 남동사거리 지역  과거에 용인시 처인구 지역은 주거 선호도가 비교적 낮은 지역이었는데요.​하지만 현재는 핫 플레이스로 주목받고 있습니다.각종 대규모 교통 호재가 연달아 발표되고교통 요충지로 급부상 중입니다.​가장 큰 호재는 세계 최대 규모의 SK하이닉스 반도체 클러스터와 산업단지 조성 호재일텐데요. ​주목받지 못했던 지역이 이제는 자급자족 지역으로 변화되고 있습니다.​그 중 남동사거리 인근은 풍부한 자연환경도 갖추고 있습니다.​그래서 숲세권 테라스하우스를 비롯해 타운하우스들이 조성되고 있는데요.​현재 남동 일대에 500여세대 이상의 타운하우스들이 주택단지를 형성되고 있습니다. ​ 용인 남동사거리 교통망용인경전철 공설운동장역과 광역버스정류장이 인접해 대중교통을 편리하게 누릴 수 있습니다. ​인근에 42번 우회도로 나들목이 있어 수원 IC에 약 7분대 쾌속 이동이 가능합니다. ​영동고속도로, 경부고속도로 등 광역도로망이 가까이 지나 강남 등 도심지로도 30분 대 쾌속 이동할 수 있습니다.​그 외에도교통망은 계속해서 개선되고 있는데요. 오는 2022년 서울세종고속도로(제2경부고속도로) 서울~안성 구간이 완공될 예정입니다. ​이 도로가 개통되면, 분당까지 20분대 그리고 강남까지 30분대 이동이 가능해집니다.​제2외곽순환도로와 용인시 처인구를 가로지르는 57번 국도(오포~포곡)와 양지~포곡 고속화도로 등 도로 신설도 계획되서남부지역 교통에 요충지로 변화됩니다.  생활 인프라 및 학군용인초등학교, 태성중학교, 태성고등학교 명지대, 용인대, 송담대, 강남대 등이 가까이 자리해 학군도 우수합니다.​또한 용인 놀이, 여가 시설도 모두 이곳 처인구에 모여있습니다. 한국민속촌, , 에버랜드 등 다양한 여가시설과 야외 골프장이 가까이에 있습니다.​용인 시내도 멀지 않은데요.용인시청, 처인구청, 소방서, 법원, 행정타운, 대형마트, 대형 의료시설과 문화시설 등 시내에 들어선 다양한 시설을 이용하기가 편리한 위치입니다.  ​용인시 처인구 지역은 지리적인 장점으로 교통과 생활인프라를 잘 갖추고 있는 곳입니다.​그리고 자연환경이 잘 보전되어 있어서숲세권을 누릴 수 있습니다.​전원주택을 꿈꾸시거나 ​투자가치 있는 용인 토지를 찾으시는 분들에게 추천드립니다:)​ 사진을 누르시면 바로 전화연결 가능합니다.​정보상에 오류를 발견하신 분들은 쪽지 남겨주세요. 더욱 좋은 정보를 전하기 위해 노력하겠습니다:)​*전화문의가 어려운 세금 관련 상담은 받지 않습니다.세금은 가까운 세무서 또는 세무사 사무실로 문의하시는 것이 가장 정확합니다. 
© joshhild, 출처 Unsplash1. 모집인원 및 근무지가. 모집인원 : 숲길등산지도사 1명나. 근 무 지 : (용인산림교육센터 포함)다. 근무기간 : ‘22. 4월 ~ ‘22. 11월※ 기상 및 재정 여건에 따라 사역기간 조정 가능 ​​2. 접수 및 선발 일정가. 공고기간: ’22. 03. 11.(금) ~ ‘22. 03. 17.(목) (5일간, 주말제외)나. 접수기간 : ‘22. 03. 18.(금) ~ ’22. 03. 22.(화) 18:00까지다. 접수방법 : 방문접수라. 접수장소 및 문의 : 용인산림교육센터(1층)- 주 소 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 196-11- 문의전화 : ☎ 031-324-3354마. 선발방법 : 서류전형 및 면접- (1차) 서류심사 및 합격통보 : ‘22. 03. 23.(수) *합격자에 한해 개별 유선연락- (2차) 면접 (예정): ‘22. 03. 25.(금) 용인산림교육센터- 최종합격자 발표 : ‘22. 03. 28.(월) *합격자에 한해 개별 유선연락※ 접수기간 내 신청자가 없을 경우 고시ㆍ공고 없이 선발 가능  ​​3. 신청서류가. 사업신청서나. 주민등록등본(세대주 또는 부양가족 확인용)라. 구직등록증 및 기술교육 이수증, 자격증 사본, 졸업증명서 등 해당분야 근무한 경력을 입증하는 증명서(해당자에 한함)마. 성범죄 경력조회 동의서(최종합격자에 한함)바. 채용신체검사서 1부(최종합격자에 한함) ​​4. 신청자격 및 선발기준가. 신청자격① 일반사항 : 신청일 현재 만 18세 이상인 자로 국가공무원법 제33조 규정에 의한 결격사유가 없는 자 ② 2022. 01. 01. 이전부터 면접시험 최종일까지 계속하여 용인시에 주민등록상 주소지를 갖고 있는 자(동 기간 중 말소·거주불명 등록사실이 없어야 함)③ 숲길체험지도 업무와 조사를 수행할 수 있는 자로서 다음 순위에 따라 우선선발- 「산림교육 활성화에 관한 법률」 제7조에 의해 지정된 산림교육 전문가 양성기관에서 숲길체험지도사 전문과정을 이수한 자(기존 숲길안내인 교육 이수자 포함)- 등산학교의 등산교육 이수자 또는 산림 관련 대학 졸업자, 산림분야 자격증 소지자, 관련업무 경험자 및 GPS 기기 활용 가능자 나. 선발기준① 1차 : 서류심사② 2차 : 면접평가- 2차 면접평가 대상은 1차 서류심사 합격자에 한함. 다. 대상자 선발① 심사평가표에 준하여 서류심사(50)와 면접(50)을 실시하고, 점수를 합산하여 상위 득점자 선발② 동일 득점자의 경우 면접점수 인증받은 숲길등산지도사 교육과정 수료자, 기계톱활용 능력 우수자, 취업취약계층 등 순으로 선발※ 이외의 사항에 대해서는「2022년도 재정지원일자리사업 종합지침」기준을 참조 라. 신청자격 제한① 사업추진 여건 및 작업도구 등을 사용하는 사업에 장애(청각ㆍ간질, 정신질환 등)가 있는 장애우② 고교ㆍ대학(이하“2년제ㆍ3년제 대학과 대학원을 포함 한다.”) 재학생※ 다만, 야간대학생은 제외 한다.③ 1세대 2인 이상의 신청자(1세대 당 1인만 사업 참여 가능) ​​5. 사업내용가. 활동장소 :  내(용인시 처인구 모현읍 초부로 220)용인산림교육센터 (용인시 처인구 모현읍 초부로 196-11)나. 근무기간 : ‘22. 4월 ~ ’22. 11월※ 기상 및 시행기관의 여건에 따라 사역기간이 조정될 수 있음.다. 업무내용- 숲길 내 이용자에게 체험서비스 제공과 안전사고 예방 활동- 숲길 현황 조사 및 숲길에 대한 자료 정리- 대상자 맞춤형 숲길체험 프로그램 개발·운영- 숲길 내 위험목 제거, 제초 작업, 시설물 보수, 기타 산림작업 등- 기타  산림교육프로그램 운영․관리를 위하여 필요하다고 지시하는 업무 등 ​​6. 임금 및 근로조건가. 1일 8시간, 주 5일 근무 원칙(주 40시간 근무)- 임 금 : 86,560원/일- 지급방식 : 월급 형태로 지급하며, 개인별 통장입금나. 주 5일 개근 시 주 1일 유급휴일 부여※ 업무 상 토․일요일, 공휴일 근무가 필요 하므로 주중에 휴일을정하여 휴무하며, 토․일요일, 공휴일은 평일근무로 간주다. 1개월 개근 시 1일의 연차휴가 또는 1일분의 임금 추가 지급라. 4대 보험 적용에 따른 보험료 중 개인(본인) 부담금은 임금에서 공제마. 근로계약기간은 1년 미만으로 함.(기간제근로자)바. 「근로기준법」에 의한 “주휴일”과 「근로자의 날 제정에 관한 법률」에 의한 “근로자의 날(5월 1일)”은 법정 휴일로 유급 처리사. 법정휴일 이외에 일요일, 국경일, 민속일, 탄신일과 기타 대통령 선거일, 국회의원 선거일 등 정부에서 수시로 정한 날은 약정휴일로 하되, 무급으로 처리※ 시행기관의 여건에 따라 개인의 사업 참여 시기를 일부 조정 할 수 있음. 7. 기 타 사 항 가. 사업장까지의 출․퇴근, 중식은 개별적으로 해결하여야 합니다.나. 성 범죄경력 조회 및 채용신체검사서 확인 등을 통하여 부적합한 자로 판단될 경우 합격이 취소됩니다.다. 사업 참여 중 근로자가 사업을 도저히 수행할 능력이 없다고 판단되거나, 기타 사업참여 자격요건 중 변동사항이 있어 그 자격을 상실할 경우 사업참여를 불허합니다라. 사업 참여자는 매년 공개채용에 의해 근로계약을 체결함으로써 당해년도 근로자가 차기년도 근로계약에 대한 보장이 없는 사업으로 계속사업이 아닌 단절사업임을 알려드립니다.마. 사업 희망자는 자격요건 등이 적합한지를 우선 판단하여 신청서를 접수하시기 바라며, 기 제출된 서류는 일체 반환되지 않습니다.바. 사업신청서 등에 허위기재 또는 기재착오, 구비서류 미제출 등으로 인하여 채용취소 등 불이익은 신청자 본인의 책임입니다.사. 사업신청서나 각종 증명서의 기재내용이 근로계약체결 후에라도 허위로 판명될 경우, 근로계약을 해지할 수 있습니다.아. 근로계약체결 후 특별한 사유 없이 무단결근 또는 불법‧위법한 행위를 저지르거나, 선발권자 및 해당기관 감독자의 지시를 성실히 이행하지 않는 경우는 근로계약이 해지될 수 있습니다.자. 사업계획 공고 시 동일기간 중 2개 이상 일자리사업 중복참여를 제한하며, 교육훈련 참가수당 및 실업급여 등 고의적 부정수급의 경우 환수될 수 있습니다.차. 본 모집공고 계획은 용인시청(산림과) 사정에 따라 변경될 수 있습니다.카. 위의 제시된 내용 이 외의 사항은 ｢근로기준법｣, ｢2022년 재정지원일자리사업 종합지침｣ 및 고용기관이 정하는 방침에 따릅니다.타. 기타 자세한 사항은 용인시(산림과 산림교육팀 ☎ 031-324-3354)로 문의 바랍니다. ​ 첨부파일공고문(2022년 숲길등산지도사 모집).hwp파일 다운로드 ​ 
1000산 오르기 36~39번째, 정광산 벌덕산 큰산 마락산을 가다. ​때: 2022.3.16.곳: 정광산(563), 벌덕산(475), 큰산(520), 마락산(475) 주차장(11:20) – 정광산(12:50) – 벌덕산(13:27) – 큰산(13:43) – 활공장(14:15) – 바리나무고개(14:20) – 마락산(14:32) – 바리나무고개(14:40) –  주차장(15:20, 7.6km, 4시간)인원: 2(아내와 함께)  ​산림청은 2007년 남한의 산을 4,440개라고 발표했다. 국토지리정보원은 2017년 남한의 산을 7,414개라고 고시했다. 산림청은 산, 봉, 재, 치(티), 대, 고개 등 산으로 분류될 만한 8,006개의 자연 지명 중 재, 치, 티, 고개 등을 제외하는 방식으로 4,440개를 확정했다고 한다. 국토지리정보원은 이름을 가진 자연 지형을 모두 산으로 인정했다고 한다. 산을 정의하는 기준이 없으므로 산의 개수가 일치하지 않는다.  ​산의 기준은 무엇일까? 나라마다 다르다. 영국에서는 2,000피트(610m) 이상의 봉우리를 가진 지형을 산으로 정의한다. 미국에서는 봉우리가 있으면서 1,000피트(305m) 이상 되는 지역을 가리킨다. 이탈리아의 산은, 면적 80%가 고도 600m를 넘으면서 고도차가 600m 이상 나는 곳이다. 산을 정의하는 주장이 산처럼 많아도, 대략 높이, 경사도, 면적의 세 요소를 고려하고 있다. 우리나라는 어떤 기준을 정해야 할까? 산을 대하는 한국인의 심성과 한반도의 지형적 이 주요 변수가 될 듯하다.  ​나는, ‘사람의 산’이라는 기준을 적용한다. 산은 사람이 이름을 불러주었을 때, 사람에게로 와서 산이 된다. 사람이 이름을 지어준 산, 사람의 곁으로 다가온 산을, 나는 사람의 산이라고 부른다. 설악산, 덕유산, 지리산은 많은 봉우리를 거느리고 있어도 각각 한 개의 이름으로 통한다. 사람이 그렇게 지었기 때문이다. 고봉준령이라 한들 귓때기청봉, 선자령, 문장대, 정령치, 성삼재로 불릴 뿐이다. 사람이 그렇게 부르는 까닭이다. 일산의 정발산(87m)은 백두대간의 1,000m를 넘는 숱한 무명봉에 비할 바가 아니지만, 지도에 이름이 올라있다. 정발산이라고 부르는 사람이 없는데도 호적에 이름을 올릴 수 있었을까? 산은 산이라고 이름을 불러줄 때 비로소 산이 된다. 김춘수가 말했다. “내가 그의 이름을 불러주기 전에는, 그는 다만, 하나의 몸짓에 지나지 않았다. 내가 그의 이름을 불러주었을 때, 그는 나에게로 와서, 꽃이 되었다.”  ​오늘 사람의 산을 오른다. 용인시와 광주시를 남북으로 나누는 정광산, 벌덕산, 큰산, 마락산으로 든다. 들머리는 용인의 이다. 휴양림은 너른 벌판을 내려다보며 네 개의 뒷산에 둘러싸여 있다. 정광산, 벌덕산, 큰산, 마락산이다. 산 밑으로 마을이 들어서 있고, 마을을 이어서 휴양림이 뒷산에 안겨 있다. 아마 배산임수의 명당이란 이런 곳을 두고 나온 말일 것이다. 봄내음을 풍기며 흘러내리는 계곡물을 옆구리에 끼고 휴양림의 차도를 거슬러 오른다. 휴양림 경내를 벗어나면서 임도로 접어든다. 임도에서 정광산으로 들어서는 길목에 정자가 있다. 정자에서 배낭을 내리고 스탠리의 마개를 연다. 커피향이 그윽하다. 삶은 달걀로 원기를 돋운다. 봄의 기운이 물씬하다.   휴양림 숲속의 집정광산 자락에 봄이 돋아나고 있다.정광산에 올랐다. 사람의 산답게 사람의 흔적이 진하다. 사람들이 정상에 올라 담소를 나누는 표정이 선하다.   사람의 산에는 사람의 정담이 배어 있다.​ 아내는 왼쪽의 블다 카본을, 나는 오른쪽의 알루미늄 스틱을 사용한다.정상에서 남쪽으로 난 능선으로 내려선다. 순한 길이 이어지다가, 봉우리를 올려두고 오른쪽으로 돌아가는 길이 열려 있다. 올라갈까, 돌아갈까. 살짝 길을 더듬는다. 혹시나 하는 예감에 꼭대기로 올라선다. 아니나 다를까. 벌덕산이다.  벌덕산에는 정상석이 없다. 119 표지판이 벌덕산을 안내하고 있다.벌덕산에서 잠시 내려섰다가 올라서면 큰산이다. 지도에는 큰산 또는 휴양봉(큰산)으로 적혀있는데, 정상석은 휴양봉으로 박혀 있다. 정상 발밑으로 휴양을 업으로 하는 이 바투 들어서 있다. 멀리 모현읍의 산하에 사람의 살림살이가 깔려있는데, 두물머리 한강으로 내려가는 경안천의 줄기는 뿌연 날씨에 가려 보이지 않는다.  지도에는 큰산 또는 휴양봉(큰산)으로 적혀 있는데, 정상석은 휴양봉으로 박혀 있다.큰산 휴양봉에서 패러글라이딩 활공장을 지나 바리나무고개로 내려섰다가 이내 올려치면 마락산이다. 마락산에도 정상석이 없다. 마락산에서 내처 걸으면 마구산, 태화산, 미역산을 거쳐 광주시 도척면 유정리로 내려설 수 있다. 일찍 집을 나서면 1일 7산을 기행할 수 있다. 오늘은 1일 4산으로 족하다.  활공장에 깃발이 나부끼고 있다. 왼쪽이 용인시, 오른쪽이 광주시. 마락산에도 정상석이 없다. 이정표에 마락산이라고 적혀 있다.인생도 산행도 하산이 중요하다. 정상은 하산의 시작점일 뿐이다. 하산을 마칠 때까지 인생도 산행도 끝난 게 아니다. 나의 하산은 계속된다.   하산길​ 
“본 기사는 용인시 SNS 시민 서포터즈가 취재한 기사로코로나19 방역수칙을 준수하며 취재하였습니다.”​​​안녕하세요. 용인시 SNS 시민 서포터즈 이난희입니다. 여행하기 좋은 계절인 가을입니다. 코로나 상황으로 왠지 여행을 간다는 말이 사치스럽고 조심스럽게 느껴지겠지만 가족과 친구 등 소규모 단위로 다니며 개인 방역을 철저히 한다면 안심할 수 있다고 하지요. 용인시가 이에 발맞춰 10월 1일부터 20일까지 용인시민과 용인관광 SNS 팔로워를 대상으로 ‘걸어서 용인속으로’ 미션투어 이벤트를 실시했습니다. 용인의 다양한 관광명소 30곳을 알리고 소규모 단위에 즐길거리를 제공해 코로나19로 위축된 관광 산업에 활력을 더하고자 마련한 행사입니다. ​​  걸어서 용인속으로 미션투어 이벤트 안내 포스터미션은 총 두 가지로 이뤄져 있습니다. 첫 번째 미션은 용인의 관광명소와 미술관, 박물관, 문화유적 30개소 중 1곳을 방문해 인증사진을 찍는 것입니다. 인증샷 포즈는 전신샷, 셀카, 손가락 모양포즈(엄지척, 브이, 하트) 중 1포즈를 선택해서 찍으면 됩니다. 관광명소도 30곳이나 가능하기 때문에 의외의 즐거움이 있답니다. 왜냐하면, 바로 가까운 곳에 미션 장소가 있다는 것입니다. ​​  용인관광 명소에버랜드, 한택식물원, , 농도원 목장, 법륜사, 장욱진가옥, 한국민속촌, 용인곤충테마파크, 지앤아트스페이스, 청계목장, 장촌마을, 도어린이박물관, 한국등잔박물관, 한터조랑말농장, 용인시박물관, 이동저수지, 은이성지, 처인성, 충렬서원, 용인중앙시장, 용인농촌테마파크, 도박물관, 예아리박물관, 쫑이랑딸기농장, 심곡서원, 기흥호수공원, 용인대장금파크, 백남준아트센터, 뮤지엄그라운드, 와우정사 등 30곳입니다. ​​  용인관광 홈페이지 구글 양식 <출처-용인관광 홈페이지>두 번째 미션은 용인의 맛집.카페 1곳을 자유롭게 선택해 즐거운 시간을 보내고 영수증 인증사진을 찍으면 됩니다. 이 모든 미션을 수행한 뒤에는 인증사진 2장을 자신의 SNS 계정에 올리고 용인관광 공식 블로그에 제시된 구글폼(URL)에 개인정보(이름, 연락처, 주소)를 입력해 제출하면 됩니다. 구글폼 작성이 어려우시다면 곧바로 용인관광 SNS 담당자 이메일(dms3402@korea.kr)로 인증사진과 함께 개인정보를 작성 후 제출해도 됩니다. ​‘걸어서 용인속으로’ 미션투어 이벤트가 끝나는 20일 이후에 취합하여 이벤트 참여자를 추첨하여 풍성한 상품을 드릴 예정이랍니다. 살짝 공개한다면 에버랜드 자유이용권, 곤충테마파크 가족패키지, 한국민속촌 입장권, 한택식물원 입장권, 용인 백옥쌀, 용인관광 홍보선물세트 등 이 준비되어 있다고 해요. 상품은 랜덤 추첨을 통해 증정합니다. 무려 100명에게 드린다고 하니 도전해 보세요. ​미션 투어 이벤트에 용인시민인 저도 참여를 해보았습니다. 저는 집 가까이에 있는 심곡서원에 지난 주말에 아침 일찍 다녀왔습니다. ‘걸어서 용인속으로’ 미션투어를 핑계로 심곡서원에 들러 서원에 대한 자세한 설명도 들었습니다. ​​ 심곡서원은 사적 제530호로 조선 중기 중종 대의 학자이며 정치가였던 정암 조광조(1482~1519)선생의 뜻을 기리고 제사 지내기 위해 세운 서원입니다. 선생은 조선 중종때 사림파의 대표로 활약하면서 급진적인 사회개혁정치를 추진하다가 기묘사화로 사약을 받고 죽임을 당하였습니다. ​​ 효종 원년(1650)에 조광조의 학덕과 충절을 기리기 위해 서원을 설립하였으며, 효종은 ‘심곡’이라는 현판과 토지, 노비 등을 하사하여 심곡서원은 사액서원이 됐습니다. 흥선대원군의 서원 철폐령 때에도 무사했던 47개 서원, 사당 중 하나랍니다. 선현에 대한 제사와 지방교육을 담당했던 곳입니다. ​​ 사당에는 정암 조광조와 학포 양팽손의 위패가 봉안되어 있고, 매년 음력 2월과 8월의 중정일에 향사를 올리고 있습니다. 심곡서원은 최초 사당을 중심으로 제향기능을 강조해 지어졌고 이후 앞쪽에 강당을 두고 뒤편에 제사를 두는 전당후재의 모습을 보였다고 합니다. 이는 심곡서원도가 그려진 시기에 앞서서 전재후당의 공간구성을 보이고 있음을 옛 자료를 통해 추정할 수 있다고 해요. 심곡서원은 도 유형문화재 제7호에서 국가 사적 제530호로 지정되었습니다. ​​ 가을의 고즈넉함이 느껴지는 분위기에 발걸음도 조용히 조심스럽게 옮기며 서원을 둘러보았습니다. 미션을 수행하기 위해 심곡서원 앞에서 전신샷 인증사진도 찍었습니다.​​ 심곡서원 옆에 동네에서 유명한 카페이자 빵집이 있습니다. 동네 맛집으로 소문난 곳이지요. 제철 재료의 을 살려 빵을 구워내는 맛집이랍니다. ‘본누벨’에서 브런치를 즐기면서 즐겁게 보내고 인증샷과 영수증 사진도 찍었답니다. ​​ 인증한 사진을 모아 저의 SNS에 ‘걸어서 용인속으로’ 미션투어 이벤트에 참여한다는 해시태그와 함께 게재했습니다. 그리고 용인관광 블로그의 구글폼으로 이벤트에 참여 완료했습니다. 여러분들도 여행하기 좋은 계절에 가족, 친구 또는 혼자서라도 용인관광 ‘걸어서 용인속으로’ 미션투어 참여해 보세요. 이벤트는 10월 20일 마감되니 참여하실 분들은 서둘러 여행을 떠나시면 좋을 것 같네요.​​​ ​​  ​​ ​ 
​집에만 있기엔 너무 좋은 날씨에눈 뜨자마자 챙겨서 도 에 왔어요​ 도 용인 자연휴양림 계곡 텐트 칠수있는 곳 아이와 가볼만한곳 추천날씨 좋았던 주말 도 용인 자연휴양림에 다녀왔어요 텐트 칠수 있는 넓은 잔디밭에 시원한 계곡까지 흐...blog.naver.com ​지난 여름에 아이들과 함께 에 놀러와서 도룡뇽도 잡고, 물고기 올챙이도 잡으면서 신나게 놀았었어요화장실, 매점, 잔디밭, 계곡까지 다 갖춰져 있어서  주변 사람들에게 아이와 가볼만한곳 추천을 엄청 할 정도로여긴 가족나들이 장소로 너무 좋은 것 같아요​ ​조금 일찍 서두른 덕분에 데크 자리를 잡았어요여기가 온종일 나무 그늘이라 지난번 부러웠거든요ㅋㅋㅋ오늘 가니깐 햇빛은 뜨거운데, 여기 그늘자리는 가만히 있으니 약간 쌀쌀하더라구요가실분들은 겉옷을 챙겨가면 좋을 것 같아요​   ​엄마 아빠 짐 정리 할 동안 비눗방울 놀이를 먼저 시작한 아이들아이들과 가족나들이 할땐 놀거리를 잔뜩 챙겨가는게 좋은 것 같아요특히, 비눗방울과 잠자리채는 필수ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아이들한테 가져갈 것 챙기라고 했더니 싸인펜이랑 스티커, 노트, 블럭을 챙겼더라고요잔디밭에서 열심히 뛰어놀다 지치면 텐트로 들어와서 직접 챙겨온 아이템으로 시간을 잘 보냈어요​ ​잠자리채 들고 다니며 곤충들도 많이 잡았어요확실히 숲이라 곤충들이 정말 많아요잠자리, 여치, 귀뚜라미, 나비 등 정말 많이 잡았어요거기다 우리 돗자리 뒤로 작은 도마뱀까지 지나가더라고요👍지난번 왔을때 도룡뇽을 봤는데 이번엔 도마뱀을ㅋㅋㅋ도  완전 청정지역이예요😊​ ​그리고 가을이라 도토리, 밤이 바닥에 엄청 많이 떨어져 있었어요이제 막 떨어졌는지 상태도 엄청 좋구요​ ​ 산책하면서 떨어진 도토리와 밤줍기에 푹 빠진 아이들담을 통이 없어서 저렇게 잠자리채에 넣고는 어깨에 매고 다녔어요ㅋㅋㅋㅋ귀여운 녀석들♡  ​지난번 왔을때 못가봤던 오감의 숲 야외놀이터에도 갔어요여기가 미미 꾹꾹이가 놀기 딱 좋더라구요모래놀이터도 있어서 모래놀이도구도 챙겨오면 좋을 것 같아요​ ​저울이 있어서 돌 넣으면서 무게중심도 잡아보고​ ​줄타기도 하며 놀았어요​ ​저기 뒤쪽으로 미끄럼틀이 있는데 너무 구석에 있어서 그런지둘 다 미끄럼틀은 안 타려고 하네요​ ​대신 이 회전그네 엄청 탔어요 너무 세게 돌렸는지 중간에 꾹이 한번 울고ㅋㅋㅋㅋ​ ​미미는 이거 타니깐 우주로 가는 것 같은 기분이라며 엄청 재밌어하네요​ ​미끄럼틀 앞 쪽으로는 악기연주 하는 게 있었어요​ ​빅 실로폰인데 소리가 진짜 맑고 좋았어요​ ​놀이터 꼭대기에는 거미줄처럼 만든 놀이기구가 있어요이것도 은근 재밌어하네요근데 요즘 거미가 활동을 많이 하는 철인가요?나무들 사이에 거미줄이 엄청 처져있고 거미들도 엄청 크더라구요​  ​아이와 가볼만한곳 추천하는 도  오감의숲 놀이터 동영상으로 담아봤어요산 속이라 새소리 들리면서 진짜 너무 좋아요여긴 산책하는 것만으로도 힐링되는 곳이예요♡​ ​실컷 놀고 어깨에 잠자리채 메고 다시 잔디밭으로 돌아가요저 뒷모습 너무 귀여운거 있죠ㅋㅋㅋㅋ​ ​매점에 들려서 사발면, 김밥 사서 점심으로 먹고중간중간 슬러시, 커피 등 간식도 사먹으면서아주 여유로운 가족나들이 시간을 보냈어요ㅋㅋㅋ은 시설들이 깨끗하고 매점이 잘 되어 있어서아이와 가볼만한곳으로 정말 좋은 것 같아요​ ​가을에 오니 여름과는 또 다른 즐거움이 있네요곤충들도 잡고 가을 열매 관찰도 하며 시간을 잘 보냈어요아이들이 좋아할 것들이 가득해서 유튜브 따위는 필요없어요ㅋㅋㅋ야외에 나오면 아이들이 핸드폰을 안 찾으니 정말 좋아요다만 아직 모기가 있어서 꼭 모기기피제를 뿌리고 오셔야 해요우린 모기패치 붙였는데 아무 소용이 없었다는😂​ ​날씨 좋은 가을도  가족나들이 장소로 너무 좋은 것 같아요아이와 가볼만한곳 추천 해요:)​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​##가족나들이#아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳추천 
​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 이 포스팅은 번외로# 의 #편의시설 을 리뷰하려한다.​나 또한 캠핑장을 알아볼때 캠핑장의 #데크 컨디션, 주위환경, 편의시설 여부나 청결,주변의 #가볼만한곳, #산책코스 등을 중점적으로 고려했기 때문이다.​​​​​​​​​  용자휴 9번 데크왜 용말라야라고 하는지 뼈저리게 느낀...​야영장 예약과 데크 확인은 숲나들이 예약사이트에서 할 수 있다.​수많은 후기 끝에 남아있는 자리 중그나마 독립적이고 숲속캠핑 느낌을 낼 수 있는 데크로우리는 9번 데크를 선택했다.​후회하진 않지만 다음에 간다면 좀 더 아랫쪽에 위치한 데크로 선택할것 같다..​ ​대부분의 자연휴양림이 그렇듯이최소한의 불 사용만 가능하고숯불, 장작, 바비큐 그릴 이용은 불가능하다.​​​ ​숲나들이 홈페이지에서 확인할 수 있는 데크 배치도인데알아보기 힘들어서 우리가 찍어놓은 영상에서 캡쳐해이해를 돕기로 한다.(유튜브 다람쥐와 티벳여우의 여행_짝꿍의 유튜브 채널이다)​​​​​  야영장 데크 배치도​왼쪽 중상부쯤 보면 9번 데크 위치를 확인할수있다.14번 데크도 명당이라고 하는데 용말라야 꼭대기라 한번 갔다와본 경험 상 14번 데크는 엄두가 안난다.​데크 23번도 입구쪽에 위치해편의시설 화장실과도 가깝고독립적인 자리라 인기가 많다고 한다. 명당!​다음 캠핑땐 23번 데크에 피칭해보고싶다.​​​​​  9번 데크 리뷰 명당 추천​이곳이 9번 데크에서 내려다본 뷰이다.우리는 이쪽 뷰를 정면뷰로 정해 피칭했다.​나름 숲속에 있는 느낌이면서 독립적이었다.​​​​​ 남부  9번 데크​아랫쪽에서 바라보면 이런 텐풍!야영장 데크 주변으로는 나무데크 산책길이 마련되어 있다.​데크마다 전기와 소화전도 마련되어있다.​​​​​  주차장 및 손수레용말라에서는 손수레는 필요없었다...​ ​주차공간은 아마 야영장이나 휴양관을 이용자 인원을 고려한주차구역이겠지만 넉넉한 주차공간으로주차걱정은 할필요가 없었다.​왼쪽으로 파란색 손수레가 보이는데옛날에 #무주자연휴양림 을 이용했을땐저 손수레를 유용하게 잘 이용했었다.​그치만...이곳 용말라야에서는....손수레에 짐을 싣고가다간 와르르르 쏟아질듯...?우리는 두세차례 왔다갔다하는 수고를 했다.(숨넘어갈뻔했다고 한다...)​​​​​  화장실냄새도 안나고 깨끗했던, 그리고 따뜻했던 화장실​ 용자휴 화장실​캠핑을 다니며 제일 신경을 많이 쓰는 시설중에 하나가바로 화장실이다.​외관에서 느껴지는것처럼 딱봐도 관리가 잘 되고 있을것 같은 느낌!​​​​​  화장실​뜨둥! (aka 넷플릭스 브금)보이는것처럼 화장실칸이 한두개가 아니라무려 7개(?)그 중 두칸은 고장이었지만화장실을 이용하며 사람이 많아서 기다리는 일은 1도 없었다.​화장지도 마련되어있어서 휴지걱정도 없었다.​​​​​ 남부  화장실 편의시설 리뷰​세면대도 온수도 나오고 깨끗하게 운영되고 있었다.​​​​​  샤워장뜨겁다못해 펄펄 끓었던 온수가 나오는 무료이용 샤워장​  샤워장​샤워장 또한 특유의 문비린내나 비위적인 부분 없이깨끗이 관리되고 있었다.​매너있는 캠퍼들 덕분인지샤워장안에 돌아다니는 일회용 쓰레기도 없었다.​특히 좋았던건 수압과 뜨겁다 못해 팔팔 끓었던 온수!물조절 잘못하면 데일수있는 위험이 있으니 조심해야한다.​덕분에 추운겨울날 캠핑장 샤워장에서사우나를 하고 나온것같은 개운함을 느낄수있었다.​​​​​  샤워장 캐비넷​캐비넷도 깨끗! 6칸이 마련되어있고 옷걸이는 없었다.신발을 넣을 수 있는 칸도 같이 있었다.​​​​​  샤워장 드라이기 편의시설​또 대박이었던건 드라이어가 있다는것!그리고 그 드라이어가 무려 두대!컨디션도 좋고 심지어 무료이용이었다! 캬 진짜 너는...❤​​​​​  분리수거장깔끔하게 구분되 관리되고 있던 쓰레기 분리수거장​ 남부  분리수거장​집에 쓰레기를 가져가진 못하더라도이렇게 잘 마련된 분리수거장을 활용하지 못하면 그건 진짜...맴매!​종류별로 마련된 재활용품 분리수거장이니캠핑을 하며 나온 쓰레기들은 잘 버려줬음 좋겠다.​#클린캠핑 꼭 지켜요!​​​​​  어린이 목재 놀이터어린이들의 호기심과 모험심 자극을 위한 친환경 목재 놀이시설​ 남부  놀이터​캠핑장 한켠에 마련된 어린이 목재 놀이터:)​어린이들의 모험심과 호기심을 유발하는 친환경 목재 놀이시설을 자연 지형을 그대로 살려 숲 속에 조성했다고 한다.  짚라인, 그물놀이대, 흔들놀이 등 유아부터 청소년까지 다양한 연령층을 고려한 놀이시설을 배치해놓았다고 한다.​물론 성인들도 이용할수있는 놀이기구들도 있었다.짚라인 같은!​​​​​  데크 산책로 등산로임도 정광산 마구산 노고봉 휴양관 산책로 등산로​  산책로 산책코스 등산코스​에는 데크 산책로 외에도산책로와 이어진 등산로도 인근에 있어 등산도 즐길수있다.​​​​​ ​인근에는 정광산, 마구산이 있다고 하여우리도 등산을 올랐지만전문산악장비 없이는 정산 입산을 금지하고 있었다.​​​​​ 남부  등산로 산책로 코스​야영장에서 데크 산책로를 지나 올라갈 수 있는 등산로다.​​​​​  산책로 등산코스​정상 가까이 산 중턱에 오르면 이런 뷰도 볼 수 있다.​​​​​ 도 가볼만한곳 남부  등산도 가볼만한곳 남부  등산코스 산책로도 가볼만한곳 남부  등산코스 산책로​제일 좋아했고 보람을 느꼈던 장소:)너무 예뻤다.​메타세콰이어길처럼 길게 늘어선 나무들이 너무 멋있었다.​​​​​  매점스키장 분위기가 물씬났던 카페테리아​  매점​야영장 입구쪽에는 매점이  있고매점 2층에는 카페테리아가 마련되어 있었다.​​​​​  카페​마치 스키장 매점 카페를 연상시키는의 카페테리아다.​통유리창으로 따뜻한 햇빛이 들어와 따뜻했다.​​​​​​​​​이렇게  리뷰 번외편으로편의시설, 가볼만한곳들의 리뷰를 해보았다.​우리들의 캠핑 빅테이터거 되길 바라며그리고 캠핑을 즐기는 모든분들에게 유용한 정보가 되기를!​서울근교 도에서 즐길수 있었던겨울 설중캠핑장  리뷰 끝!​​​​​  ​​​​​​​​​​#겨울캠핑 #동계캠핑 #솔캠 #도캠핑장 #남부캠핑장 #서울근교캠핑장 #도야영장 #자연휴양림추천 # #용자휴 #용말라야 #데크리뷰 #데크리뷰 #데크추천 #용자휴명당 #명당 #우중캠핑 #설중캠핑 #무주 #무주자연휴양림 #숲속캠핑 #클린캠핑 #서울근교가볼만한곳 #도가볼만한곳 #장박 #퇴근박 #캠핑용품 #캠미 #캠핑에미치다 #여미 #여행에미치다 #샤워장 #편의시설 #캠핑스팟 #주말나들이 #주말가볼만한곳 #편의시설 #화장실​​ 
 전통  한옥 체험 - 아이들과 갈만한  용인 자연휴양림​​​​​오늘은 용인 자연휴양림 숙박 시설 중 한옥에 대해 소개할까합니다. 용인 자연휴양림에는 체험형 숙박 시설로서 한옥, 핀란드 집, 몽골 텐트가 있어요.   지난번 포스팅에서 핀란드 집에 대해 소개를 했었는데요, 오늘은 한옥에서 하루 머물렀던 경험을 소개합니다. ​​핀란드 집 후기 포스팅이 궁금하신분들은 아래를 누르시면 이동합니다. ​ 서울 근교 자연 친화적인 나들이 장소 : 용인 자연휴양림서울 근교 자연 친화적인 나들이 장소 : 용인 자연휴양림 아이들이 어릴때 주로 많이 놀러가던 곳 중 한군...blog.naver.com ​​ ​​용인 자연휴양림의 한옥은 옛날 기와집을 재현하여 창호지 바른 문, 대청 마루, 아궁이 등이 있어서 아이들이 옛날 집을 체험해 볼 수 있어요. ​용인 자연휴양림은 비싸지 않은 비용으로 한옥 스테이를 경험 해 보고 싶으신분들께 좋은 장소 같습니다. ​그리고 용인 자연휴양림  한옥은 집 앞에 마당이 널찍해서 아이들이 놀기 넘 좋았어요.용인 자연 휴양림 숙박시설 중 마당이 가장 넓은 곳 같아요. ​덕분에 저희 일행은 아이들과 미니 운동회도 했답니다. ㅎㅎ먼저 단체 줄넘기를 하며 아이들과의 친목과 단합심을 길러보았어요. ​단체로 줄넘기를 하는게 쉽지 않지만 아이들이 넘 즐겁게 잘 했어요.​ ​개인전인 고리 던지기도 해보아요~ 나이에 따라 던지는 위치를 조정해 주어 공평한 게임이 될 수 있도록 진행하는게 포인트!​저도 던져보았는데요, 생각보다 몸이 넘 안 따라주어 몇개 성공시키지 못 하였어요ㅠㅠ ​마지막에는 외발 자전거도 등장했습니다.   ​이 당시 외발 자전거를 연습하는 친구가 있어서 , 그 친구의 외발 자전거를 빌려 아이들이 다 한번씩 외발 자전거 타기 체험도 했어요.  ​​낮에 모여 한참 놀다보니  어느새 저녁이네요.​노을지는 저녁 무렵에는 한옥이 더욱 예쁘게 보입니다. 저희가 방문 한 때에는 겨울이라 아이들이 담요를 덮고 마당에 앉아서 이야기도 나누고 재밌는 시간을 보냈어요. ​ ​​남자아이들은 RC카를 가져와서 마당에서 조종하면서 놀았구요.  마당이 넓으니 아이들이 놀 것도 많아요. ​저녁에는 이렇게 집에 조명을 켜면 더욱 예쁜 분위기를 만들 수 있답니다. ​  ​​그리고 한옥의 하이라이트 아궁이 체험입니다! 아궁이에 가마솥도 있어서 물을 조금 넣은 다음 장작을 모아 불을 때서 ,아이들에게 옛날 집 부엌에서 밥하는 모습을 알려주었어요. ​  ​아궁이가 있는 바로 앞에 방에 창문이 있는데요, 옛날 시골에 할머니 집이 딱 저렇게 생겼었던 기억이 납니다. 추억이 새록새록해요. ​​해가 뉘엿 뉘엿 지고 있네요. 한옥 및 특수 가옥들은 산을 따라 올라가는 길에 있어서 풍경이 더 멋지게 보입니다.​  ​한옥 윗쪽으로는 핀란드 집이 보여요.  그리고 핀란드 집을 더 지나서 올라가면 몽골텐트가 있습니다. 몽골텐트는 아직 못가봤는데 다음에 기회되면 가보고 싶어요. 가장 특이한 형태의 집이라 색다른 체험이 될 것 같거든요. ​​​저녁으로는 역시나 바베큐입니다! 바베큐를  먹어야 놀러 온 기분이 제대로 나는 것 같아요 ^^ 한옥도  바로 옆에 바베큐를 해먹을 수 있는 곳이 있어요. 텐트 형식으로 되어 있는 곳이라 겨울에도 따뜻하게 바베큐를 즐길 수 있습니다. 용인 자연휴양림에 있는 바베큐 텐트는 방염 텐트라 바베큐를 해먹어도 안전하다고 합니다. ​​ ​바베큐를 위해 본격적으로 숯에 불을 붙이고 계신 친구 남편분^^​  고기도 구워먹고, 퐁듀도 해먹고, 귤도 구워먹고~ 구울 수 있는건 다 구워봅니다. ​ ​아이들을 위해 마시멜로를 준비해서 구워 먹을 수 있게 했더니 너무 좋아합니다. 마시멜로는 역시 구워야 제 맛!​ ​고구마도 호일에 싸서 불에 던져놓아 익혀 먹었어요. 추운 겨울날 먹는 군고구마는 역시 최고의 간식입니다! 호호 불며 따끈한 군고구마 한입 베어 먹으면 겨울의 매서운 날씨도 이겨낼 수 있는 기분이에요 .^^​ ​다음날 아침은 간단하게 짜장밥을 만들어 먹구요~ 한옥에도 다른곳과 마찬가지로 실내에 씽크대와 조리도구가 다 갖춰져 있어서 음식을 해먹을 수 있습니다.   교자상이 있어서 밥상으로 쓰기에 좋아요.​ ​한옥 앞에 있는 개울이 얼어서 넘 멋진 풍경을 만들어 주었어요. 여름에는 물이 흘러 아이들이 물놀이를 할 수 있을 듯 합니다. 여름에 용인 자연휴양림을 방문하면 곳곳에 작은 시냇물 같은 곳이 있어서 아이들이 물놀이도 즐길 수 있어요. 그래서 많은분들이 찾으시더라구요. ​​ 아이들에게 위험할 수 있으니 살짝만 다녀오라고 신신당부 하였습니다.​​한옥 집 내부 방 사진은 이 사진이 유일하네요.  실내가 궁금하실텐데요, 방들은 아주 크진 않구요, 겉에는 창호문이지만, 안쪽으로 이렇게 샷시가 있어서 겨울에도 아주 춥지는 않아요. 하지만 웃풍은 있습니다. 겨울에는 방을 아주 따뜻하게 하고 주무시길 바래요 ^^​그리고 방의 크기는 크지 않고 대청마루가 크게 있어요. 하지만 대청마루는 난방이 되지 않아서 겨울에는 잠을 잘 수가 없으니 참고하세요. 여름에는 충분히 주무실 수 있어 좀 더 여유롭게 사용할 수 있을 것 같아요. ​​ 방바닥 따끈하게 불 때 놓고 이불 덮고 앉아 귤 까먹으며  수다 삼매경!!​​용인 자연휴양림은 서울에서 멀지않고 산을 높이 올라가지 않아도 되기 때문에 아이들과 같이 놀러가기에 적당한 곳 같아요. 여름에는 물놀이를 할 수 있는 곳도 있고 잔디광장도 넓어 그늘막도 칠 수 있구요. ​또 산을 걸으며 숲속 체험도 할 수 있습니다.  ​특히 한옥은 시골집이라는 걸 경험해 보지 않은 아이들에게는 좋은 추억이 될 수 있는 장소 같아요.  어른들에게는 추억을 떠올리게 하는 곳이 될 수 있구요 ^^​다만 예약은 엄청 치열합니다. 전 추첨은 떨어졌구요, 예약 취소분을 겨우 예약해서 방문할 수 있었어요.  용인 자연휴양림 예약을 원하시는분은 수시로 예약 상황을 체크하셔서 취소분을 노리시는 것이 좋은 방법이 될 것 같습니다. ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 목조체험주택한옥도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220주차장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
 ​​​ 용인 자연휴양림 탐방기 휴일 하루 시간 내어 아내와 함께 다녀온 용인 자연휴양림 탐방코로나 사태에도 자연휴양림을 안전하게 다녀온 것과 풍경에 대해 느낀 점 등에 대해 포스팅 시작할께요.  ​​ 휴양림 입구쪽에서 촬영한 사진용인 자연휴양림​개요도 용인시가 모현읍 정광산 자락에 조성한 은 해발 562ｍ의 정광산 남쪽 자락 162㏊에 자리잡은 휴양림은 수려한 자연경관에 숙박시설과 산책로, 어린이놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처입니다. ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​  ​이곳 용인 자연휴양림은 생소하신 분들도 계시겠지만 매니아층이 많기로 유명한 곳입니다.특히, 캠핑장과 패러글라이딩, 전국에 몇개 없는 짚라인이 설치 된 곳입니다.​캠핑장 장소도 따로 위치하고 있어, 요즘같이 캠핑하기 좋은 날씨도 없다고하지요~액티비티로 패러글라이딩과 짚라인을 이용하는 분들도 많이 계신거 같았습니다. © joshhild, 출처 Unsplash ​  ​내비게이션의 안내를 통해 용인 자연휴양림에 거의 닿을 쯤부터 차가 엄청 ...북적북적하더군요.​아무래도 시국이 이렇다보니 저희처럼 답답한 일상을 떠나,바람을 쐬고 싶은 분들이 많았던 것 같습니다.​운좋게도.. 제가 도착할 때쯤 뒤쪽으로 더 많이 사람들이 몰려오더라구요.​점심식사를 하고, 약 1시 40분경 입구까지 도착한거 같습니다만저 곳이 보이기부터 한 20분 정도 대기했던 것 같습니다.(뒷쪽으로 빼곡히 차들이 대기하고 있지요)​  ​코로나19 사태로 인해, 용인 자연휴양림에서도 출입자 명부 및 출입자 체온 체크를 하여 관리를 하는 모습이 인상적이였습니다.사실 저렇게 한다는게 쉽지 않거든요 ㅠㅠ​암쪼록, 저는 용인 시민이라 입장권은 면제되었지만,주차요금은 발생하여 3,000원을 지불 하였습니다.​      ​긴 줄을 지나 주차를 했는데 주차장에도 요원들의 친절한 안내로 무리없이 주차를 잘 마치고한번 돌아보게 되었는데..곳곳에 코로나19 손소독제를 비치하여 불안감을 덜어주었구요.다만, 주차장쪽에 인원이 많아서 그런것인지 없더라구요 ㅠㅠ하지만 조금만 더 가보니 곳곳에 손소독제가 있었습니다^^​  ​곳곳에서 텐트와 돗자리를 펴고 자연을 즐기는 사람들이 참 많았습니다.특히, 7세 미만 유아를 데리고 나온 가족들이 많이 보였는데요.아내와 저희들의 미래가 될거 같기도 하다며 웃으며 산책하였습니다.​​  용인 자연휴양림의 미니맵을 보고 또 시간대별 코스가 있어서..좀 많이 걷고 싶으신 분,자연을 느끼며 조금만 걷고 싶은 분들은 선택을 하여산책을 즐기면 좋겠습니다^^​  ​​햇살이 따듯해서.. 더위를 많이 타시는 분들은..미리 무선 선풍기나 양산 등을 준비하셔서 태양을 피하시는 것도 좋을 듯 하네요.​  자연휴양림 내부에 위치한 짚라인, 6가지 코스?!로 1시간 30분 정도 소요된다고 하니..재미있을 듯한 액티비티 입니다^^​​  ​​​ 가볍게 산책하기 좋은  집에서 약 30분정도 거리 위치하고 있고, 예쁜 자연과 숲이 기다리는 이곳 휴양림..살짝 더워지는 시기에 방문하였지만.. 언젠가 시원한 가을에 한번 더 방문하여 걷고 싶은 그런 곳입니다^^캠핑하는 분들께는 더할나위 없이 좋은 장소가 되겠습니다.​##도가볼만한곳#용인캠핑#용인짚라인#도데이트장소​ 
​​​ 에버랜드 맛집용인 명가 코다리찜  ​​​날씨가 좋은 요즘이라 아이들 넓은 잔디밭에서 실컷 뛰어놀기 위해  가던 중 근처에서 점심을 먹기위해 용인 처인구에 있는 명가 코다리찜에 들렀다.​ ​​넓은 앞마당 같은 주차장덕에 주차는 아주 수월하게 했다. 평일 늦은 점심이라 한가했던 것도 한몫하긴 한듯~​ ​​큰 한옥 같아 보여서 뭔가 대저택에 방문하는 기분ㅎㅎ​  ​​내부 분위기는 층고가 높아서 시원시원하다. 실제로 밖은 더웠으나 실내는 시원하고 상쾌했다. 요즘 벌써부터 낮에는 어찌나 더운지 이미 여름인가 싶다는.​  ​​아기의자도 있어서 어린 아이 동반시에도 걱정없이 같이 갈 수 있는 곳이고, 우리는 넓은 홀에 편히 앉았는데 나중에 보니 안쪽으로 들어가면 좌식 룸으로 되어있는 공간도 넓게 있어서 취향에 맞게 골라서 앉으면 되겠다.​  ​​아이와 같이 가서 먹다 보니 아이 먹을만한 메뉴는 있는지 항상 보게 되는데 잔치국수, 어린이 돈까스가 있어서 나름 골라서 주문하기 괜찮아 보였다.​코다리찜 소, 어린이 돈까스, 황태해장국으로 주문완료! 북어국 황태국 러버라서 메뉴 보고 신난 1인.ㅎㅎ아이 동반이 아니었다면 점심특선이나 명가특선 메뉴가 가성비는 좋아보였으나 다음 기회에..​​  ​​드디어 밑반찬과 함께 나온 코다리찜.​ ​​우리는 매운맛으로 요청을 드렸는데 적당히 매콤 얼큰해서 먹기에 더 맛있었던 듯. 스트레스 풀리는 맛!​ ​​小를 시켜서 양이 혹시 너무 적진 않을까 살짝 걱정했는데 웬걸 푸짐해서 어른 둘이 포식했다. 황태해장국까지 먹을꺼면서 적을까 걱정하다니 많이 굶주렸었던가?ㅎㅎ​  ​​아삭한 야채들로 상큼한 밑반찬들이 대부분이었는데 내 입맛에 찰떡처럼 잘 맞아서 반찬도 너무 맛있게 먹었다.사진에 없는 백김치, 미역줄기볶음 특히 잘 먹었는데 먹느라 정신이 없었던가 사진은 없네.ㅎㅎ​   ​​어린이 돈까스는 역시 어린이 둘이서 싹 먹어치웠고​ ​​6살 어린이는 황태해장국에 밥 말아서 돈까스랑 같이 너무 잘 먹었더라는 소문ㅎㅎ난 국물이 찐한 황태해장국이랑 반찬 먹느라 코다리찜은 많이 먹을수가 없었다..^^;덕분에 같이 간 코다리찜 좋아하는 친구가 신났음ㅋㅋ​ ​​배불리 먹고 들어온 입구 반대편에 문이 보이길래 나가봤더니 휴식공간인가보다. 작지만 식물원 느낌이라 또 신나게 꽃구경 삼매경ㅎㅎ(정작 식물에 대해 아주 많이 모름. 그냥 구경만 좋아하는 사람ㅋ)​ ​​어린이들이 그냥 지나치기 힘든 흔들그네의자에도 잠시 앉아보고 난 귀요미 화분들 구경.​  ​​나이가 드니 집에 식물도 좀 키우고 싶은데 작년에 맘먹고 샀던 것들은...ㅜㅜ 올해 다시 도전해봐야지!아기자기한 휴식공간이 참 맘에 들었던 곳.​  ​​맛집에서 배 채웠으니 원래 목적인 으로 고고~ 차로 10분정도면 휴양림(용자휴라고 한다죠ㅎ) 도착이라 가는길이나 나오는길에 들러 밥먹기에 괜찮다. ​사실은 에버랜드 가는 길이 휴양림보다 더 가까워서 호암미술관이나 에버랜드 근처 가볼만한 맛집으로 들러주면 더욱 좋을것 같다. ​ ​​평일이라 한적해서 더할나위 없었던 .주말엔 오픈런해야 맡을까 말까한 치열한 데크자리에 편히 돗자리 깔고 여유를 만끽할 수 있었던 날.해가 좋은 날이라 아이들은 잔디광장에서 얼굴이 벌겋게 되도록 신나게 놀았다.​  ​​벚꽃시즌은 지났지만 더 화려한 색감 자랑하는 철쭉철이니만큼 용자휴도 알록달록한 봉우리들이 피어나고 있었다. 연두연두한 숲도 싱그럽~​  ​​더위도 식힐겸 휴양림에서 빼놓을수 없는 놀이터로 고고​ ​​휴양림 올때마다 느끼는데 둘러쌓인 산 경치가 너무 좋다. 텐트치거나 돗자리 깔고 산멍하기 딱 좋음!아직 약간 남은 벚꽃이 있어서 더욱 좋았던 날.(벚꽃 맞나요?ㅎㅎ 멀리 있어서 그런가보다 하는 사람이라ㅎ)​ ​​텐트치는 캠핑장에 있는 숲속 어린이 놀이터.​ ​​고새 컸는지 지난번에 와서 잘 못하던것도 곧잘하네.놀이터에 있던 어린이용 짚라인은 수십번을 타고 아주 알차게 놀고 왔다는 이야기.^^​  ​​, 호암미술관, 에버랜드 주변 10분 내로  가볼만한 맛집 찾으신다면 명가 코다리찜 추천합니다. 코다리찜 좋아하시는 분들은 만족하실것 같아요^^​​​ 맛집 명가 코다리찜  ​​✔️ 용인 맛집 명가 코다리찜매일 10:30~21:30(T. 031-323-1151) 명가 코다리찜도 용인시 처인구 포곡읍 포곡로272번길 19-6 명가코다리찜 ​​ 
안녕하세요~ 케이입니다.며칠 전 지인들과 함께 을 다녀오게되었었는데 여긴 1년에 한두번정도 가게 되는 곳이지만역시 갈 때마다 도심을 벗어난 힐링을 느끼게 해주는그런 고마운 곳이네요~다행히 이날 날씨도 너무 좋았고 안에 있는 저 독채 하나를이 날 숙박예정으로 예약을 하고 갔었어요.사방이 확 트인 이런 곳에서 산새 소리를 들으며맑은 초봄의 산공기를 들이마시니 그동안 서울도심에서 늘 마시고 살았던 공기와는 차원이다른 상쾌함이 무엇인지 확실하게 느끼게 되었네요.저희가 숙소로 정한 밤티골 말고도 트리하우스나캐빈하우스도 따로 있는것 같고 특히 어린이들이좋아할만한 장소들이 많아서 주말에는 가족단위방문객들이 엄청 많다는 소리를 들었던 기억이 납니다.앞에는 이렇게 작은 개울도 흐르고이제 여름이 되면 저 나무들도 잎이 무성하게자라나면서 지금과는 또 다른 풍경을 선사해주지않을까 싶은 생각이 드니 나중에 또 와보고 싶어지네요.이렇게 차량이 다니는 길은 깔끔하게 포장이잘 되어있고 전체적으로 깔끔한 이미지가너무 마음에 드는 곳이었구요.이게 저희가 예약한 밤터골이라는 독채고나무로 지은 2층짜리 펜션의 느낌?이런 곳에서 절대 빠질 수 없는 실외 바베큐장이이렇게 바로 옆에 마련이 되어있어서 이 날 저녁에제대로 고기 한번 구워볼 속셈입니다 ㅎㅎ물론 이런 실외 그릴을 사용할 때는첫째도 안전! 둘째도 안전! 이라는 건여기 처럼 수풀이 우거진 곳에서는절대 잊어서는 안될 필수상식!입실시간과 퇴실시간은 이렇게 정해져 있으니혹시 이용하실 분들은 이 시간 참고해 주시면 될 것 같구요.﻿﻿안으로 들어와보니 이런 느낌의 깔끔한넓은 거실이 제일 먼저 눈에 들어오고 티비나냉장고 에어컨까지 다 있는데 저희만 그랬는지 모르겠지만 수건이 두장밖에 없어서 관리실에연락을 주니 바로 추가로 더 가져다 주시더라구요.  ﻿이렇게 2층으로 올라가는 나무계단도 있고굉장히 앤틱한 느낌의 다락방도 있어서 가족들끼리 같이오면 특히 아이들이 너무좋아할것 같은데요? ﻿특히 햇살이 바로 이렇게 들어오는 자연채광이끝내주고 바로 창 밖으로는 산풍경이 펼쳐져 있기에도심을 벗어나 하루밤 묵어가기엔 여기  정말 좋은 것 같아요~!!﻿2층 계단을 통해서 햇빛이 창을 통해들어오고 있는 다락방으로 올라와 봤습니다.벽에는 이미 많은 아이들이 왔다간낙서 흔적이 가득한데 불쾌한 느낌보다는왠지 더 정감이 가는듯해서 좋더라구요. ﻿2층에서 내려다 본 입구와 거실의 모습도기념으로 이렇게 한 장 더 찰칵~!!!열심히 쓰다보니 분량조절에 실패해서 바베큐 사진은다음 포스팅에 올려야 할 것 같네요 ㅎㅎ그럼 이상으로  숙박 소개 포스팅이었고오늘 하루도 모두들 행복한 하루되세요~!!
  숲에서 놀~자!나무하고 놀자!​​   ​  용인 가볼만한곳  숲체험, 목공예체험​   울창한 숲과 아름다운 자연 경관을 자연 그대로 보존하면서 산림의 가치를 높이고 건강한 휴양과 정서 함양을 위해 휴양림과 쉼터를 제공하고자 하는 곳이 자연휴양림입니다.숲 향기 가득한 휴양림에서 숙박하면서 힐링하는 방법도 있고 당일치기 여행으로 숲을 만끽하고 오기도 합니다.은 숲을 찾는 사람들에게 자연관찰 및 체험학습 등 산림문화로 소통하고자 하는 용인 휴양림 가볼만한곳입니다.​​   단체 모임이나 직장 등 세미나를 위하여 찾아오기도 하지만 개인적으로는 숲 속 등산로와 데크로드를 따라 등산과 산림욕을 통해 운동도 하고 건강을 챙기고 사색과 여유를 즐기며 힐링할 수 있는 곳, 때묻지 않은 자연에 몸도 마음도 풀어놓고 자유롭게 뛰어놀 수 있는 그런 곳이지요.​​   숲이 궁금해!녹음이 싱그러운 이계절엔 어딜 가나 숲의 자연을 음미하며 관찰하며 온전히 내것으로 만들 수 있는 시기인 것 같아요.특히, 깊은 산 숲 속이라면 더없이 좋겠지만 우리 주변에는 큰 힘 들이지 않고 가까이 갈 수 있는 숲이 많습니다. 역시 도심을 조금만 벗어나도 자연을 만끽할 수 있는 용인 가볼만한곳입니다.용인시청에서 약 30분 소요됩니다.​​   숙박을 하지 않아도 등산을 할 수 있는 등산로가 나 있어 즐겨찾는 사람들이 많은데, 에 입장하려면 성인 2,000원/청소년, 군인 1,000원/어린이 600원의 입장료가 부과됩니다.​​   잘 가꿔진 잔디광장, 야생화정원, 습지 등 다양한 테마로 조성되어 자연을 다양하게 이용할 수 있습니다.야생화정원에는 노란꽃을 단 피나물도 보이고 갯기름나물, 도라지, 노루오줌꽃 등 초록초록한 야생화들이 한창 키를 키우고 있습니다.​​   남쪽 여행 중에 금은화를 실컷 보고 왔는데 에는 붉은인동이 한창입니다.​​   덜꿩나무인가? 했더니 해설사님께서 바로 받아치시네요^^."가막살나무입니다."라고.누가 내 이름을 잘못 불러주면 나도 슬프겠지요.이름을 잘못 불러주어 미안한 마음이 듭니다.어슬프게 대충 보고 지나가려 했는데 다음부터는 자세히 보아야겠다고 다짐을 합니다.지금 이계절에 볼 수 있는 나무꽃들입니다.​​   습지원에는 누가 누가 살고 있나 책으로만 배웠던 생물들이 있습니다.노랑붓꽃이 피어있고 땅 속에는 누가 살고 있을까 도토리선생님으로 불리는 이영민 해설사님과 동행하여 자세한 설명을 들을 수 있습니다.교실 밖 자연관찰 체험학습으로 학습에 도움이 될 것 같습니다.​​   숲 속에는 곤충빌딩이 군데군데 자리잡고 있는 것이 눈에 띄었습니다.사람들처럼 곤충들도 옹기종기 모여 살 수 있겠어요.​​   해설사님이 가방 속에서 무엇인가를 꺼내어 보여줍니다.이 작은 씨앗의 이름은 무엇일까? 어떻게 종족 번식을 할까? 등 씨앗 여행에 대해 직접 보여주시고 쓰임새 등에 대해서 설명해 주셨습니다.더운 여름에 꽃을 피울 박주가리의 뾰족한 씨앗주머니 속에는 300여 개나 되는 씨앗이 들어있는데 팡~! 하고 터지면 깃털이 달린 씨앗이 바람 타고 멀리멀리 날아간다고 하네요.날아가다 자리잡는 그곳에 다음 해에 뿌리를 내릴 터가 되고요.​​   또 다른 씨앗 한옹큼을 꺼내셨는데 껍질에 뾰족뾰족 가시를 단 도꼬마리였습니다.사람이나 짐승이 풀밭을 지나갈 때 옷이나 몸에 붙어서 먼 여행을 떠난답니다.뾰족한 가시가 몸에 잘 달라붙는 성질이 있기 때문이죠.​​   이렇게 자연 관찰 문제를 맞추면 선생님께서는 칠엽수 열매 팔찌를 선물로 주셨어요.칠엽수 열매를 팔찌로 이용하여도 예쁘지만 장식 소품으로 활용하여도 좋겠어요.선생님께서 칠엽수 열매를 가만히 들여다 보라고 하시네요.자연의 오묘함을 또 한 번 알게 되네요.수직으로 열매를 내려다 보면 한 송이 장미꽃이 되고 옆면에서 보면 하나하나가 미소짓는 입술 모양이라는 걸 오늘 처음 알았습니다.​​   실바람에 실려오는 숲의 상쾌한 공기를 마시며 산길, 숲길을 걷습니다.숲길에는 참나무가 많지만 편백나무도 2만 그루나 있어서 피톤치드가 많이 발생한다고 해요.정자 아래 흙을 자세히 들여다 보라고 하시길래 뭐지? 했더니 개미귀신이 살고 있다는 말씀을;;.엥? 귀신이요?아니, 개미귀신.개미를 잡아먹고 살아서 개미귀신이라는 이름이 붙었는데 크면 명주잠자리가 된다고 합니다.명주잠자리는 예쁜데 개미귀신은 좀;;;.​​   피톤치드 가득한 숲에서  편백나무를 이용한 방향주머니를 만들었습니다.편백을 넣어 숲의 향기가 가득 들어있습니다.숲체험을 마치고 목재문화체험관으로 이동합니다.​​  용인 가볼만한곳  목공예체험​   휴양림 내에서 목재문화체험은 숲, 오감의 숲, 핀란드 주택을 비롯한 주택(휴양림)도 있지만 목공예문화체험관에서는 결과물이 있는 다양한 목공예 체험을 할 수 있습니다.​​   용인목공문화체험관 체험장이 매우 궁금했었는데 일반인은 참여가 안되는 줄 지레 짐작하고 들어가 보지 않았던 곳입니다만, 휴양림을 찾은 일반인들도 미리 예약하지 않아도 오며가며 들러 체험할 수 있다고 해요.​​   이날도 체험객들이 한창 체험 중이었는데 우리 일행이 들어왔지요.​​   목공예체험은 만3세 이상부터 할 수 있습니다.나무 목걸이 만들기, 반지나 또루라기, 공룡 등 아이들이 친숙하게 여길 장난감이나 소품들을 만들기도 하고 만 8세 이상 아동들은 2단 캐리어, 책꽂이, 만년달력, 트레이, 수납자동차 등을 만들 수 있습니다중학생 이상이면 플레이팅 도마, 정이식테이블, 냉장고형 수납장 등 다소 어려운 것도 척척 해 낼 수 있다고 합니다.​​   책상 마다 다른 도구들이 놓여있는 걸 보면 파트가 다른 걸 만드나 봅니다.​​   나무를 잘게 편으로 자른 그릇도 있고 오색 구슬도 보이고요 우드 필통 모델이 놓여 있는 걸 보니 우드 필통을 만드는 중인 체험자.​​   어라!외국인이었습니다.네덜란드에서 오셨다고 들었는데 "우리 회사 직원이야." 하시는 걸 보니  회사에서 단체로 오셨나 봅니다.아주 재미있고 즐겁게 하셔서 자꾸 뒤돌아 보게 되더라고요.모델 필통 보다 더 예쁘게 만드는 중^^. ㅎㅎ.​​   또다른 코너는 조립식 접이식 테이블을 만들고 있습니다.가족의 사랑을 표현한 테이블은 아이들도 좋아할 것 같고 행복도 따라올 것 같아요.저도 그랬지만 만들면서 내내 뿌듯하고 내 스스로가 자랑스러울 것 같아요.테이블 상판도 예쁘게 다듬고 다리도 접었다 폈다 상태를 확인하면서 열심이었습니다.​​   트레이를 만들고 있는데 목공예 체험의 시작은 나무를 자르고 못질하는데에서부터 시작이겠죠.조립한 트레이는 사포로 표면을 곱게 다듬어야 합니다.거칠지 않고 매끄럽게 말이죠.​​   그 다음은 수수한 멋도 좋지만 예쁘게 디자인을 입혀야겠죠.그림에 자신이 없다면 스텐실 기법은 어때요?글자나 무늬 그림 등의 모양을 오려낸 후, 오려낸 부위에 물감을 발라 그림을 찍어내는 기법을 말합니다.물감을 바를 때 붓으로 쓰윽쓱 그리기 보다 조금만 묻혀 톡톡톡! 쳐서 발라야 예쁘게 된대요.​​   그리고 드라이기를 이용하여 물감을 말린 후 코팅오일을 바릅니다.식물성이라 해롭지 않다고 해요.잘 스며들게 골고루 발라주면 끝!나만의 개성있는 트레이가 된답니다.저는 한 가지 색으로 하는 것 보다 음료병은 빨간 색으로 해줬어요.​​  ​​   오일을 바르고 마르는 동안  목공체험전시관 2층을 둘러보았습니다.책이 있는 쉼 공간과 작품 전시 코너가 있어서 더 많은 작품들을 감상할 수 있었어요.​​   특히 친환경 소재 목재를 활용한 목공예체험은 자연을 즐기며 다양한 만들기 체험도 할 수 있어서 일석이조의 효과를 얻을 수 있습니다.목공예체험은 목재제품을 제작 판매 또는 전시 홍보함으로써 목재문화 발전에도 도움이 될 것 같아요.​​   목재문화체험관에서 숲체험과 목공예체험 위주로 둘러보았지만 이외에도 유아에서 청소년 이상 자연에서 모험놀이를 즐길 수 있는 에코어드벤처, 유아들을 위한 오감의 숲, 일상에서 벗어나 자연을 벗삼아 하룻밤을 보낼 수 있는 야영장과 휴양공간, 에코어드벤처, 짚라인, 등산 등 다양하게 즐길 수 있는 용인 가볼만한곳입니다.​​     한옥과 몽골텐트, 핀란드 주택도 있어 세계 문화체험과 함께 특별한 하루를 보낼 수 있겠더군요.인디언 텐트에서의 하룻밤은 어떨까요?​​   한 무리의 아이들이 짚라인 체험을 위해 준비하고 있습니다.짚라인용인은 1,238m 길이로 6개의 코스로 되어 구간마다 색다르게 숲 속 나무 사이로 숲을 날고 또 하늘을 바라보며 하늘을 나는 듯한 짜릿함과 액티비티함을 즐길 수 있습니다.등산을 목적으로 하거나 숙박을 목적으로 하지 않아도 당일치기 여행으로 다양하게 을 즐겨도 좋습니다.​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220  용인 가볼만한곳  주소 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220전화 : 031-336-0040용인목재문화체험관 이용 문의 : 031-324-3787, 3788 (유료)에코어드벤처, 짚라인 예약 문의 : 1588-5219 (유료)입장료 : 성인 2,000원/청소년, 군인 1,000원/어린이 600원주차료 : 승용 및 봉고 기준 성수기 3,000원 /비수기 2,000원입장료 면제 : 용인시민 및 장애인, 국가유공자, 의상자주말 및 공휴일 일일 입장 : 만차시 차량 진입불가 - 선착순 예약제 폐지휴무일 : 매주 월요일 외 1월 1일, 설날, 추석, 근로자의 날 등. 
# #용인가족나들이​ 가족나들이 하기 좋은 숲체험​​ ​​지난 주말 오후 즈음 초록공기를 듬뿍마시고 온 ​​ ​  ​하절기 3월 ~ 10월  09:00 ~ 18:00일일입장 마감시간 오후5시​동절기 11월 ~익년2월(09:00 ~17:00)일일 입장 마감시간은 오후4시​*객실 및 야영데크 이용객은 운영시간 이외에도 입장가능​​  *예약 객실 이용시간은 오후2시부터익일 오전11시이며 야영데크는 오후1시부터 익일 오전12시까지 이용  가능하다​*객실과 데크 이용 예약은 홈체이지에서  한다​입장료는 어린이 400원~ 성인(19 - 64세)2000원까지이고 주차료는 1000 - 5000원까지다​우린 성인둘에 주차료 합해서 7000원 냈다 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 난 용인에 자연휴양림이 있는 줄 몰랐다주말 어디 갈까 하다가 내편이 찾은이 곳은 서울 근교에서도 산 속 분위기를 한껏 즐길 수 있는 곳이더라​​주차를 하고 올라오니 캠핑장은 만원이다야영데크도 가족나들이 온 사람들로 북적인다​​ ​​우린 가볍게 휴양림의 초록숲을 책하면서쉬었다 가려고 들어왔는데 생각보다이용객이 많아서 놀랬다​ ​돗자리를 펼치고 잠시 앉았다가누워서 하늘도 볼 호사를 기대했지만자리를 펼칠 공간은 이미 없었다​ ​숙박시설도 다양하고 미리 홈페이지예약을 해야 한다​숲속체험관 내 8객실과숲속의집14동, 목조체험주택3동그리고 카라반 4동 등 규모가 다양하다​​ ​​안내도를 보니 놀거리도 많다특히 아이를 동반한 가족나들이 온 용인등 서울 근교객들이 많은 듯.​짚라인, 그물놀이대와 흔들놀이등 유아부터 청년까지 다양한 연령대를 위한 시설이  잘 되어 있다.​​ ​​이른 아점을 먹고 온 우리는자리를 펼칠 공간이 없어서 간식거리를먹어보자면서 매점과 카페를 찾아 올라갔다​​ ​오뎅 떡볶이부터 국수까지간식과 간단한 한끼까지 가능하고가격도  비싸지 않다​​ ​​ ​떡볶이와 오뎅솔직히 떡볶이는 그냥 그렇고~오뎅은 괜찮음​​  나무 테이블이 있어서  쉬면서 먹으면서..​ ​​​  숲이 있고 바람이 있고이런 야외에서 먹는 간식은말 할 필요도 없이 맛있다​​ ​​야영데크가 있는 쪽은 솔직히별로 가서 앉고 싶지 않았다​사람이 너무 많아서 사적인 공간 확보는사치스러운 바램이었으니까..​​ ​​그래서 간식도 먹었고..한번 산책길을 걸어보자면서~​ ​​걷다보니 아이와 함께 와서솦체험하기  좋은 곳이란 생각이 든다 ​걷기 좋은 숲길이 이어진다주변의  논 습지 등을 그대로 활용해서다양한 생물종이 서식하고아이들은 뛰어다니면서 소리지르고 환호한다​​ ​​아이들은 움직이는 작은 생물에 진심인가보다​​ ​ 전체를 경유하는'수로가 145m정도규모로 조성되어 있는데  비 온 날이까마득한 탓에 물은 적다​​ ​​ ​자연휴양림의 오월의 신록은  찬란하다​ ​어느 방향으로 향하던지숲내음이 진하게 전해진다​마음이 평화롭다는 것은 바로 이런 것~​​ ​봄의 화려한 꽃은 이미 지나갔지만연두빛에서 진초록으로 가는숲길은 초록초록하다​​ ​​ ​체험골, 일부 야영데크, 야생화단지등여기저기 개보수 중인 곳이 많다노후시설을 보수한다는데 잠시 이용 불가는당연 참이야지..​​ ​자잘한 초록잎이 왜케 기분이 좋은건지...아이를 동반한 부모는 바쁘겠지만우리는 완벽한 자유를 만끽한다​​ ​야영데크장에 자리를 찾지 못한 우리는산책길을 걸으면서 자리를 펴고앉을 공간을 찾았지만 마땅한 곳은 없다​​ ​길에서 길이 이어지는 나무 그늘막아래좋은 공간이 보였지만 이미 모녀인듯 보이는그녀들의 분위기를 지켜주기로...​​ ​용인아이숲체험이란다나즈막한 경사길에 아이와 하나 된 부모의 모습.​ ​몇몇 놀이 시설이 보인다​ ​​세상 즐거운 아이들 함성~​ ​걷다보면 곳곳에 안내도가 있다내가 어디쯤있는지..어디로 갈까? 정하기도..​하지만 걷다보면 산책길은 그리 길지도않은 듯 하다. 등산로를 택하기엔 무리고..​​ ​​​ ​아이와 함께 하루 날 잡아 뛰놀면서숲을 즐기기엔 좋은 용인 가족나들이하기 좋은 곳이다​​ ​​​ ​한바퀴 두바퀴 을돌아보다가 내려왔지만 아직 야영데크와 캠핑장은 절정이다​다시 매점 카페로 와서 추억의 브라보콘으로이른 여름의 더위를 식히다 나왔다​​​ ​​이제 6월로 접어드는  초여름용인, 서울근교에서 갈만한 자연휴양림은  가족나들이로 좋은  장소다​굳이 숙박을 하지 않더라도진한 숲향기를즐기며 쉬어 갈 수 있는  곳으로 추천한다​ 
용인 가볼만한곳 :  아쉬워 평일에 너무 힘들어서 사실 주말엔 그냥 집에서 쉬고 싶을때도 많다.늦잠 자고, 끼니는 패스, 또 낮잠 자고, 티비 보다가 저녁은 시켜먹거나 외식,그리고 컴터 하다가 밤에 늦게 자기 가끔 내가 꿈꾸는 주말 토요일 풍경이다.근데 이번 주말엔 정말 날씨가 좋았다.특히 일요일에.이런 날에 집에 있는건 날씨에 대한 모독이지.나와 남편은, 아니 정확히 말하면 나는 어딜갈까 고민고민. 동구릉, 선유도, 오산물향기수목원 등등 여러 곳의 이름을 부르며 변덕 부리다가결국 결정한 곳은 . 용인에 살지만 막상 용인에 있는 곳은 자주 안가게 된다는.에버랜드는 1년에 한번 정도 갈까? ㅡㅠㅡ ㅎㅎㅎ  용인 가볼만한곳 : 은 좋은 이유는 아이들이 놀 수 있는 넓은 잔디밭이 있고숲속에는 나무로 만들어진 어린이놀이터가 있다.산책로도 어렵지 않고 특히 용인시민은 입장료가 무료라는 점! 당연히 통나무집도 있지만당연히 예약하기 음청 어렵다는거~ 이번에 다녀와서 시시때때로 들어가 주말에 캔슬난거 없나 확인하기로 마음 먹었다. ㅎㅎ 토요일에는 시댁쪽 가느라 이동을 좀 많이 해서 피곤했기에사실 일욜엔 처음에 쓴 것 처럼 그냥 마냥 쉬고싶었는데갔다와서는 정말 좋았던. 너무 늦게 간게 아쉬웠고공을 못 챙겨간게 아쉬웠고숙박을 못해서 아쉬웠던!다음에 다시 오자며, 약속하며 집으로 돌아왔던 에서의 힐링 데이.   ★ 용인 가볼만한곳 :  ★ 1. 이용요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 600원용인시민 무료! 일반승용차 1일 주차료 2,000원  2. 주말 및 공휴일 예약 : 4~10월까지 주말 및 공휴일 입장 예약해야만 입장 가능  3. 객실은 미리 추첨제로 예약됨.  4. 산책로, 객실, 체험관 등으로 구성되어있음.      생각보다 많은 사람들이 힐링을 즐기고 있었던 .  입구로 들어와 주차 하면 바로 옆으로 이렇게 넓은 잔디밭이 있다. 훈이도 좋은지 바로 이렇게 뛰어다니기 시작.항상 트렁크에 있던 장난감, 공을 지난번 놀러갔다온 후 다 꺼내놓았는데 공 없는게 이렇게 아쉬울수가! >ㅁ< 공은 없었지만 그래도 신나기만한 우리 훈이.    패러글라이딩을 즐기는 사람들도 많고.겁은 나지만 한번은 나도 해보고 싶다는 생각이 들었다.     아직 너는 안돼~ 지금은 그냥 구경하는걸로 만족.정말 파랬던 하늘. 가을이 성큼 다가오는 느낌.일년 중 가장 놀러다니기 좋은 시간이 되어가고 있다.    그래도 나들이라고 집에 있는 재료들로 대충 김밥도 싸왔다. ㅎㅎㅎ오이도, 시금치도 없어서 밋밋하기만 한 김밥.그래도 맛있었다는.     완전 개구쟁이 우리 훈이.    제대로된 야구배트랑 공이 없어도,축구공이 없어도,빈 페트병만 있어도 신나는 우리 훈이.  난 이렇게 잘 노는 우리 훈이가 참 예쁘다.  '재미'란 외부에 있는게 아니라노는 사람의 마음에 있는거니까.    너무 늦게 왔다.벌써 이렇게 그림자가 길게 늘어졌네.더 높고 싶은데......6시에 나가야된다는 방송이 계속 나왔지만 우리는 이곳을 더 즐기기로 했다.    벌써 이렇게 코스모스가 많이 피었다.올해는 꼭 구리코스모스축제 가봐야지.    코스모스즐거운 시간을 보내는 가족들과 옹기종기 친 텐트들노란 빛을 저녁빛 이런 느낌 너무 좋다.    오래간만에 갔더니 카페도 새로 생기고. 근데 여기 카페 커피 맛없다능. ㅡㅠㅡ 매점도 있고,컵라면도 팔고,담에 컵라면 먹어야지!    벌써 억새가 이렇게 가을을 알리는구나.저녁빛과 정말 잘 어울린다. 명성산도 오래간만에 함 가보고 싶어지네.    잔디밭에서 놀다가어린이놀이터로 무브무브.  어린이놀이터는 사실 대단한게 있지는 않다.그냥 아이들이 오르락내리락 하는 나무로 된 시설들이 전부.그래도 아이들은 숲속에서 마냥 신나게, 땀이 날 정도로 논다. 그물터널도 씩씩하게 건너는 우리 훈이.    미리 군대가는 훈련 시키는거임???    저 진지한 표정 어쩔? ㅡㅠㅡ ㅎㅎㅎㅎ    이건 뭐, 본격적으로 훈련에 돌입한 모습. ㅡㅠㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋ     아, 진짜 저 진지한 표정 어쩔. ㅋㅋㅋㅋㅋ    저 만족스러운 표정!!!!!!! 내 아들이지만 참 예쁘다는.    숲속산책로도 안가볼 수 없지!요렇게 길이 잘 되어있어서 간단하게 산책할 수 있다.물론 안쪽으로 들어가면 진짜 숲길도 나오지 않을까?    시가 적혀있는 촌스러운 나비판도 훈이는 그냥 지나치지 않는다. 호기심이 많고 생태감수성이 살아있는 우리 훈이. 가끔 이렇게 훈이를 키운 내가 스스로 대견하다는. ㅋㅋㅋㅋㅋ     아빠 엄마랑 휴양림에 오니까 훈이 기분이 참 좋은가보다.연신 싱글벙글.    아빠가 그늘막 걷으러간 사이 우리끼리 돌려본 사랑의 회전판.    신랑, 보고 있나?!!!!! '여자 선물 사주기'   이건 또 뭘까?요렇게 생긴 몽골텐트가 있기로 또 쫄래쫄래 구경가기.    요런것도 괜찮네.차도 바로 앞까지 델 수 있고,이렇게 개인테크도 있고.4동 중 2동에 사람이 있었는데 저 앞에 있는 천막 기둥에 해먹 걸어놓았더라는.완전 좋겠당.  빈 텐트안을 살짝 보니 안에는 아무것도 없다. ㅎㅎ침낭 등등 개인물품은 모두 가져와야될 것 같다.    떠나기 아쉬운 훈이는 아빠손을 끌고 다시 저기 끝까지 갔다 왔다.    돌아오는 길에 손에 들려있는 방아깨비.제법 큰 녀석이다. 방아찧어라, 방아찧어라. 방아 몇 번 찌어주고 풀어주었다.   ***********************  양재 시민의숲도 참 좋아하는데이번에 가보니 이 더 좋더라.이젠 에서 노는걸로. ㅎㅎ(대신 차가 없으면 가기 힘들다는게 단점)  무거운 몸 이끌고 가서콧속에 좋은 바람 제대로 듬뿍 넣어온 일요일 오후.   < 40M > 2015. 09월 어느 일요일  ﻿ 
자연을 벗삼아 힐링 한 바퀴 어떠세요~?용인 자연휴양림 ※ 이 글은 2월 19일, 코로나19로 인해 자연휴양림의 운영이 제한되기 전 방문체험글입니다. ​안녕하세요. 용인시 SNS 시민기자단 배정미입니다.​ 용인시민이라면 한 번쯤, 아니 수도권에 사는 이들이라면 한 번쯤 가보았을 에 다녀왔습니다.​​    ​용인시 처인구 모현읍 정광산 자락에 조성된 은 해발 562ｍ의 정광산 남쪽 자락 162㏊에 달하며숲속의 집, 숲속 체험관, 목조 체험주택과 야영장을 비롯한 숙박시설과 산책로, 어린이 놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처입니다.수도권에서 가까워 평일과 주말할 것 없이 365일 사계절 사랑을 받는 곳이기도 합니다.​​    ​을 즐겨 찾는 이유는 다양하겠지만 많은 사람들이 자연을 벗삼아 야영 및 숙박을 위해 서일 테지요.​​    ​용인시민마저 숙박 예약은 하늘의 별따기라고 할 만큼 인기가 많은 곳이니까요.​​    ​산림치유, 유아숲 체험 및 숲해설가의 설명과 함께 주종인 참나무를 비롯하여 소나무 등 여러 수종의 숲길을 걷는 숲길 체험도 무척 매력적인 일입니다.목재문화체험관에서 나만의 목공예를 만들어 보는 것도 즐거운 체험입니다.에코어드벤처나 짚라인에서 신나는 레포츠를 즐길 수도 있습니다.​​    ​등산 애호가라면 짧은 코스와 긴 코스로 나누어진 등산을 하여도 좋을 터이고 목적을 두지 않고 휴양림을 원하는 만큼 한 바퀴를 돌아보는 것도 좋을 것 같습니다.그 자체만으로 힐링이 되는 듯하여 제가 주로 휴양림을 이용하는 방법입니다.​​    ​절기 상으로는 입춘, 우수가 지나고 경칩이 머지않은 봄이지만 아직은 완연한 봄이라고 하기에는 조금 이른듯싶어서인가요?야영장은 조금 조용한듯싶었지만 여전히 휴양림을 찾는 이들은 많았습니다.​​    ​겨울에는 잘 내리지 않던 눈이 봄을 앞두고 내리면서 찾아간 때에는 며칠 전 내린 눈이 조금 남아있었는데요.용인에서는 특히 귀한 눈이었는데 지금은 다 녹았겠지요.​​    ​떨어진 낙엽을 보면 가을, 쌓인 눈을 보면 겨울, 돋아나는 새싹을 보면 봄, 요즈음의 풍경은 이렇게 3계절이 모두 공존한 듯한 모습이었습니다.​​    ​하지만 잘 살펴보면 앙상한 나뭇가지와 언 땅을 뚫고 알게 모르게 파릇파릇한 새싹이 자라나며 봄을 알리고 싶어 하는듯싶습니다.​​    ​코로나 19가 빨리 종식돼 언젠가 마스크를 완전히 벗어던지고 자연의 신선한 공기를 마음껏 흡입하는 날이 빨리 오기를 바라봅니다.​​  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ● ○ 위치 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ☎ 전화번호 : 031-336-0040※ 이 글은 코로나19로 인해 자연휴양림이 휴장하기 전 다녀온 체험을 바탕으로 쓴 글입니다. ※ 코로나19 위기경보가 심각단계로 격상됨에 따라 이용객의 안전을 위해 이 운영을 한시적으로 제한하오니 여러분의 협조와 양해 부탁 드립니다. ○ 휴관기간 : 2020.02.27(목) ~ 코로나19 상황 개선시 까지 ※  임시휴장과 관련하여 3월 5일 ~ 10일 예정되었던 4월 객실 및 야영데크 추첨 응모와 선착순 예약이 잠정 중단되었습니다. (4월 예약관련 사항은 추후 별도 공지 예정)​▼ 자세한 사항은 아래 사이트를 참고하세요. 도, yonginforest.foresttrip.go.kr ​       ​ 
안녕하세요 ​ 온블리입니다:) ​ 오늘은 비글남매의 아빠 생일겸 갔었던 용인 처인구에 있는 을 소개해 드리려고 합니다. #은 당일치기로도 갈수 있지만 한달전에 지역주민, 월추천예약을 신청하여  당첨되어야만 숙박을 할수있는 기회가 생깁니다. 저희가족은 평일날 신청했더니 다행이 당첨이 됬더라구요~ 아싸가오리♬♪ ​아아~ 가끔 취소나는 예약자리도 있으니 홈페이지 예약현황 확인하세요. (용인시민은 숙소예약비용을 30%할인 해준다는사실!! 너무 좋습니다^^)​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ♥느티골1  느티골1 ​ 여기는 저희가 예약했던 느티골1 숙소입니다. 기준인원은 8인까지 가능한 방이고 거실과 방1개로 이루어졌습니다. ​준비물과 시설현황 참고하세요.​♥ 준 비 물 ♥- 개인 세면도구(비누, 치약, 칫솔, 수건)- 모든 쓰레기는 종량제 봉투(용인시)를 이용하여 분리수거- 바비큐는 숯 및 번개탄만 사용(장작 사용금지)※ 이용시간 14:00~익일11:00♥ 시설현황 ♥느티골 구성 및 물품- 방1, 거실 겸 주방1, 화장실1- TV, 냉장고, 싱크대, 이불장, 에어컨, 전기밥솥, 헤어드라이기, 야외테이블, 바비큐그릴, 각종 취사도구 등- 난방시설, 침구류, 화재예방용 소화기 등※ 침구류 : 느티골 기준인원 8명으로 4채 비치(1채 2인용)※ 애완동물 입장 불가(안내견 제외)  ♥ 계곡  자연휴양림 계곡 ​ 느티골 아랫쪽에 보면 이렇게 발을 담궈 놀수있는 계곡이 나옵니다. 저희 비글남매들도 신발벗고 발을 담궈 물고기와 다슬기 잡기에 열일을 하고 있습니다. 물은 정말 깨끗하고 쉬원합니다. 느티골쪽에 숙소를 잡으시면 바베큐를 먹다가도  계곡소리, 귀뚜라미소리가  울려퍼져 자연의 소리를 만끽할수 있으실겁니다.  ♥어린이 숲놀이터 어린이 숲놀이터  산책코스로 올라가다보면 아이들이 신나게 뛰어놀수 있는 숲놀이터가 나옵니다.이곳은 자연휴양림에 딱 맞게 나무로 제작된 놀이터인데요. 특히 2명이서 탈수있는 2인용 그네가 인상적입니다. 그밖에도 그물타기, 짚라인, 통미끄럼틀등 다양한 체험놀이들이 너무나 많답니다.  ♥바베큐파티  바베큐파티 ​ 여행자라면  빠질수 없는 바베큐파티입니다. 저희가족은 목살+삼겹600g, 소세지, 키조개, 가리비를 준비해 왔습니다. 불판과 숯불은 근처 매점에서 구입가능하고 아저씨가 오셔서 셋팅해주시고 가십니다. 편하게 고기만 구워서 입속으로 쏙쏙~~ 넣어주세요. 자연에서 먹는거라 그런지 정~말 맛있습니다. 시장이 반찬이라는 말이 괜히 있는말이 아니더라구요~ 먹다보면 귀여운 고양이친구들이 찾아와서 인사도 하고간답니다. 여행온 기분 솔~솔 나지요   ♥자연휴양림 전경   전경​은 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길수 있는 힐링의 장소입니다.가족,연인,친구끼리 오셔서 마음의 안정을 찾고 가실수있는 낭만이 있는곳!!가을캠핑과 자연 향기의 숲길을 걸을수 있는곳!!스트레스로 지친일상에 한번씩 오셔서 숲길을 걸으며 마음의 안정을 찾아보시는것으로 추천합니다.그럼 다음 포스팅에 만나요.  ​# #용인가족여행 #용인가볼만한곳 #용인캠핑장 #도여행 #도가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #용인바베큐 #용인계곡 #용인가까운계곡 #용인휴양림 #용인힐링 #용인산책길 #용인놀이터  
아이와 함께 가볼만한 곳 ... 에서 숲속놀이터 체험, 에버랜드 근처 맛집 삼부자 생고기 ​​날씨가 시원하게 좋은날 ~ 하지만 바람은 조금 쌀쌀했어요​​아이들과 함께 가기 좋은 에 놀다왔어요 ​편안한 분위기와 자연속에서 함께하는 상쾌함은 좀더 특별한 느낌으로 다가옵니다​저는 평소 자연과 함께하는 공간에 관심이 많았는데 ​특히 이번 은 규모면에서나 구성면에서도 부족함이 없었네요 ​ 어른 입장료와 주차료 7천원을 내고 입장했어요 ​큰 규모와 함께 넓은 주차공간도 괜찮아 보였네요 ​여기 캠핑이나 숙박을 할려면 매우 경쟁률이 높다고 하니​참고하시면 좋을듯 싶네요 ​​ 커다란 잔디공간에 아이들과 함께 안전하게 놀이를 할수 있어서 좋았네요 텐트치고 쉬어가는 느낌도 나쁘지 않았네요  숲속놀이터에 도착했어요 ​쉬어가며 타는 짚라인은 늘 인기있는 놀이기구 중에 하나입니다​아빠의 힘찬 푸쉬에 아아들의 웃음소리와 함께 구경하는 재미도 쏠쏠한것 같아요  울창한 나무를 배경으로 자연친화적인 놀이기구들이 잘 준비되어 있네요  시작하는 봄을 알리는 꽃망울들이 산너머 준비가 되고 있네요 ​함께하는 계절을 만끽하기에도 나쁘지 않은듯 싶어요 ​ 숲속에 있는 캠핑 숙박시설입니다​운치있는 아영족들에게 안성맞춤인듯 싶어요 ​ 북유럽 느낌이 나는 분위기도 정말 좋았네요 ​자연이 주는 행복이 아닐까 싶어요​ 캠핑 텐트를 칠수 있는 사이트도 잘 구성되어 있네요 ​나무가 울창해지는 여름에는 많은 사람들로 붐빌듯 싶네요 . 모현읍 초부리 정광산 자락에 위치한 휴양림으로 자연 공간을 최대한 이용해 조성을 했어요​​수려한 자연환경 속에서 등산과 삼림욕을 즐길 수 있는 레포츠공간으로​ 가족들의 쉼터나 직장인들의 세미나 공간으로도 괜찮아 보이네요 ​​특히 다양한 규모와 형태의 숙박시설과 유아부터 청소년까지 ​모든 연령층을 고려한 놀이시설이 배치되어 있는 곳도 인상적입니다​​울창한 숲속에서 사색의 여유를 느낄 수 있는 체류형 휴식처로 굿 ~ 신기한 음악이 나오는 놀이기구 ​청명한 소리도 함께 느껴보세요 ​ 핀란드 스타일의 북유럽 숙박시설입니다 한옥스타일을 좋아하는 분들에게도 괜찮아 보이네요  신나가 놀았으면 이제 식사를 해야 겠죠 ​근처 현지인 맛집으로 유명한 삼부자 생고기에서 ​식사를 했어요 ​다양한 반찬이 나와서 좋았지만 가격이 비싼게 조금 아쉬운 부분입니다 지글 지글 ~ 고기는 사랑입니다  먹기 좋게 잘라서 아이들과 함께 식사를 하기에도 부족함이 없었네요 ​​자연과 함께 아이들이 놀기 좋은 곳으로 추천드립니다​캠핑이나 등산코스로도 괜찮아 보이네요 ~​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 삼부자생고기도 용인시 처인구 모현읍 백옥대로 2324 https://youtu.be/KHtIXn3MU-E https://link.coupang.com/a/ltAwx 마이크로킥보드_미니 핸드 디럭스 매직 (색상선택)COUPANGlink.coupang.com ​ 
이게 언젠데 이제야 사진을 올린다.한동안 날씨 좋았을 때 컨디션이 안 좋아서 억울하게 집에만 있다가겨우 정신 좀 차리고 뒤늦게 가을 나들이를 떠났다.    집에서 40분 정도 떨어진 이곳은 용인 자연 휴양림.   푸르고 넓은 잔디밭이었을 텐데 누렇게 변해버린 다음에야 오다니 아쉽다.   곳곳에 캠핑장이랑 숙소가 있어서 1박 2일로 묵고 싶은 곳이었다.잔디밭 뒤편에 매점이 있어서 간편하게 음식 사 먹기도 좋을 것 같다.    숲속 놀이터가 있다고 해서 걸어 올라가는 길.바람개비가 가을바람에 열심히 돌아가고 있었다.축구공이랑 씽씽카 들고 열심히 걸어 올라갔다.   오랜만에 보는 갈대밭.    오랜만에 노란 갈대밭과 그 뒤로 울긋 불긋한 산이 보이니 가을이 왔음이 피부로 직접 느껴진다.   시골 밭 분위기가 나는 작은 길을 따라 걸어 올라가면,   야영 데크가 보인다.   날이 추워져서 그런지 야영하는 사람은 없었다.    야영장 옆으로 숲속 놀이터가 있다.   아들은 아빠랑 신나게 놀이터에서 놀고나는 멀리 보이는 경치 감상 중...   오랜만에 만나는 시골 풍경이 너무 정겹고 아름다웠다.​   한없이 푸르른 가을 하늘과 알록달록한 가을 산.너무 예쁘다며 한없이 바라보고 있음. 좋은 것 좋은 풍경 많이 봐야지.   놀이터에서 한참 놀다가 휴양림을 크게 한 바퀴 도는 트레일을 해보기로 했다.올라가는 중턱 정자에서 집에서 가져온 과일 한 접시 먹고는 트레일을 시작했다.   가는 길목에 수수께끼 같은 집이 있었다.살짝 문을 열고 들어갔는데 무슨 프로그램 같은 걸 하는 곳이었다.지금은 아무 일도 없는지 텅 빈 곳.저기 오른 편에 독채는 중간에 큰 나무가 바닥에서 천정을 통과하고 있었다.신기해서 구름다리를 타고 들어가 보고 싶었는데 겁 많은 우리 아드님 ㅋㅋ그냥 나가자며 도망가듯 내려가 버렸다.   올해는 단풍놀이가 정말 가고 싶었는데 못 가서 많이 아쉬웠다.대신 여기서 위안을 얻고 간다.한참을 걸었던 것 같다.아들이 힘들진 않을까 걱정했는데 생각보다 씩씩하게 잘 걸어 다녔다.다만 축구공이랑 아들 씽씽카 까지 어깨에 둘러매고 가는 아빠는 힘들어 보임... ㅋㅋㅋ씽씽카 왜 가지고 온 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이런 곳에선 꼭 사진을 찍어야 할거 같아서 먼저 내려가는 아들 세워서 찰칵 찰칵.여기 내려가는 길에 어떤 연세 지극하신 할아버지가 산악자전거를 타고 가시는 걸 봤다.정말 대단하셨다.나도 저렇게 건강하게 늙어 갈수 있을까.​얼마 걸어가지 않아 자전거 금지 표지판을 보긴 했지만....    어느덧 해가 뉘엿뉘엿 저물어 간다.늦게 왔더니 얼마 못 놀고 해가 지는 것 같다.여름 같았으면 아직 쨍쨍한 낮이었을 텐데. 아쉽다.아무도 없는 트레일 길을 걷고 있으니 갑자기 살짝 무섭기도 하고.아들한테 호랑이, 멧돼지 나온다며 얼른 내려가자고 했다. ㅋㅋ   여기는 태교 숲길이었다. 첫째 임신했을 때 정말 트레일 많이 했었는데...첫째라 예정일보다 늦게 나올까 싶어서 일주일 전까지 산에 올라가고 매일 남편 회사까지 걸어서 왔다 갔다 운동도 하고...미국에 있을 때라 내가 걷는 모든 길이 너무 예뻐서 산책이 매일 즐거웠었다.   다정한 부자.​내려오는 길에 몇몇 숙소를 보았다.다양한 나라의 건축 양식을 본떠 만든 숙소들이었는데언제 한번 우리 가족끼리 와서 1박 하고 싶다.     내려오는 길에 목공예 체험을 하는 곳이 있었다.미리 알고 왔으면 하나라도 신청해서 만들고 갔으면 좋았을 텐데 살짝 아쉬웠다.    2층에는 소량의 곤충들을 구경할 수 있는 곳이 있었고     책 읽는 곳도 있다.     1층 체험실 옆에는 작게 아이들이 놀 수 있는 공간이 있는데 모든 교구는 원목으로 되어 있었다.특히 우리 아들은 자석과 톱니바퀴로 이루어져 있는 저 교구를 잘 가지고 놀았다.사주고 싶어서 검색해 봤었는데 고민하다가 결국 사진 않았다.저걸 가지고 놀려면 또 놀러 가야겠구먼 ㅋㅋ    여기 문 닫을 때까지 이곳에서 놀다가 집으로 돌아왔다.이날 추운데 남편이 이것저것 짐 다 짊어지고 걸어가느라 살짝 컨디션이 안 좋았었던 걸로 기억하는데그럼에도 불구하고 아들을 바라보는 남편의 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어진다.아들 바보 ㅋㅋㅋㅋ​겨울에 추워도 또 한 번 가야지 했는데막상 추워지니 밖에 못 돌아다니겠네.가을 풍경이 너무 아름다웠던 지라 다시 한번 사진으로 보니 기억이 추억이 새록새록 하다.예뻤던 풍경 보러 내년 가을에 꼭 다시 찾아가봐야지.​봄방학 때는 아들이랑 단둘이 목공예 체험을 하러 올까 싶기도 하다. 
 오늘은 출산하고 참 오랜만에가족과 아이들을 데리고근처 에 왔습니다은 용인분들이라면​모르시는 분들이 없을 정도로​용인농촌테마파크에 이어가족과 연인이 힐링하기에참 좋은 곳이에요   용인시 처인구 모현읍 초부로 220  대표전화 031-336-0040​* 운영시간 *- 하절기 : 3월~10월 (09:00~18:00) - 일일입장 마감시간 오후 5시(이후 입장불가)- 동절기 : 11월~익년2월(09:00~17:00) - 일일입장 마감시간 오후 4시(이후 입장불가)※ 12:00~13:00 - 점심시간에는 전화 연결이 불가능합니다. 홈페이지 ​  객실 및 야영데크 이용객​아영 테크 이용고객분들은 운영시간 이외에도 객실 입장이 가능합니다. 예약 객실 이용시간은 오후 2시부터 익일 오전 11시이며, 야영데크는 오후 1시부터 익일 오전 12시까지 이용 가능하십니다.​객실 및 데크 예약은 홈페이지(https://yonginforest.foresttrip.go.kr)예약만 가능합니다​  홈페이지   추첨예약제 - 신청기간 : 매월 5일~9일(다음달분 신청)- 추첨발표 : 매월 10일 오후 13:00※ 해당일이 주말 및 공휴일인 경우 다음 영업일에 추첨합니다.​당첨자 발표 후 공실 및 취소객실에 한하여 홈페이지에서 선착순 예약을 진행합니다.​※ 양도행위금지로 예약자와 이용자는 동일인(신분증 제시 필수) 이어야 하며,  본인이 아닐 경우  당일 위약금 적용하여 취소 함.  ​  아들들은 이런게 다를까요웨건을 타기보다 끄는걸 더좋아합니다. 덕분에 은근 힘들때 아이들 덕도 보고있어요이젠 둘째도 형따라 0.5가 늘었으니둘이합쳐 1이된 셈일까요 ㅎㅎ   입장료​어른(19세~64세)2,000원청소년/군인/다자녀/국가보훈대상자1,000원어린이(7세~12세)500원어른(단체-20인이상)1,600원청소년/군인/다자녀/국가보훈대상자(단체-20인이상)800원어린이(단체-20인이상)400원​용인시민 신분증 지참하시면 무료만65세 신분증 지참하시면 무료복지카드/국가유공자아이플러스카드자매결연 일부 도시주민 입장료 무료입니다  주차비경차 평일1,000원경차 주말1,500원중형차 평일2,000원중형차 주말3,000원대형차 평일3,500원대형차 주말5,000원입구를 지나 언덕을 쭈우욱 올라가면주차장과  입구가 나옵니다.  에는 입구와 주차장에도와주시는  분들이 많아 주차할때도 이동할때도 도움을 받으실수 있어요 주차장은 이곳 말고도 뒤쪽 더 큰 주차장이 준비되어있어서많은 인원을 수용할수 있지만​에서 텐트와 돗자리를그늘자리에 피기위해선 반드시 9시~10시 안에들어오셔야해요 ​인기가 어마무시하거든요 ㅎㅎ  엄마의 불굴의 명당자리 사수하기텐트칠 그늘진곳 자리는일명 자연휴양림의 명당자리죠​들어오셔서 오른쪽(안쪽)으로 쭈우우욱평상 놓인 자리가 시간이지나도그늘이져 텐트까지 시원한명당자리입니다.   요기 요 평상자리가 돗자리깔고앞에는 텐트를 치기에 정말 좋은자리입니다. 테크와 숙소와달리 선착순이라 빠르게 오시는게 임자에요​일찍오시는 분들은 이미 9시 입장에맞춰 오셔서 자리를 차지하셨네요저흰 9시 30분에 도착했는데도이렇게 많은 분들이 ㅎㅎㅎ  스피드한 자리선점으로 저희가족도평상자리를 멋지게 GET!!!!​온몸을 던진 우리아들 ㅋㅋㅋ 앞쪽에는 텐트를 쳤어요신발을 벗고 돗자리에 앉았다가텐트로 들어갔다가아이들에겐 아마 키즈카페가따로 없을꺼에요 ㅎㅎㅎ 할머니와 아빠는 캠핑의자에 앉아쉬기도하고 누웠다가 단에 기댔다가참 여러모로 편한 평상입니다.게다가 그늘이 져서 선선한산바람이 얼마나 기분좋은지모르겠어요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ텐트가 무지 좋은가 봐요막상 집에서 텐트해줘도 잘안노는데 야외에 나와 치는 텐트에선물만난 고기마냥 정말 잘노는것 같아요ㅎㅎㅎ 역시 집과 밖은 애도 어른도다른가 봅니다. Previous imageNext image  용인 자연휴양림 매점전 참 맘에드는것중 하나가바로 이 매점이에요 아침일찍 나오다보면 도시락 싸기도어렵고 여기와서 배달시키기도마땅치 않거든요 ​이곳의 매점에선 정말 없는게 없습니다.​끊여먹는 라면 , 김밥 , 사발면 , 슬러쉬커피 , 아이스티 , 떡볶이 , 순대 등등등​무려 치킨까지!!!!은근 치맥하시는 분들이꽤 많으세요 ㅎㅎㅎ도시락걱정없이 돗자리와 텐트만지참하셔서 방문해보세요  식사를 마치고 잠시 세상편안한시간을 가지고 있습니다 ㅎㅎㅎ할머니 앉으시라고 가져온텐트의자를 둘째가 ㅋㅋㅋㅋ내가 기록으로 남겨놓을테다 ㅋ담부턴 3개를 다 가져와야겠어요   11시쯤 더 더워지기전에아빠랑 아이들은 바로앞 광장에공을 갖고 나갔어요.첫째는 집에 층간소음으로 항상뛰지마뛰지마를 들어서인지여기에와선 잠시도 쉬지않고달리기만 하더라구요좋으면서도 참 짠했습니다.ㅠ   둘째도 공을 준비해서 주긴줬는데잡을라하면 발로차고숙이면 발로차고 ㅋㅋ나중엔 저한테 던져버리고가버리더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  짚라인 >> 031-338-9682목재문화체험관 >> 031-324-3787숲해설 예약 및 안내 >> 031-336-0384 >> 0507-1383-0054 자연휴양림은 이름그대로 산 전체를 코스로 다양한 체험도하실수 있으세요​지금은 7월달까지 공사중이라 잠시구간을 막아놓았네요하지만 다 이용할수 없게막아놓은건 아니니 지금 6월달더 더워지기전에 방문하셔도 좋습니다.   저희는 이번엔 크게 돌지않고광장앞에서 돗자리를 이용해서 즐기고왔어요 아이들이 좀더 크면산책로도 이용하고 짚라인도즐길수 있겠죠?그때를 기다려봅니다.   카라반 Previous imageNext image 입구쪽에 카라반 5채 정도가준비되어 있었어요 워낙 홈페이지신청이 경쟁이 쎄서 전 된적이 없네요 >ㅅ< 그렇지만 끝까지용인시민으로 도전!!   1주차장앞에 분리수거대가준비되어 있으니 쓰레기는이곳에 버리고 가주세요많은 분들이 이용하시는 곳이다보니 서로 각자 쓰레기를치워주지않으면 어마어마한양이될꺼 같습니다.​그리고 화장실은 매점에도 있고1주차장 분리수거 건물옆에바로 위치해 있으니 출발전이용하세요   오늘 하루도 이렇게엔딩입니다​얼마나 뛰놀았는지 둘다 오자마자 바닥에서 일어나질 않았어요 ㅋㅋㅋ버닝했습니다육아퇴근이 오늘은 얼마 멀지않았네요​더 더워지면 가기 힘들겠지만봄과 초여름 가을까지올해 안에도 두어번은더 가게될것 같아요 입구도 용인시 처인구 모현읍 초부리도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​  ​ 
아이들 짚라인타기 좋아하죠?매번 놀이터를 가면짚라인에 줄서서 타기 바빴는데요.짚라인만 이용한 놀이시설이 생겼다길래후딱 다녀와봤어요. 에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 안에에코어드벤쳐라는곳이바로 유아 짚라인놀이시설이랍니다.​  주차장이 매우매우 중요합니다.​입구에서 오른쪽으로 목재문화체험관쪽으로가셔야하구요.대형 주차장을 끼고 왼쪽으로 돌아목재문화체험관이 나올때까지쭈욱 올라가서 주차하세요! 네이버 지도저 자연휴양림 주차장에 주차하고에코어드벤쳐 찾아가다가땀을 한바가지 흘렸어요.쬐금 과장해서등산한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 요기가 자연휴양림 주차장이구요  이곳이 바로 목재문화체험관과 주차장입니다.  이거 증말 꿀팁이니 가실분들은 꼬옥 잊지마세요.에너지 50프로 축적할수있답니다. ㅋㅋ  주차를 하고 올라가다보면에코어드벤쳐 스탠딩간판이 똭 보여요.언덕길을 올라가면 오두막집이하나있는데 저곳이 바로 사무실이랍니다.​예약확인과 결제가 가능해요.  요금은 개인 18,000원이고용인시민은 20%할인​참!! 휴양림 입장료는 별도에요!  입장요금- 성인(만19세이상~만64세이하, 군인제외) 2,000원- 청소년(만13세이상~만19세미만) 1,000원- 어린이(초등학생, 만7세이상~만12세이하) 500원​주차요금(소형기준)- 성수기(7월~8월) 3,000원-비성수기(9월~다음해6월) 2,000원탑승전 예약 및 결제확인, 서약서 작성, 신장확인등이이루어져서예약시간 10분전까지는 모여야하는데전 그날 주차장에서 헤메느라 지각했구요ㅠㅠㅠ하지만 친절하게 응대해주셔서 감사했어요.  아무래도 액티비티한 활동이다보니지켜야할 수칙들이 있는 편인데요. 탑승시 주의사항​→ 이용가능신장은 120cm 이하→ 발 전체가 가려지는 신발을 착용→ 무릎길이 이상의 바지 착용→ 머리를 묶고 탑승→ 안경이 벗겨지지 않게 주의장비를 착용하고메달리며 활동하는거기에긴바지와 운동화가 필요해요.안그러면 아이피부가 쓸릴수도 있을것같아요.  분께서 장비착용을 시켜주시고방법에 대해 안내해주시면이제부턴 놀시간입니다.​아래 에코어드벤쳐가 보여요.주변에 보호자테이블도 놓여져있으니가방등을 놓아두시면 될것같아요.사실 따라다니느라 밖으로 나올새도 없지만요ㅋㅋㅋ  들어갈때와 나올때는분들이 도움을 주세요.그래서 중간에 나오고 싶을때에도분께 말씀드리면 된답니다. Previous imageNext image 줄하나에 의지해 출렁거리는 다리들을 돌아다니게 되는데요.처음에는 무섭다고 머뭇머뭇거리더니이내 신이나서 다녔답니다.​상부 레일에 끼워서 다니는거라속도가 엄청나게 빠르거나뛰어다닐일은 없어서위험해보이지 않았어요.   처음엔 마지막 발판에서 발을 못떼더니나중엔 달려와서 뛰더라구요 ㅋㅋ 분들이 계속 상주하시며지도도해주시고아이들이 잘했다고 응원까지 친절히 해주시니아이들 어깨가 으쓱하더라구요.자신이 해냈다는 성취감을엄청 느끼는것같았어요.^^​그늘진곳은 없어서 매우 더워요.먹을물 많이 챙겨가세요^^  신나게 놀고 내려오는데핀란드집이라는 숙박시설 옆으로큰 연못?이 있어 구경을 했는데요.올챙이도 많고 장구애비같은 수생생물이꽤 보이더라구요.물도 맑고 시원해서마음같아선 들어가서 첨벙하고 싶었네요.ㅋㅋ 아이들이 배고프다고 해서매점도 들렸었는데,아이들 먹을거리도 많고,매점에 곤충채집통까지 있더라는..사고 곤충잡으러가자고 해서난감했네요?....ㅋㅋ  오감의 숲, 트리하우스같은 자연숲시설도 잘되어있고바로 앞엔 패러글라이딩 체험도 하는것같았어요.캠핑장과 숙박시설까지 되어있어서날잡고 오면종일 놀거리가 가득할것같아요.​재방문의사 100프로입니다!  캠핑장과 숙박시설 예약은 홈페이지에서 가능하다고 하네요. 도, yonginforest.foresttrip.go.kr  에코어드벤쳐는 아직 홈페이지로 예약을 안받아요.전화로 예약하시면 된답니다.​ 홈 짚라인 문경 짚라인 용인 예약확인 회원가입 로그인 회사소개 에코어드벤처란? 시설소개 이용안내/예약 고객센터 짚라인 용인    24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 이쁜 수미님과 멋진 영준가이.. 전 놀이기구도 못타는데 팀에 끌려가긴했는데 미친듯이 재밌어서 흥분했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ 최고의팀... 정바넷 오가영 님 ~ 김동욱 님 ~ .. 안녕하세요 10월 3일 다녀간 언니팀이예요 ㅋㅋㅋ 기억하실지 모르겠어용 ~~ 후기 바로 쓰러 오고 싶... 투와이 오가영 님 짱~~ 너무나도 즐거운 시간 오가영...www.yongineco.co.kr 에코어드벤처 예약방법- 전화예약 1588-5219(용인지점 2번)​​​​​#용인에코어드벤쳐#짚라인#매점 
냉장고 용주 zone - 체리, 탄산수, 요플레냉장고~우리집 냉장고에 용주 존이 있다. ^^. 내가 좋아하는 요플레, 과일.. 탄산수까지!!아침밤으로 몇 개씩 먹는다.  지갑을 잃어버려서 다시 재발급 받아야한다. ㅠㅠ귀찮아라..​ 오빠랑 ^^ 용인 자연휴양림에 갔다. 용인 시민이니까 숙소랑 짚라인을 할인해준다. 2시에 짚라인을 처음으로 탔는데 비도 오고 그래서 꽤 무서웠다...생존을 위해서 분이 알려주시는 정자세 그대로 탔다. 원래 패러글라이딩을 타는 게 꿈이었는데, 짚라인이나 롤러코스터 정도면 만족할 수 있을 것 같다 ^^ 분 중 하나가 나랑 동갑인 대학생이라고 했다! 왕 반가워라 ㅎㅎ 에버랜드, 캐리비안베이랑 같은 유형의 알바라는 생각(= 몸이 힘들고 연애하기 좋겠다?)이 들었다. 오빠랑 내가 둘이 탔더니 분이 남자친구냐고 물어보셨다. 아니라고 했더니, 하긴 커플은 그런 포즈 안한다고 그러셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ. 저녁에는 고기를 구워먹었다.  숙소에는 수건이 없다는 걸 나중에 알게 되었다. 첨엔 좀 충격이고 막 씻고 싶었으나 하루 샤워 안해도 괜찮다 ^^ 엄마가 1박2일을 좋아하기 때문에 밤에는 복불복 게임을 했다. 게임에서 이기면 봉투를 뽑을 수 있고, 봉투에는 1000원짜리가 3장 섞여있다. 아주 피튀기는 시간이었다~​1게임 : 루미큐브 - 오빠 승 : 1000원2게임 : 고스톱 - 내가 광 팔았음+ 오빠 승3게임 : 젠가 - 팀전 : 오빠, 엄마 승4게임 : set : 오빠 승(1000원)5게임 : 할리갈리 : 내가 이김(1000원....)6게임 : 고스톱 - 오빠가 광 팖 + 내가 이김​역시 게임 중에는 고스톱이 제일 재밌더라. 이렇게 보니까 오빠랑 내가 돌아가면서 이겼네. 상금 받는데 혈안이 되어있어서 그런 건 안중에도 없었다. ㅋㅋㅋ ^^  역시 뼈대있는 가문이다. (일욜 아침 모임 이름이 뼈있조다. 뼈대 있는 가문의 조찬 모임이라는 뜻) 엄마랑 아빠랑 게임 연습을 할거라고 했다. ​이제 잘거다~​ 
 안녕하세용 쭈니에용​액티비티를 진짜 좋아하는데에 있는 짚라인이 하고 싶어졌어용​지난번에는 예약이 다 차서 못했었는데이번에 혹시 있을까 하고 보니까​바로 다음날 4시에 빈자리가 딱 2개가 있었어용!!​바로 예약 꼬!!!​  ​​짚라인 예약하시면 ​무조건 예약시간보다 적어도 2시간 일찍 가세요​​왜냐면 에 주차하기가 정말 어려워요 ㅠㅠ​차 한대가 빠져야 한 대가 들어가요​저흰 40분 정도 길에서 기다린것 같아요​드디어 입장!!​ * 운영시간 * ​- 하절기 : 3월~10월 (09:00~18:00) - 일일입장 마감시간 오후 5시(이후 입장불가) ​- 동절기 : 11월~익년2월(09:00~17:00) - 일일입장 마감시간 오후 4시(이후 입장불가)​ ※ 객실 및 야영데크 이용객은 운영시간 이외에도 입장 가능합니다.​입장할때 요금을 지불하셔야해요입장료와 주차료도 포함해서 내야해요 ​​​ ******************************** 짚라인 에코어드벤처 >> 031-338-9682 ​목재문화체험관 >> 031-324-3787 ​숲해설 예약 및 안내 >> 031-336-0384  ​ >> 0507-1383-0054 ********************************​주차장이 여러개가 있는데짚라인 타러 왔다고 해야 더 가까운 곳에주차하실 수 있어요​​ ​​목재문화체험관 주차장에 주차했어용​4시 예약이라 3:30분쯤 짚라인 사무실에 가면되요​긴바지 입는걸 권장합니당​​ ​요즘 인싸챌린지를 진행하고 있어용!!인스타에 짚라인 탄 사진이나 영상을 올리시고태그 하고 팔로우하면 참여 완료!​ ​요기가 짚라인 사무실이에요​​타블렛으로 서약을 하고 이 차로 이동합니다​​ ​약 10분 정도 올라가면  1코스 출발점이 나와용코스는 총 6코스​코스마다 새이름으로 되어있어용​​ ​​안전이 제일 중요해요!짚라인 탑승안전수칙을 지켜줍니다​  ​짚라인이 2014년에 준공되었네요​님이 중간중간 퀴즈를 내주시는데이 퀴즈를 맞추면 점수를 얻어용!​높은 점수이신분은 상품이 있대요!! ​​​  ​왼쪽은 풍경오른쪽은 버스로 올라온 길​님은 두명이시고한분은 먼저 반대편에 이동하셔요​ ​님이 반대편으로 이동중​​ ​코스 이동하는데살짝 걸어서 이동해요​ ​반대편에서 님이 넘어오는 사람들 잡아주려고 대기중 ​액티비티를 넘 좋아해서짚라인도 재밌었어요!​ ​손 놓고 누워서 타봐도 된다고 해서도전 ! ​ ​누워서 하늘을 바라보니 좋네요마치 하늘을 나는 기분이에요  ​여기도 누워서 짚라인​ ​이제 마지막 코스로 이동중이에여6코스로 가장 긴 코스!​ ​알바트로스 코스!​짚라인을 즐기다보니 어느새 끝났네용​퀴즌 아쉽게 1점 낮아서 상품은 못받았어용 ㅠㅠ​1등하신분은 티셔츠 선물을 받더라구용​그리고 수료증을 줍니다!!!!!​​ ​동의서 썼을때 이름으로 수료증을 받았어용​뿌듯하네요​문경에도 짚라인이 있다는데  나중에 가봐야지!​​액티비티로 추천!!!   짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 # #짚라인용 
 글, 사진 아들바보용인 가볼만한곳 에코어드벤처# #에코어드벤처 #용인가볼만한곳​  지난 방문은 짚라인을 타기위해 방문 했었다면오늘은 지난 방문때 제대로 즐기지 못한 아쉬움에 다시금 에 방문 하게 되었어요~꽤나 높은 곳에서 즐기는 짚라인이었지만 준이도 탈만 했는지 또 타고 싶다고 하기도 했고요ㅎㅎㅎ다음 짚라인은 호야가 30kg 이 넘으면 다함께 가기로 하고, 오늘은 에코 어드벤쳐를 가기 위함이에요~​​ ​용인 가볼만한곳  도착 후 신속하게 통과 하고자 네이버 앱 프사옆에있는 QR체크인 인증 후 QR코드 열어두고 대기중에었는데 유지시간이 짧아서 자꾸 다시 인증 ㅠㅠ​ ​그런데 체온측정하러 온 직원분이 방명록을 주시네??​큐알 코드 내미니까...​ “아이고~ 이거 할줄 하는 사람이 자리에 없어~ 방명록 써줘요~”​ㅋㅋㅋㅋ ​용인 아이들과 가볼만한곳  입장료는 ​주차료 3000원에어른 1명당 2000원미취학 아동은 무료어린이는 600원이에요~​용인시민은 무료입장이라~ (주차료는 내야함)용인 시민이 아니고서야 동네 공원처럼 수시로 오기에 부담스러워요~​입장료를 받는만큼 운영하는데에 수고가 많으시지만(그렇다고 화장실이나 이런면이 깔끔하진 않아요~이용하는 사람들의 문제이기도 하지만요~) 광주에도 이런 국립자연휴양림이 있었으면 ㅠㅠ 하는 아쉬움이 남네요~ (심지어 숙박도 지역주민 우선ㅠㅠ)​  ​이 산속에 있다보니 어딜가든 등반 하는 느낌이라 운동삼아 돌아다니기에 좋은데요~  저희는 워낙 산에 잘 가지 않아서 ㅋㅋㅋ​아무리 그래도 고작 (애들 노는) 에코 어드벤처까지  가는데 숨을 헐떡임;;;​ ​아이코~ 저는 잔디광장과 숲놀이터에서 놀려고 왔는데지금까지 숲놀이터를 에코어드벤쳐로 착각했더라고요~에코어드벤쳐 예약을 하고 오지 않아서 어쩌니.. 난감 ㅠㅠ​에코어드벤처는 짚라인 코리아에서운영하는  내에 있는 놀이시설인데요.어린이들의 모험심을 자극하는 다양한 챌린지코스를 운영하고 있어요~​이곳도 짚라인과 마찬가지로 예약제로 운영되고 있는데요저희는 저의 착각으로 인해 놀이터가 아닌 에코어드벤처로 왔고.. 애들은 봤고..빨리 하자고 난리고;;;​직원분께 문의한 결과 어린이패키지는 예약 접수 되었고침팬치 코스는 자리가 비어서 현장 접수가능 하다고 하더라고요~​휴~~~​  ​체험시간이 되기 전까지 에코어드벤처 아래에 있는놀이터에서 시간을 보내려고 했지만놀이시설 규모가 적기도 했지만그만큼 우리 아이들이 많이 자라기도 했고요~미취학 아이들이 놀기에 좋겠더라고요~​   ​쭌과 호야는 한번씩 오르락 하더니 금방 시시해짐...​  ​​고장난 시설물도 많고요... ㅠㅠ​날씨도 너무 덥고 습해서 오면서 봐뒀던 계곡으로 이동했어요~ ​ ​우아~~ 발만 담궜을 뿐인데 온몸이 시원해 지내요~​  ​아이들은 개울에서 돌을 이곳저곳 옮겨보며물길 바꾸고, 고인돌도 만들고~특별한 것 없어도 한참을 잘 놀더라고요~역시 아이들은 자연속에서 놀아야 하는가봐요~^^​​ ​저희 처럼 아무런 정보 없이 가셔서 헛걸음 하는 일 없이미리 예약하고 가세요~^^​에코빌리지 이용 예약은  웹사이트 내에 있어요.http://yongineco.co.kr/ecomobile/m_sub0404.php​원숭이와 침팬치의 각각 체험비는 10,000원인데요어린이 패키지로 (원숭이코스+침팬치코스) 두가지 모두 할 경우엔 14,000원 이에요~​으~ 미리 예약하고 어린이 패키지 했으면 좋았을텐데.. 아쉬워요~​ ​안전수칙 동의서에 서명하고요.시간이 가까워 오니 많은 친구들이 모이더라고요~​준이 호야 또래부터...고학년의 큰 아이들도 보였는데요~ 키 150cm이상이 되어야만 체험 할 수 있는 킹콩코스를 체험하러 왔더라고요~​준이는 이미 짚라인을 타서인지킹콩코스도 문제 없을 것 같다고 자신하지만​키가.....​나이도... 11세 이상이야 ㅋㅋㅋ​내년에 150cm되면 다시 오자ㅋㅋ​ ​안전모 착용을 하니 앞머리가 가려버린 호야;;님이 앞머리를 묶어야 겠다며 손수 고무줄로 묶어주시더라고요 ㅎㅎ​  ​안전장비 착용하고준비 완료!!​ ​짚라인 탈때 장비와 같아요~그때는 님들이 안전을 책임져 주셨다면이번에는 아이들 스스로 해야해요~​ ​체험전 안장비 설치 방법과 체험할때의 유의 사항을 설명해 주셔요에코어드벤처에서는 님이 아닌 아이들이 주체가 되어 스스로 체험 하고 도움이 필요하면 부모님들이 도와주도록 되어있어요~​저희 아이들은 어른들이 조작하는 것들 보면서늘 호기심 뿜뿜~ 자기도 해보고 싶어하기 때문에 오히려 잘 되었어요~​  ​아이들 스스로 체험하는 곳이긴 하지만님들이 어느정도 도와주시긴해요~침팬치코스 첫번째로 줄잡고 외줄 건너기!!처음이라 버벅이긴 했지만 앞에가던 형아보다 잘함!!​  ​통나무 다리 건너기 ㅋㅋㅋㅋㅋ다리가 벌어지니 처음엔 당황했지만곧 잘 가게 되었어요~ 챌린지 구간이 길지 않아서 좀 어려워도 괜츈!!​  ​호야의 첫 짚라인^^​ ​찰칵찰칵!!​안전 버클도 꼭꼭 잘 착용해요~​ ​아슬아슬 외줄 건너기도 문제 없어요!!​   ​두번째 짚라인은 님이 도와주실까봐얼른 자기가 만저 하더라고요~  ㅋㅋㅋ​코끼리 장비 끼우고, 안전고리도 양쪽으로 잘끼우고!!자알~ 했어~~ ㅎㅎㅎ​침팬치 챌린지 끝내는데 음~ 준이는 10분.. 호야는 15분 정도 걸렸어요~하고나서 한번 더 하고 싶어 너무 아쉬워 하는 준~​미안~ 다음엔 예약해서 패키지로 즐기게 해줄께~​ ​​마무리는  내에 있는 매점에서 ㅎㅎ​  용인 가볼만한곳 과호야도 준이도 너무 좋아했던 에코어드벤처!!아이들과 한번쯤은 다녀와야 할 곳으로 추천 합니다👍🏻​ 
##용자휴#용자휴23번데크#짚라인용인​ 6월 4일 금요일​1년에 한번 정도 찾는 이다이번에도거의 1년만에 왔다추첨신청을 항상 큰 데크로만 하기 때문에매번 떨어진다어쩌다 한번 되는게1년에 한번 정도 되는 듯 하다 진짜 받아보기 힘든메세지를 받았다무조건 가는거다  용자휴로 가는길앞차는 거대한 캠핑카신기하고 부러웠다그런데킥보드 하나 실을 공간이진짜 없는건 아니겠지? 금요일 5시 10분 출발 후여기저기 들르다보니 6시쯤 입구에 도착했다예약정보 확인하는데 시간을 좀 허비했지만해가 길어진 탓에 어둡지 않는 시간에 텐트를 칠 수 있었다  거리두기로 많은 데크들이사용이 중단 되었다  어둠이 찾아온 숲속의 캠핑장  가져온 랜턴들에 붉을 밝힌다좋다~   배고프니까 저녁식사 시작~와인이랑 카프리썬으로 짠!!!  샤워실이 폐쇄중이라젖은 수건으로온몸을 이리저리빡빡 닦고찝찝한 마음과 몸으로잠을 청한다   조용했던 금요일 밤이다​​ 6월 5일 토요일  많은 사이트가 비어있는 이곳그리고밤새 다 타고 재만 남은 모기향벌써 하룻밤이 지나가버렸다 Previous imageNext image 설거지하러 갔다가화장실 상태를 체크한다작년이랑 다른거 없이 깨끗하다  분리수거장도 깨끗하고짐수레도 있다 Previous imageNext image 싱크볼도 엄청 크고깨끗하게 잘 관리되는 개수대 Previous imageNext image 야영장 방문객을 위한 주차장은야 라고 바닥에 쓰여있다나만 편하자고두칸 주차 하지말고잘 지키면 좋겠다 아무도 없는 시간에잠옷 입고 짚라인타는 초3 어린이.. 우리 사이트는 23번짐을 들고 나르는 거리가 멀지 않아다행이었다   코로나로 인한이용불가 사이트가 많다아깝다..    아침식사는내가 내린 커피랑와이프님이 만드신샌드위치 그리고 과일이다 식사중에용인짚라인에 전화를 걸어예약을 했다그리고 걸어가는길..    10여분을 걸어서 도착했고체온측정손소독서약서 작성안전교육을 마치고나서승합차를 타고1번코스 탑승장으로 이동한다   님이 사진을 찍어주신다가족이 아닌다른사람이 찍어주는거라서 그런지평소보다 더 어색하다..      짧지만 재밌는6개의 코스를기분좋게 타고 내려왔다수료증도 주신다  같은 조였던남자아이 두명의 영상을촬영해서 어머니께 보내드렸다그리고감사하다면서 보내주신시원한 커피한잔!!  친한언니의갑작스런 초대로따님은 잠시 캠핑장을 떠났다 다 써버린아꼈던 이소가스와작별인사를 나누고    신나게 먹는다  언제봐도 멋진용자휴의 앞마당?  그리고언제봐도 예쁜 우리텐트!!   새우깡과 김치전을 먹으면서이르지만또 다시 랜턴에 불을 밝혀본다 토요일도어김없이 어둠이 찾아오고  언제나 멋진용자휴의 해넘이도 끝이난다 따님을 모셔오고라이언으로 실내를 밝혀두고잠을 청한다​​​ 6월 6일 일요일  어김없이 찾아온 철수하는 날이다아쉽지만 서둘러야한다  대부분의 사람들이분주하다우리 역시 마찬가지..  짐을 나르다 아침식사를 하고 다시 정리를 한다  가족사진을 마지막으로용자휴를 떠나온다 커피가게에 들러잠시 쉬었다가 집으로 돌아와서짐 정리를 끝내고또 다시아이스커피로 더위를 식힌다​짚라인으로 재밌었고샤워실 폐쇄로 힘들었던네번째 용자휴 방문은이렇게 끝이다.. 
2021.03.13~14# #용자휴#야영데크 #24번날씨가 점점 풀리는것이 곧 캠핑시즌이 시작되겠다.산책할때마다 주변환경이 다른것이 말이야.​​ ​​데크에 출입금지 라인을 설치해두었군. ​​오늘은 3인조로 지지난주 데자뷰같은 셋팅으로그자리에서 하루쉰다. ​​고기 기름에 볶아 먹는 고사리.환상의 조합이군.. 맛나네. ​​그리고 따뜻한 아구탕..지대로야. ​이렇게 또 하루 쉬고 온다.​ 
​원래는 9월말인가 10월 초 쯤에 가려던 거였는데이모부 퇴원하시면서 엄마가 긴장이 풀렸는지 갑자기 아프기 시작하시고그 후 가족 넷이 같이 스케줄 맞추기가 참 어려워서 10월 말이나 되어서야 갈 수 있었다예약 바꾸는 전화를 몇번이나 했는지, 죄송하게 ㅠㅠ게다가 막판에 문자 확인하는데 예약 안되어있어서 식겁했었다다른 날짜에 되어 있어서 날릴뻔;​푸켓에서 짚라인 타고 몇년만인지~​ ​ 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​길 막힐거 생각해서 거의 3시간 전에 나왔다두시 이십분 예약이었는데, 한시 반쯤 도착했고 다행히 주차할 공간은 많았다앞에 예약이 꽉 차서 먼저 탈 수는 없어서자연휴양림 조금씩 걸으면서 구경했다​ 모르는 분임 오른쪽에 저 주황색 달랑달랑 있는게 뭔지 궁금하다 ​저 건너편에는 공터가 있어서 사람들이 텐트도 치고 가족단위로 온 사람들이 참 많았다숙박도 할 수 있는데, 캐러밴 같은 것도 있고 핀란드식 집 몽골식 집 등등 특이한 것도 있었다가까운 사람들 부럽 ㅠ​여기가 단풍 맛집이었다 렬루설악산 왜갔다왔나여~​특히 짚라인 타러 위에 올라가서 보이는 단풍 경치가 와우사진으로는 안담긴다 역시​ ​고프로로 찍은 영상이 색감이 더 예쁜거 같다옆에서 지경님이 사진은 보면서 색감 조정하고 실제랑 비슷한거 필터 찾아서 찍는거라고 하시는데나는 그런건 또 귀찮죠... 하지만 블로그 필터를 얹어 보았다!​ 코스안내출발점까지 차 타고 올라가서 시작! 장비들이 주루룩  헬멧도 필수​ 두 분이 장비 착용, 올라가서 타는 것까지 앞뒤로 도와주셨다헬멧도 쓰고마빡이 넓은게 티나게 헬멧을 써버렸네...​​시간이 되어 집합, 꽤나 사람이 많다 열 몇명?​ ​올라가서 찍은건데 참고용으로, 한팀에 이정도 + 서너명이었다 열두명 되는듯?​​차를 타고 위로위로짚라인 차량만 올라갈 수 있게 차로는 막혀 있다걸어서는 올라갈 수 있어서 중간중간에 짚라인 타는거 사람들이 구경한당더 위로 올라가면 패러 활공장이 있다고 한다. 올라가볼 수 있으려나 궁금했는데 지금은 공사중 ​ ​다들 인증샷 하나씩 찍고!​​코스는 총 6개이고가장 긴 코스가 마지막에 330미터 정도? ​매번 코스 안내가 이렇게 있다알바트로스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀴즈로 나올 줄 알았는데 나오지 않았쒀​푸켓에서는 정글 숲을 지나서가자.. 여서 나무에서 나무로 와이어가 다 연결되어 있었는데여기는 망루처럼...; 짚라인만을 위한 설치물이 있었고도착한 곳에서 다음 출발지가 조금씩 떨어져 있어서 출발시마다 로프를 다시 매달고 탔다그래서 사람이 많기도 했지만, 매번 로프를 달고 빼고 해야 해서 시간이 더 오래 걸린 것 같다​  ​출발준비중~​  ​저 푸른색 원통 같은걸로 로프를 잡아서 속도를 줄여준다님 아주 베테랑이심​ ​도착후 로프 푸는중휴양림이라고 ㅋㅋㅋㅋ 등산화신고갔다 ㅋㅋㅋㅋ뽕을 뽑아야지​​총 한시간 정도 소요된듯!다른사람 타는 동안 경치 구경하고, 우리랑 같이 있던 초딩 남자애는 무서워서 랑 같이 타고 하다가몇 번 타니 잘하게 되어서 ㅋㅋㅋ 손 놓고 누워서 타는 구간에서 손도 놓고 탔다!박수도 엄청 쳐줬어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오지랖ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여웠다 ​ ​단풍이 아름답네요 ​ ​6코스가 끝난 후에는 걸어서 내려온다에코포레스트?였나 유격같이 생긴 ㅋㅋㅋ 체험하는거 있다 해서 해보고 싶었는데없어졌대... ㅠㅠㅠ ​ ​허물​  ​다 끝나고 한사람씩 수료증을 다 받고!이 수료증은 나중에 할인권으로 사용됩니당​내려오면서 퀴즈를 하나 냈는데 우리집이 맞춰서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티셔츠 받았다!꽤 두껍고 보들보들한 면이다 프린팅도 괜춘​나의 잠옷이 되겠습니당​인서타에 인싸챌린지 당첨되면 짚라인 탑승권 준대서 올렸는데 난 안될거 같아 ㅠ ㅠ매달 5일에 추첨한다는데좋아요좀 해주시겠어요...?​ Instagram의 @iamjeemin님: “인싸는 아니지만 도전하는 인싸챌린지... 도와죠요!!! 단풍든 에서 짚라인타기 6코스 다른 즐거움에 같은 팀 초딩 아이가 손도 놓고 탈 정도로 성장(!)하는 모습 실시간으로 보면서 박수도 쳐주고 풍경도 너무 좋았고 마지막 퀴즈 정답…”좋아요 34개, 댓글 6개 - Instagram의 @iamjeemin님: "인싸는 아니지만 도전하는 인싸챌린지... 도와죠요!!! 단풍든 에서 짚라인타기 6코스 다른 즐거움에 같은 팀 초딩 아이가 손도 놓고 탈 정도로 성장(!)하는 모습…"www.instagram.com ​다들 아점 가볍게 먹고 나와서는 짚라인이 끝나니 거의 4시 이래서 ㅋㅋㅋㅋ타는 내내 배고파 배고파를 외치다가​원래는 느티나무라는 미국소 갈비집을 가려고 했는데, 대 갈비가 아니고 갈비살이라고 되어있어서걍 한우로 꼬고​ ​우왕 노을이 멋지네마당이 멋진 음식점화장실은 별로였다 ​사람 많이 없어서 룸을 주셨다​ ​ ​정육식당같은 곳이어서 인당 3천원의 상차림비가 있었다ㅠㅠ 비싸긴 했지만 양파 많이주고 반찬도 개수가 많진 않았지만 맛은 좋았다​모듬한우 400그람 먼저 시켰는데 솔직히 별로였고, 살치살? 인지 기름이 너무 많아서 고베규 먹을때의 느끼함이 ....거기에 추가로 갈비살 300 그람을 시켜먹었다​ ​맛은 있었는데 그래도 구이는 역시 등심 먹을걸 그래쎠 그래두 오랫만에 숯불에 고기구워먹으니 집에서 먹는거랑은 다르더구만ㅋㅋㅋ​ ​냉면이랑 밥 하나씩 시키고, 된찌가 맛있는 집이었다​ 용인 한우마을도 용인시 처인구 모현읍 초부로 100 ​​#짚라인 #짚라인용인 #용인짚라인 #서울근교짚라인 #짚라인 #도짚라인 #서울짚라인 # #용인한우마을​​ 
내가 제일 애정하는 예능, 나혼자산다에서 박나래랑 이시언이 짚라인타는 장면을 보고너무 타고 싶어졌다.하지만 하동은 너무너무 멀었구,서울 근교에 탈만한 곳을 검색하니 이 나왔다.​의왕이가 가평에도 짚라인이 있긴 했지만왠지 코스도 그렇고 용인 짚라인이 제일 괜찮아보여서 결정!​티몬으로 용인 짚라인 티켓은 사실 10월 9일에 구매해놨었는데예약을 미루고 미루고 미루다보니더 추워지기 전인 10월 25일 일요일로 잡을 수 있었다.(근데 예약 진짜 필수!!!! 안하면 절대 못탈듯)  ​용인 짚라인에서 예약하면서 들은 주의사항 중에 하나가휴양림 앞에서 발열체크하는게 좀 오래걸려서 최소 20분~1시간 전에 도착해달라는 거였다.​일요일에다 오후니깐 1시간 좀 덜 잡으면 되겠지?하고네이버 지도로 집에서부터 찍어보니 1시간정도 나오길래집에서 1시50분쯤 출발했다.(예약시간은 3시간 40분이니 50분전 도착 2시 50분을 목표로)​근데 운전할때는 티맵이 편해서 티맵으로 을 찍었더니똑같은 루트인데 1시간 50분 걸린다고나왔다 ㅡㅡ.............아놔,,뭐지? 싶어서일단 네이버지도랑 Tmap이랑 둘다 켜놓고 가는데반 이상 가도 둘다 도착예정시간이 안변하길래하 진짜 뭐지?!?!?!?했는데알고보니......휴양림 앞에서 차가 진짜 개ㅐㅐㅐㅐㅐㅐㅐ막혔다.(결국 네이버지도vs티맵 중 티맵 승)​참, 은 입장료가 따로 있고, 주차장 사용료도 있다. ​​근데 좀 이상한게,늦을것 같아서 전화해서 뒷 타임으로 미뤄달라고했더니 뒤 예약 꽉차서 못바꾼다고 했다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 어쩔 수 없지..일단 출발한거 휴양림이라도 보자 하고 가는데다른사람한테 전화와서 3시 30분안에 도착 못하면 어쩔수 없이 4시 20분 타임으로 미룰 수 밖에 없다고해서네네!!! 그렇게 해주세요!! 했다. (결국 4시20분으로 미뤄짐ㅎㅎㅎ 먼저 전화했을땐 안된댔는데...암튼 ㄳㄳ)나중에 보니 4시20분이 진짜! 마지막 타임이다더이상 미룰수도 없었음​결국 3시 30분까지도 휴양림안에 진입을 못하고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그냥 앞쪽 길 안쪽으로 들어가서 차 대고 걸어서 올라갔다 ㅠ.ㅠ흑흑더 기다리면 진짜 4시20분것도 못탈것 같았다...(결국 신도림 출발해서 까지 2시간 걸린것........;;;;)걸어가면 10분이면 갈 거리를 차안에서 30분이상 기다린것같다  겨우 들어온   ​입구에서 노란선을 따라가면 짚라인고객센터가 나온다바로 옆에 화장실도 있고옆에서 장비 착용하고 난 후앞에 보이는 차로 산위로 올라가게 된다.  ​ 지도 오른쪽 위쪽 보면 보라색글씨로 짚라인 출발지점이 있구용인 짚라인은 총 1.2km그리고 짚라인 도착 지점이 표시되어있당​요러케 옆에서 장비 착용을 하고안전 이용수칙 등 설명을 들은 다음에 출발!  가방은 놓고 가야하고 핸드폰만 옆에 포켓에 넣을 수 있다.10월 말,저번주까지는 쌀쌀하더니 딱 내가 타러 간 날은 그렇게 바람이 많이 불지도 않고 날씨가 너무너무 좋았다. ​크으으으으 진짜 날씨 죽여씀  두명이 같이 동행하는데친절하시고 우리 진짜 반응 없는 편이었던 것 같은데 ㅠㅠ 재밌게 분위기 이끌어주고 좋았다.그나마 애기가 한명 있어서 다행이어씀ㅎㅎㅎㅎㅎ,,, 여러번 얘기했지만 날씨진짜너무좋았음 ㅠㅜㅠㅠ총 6개 코스인데 거의 다 내려오니 해도 지고 있었다. ​나혼자산다에서 보면 끝이 안보일 정도였는데용인 자연휴양림 짚라인은 그정도는 아니고, 그냥 애기들도 재밌게 탈 수 있는 정도였다.그렇게 무섭지 않았고, 같은 시간에 있던 애기도 잘 타던데성인남자가 좀 무서운데? 하는걸 보면그냥 개인별로 차이가 있나보다ㅎㅎㅎㅎ근데 난 진짜 안무서워씀손도 놓고 드러누워서 타고 뒤로 쩜푸도 하고 재밌었다*.*​  ​다 끝나고 내려오면 요러한 귀여운 수료증도 받을 수 있다.그리고 한번 타면 실버회원으로 자동 등록되서다음에 문경에서 짚라인 탈 때 할인받을 수 있다고 한다!후후 조아조아​ ​산에 단풍도 너무 예쁘구날씨도 좋고짚라인도 재밌었던 가을 짚라인 주말 나들이​ 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
  꺄아아악~~~ 득템!  그 이름도 긴~ 시에라디자인 마운틴타프!!!                                                                                                                        (요즘 없어서 못산다는 바로 그 아이! )                                             캠핑이 막연하던 그 시절, 피크파크 펜타쉘터보곤 헉!  세상에 저리 예쁜 텐트가 있나?? 했었더랬지..                                                                                                                      그리고 노르디스크 미니난도보고 또 한번 헉!                                                                                                              가만보니.. 난 티피텐트만 보면 눈에서 하트가                                                                    처음 캠핑에 발들여놓을때만해도 콜맨와이드스크린투룸하우스2만 열심히 쓸 맘이었는데...                                                            이.느.므.장.비.병.이 들어서 이럴땐 이런 텐트, 저럴땐 저런 텐트.. 가 있었음 하는 지경에...     우리가 요아이를 세컨텐트로 선택한 이유는 미니멀모드가 가능한 경량이라는 점~                                                                                                                                 생각보다 가격이 저렴하다는 점~                                                                                그리고 내가 좋아하는 티피텐트라는 점~ (콕 찝어말하면 텐트아닌 타프지만..)                                                                                                                              문초딩이 원츄하던 노랑텐트라는 점~                                                                                                                                         그리고 이리도 이쁘다는 점~    멀리서 나에게로 날아와준 요 아이..구성은 아주 심플하고 깔끔합니다.설치도 5분이면 된다는데 거실에서 땀뻘뻘 흘리며 한시간동안 끙끙.. 팩다운이 안되는 집안에선 안되겠다싶어 하루 날잡아서 텐트치러 으로 고고씽했다.            우하하하하하핫!그 자태가 몹시도 궁금하던 마운틴타프 녀석 드뎌 설치했다.절대 5분은 아니고.. ㅋㅋ설명서대로 5군데에 팩다운을 하고 폴대를 올리면... 절대 안되더라.. 이방법 저방법 해보다가어느분의 말씀처럼 입구쪽 두군데만 팩다운하고 폴대 세운 다음 나머지 팩다운.. 그리고 텐션주기..그렇게 완성 ^^V다음번엔 5분내로 할..할.. 수.. 있...을..게....야... ^^;;    오늘은 노랭이와 함께하는 가을소풍이므로 단촐하게...단촐하게.. 준비하려고 했으나 싸다보니 뭐가 이리또 많은지... ㅡ.,ㅡ 배고프다! 밥묵자!!!      혹시나 넓어보인다면 그건 광각렌즈때문일겁니다.ㅋ                                                                                     절대 넓지않은.. 두사람 혹은 세사람정도가 로우모드로 쓰면 아늑할 정도..                                                                           미니모드동계용으로 쓸 계획으로 구입한건데 아직 겨울캠을 안해봐서 모르겠지만                                                                     폴대를 기준으로 침실반 거실반으로 나누고 태서77놓고 쓰면 좁지도 춥지도 않을 듯한데..                                                                                                                                 그건 그때 가봐야 알겠죠잉... ^^        나에게 시련을 주고 있는 우쿨렐레..민폐를 무릅쓰고 띵까띵까연습도 하고..언젠간 멋드러진 곡 하나 연주할 날이 오겠지..ㅎㅎ    잠시 가을빛 물든 자연휴양림탐방월요일이라 한산하긴 했지만 그래도 예약하긴 치열한 곳 ㅋ오늘 사이트4개가 남았다던데 잠시 미혹되었으나 그냥 철수하는걸로..     한나절뒹굴뒹굴유유자적띵까띵까 할 생각이었는데..달랑 세시간있다왔다. 이럴거였음 동네공원이나 갈걸 그랬어.. ㅜㅠ      - 2012.10.29  -   
도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​2021년5월쯤 찾은 짚라인 용인  용인 자연휴양림 입구부터 난전이네요ㅠ​주말에는자연휴양림 찾는 사람들이 굉장히많다보니 어쩔수 없겠습니다ㅠ​열체크도 하면서어느 목적으로 왔는지도 물어보시네요~​QR코드로개인 인증 필수입니다 ​​주차요금표 입니다.  1일 기준 요금입니다^^참조해주세요  ​​어른2아이1차종 승용​총 주차비와 입장료는7,600원이었습니다^^  ​​용인 자연휴양림은매일 17시까지만 운영되고​매월 둘째주 수요일은휴무라고 하니 참조해주세요 ~  ​​안내 직원분의 안내를 받고짚라인 탑승장까지 쭈욱 진입해봅니다^^  ​​짚라인 접수처 근처갓길쪽으로 주차할만한 공간들이 있고,위.아래쪽으로도주차장이 잘 운영되고 있으니​편하게주차하시면 되겠습니다 ㅎ.ㅎ  ​​예약한 시간에 맞춰접수처에 도착!​공식 가격은 35,000원소요시간은 1시간 30분 정도 소요가 되는데요^^  자세한건네이버 검색을 통해가격적인부분을 재 확인 부탁 드립니다^^ ​​짚라인 탑승에 앞서동의서를 작성해 주셔야 하는데요!  한 켠에 비치된 테블릿을 통해개인적으로 진행하시면 됩니다^^어렵지 않아요^^ ​​탑승전  간단한 안전교육과직원분들이 직접 안전보호구를착용시켜 주시네요!! ​​​햇빛눈부신거 아님  ​​헬멧 작은거아님  ​​화난거 아님  ​​ㅋㅋ출발 직전두근두근한 마음으로 셀카도 찍어봅니다!  아자아자!​쭌이는 이번에짚라인 두번째예요!!​스릴을 즐기는 아이!!ㅋㅋ ​​삼삼오오 모여서봉고차를 타고 정상으로 올라갑니다.​  총 6코스이기 때문에꽤 높은 위치까지 올라가더라구요^^ ​​1코스 앞에서찍어주신 인증 사진^^​한 팀한 팀님이 친절하게 촬영해 주셔서좋았습니다^^  ​​자,이제 시작입니다^^  순서는 먼저 타신분이다음코스에서는 나중에 타기도 하고분들이원활하게 잘 진행해 주시니 걱정마세요^^​중간중간깨알같은 미션과 이벤트(?)도있으니많은 점수를 획득하시길^^​​탑승 영상 모음집은 글 제일 밑에 있습니다^^  ​ 1코스 [꿩]138m / 초급​​​아무래도처음에 타는게 제일 무섭지만​맛보기 정도의 난이도로  1코스는 앞으로 진행 될 6코스의첫관문이지만스릴도 있고 재밌었습니다^^ ​​전원이 한 코스다 도착하면​길 따라서 같이 내려가시면 되요^^ ​​ 2코스 [백로]133m / 초급​​​1코스에서저희가 제일 나중에 탔었는데  2코스에서는저희가족이 제일 먼저 탔던 기억이 나요^^ ​​ 3코스 [매]290m / 중급​​3코스는길이도 길고 빠르기도 빠름!경치도 기가막힘!!^^​체감적으로 제일 빨랐던 느낌이 있어요^^ㅋㅋ  저희가족 신나보이쥬!ㅋㅋ ​​긴장따윈 노노,  안전점검을 잘 해주시는님들 덕분에​다소 건방지게(?)손을 놓거나 뒤로 발라당누워서 타기도 했다쥬!ㅋㅋ ​​ 4코스 [두루미]201m / 중급​​코스마다미션이 있어서​손 놓고 탄다거나가장 멋진 포즈로 탄다거나~  함께 탑승한 팀들끼리정말 즐거운 분위기였어요^^ㅋㅋ ​​구석에 철푸덕 앉아서한 컷!! ㅋㅋ  ​​4코스는숲사이로 들어갔던 기억이 나요^^​  코스마다각자의 매력들이 있으니잘 즐겨보시길 바랍니다^^ ​​다음은독수리~ㅋㅋ​  이미 눈치 채셨겠지만,코스 이름은 다 새 이름이네요^^ ​​ 5코스 [독수리]138m / 중급​​처음엔 조금 무서웠을지도모를 짚라인!​  코스마다잘 즐기고 있는쭌이~와이프~ 입니다!ㅋㅋ​중간중간물어보니너무 재밌다며~^^ ㅋㅋ ​​​이제 마지막 코스로 가요..ㅠ.ㅠ  ​​ 6코스 [알바트로스]330m / 고급​​마지막 코스 후저와 같이 탑승했던 청년분(?)과​미션 점수가 같았는데!​마지막 가위바위보에서패배함..ㅋㅋㅋㅋㅋ  괜찮아유~즐거웠으니까요~ ​​마지막 코스에서접수처까지  조금 걸어서 내려가시면 되요^^ ​​접수처에 도착하면​안전정비장에서다같이 집합하셔야 해요!​보호구도 직원분들께서직접 풀러주신답니다^^  ​​짚라인 후기와 함께 각자 수료증을 나눠주시고​미션 1등 하신 분께는고급진 선물까지!ㅋㅋ​짚라인도 타시고스릴도 즐기시고1등도 노려보시길^^  ZG님들 감사합니다! (젊은분들이 진행도 척척척!!^^)​​앞서예전에 바다 위로 지나는 짚라인은한 번 타고굉장히 아쉬웠었는데!​용인짚라인 6코스는진짜 아쉬움 하나 없이너무 재밌었어요!  멋진 코스!스릴도 있고재미까지 있었던짚라인 용인점!​적극 추천해봐요^^ ​​영상ㄱㄱㄱ   ​ 
​​안녕하세요~​오늘은 용인 짚라인에 대해 포스팅 해보려고 해요!!​​​용인 짚라인은 제가 로 일하기도 했던 곳이에요 ㅎㅎ이사오면서 일을 관뒀지만 일하면서 짚라인에 대해 좋은 기억밖에 없어서 여러분께 소개해드리려구요​  ​​  ​저는 학생회 친구들과 그리고 동네 친구랑 손님으로 갔었는데요!!​용인 짚라인은 총 6개의 코스로 이루어져있어요!코스 이름도 1코스가 아니라꿩 백로 매 두루미 독수리 알바트로스코스에요​참고로 용인 짚라인은  안에 위치해 있어요 !! 그래서 입장료가 따로 들어요 ㅜㅜ​​ ​대기하다가 구름이 이쁘고 신기해서 한컷 찍었습니다 ㅎㅎ​ ​이렇게 타기전에  설명을 듣고 장비를 착용하게 됩니다!! 생각보다 장비가 무거워요 착용하면 가방을 멘 기분입니다 ㅋㅋ​ ​이건 도착했을 때  분들이 알아서 안전장비를 풀어주니까 를 마주보고 서주시면 됩니다!!​​​출발할때도 똑같이 를 마주보고 서있으면 가 와이어에 장비를 걸어줍니다 ㅎㅎ​​ ​도착지점에서는 다리를 꼭 들어주세요 !! 잘못하면 발목을 다치거나 신발이 날라갈 수도 있어용 ㅋㅋㅋ​​​첫번째 코스는 138m로 가장 짧은 코슨데요 !​처음 도전하는 분들은 이 코스가 제일 무섭다고 하세요 ,,​​친구들도 처음에 무서워하다가 나중엔 너무 재밌다고 난리였네요 ㅎㅎ;​ ​짚라인을 타면서 경치를 구경하는게 핵심이에요!!나무 사이를 지나가면서 경치를 보는데 기분이 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​액티비티지만 힐링도 되고 최곱니다​  ​​ ​​타면서 여유가 생기면 이렇게 사진을 찍기도 하는데그러다 핸드폰 떨구면 절대 못찾을테니,, 다들 조심하시면서 사진 찍으셔야해요!!!​  ​​가슴이 뻥 뚫리는 짚라인 체험!!!​휴양림에서 힐링도하고 짚라인 타면서 스트레스를 풀어보세요!!​​  ​​ 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
2021년 첫번째 캠핑​- 일자 : 2021년 3월 12일 ~ 13일- 장소 : ( http://www.yonginforest.net/ ) ​​​ 올해 초, 회사에 '반반차' 시스템이 생겼다. 항상 반차를 날려먹는 캠퍼에게는 너무도 좋은 기회가 아닐 수 없다. 호시탐탐 기회를 노리다가 오랜만에 캠핑장을 예약하고 HR 시스템을 만지작거렸다. 하지만, 세상일이 그렇게 호락호락 계획대로 흘러가지 않는다. 반반차는 커녕, 사건 사고를 수습하느라 정신없이 일하다가 정시에 퇴근을 하였다. ​​​ 야근을 하지 않는 것만으로 다행이다 싶긴 하다. 네비를 비롯하여 각종 첨단 장비를 활용하며 최단 루트를 찾아서 달려가보았지만, 금요일 오후의 꽉 막힌 서울을 관통하는게 녹녹한 일은 아니었다. 익숙한  매표소에 들어서니 주변은 이미 깜깜한 암흑으로 가득차 있다. ​​​ ​​​ 워낙 익숙한 길이라 거침이 없다. 겨우내 달라진 것도 없어 보인다. 전기분전함의 열쇠를 별도로 지급했던게 사라진걸 제외하면 모든게 그대로이다. 그래서 반가우면서도 한숨이 나온다. 다 좋은데 이 오르막길은 정말 적응이 안되는 구조이다. 일단 한숨부터 한번 쉬고.....​​​ 왕복을 최소화하기 위해 미리 준비를 잘 해왔다. 웨건에 최소한의 물품을 넣어넣고, 기본 장비를 미리부터 백패킹용 대형 배낭에  넣어왔기 때문에 한번만 올라가면 된다...... 만 그것도 쉽지가 않다. 한번에 오르지 못하고 중간 즈음에서 가쁜 숨을 몰아쉬며 스스로의 저질 체력에 대한 비난을 한참 동안 했어야 했다. 그렇게 도착한 데크 사이트에서 하루 동안 머물 공간을 만들어 본다. ​​​ 오르막길의 여파가 계속 이어지며 힘들게 호흡을 해야했지만 그래도 사이트 구축은 가볍다. 워낙 손에 익은 장비와 구조라서 순식간에 끝이 났다. 다행히 별도의 난방 장비가 없어도 그리 춥지 않은 기온이다. 사이트 구축을 다 하고 나니 시간이 9시 가까이 되어 있다. 일단, 조명을 키고.....​​​ 저녁 식사를 해결해본다. 이번 저녁 식사를 편의점 도시락이다. 원래 계획은 반반차를 내고 오는 길에 마트에 들러 고기를 사려고 했는데, 회사일이 많아지면서 모든게 어그러졌다. 휴양림 앞에 있는 편의점에 들러 생수 하나와 도시락 하나 사온게 전부였다. 편의동에 있는 전자렌지에 돌려먹으니 간편하기도 하고 맛도 나쁘지 않다.​​​ 도시락 하나를 먹었지만 뭔가 아쉬운 마음이 생기는건 어쩔 수가 없다. 일단, 불을 올리고.....​​​ 백패킹용 배낭 안을 뒤져보니 다행히 컵라면 하나가 나온다. 비상용으로 넣어둔 녀석이다. 뜨거운 국물과 MSG가 목을 타고 안으로 들어가니 그제서야 힐링이 시작된다. 한주 동안 있었던 모든 사건과 고민들이 사라지면서....​"그래. 이 맛에 퇴근박 하는거지."​​​ ​​​ ​​​ 힐링이 시작되니 그제서야 비로소 캠핑장 안의 풍경이 눈에 들어온다. 25개 가량 되는 데크가 있지만, 사회적 거리두기 캠페인에 동참하면서 거리가 가까운 데크는 모두 장점 폐쇄를 해두었다. 실제 운영되는 데크는 10개 정도 밖에 되지 않는다. 덕분에 야영장 안은 소음이 거의 들리지 않아 조용하기 짝이 없다. 쉘터 앞에 나와 멀리 보이는 사이트들의 조명을 한참동안 바라보다가 다시 안으로 들어왔다.​​​ 식사를 하고 나서 주변을 정리하면서 잘 준비를 하기 시작한다. 이너텐트를 설치하려다가 데크의 구조상 쉽지 않다는 결론을 내리고 야전침대로 작전을 변경한다. 주차장으로 가서 장비 몇개를 다시 챙겨 올라와 내부 구조를 바꾸었다. 솔캠의 편리함은 이런 문제에 대한 노동 비용(Cost)이 그리 높지 않는다는 점이다.  ​이너텐트(ODC 룸 텐트)는 담주에 개봉하는걸로.....​​​ ​​​ 모든 준비가 끝이 났으니 이제부터는 본격적으로 늘어지는 시간이다. 헬리녹스에 몸을 기대고, 야전침대에 발을 댄 다음에 과자 하나를 먹으며 유튜브를 감상해본다. 이럴 때는 정보성 콘텐츠나 심각하게 집중해서 봐야하는 영상은 절대로 보지 않는다. 아무 생각없이 화면만 보고 늘어질 수 있는게 좋다. 이런 사용자의 의도를 유튜브가 귀신같이 알아서 비슷한 놈으로 추천을 잘 해주니 그냥 멍하게 보기만 하면 된다.​​​ ​​​ 도착한 시간이 늦었기 때문에 영상 몇개만 봤는데도 잘 시간이 넘었다. 사실, 전날 불면증으로 인해 거의 잠을 자질 못한데다가 회사에 일이 많아서 이리저리 뛰어다니느라 무척이나 피곤한 상태이기도 했다. 쏟아져 내려오는 잠에 굳이 힘써서 싸울 이유가 없었다. 간단하게 세수를 하고 캠핑장의 야경을 잠깐 바라보고 나서 곧바로 야전침대에 몸을 맡기고 쓰러졌다.​​​ ​​​ 캠퍼에겐 역시 들살이이 더 편한가보다. 쾌적한 집 침대에서 잘때마다 찾아오는 불면증이나 잡념을 전혀 느끼지 못하고 제대로 숙면을 했다. 잠을 제대로 자고 나니 몸도 상쾌하고 기분도 좋다. 시계를 보니 6시 반 정도가 되어 있다. 밖으로 나가 분위기를 살펴보니 모두가 아직 꿈나라에서 돌아오지 않는 듯 하여, 다시 야전침대에 누워서 뒹굴뒹굴 해본다.​​​ 야전침대에서 뒹굴거리다 보니 점심 식사거리가 없다는게 기억이 났다. 아침 일찍 철수를 하기는 아까워서 집에 있는 마눌님에게 연락을 한다.​"마눌. 일어났지?특별한 일정 없으면 냉장고에 있는 삼겹살 가지고 여기로 와줘"​​​ 인생에 있어 몇가지 다행인건.... 용인 자연휴양림에 집에서 매우 가깝다는 것, 집 안의 냉장고에는 항상 삼겹살이 있다는 것, 그리고 이런 고기즌의 말도 안되는 요구에 마눌님이 잘 받아준다는 것이다. ​그렇게 아침 일찍, 마눌님이 삼겹살을 들고 달려와 주었다.​​​ ​​​ 마눌님과 사이트로 곧장 가지 않고 캠핑장 주변을 어슬렁거려본다. 휴양림 특유의 맑은 공기와 숲의 분위기가 좋기도 하고, 오랜만에 느껴보는 캠핑장 특유의 활기에 서로가 취한 듯 하다. 많지 않은 캠퍼들은 부산스럽지 않고 조용하게 각각의 사이트 안에서 토요일 아침을 즐기고 있는 모습이다. ​​​ ​​​ 정부 에 의해서 이런 폐쇄되어 있는 사이트가 많은건 가슴아픈 일이다. 실효가 있는지가 의문이기도 하지만, 아예 전체 폐쇄를 유지하고 있는 일부 야영장에 비하면 그나마 상대적으로 나은 편이다. 덕분에 예약하기가 너무 힘 들어졌다. 원래 힘든 곳이기도 하고.....​​​ ​​​ ​​​ 찾아보니 을 처음 방문했을 때가 2012년 5월로 가오픈 상태였을 때이다. 횟수로 따지자면 자그만치 10년 동안이나 이 곳을 다녀왔었다. 가끔씩 보면 이 곳은 예전과 같은 모습이지만, 크게 보면 조금씩 달라져왔다. 놀이터의 구성이나 나무의 종류, 그리고 죽은 나무들의 모습까지 미세하게 변화가 있어왔다. 오픈 초반에 무서운 러쉬를 보이던 나방들이 사라진 것도 신기하기도 하고....​​​ ​​​ ​​​ 이런저런 마눌님과 하다가 시작된 캠핑장 구경은 산책로로 이어지고, 산책은 다시 등산로로 이어지며 일이 커졌다. 오랜만에 나온 마눌님도 기분이 좋은지 돌아가지 말고 계속 가보자고 나서본다. 그러보고니 10년 어쩌고저쩌고를 하긴 하지만 캠핑장 주변만 돌아다녔지, 등산로까지 가본 것은 이번이 처음이지 싶다.​​​ ​​​ ​​​ 마눌님과의 준비되지 않았던 등산(?)은 너무 좋았다. '등산'이라고 하기에 민망할만큼 길은 잘 정비가 되어 있었고, 다양한 뷰와 숲의 모습을 감상할 수 있었던 시간이다. 마주치는 사람이 단 한명도 없을만큼 고즈넉한 분위기가 이러한 힐링의 기분을 배가시켜주었다. 둘 다 슬리퍼 수준의 신발을 신고 와서 엄지발가락이 조금 아픈 것만 제외하면 너무 좋았던 아침 산책이다.​​​ ​​​ 휴양림의 산책은 우리에게 겨울을 보여주기도 하고.....​​​ ​​​ 봄의 모습을 보여주기도 하면서 심심하지 않게 해주었다. 워낙에 식물을 좋아하고 민감한 마눌님은 새로 나온 새싹을 볼 때마다 달려가서 상태를 확인하기도 하고, 떄로는 '꽃검색'을 활용하여 식물의 이름을 알아내기도 한다. 고기즌도 점점 마눌님에게 물드는 듯, 예전에는 1도 관심이 없었는데, 이제는 함께 앉아서 이런저런 이야기를 듣는 수준까지는 올라섰다.​​​ ​​​ 캠핑장의 이용 시간까지는 여유가 있었으니 급하게 서두를 이유는 없었다. 식물 하나 하나와 돌 하나 하나, 그리고 이것들이 모여 있는 장면 전체까지 감상하면서 차분하게 등산로를 탐닉을 해본다. 빠른 걸음과 제대로 준비를 했더라면 1시간 정도면 되는 거리였을텐데, 1시간 반 정도가 소요되었다. ​​​ 그 시간 동안, 회사의 업무와 얽히고 섥혀있는 프로젝트의 결과 따위에 대한 고민을 하지 않은 것만으로도 너무 만족스러웠던 산책이다. 더구나 계획에도 없었던 마눌님과 함께였으니 이런 맛에 캠핑을 하는게 아닌가 싶다. ​​​ ​​​ 이렇게 한참을 돌아서 드디어 사이트로 왔다. 커피가 마시고 싶다는 마눌님의 이야기에 얼마전에 구입한 핸드프레소를 꺼내어 본다. 캡슐 커피를 별로 좋아하지 않지만 솔캠을 올 때는 1인분을 위해 이런저런 준비과정을 하는게 번거로워 간단하게 사용해볼 요량으로 구입한 녀석이다.먹어보니 크레마도 풍부하고 맛도 나쁘지 않은데 생각보다는 번거롭다는게 결론이다. 이 정도로 펌핑을 할거면 핸드밀을 돌리는 노동력과 별로 다를게 없는데......​​​ 커피도 마셨으니 본격적인 먹방을 해볼 시간이 왔다. 얼마전에 생일이었는데, 내 평생에서 가장 많은 축하와 선물을 받은 해이다. '생일'에 대해서 무감각한 편이고 대부분의 SNS에는 비공개 처리를 해 두었는데, 이유는 알 수 없으나 카톡 프로필에 노출이 되었다고 한다. 워낙 커피를 좋아하기 때문에 전부 커피 관련 선물을 해주셨는데, 유독 이챙이 고기를 보내주었다. 커피 선물은 나 혼자 감사하면서 마시지만 고기는 먹는 사람들에게 함께 그 감사를 나누게 된다.​"마눌. 이 고기는 이챙이 선물해 준거야."​​​ ​​​ 감사와 함께 그리들에 올라간 삼겹살이 노릇노릇하게 구워지며 쌈위로 올라간다. 12시 퇴실 시간에 맞추기 위해 아점 정도의 시간에 먹었는데, 너무 맛이 있었다. 차가운 휴양림의 공기 아래에서 온기가 도는 쉘터 안에 들어가 구워지는 열기를 느끼며 먹는 고기야 말로 정말 진리이다 싶다. 그러고 보니 예전과 같이 차콜이나 숯을 이용하는 바베큐는 안한지 한참되었네.​​​ ​​​ 식사를 마치고 커피 한잔을 더 했다. 카페인 과다 복용을 피하기 위해 '디카페인' 캡슐 커피를 마신 후에 천천히 철수를 시작한다. 짐이 많지도 않았고, 중간중간 정리를 했기 때문에 순식간에 마무리가 되었다. 데크 위와 주변을 깔끔하게 정리한 후에 집으로 돌아왔다. 역시, 캠퍼는 아무리 바쁘고 피곤해도 들살이 생활을 해야 힐링도 되고, 활기가 높아지는 듯 하다. 그런 의미에서 다음주에도....!!!​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​ 
두 딸을 키우시는 다른 아빠의 초대로 용인 자연 휴양림에 다녀왔다.이전에도 두 아빠랑 딸셋 조합으로 1박여행을 다녀온 적이 있었는데, 이 조합은 여행지에서 애들 재우고 술먹기도 좋고 애들 셋은 뒷자석에 모두 편히 앉히고 다닐 수 있어서 차 한대로 이동하기에도 좋은 장점이 있었다.​​여행 전 짜 놓은 계획은 아래와 같았다.​​[첫날]14:00 용인 자연 휴양림 가마골 입실-- 14시부터 입실 가능하고, 일찍 도착해도 시간 보낼 숲 놀이터 잘 되어있음15:00 용인 자연 휴양림 에코 어드벤처-- 인기 많아서 일주일 전 쯤 미리 예약해두었음.  아이 3명만 이용, 아빠들은 구경만17:00 가마골 내 저녁 준비해서 밥 먹기-- 가마골 숙소가 독채이고 야외 바베큐 테이블이 딸려 있지만, 11월이라 추워서 실내에서 먹을 거리로 준비 [다음날]09:00 기상 및 아침식사-- 라면, 햇반, 김치정도로 간단하게 준비10:30 용인 자연 휴양림 목재 문화 체험관 목공예 체험-- 이것도 일주일 전 쯤 미리 예약해두었음.​ 자연 휴양림 입구휴양림 입구에서는 입차 전 이용객의 체온을 측정하고 있었다.한산한 금요일 오후였기 때문에, 대기가 길어서 입장이 늦어지거나 하는 일은 없었다.​입구 초소에서 방문 목적을 물어보셔서 가마골 숙박이라고 답했다.가마골 호수 및 예약자 이름을 확인하는 과정을 거쳐 통과할 수 있었다.​ 숙소 앞 전경가마골 숙소의 경우 독채이고, 그 앞에 전용 주차공간이 마련되어 있었다.입실 절차를 거치면 독채 현관문 비밀번호를 문자로 받을수 있었다.아이는 먼저 위쪽 숲 놀이터로 보내고, 숙소에 짐들을 옮겼다.​ 거실의 모습 가운데 거실에 간이 부엌, 화장실, TV 등이 모여있고 양 옆으로 비슷한 크기의 빈 방이 붙어있는 구조였다.양 옆의 방 두개는 각각 4~5명 정도 잘 수 있는 크기였다.​ 거실 양 옆에 붙어있는 빈 방들 11월이라 한참 쌀쌀해지기 시작하는 시점이었는데, 방 바닥이 뜨끈하여 좋았다.침구류는 깨끗하고, 푹신하고, 무겁고, 두꺼워서 잠도 잘 잘 수 있을것 같았다.​ 바베큐 테이블과 화장실 거실에서 현관 반대쪽으로는 바로 문 열고 나갈 수 있는 데크가 있었고, 전용 바베큐 테이블이 있었다.야외에서 고기 구워먹을 경우 이곳 매점에서 숯을 구매하면 불을 피워준다고 했으나, 날씨가 추워서 야외는 포기.화장실은 수압도 좋고 온수도 잘 나왔다.다만 휴지를 제외한 일체의 소모품이 없었기 때문에 수건을 비롯한 세면용품은 직접 준비해야 했다.​ 숲 놀이터​짐정리를 마치고 아이들이 놀고 있는 숲 놀이터로 가봤다.숲놀이터는 가마골 건물들 위쪽의 야영장과 붙어있었다.그중 평소에 흔히 볼 수 없었던 놀이기구 하나에 꽃혀서 다음날까지도 이것만 타는 것 같았다. (아래 동영상)​  ​어느덧 에코 어드벤처 예약 시간이 가까워져서 놀이터에서 놀고 있던 아이들을 모아모아 움직이기 시작했다.​ 안내도휴양림 내에서 차량을 이용할 경우는 위 안내도의 갈색 선을 따라 길게 돌아서 이동해야 하고,가마골 및 야영장등의 차량 입장을 제한하는 휴양림 내 차단기를 통과해야 했기 때문에 도보로 가로질러 움직였다.가마골 숙소(2호)에서는 에코 어드벤처까지 도보로 약 6~8분 정도 걸렸다.​ 도보로 가는 길 에코어드벤처는 한눈에 모두 담을 수 있는 정도의 규모로 산자락에 위치하고 있었다.안전고리를 이용하여 직접 경험해볼 수 있는 줄타기, 짚라인 등의 코스가 난이도 별로 3개 있었다.초등학교 저학년인 아이들에게는 원숭이 코스 및 침팬지 코스까지 이용 가능했고, 이를 위해서 신장이 110cm는 넘어야 했다.​ 에코어드벤처의 모습​안내소에서 예약자 명단 확인하고 조금 기다리니까 안내해주시는 선생님께서 장비를 준비해주셨다.이번 차수에는 우리 팀 아이 세명, 그리고 다른 집 아이 한명 해서 총 네명이 동시에 진행하게 되었다.​ 안전장비 착용 후 교육 시간 선생님께서 한명씩 장비를 착용시켜 주신뒤에는 안전고리 사용법 등에 대한 교육이 이루어졌다.안전고리 이동시 항상 2개중 한개는 어딘가에 고정되어있어야 하는것 등의 내용을 쉽게 설명해주셨다.내심 아이들이 잘 이해할까 싶었는데 실제로도 몇번 해보고 고치면서 금방 습득하는 모습이었다.​ 에코어드벤처의 여러 코스들 ​에코어드벤처의 꽃은 짚라인인것 같았다.짚라인은 원숭이코스에는 1개, 침팬지 코스에는 3개가 체험 코스 중간중간 위치하고 있었다.엄빠들이 밑에서 선생님 말씀대로 아이들이 안전한 이용을 하는지 지켜봐주어야 했다.​  ​처음에는 무서워하다가도 재미를 알고서부터는 혼자 즐기는 모습이 보기 좋았다.두개 코스를 연달아 즐기고 나니 어느덧 한시간 넘게 시간이 훌쩍 지나갔다.​몇가지 팁을 정리해보자면..1. 아이들 장갑은 필수. 장갑을 따로 제공해주지 않기 때문에 장갑없이 즐기는 아이는 손이 많이 상할 것 같았다.2. 한산한 시간대로 예약하기. 이번 차수는 4명이 함께 진행해서 큰 문제는 없었지만 아이들 혼자서 진행하다 보니 앞에서 쭉쭉 진행하지 못할 경우 뒤쪽에서 기다리는 대기열이 생길수도 있을것 같았다.3. 밑에서 지켜보는 엄빠는 따뜻하게 챙겨입어야 한다. 초겨울 오후의 산공기 쐬면서 가만히 서 있으니 땅에서 한기가 올라왔다.​​그렇게 숙소로 돌아와 맛난 식사와 함께 하루를 마치고,다음날에는 에코어드벤처 내에 있는 목재 문화 체험관을 방문했다.​ 목공예 시간 에코어드벤처 내에서의 이동이지만 목제 문화 체험관 바로 앞에도 주차장이 있었기 때문에 체크아웃을 겸하여 차로 이동했다.목제 문화 체험관의 목공예는 미리 예약한 사람을 우선하여 받아준다.​나이대 별로 도전할 수 있는 목공예품이 다채롭게 준비되어 있었다.8살인 아이에게도 4개 정도의 선택지가 있었는데 아이는 티슈함을 선택했다.어른들 역시 도마 등을 만들수 있었으나, 전날 술을 너무 많이 먹어서 아무것도 하고 싶지 않았다.​ 해주시는 분들께서 꼼꼼하고 차분하게 설명해주셔서 아이가 자신감을 갖고 여러 도구들을 써볼 수 있었다.아이에게도, 지켜보는 아빠에게도 매우 만족스러운 시간이었다.다음에 휴양림에서 숙박을 하지 않더라도 이 목공예만을 위해 다시 방문하고 싶었다.​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산25-1 목재문화체험관도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220 가마골도 용인시 처인구 모현읍 초부리 220 ​ 
​​오늘은 열심히 준비한 행사가 있는 날~~​점심먹고 용인자연휴량림 짚라인 도착~~! :D​​​ ​​​​​단체라 전화도 하고 검색검색 또 검색해서 찾은 정보들....​​나 말고 다른 직원도 통화해서여러번 전화해서 물어봤는데 잘 알려주심ㅎ​​​​1.  입장료, 주차료는 휴양림 들어오면서 먼저 정산2. 짚라인은 사전 예약할 때 전액 입금해야함3. 용인시민은 휴양림 입장료 면제 및 짚라인 할인 있음등등​​​__용인짚라인 정보 정리한 파일__ 첨부파일 짚라인.hwp파일 다운로드 ​​​​​​ ​​​​​도착하자마자 눈에 띈 바위사이 꽃 한송이에고 이쁘네​​​​​​​​휴양림 들어와서 바닥에 노란선 따라 오른쪽으로 조금 올라오면 보이는​짚라인 이용고객센터​​​​ ​​​​주차장에 주차하고 조금 걷거나 아니면센터 바로 앞 도로에 노면주차 가능하다​​​​ ​요러케​​​​​​​오늘은 날씨가 좋아서 패러글라이딩 하는 걸 볼 수 있었다오홓 와중에 비행기랑 패러글라이딩 동시에 포착!ㅎㅂㅎ​​​​ ​​​멋져귀엽다ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​예약시간 20분 전에 센터에 들어와서 테블릿으로 동의서를 작성하고​​이름, 생년월일, 몸무게, 이용시간, 동의서 등등 있었움​​​​  ​​​음음 연예인들도 몇몇 왔다 갔군ㅎ.ㅎ​​​​​​ ​​​​작성 다 하면 탑승 시간 20분전부터 장비착용과 안전교육을 한다​​요러한 장비​​착용 도와주신다​​​ ​​​​짤로 보니까 쪼금 웃기넼ㅋ​​​​​ ​​​​장비 착용 후 전반적인 안내와 안전관련 이야기를 해주신다​​핸드폰 등 소지품 떨어지면 못찾는다 등등...​​​​ ​​가보잣​​ ​​​​요러한 짚라인 차량 이용해서 5분정도 산 위로 ㄱㄱ​​​​ ​​​친절하셨던 ㅎㅎ​​​​ ​​​​오호 다 올라와서 풍경 보니 그럴듯하다​​​​ ​​​​오늘은 미세먼지가 좀 있어서 뿌옇지만 산자락이 예쁘구만​​​​ ​​​​날이 좋으면 에버랜드도 보인다고 한다ㅎ​​​​ ​​​​자세한 설명과 먼저 시범을 보여주시고ㅎ​​​​  ​​​​나 지금 긴장했니........뻣뻣하게 뻗은 팔 보소ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​간드아아​ ​꺄하하하핳ㅎㅎ​  ​​꺄울 사진 잘 나왔닷​​​핸드폰 떨어지면 못찾으니까 탈 때는 지퍼 달린 주머니에 잘 넣어두고사진은 서로 찍어주면 된다!​​​즉 사진 찍으려면 지퍼달린 주머니 옷 입고가는 것이 안전!!​​안전장비에 지퍼달린 주머니가 있긴 한데 덜렁이고 상태가 영 부실해 보여서 안넣고싶게 생깄...ㅎ​​​​시원한 바람 맞으면서 풍경 보니까 기분 좋다놀이기구 절대 못타는 최강 쫄보인데 즐겁게 탔다ㅎㅎ롤러코스터는 물론 바이킹 중간 자리도 절대 안타는 나는 그 간 떨어지고 오장육부가 들려 사라져버리는 기분이 너무 싫어서 안타는건데 이건 하강하는게 아니라 그런 기분은 전혀 안든다!​​​​허공이다보니 살짝 무서울뻔 했지만 껄껄재미났음!​​​  ​​​​총 여섯 코스중에 다섯번째 코스였나도착지 아래 과녁에 동물 그림에 숫자가 있어서 합계 맞추기를 두팀으로 나눠서 아이스크림 걸고 게임 했는데 이겼다ㅎ내가 과녁 볼 수 있는 정도에 왔을 때 님이 못보게 한다고 줄 위아래로 흔들어대서 당혹ㅋㅋㅋㅋ이겼지만 진 팀 차장님 오늘을 마지막으로 볼 일 없어서 아이스크림도 그대로 ㅂㅂ...​​​​ ​​​​다 타고 내려오는 길...ㅎ조금만 걸어 내려오면 바로 이용고객센터가 나온다​​​​ ​​​​끝나고 받은 짚라인 수료증~용인이나 문경에서도 또 타면 10프로 할인해 준단다문경 가서도 타보고 싶다ㅎ​​​​​​그리고 식당 가기 좀 이른 시간이라 휴양림 바로 앞 카페 ㄱㄱ​​​​ ​​​카페 톤Cafe Tonn​​​ ​​​​짚라인 타고 오면 할인해준다고 해서 왔다​​​​ ​​​​빵도 넘 맛있어 보여서 곧 저녁 먹을거지만몇개만 주문ㅎ개별 포장이나 뚜껑이라도 좀 덮어  놨으면 더 좋았을텐데....ㅎ;빵 집는데 저쪽 다른 빵에 파리가 살포시 앉은걸 보았다.....ㅎ;;​​​​ ​​​​야외 자리도 있고 넓직해서 맘에 든다화장실도 깔끔ㅎ​​​​  ​​​​  ​​​​해먹이 있길래 타?봤다눕는데 흔들흔들 중심 잡기 힘들어서 이건 뭐 놀잇감 타는 기분ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​내가 주문한 자몽 에이드!​​아니 이게 무슨일ㅜㅜ​​에이드에 탄산이 없다니이..........​​​당연 톡쏘고 청량하고 시원 상큼한 자몽 에이드를 생각했는데탄산이 없는 에이드였다.... 탄산충은 슬품ㅜㅜㅜㅋㅋ​​​​ ​​​​빵은 더티초코와 스콘 그리고 브라우니​​변두리라 저렴까진 아니어도 적당한 가격일거 같았는데 번화가 가격?이라 생각보다는 비싼 가격​그치만 맛은 이쪄 굿​​​​​​그리고 저녁 식당으로 이동​​메뉴는 생 오리고기와 오겹살​​​ ​​​​넘흐 맛있어쑴폭식해서 다음날까지 힘들ㅋㅋㅋㅋ아 자제하자.....ㅎㅅㅎ​​​코시국이지만 마스크 철저히 쓰고짚라인 재미지다 추천ㅎ​​ 
​​​​20181015​​​​​​​     귀여운 도토리 짚라인은 용인 자연휴양림 안에 있다. 표지판 따라서 가면 안내센터가 있고, 미리 예약을 하고 가서 간단히 태블릿으로 동의서 작성 후 대기했다.짚라인 타는 곳에는 화장실이 없어서 미리 가야 한다.안내에 따라 미리 장비를 착용하고 간단히 교육을 들은 후 차로 이동했다.​​​​​​​​​          6코스였는데 짧게 느껴질 정도로 빨리 끝나서 아쉬웠다.처음에는 살짝 겁먹었었는데  하시는 분이 긴장도 풀어주시고 친절하셔서 긴장이 풀렸다.맨 처음 탈 때만 무섭고 그 뒤로는 손도 놓고 탔다. 아직도 손 놓고 탔을 때를 잊지 못한다. 너무 좋았다. 스릴 만점!​​​​​​ 다 끝나면 이렇게 수료증도 준다.​     그대로 가기는 아쉬워서 근처 구경.이 날은 사람이 없어서 조용하고 좋았다.다음에는 다른 지역으로 가서 한 번 더 타고 싶다. ​​​​​​​​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​​​​​​​​ 
 #레져 #짚라인 #용인짚라인 #서울근교짚라인    #1 가볍게 아이들과 가볼만한 곳 강추!!#서울근교 #휴양림매점 #체험활동 #목공체험국립  오래 전 유치원다닐때 소풍을 오기도 했던...m.blog.naver.com ​매점에서 맛있는 점심도 먹고 즐거운 목공체험을 마치고나니 ​딱!! 짚라인 타러 갈 시간이 되었어요~ ㅇㅎ~~긋 타이밍~​평소에는 짚라인이 체험 이용권이 나이상관 없이 1인당 33,250원인데요 저희는지역 관광 활성화를 위한 대대적인 할인행사를 했을때 티몬에서 구매해둔 티켓으로 1인당 10,500원에 다녀왔어요~   ​오빠는 허리때문에 안탄다고 해서 3개만 구입했었는데 거기에 또 2000원 할인까지 받아서1인당 만원정도에 티켓을 구매할 수 있었어요~​아~ 이런 꿀같은 행사 종종 했으면 좋겠네요~ ​​  ​​예약시간보다 10분정도 먼저 가서 기다리면 되는데요.짚라인 고객센터는  내에 있어요!휴양림 입구 근처라 표지판을 따라가면 금방이에요~ 야외 주차장 보다 주차동에 주차를 하면 더 가깝게 갈 수 있고요~^^ (차도 열을 덜 받아요;;;)​    ​예약 확인후 태블릿으로 동의서 작성하고화장실 다녀오고... (짚라인 타는 곳에는 화장실 없어요)​  ​안전장비 착용 하는 곳에서 기다리면 하나부터 열까지 안내해주시니가만히 기다리면 되요~^^​  ​곧 강사님이 장비를 나눠주시는데요장비는 주시는 그대로 들고 있다가 착용방법 설명듣고 잘 착용하면 되요~착용후에는 강사님들이 몸에 맞게 조여주시고장비 체크도 꼼꼼하게 해주시니 걱정마세요~^^​  ​휴양림안에서도 마스크를 써야 하는 현실이 싫으네요~~ ㅠㅠ​  ​방금전에 점검 해주셨는데 차에 타기 전에 또 한번 점검을 해주신답니다!!꼼꼼도 하셔라~~​친절 +1​  ​두대의 차량에 여유있게 나눠 탑승하고짚라인 탑승장으로 갑니다~^^​앞자리에 탑승하신 강사님은 올라가는 5분정도의 시간동안 처럼 과 짚라인 탑승에 대해서 이야기를 해주셨어요~ ^^​재미 +1​​​정상에 도착하고.. 차에서 내리려고 하는데기사님께서 친절하게도 흙먼지가 날리고 있으니 조금 있다가 내리라고 하시더라고요~​자상함 +1   ​첫번째 탑승장에서 기념사진도 찍어주심~ ​센스  +1  ​​두분의 강사님과 함께 10명의 팀원이 함께 했어요.먼저 한분은 주의 사항을 알려주시고 시범을 보여주시며 내려가셔서짚라인의 착지를 도와주시고~​남은 강사분은 탑승자들의 장비를 줄에 연결해주시고,먼저내려가신 강사님과 무전을 통해 안전하게 내려갈 수 있도록 도와주는 시스템이더라고요.​  ​메인센터에서 셀카봉 가져가도 된다고 하셔서 가져오긴 했는데6개의 코스중 두세번 하고나니 짐덩이가 되었어요;;ㅋㅋㅋㅋ    ​코스와 코스 사이가 가까운 곳도 있지만 좀 떨어진 곳은 산책한다 생각하고 걸어가는데요제일 먼 곳이 1분정도 걷는 것 같아요~ ㅎㅎ​  ​정상에서 바라본 풍경이 정말 절경이에요~​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3번째 코스인데요~ 가장 고난이도의 코스로 가장 길고 빠르다는 설명을 듣고는 겁먹은 준!! 전 길게 탈 수 있어서 더 기대했는데 막상 타보면 첫번째 두번째 코스랑 큰차이 없었는데​  ​준이는 타고나서 다리 후덜덜 하다면서 누워 버리더라고요ㅋㅋㅋ 지금까지 신나게 타놓고,무섭다고 소리지른게 창피했던건가?ㅋㅋㅋ​참 짚라인은 탑승에 나이 제한은 없지만 체중 제한이 있어요~  30kg ~ 100kg 내에서만 탑승 가능 해요~ 호야도 함께 하고 싶었지만...아쉽게도 체중 미달로  ㅠㅠ​지금쯤 호야는 아빠와 은채누나와 함께 #에코어드벤쳐에서 즐거운 시간을 보내고 있겠죠??^^​   ​짚라인 탑승이 무섭다고 하시는 분들 보면다른 이유들도 있지만 하강하는 빠른 속도 때문에 멈추지 못하면 어쩌냐고 하시는데.. 그런 걱정은 넣어두세요.착지 타이밍에 맞춰 강사님이 줄에 제동을 걸어 주시기 때문에 발 살짝 들고 가만 있으면 된답니다!!  무서울 것 하나 없어요!!​  ​무섭다고 해놓고 다음 코스로 가는 가벼운 발걸음~ 강사님 뒤를 졸졸졸​  ​숲속이기는 해도 탑승장은 위로 솟아 있어서 해를 그대로 받아요~  면으로된 벙거지를 쓰고오신분이 계셨는데 짱부러움ㅠㅠ저 처럼 선글라스가 보다는해를 가려주는 모자가 필요해요~ ​짚라인 탈 때는 복장도 중요한데요.  ​반드시 지켜주세요~^^헬멧을 써야하니 머리도 아래로 묶는게 좋아요~​​  ​6개의 코스를 모두 마치고 모두 모여 수료식을 합니다~​친절하신 강사님들도 수고하셨어요~^^  ​​이러서 준이와 저는 짚라인 코리아의 실버회원이 되었어요!다른 지점 포함해서 재방문할 때 본인을 포함한 4인까지 10%할인이 된다네요.지점은 문경, 용인, 충주, 양구, 양양, 델피노골프앤리조트, 제주에도 있고요~​전 지점 5회 체험하면 골드회원으로서, 본인포함 4인까지 20%할인이 된다네요^^​​짚라인 코리아 체험권 할인 조건​-용인시민(주민증 또는 학생증 확인) 할인 20%(본인에 한함)-장애우/국가유공자(관련증명서확인) 50% 할인(본인에 한함)-군인/경찰할인 : 본인포함 직계가족 주중 40%할인 / 주말 (금,토,일,공휴일) 20%할인-단체 15명 이상 5% 할인, 30명 이상 10% 할인-중복할인은 되지 않습니다. 온라인 결제 시 현장에서 확인 후 환급할인 해 드립니다.​다른 할인 혜택들이 많지만 아무래도 골드회원과 함께 가는게 꿀이네요~ ㅎㅎㅎ​준이는 짚라인을 타고나니 대단 한 것을 해낸양 무척 뿌듯해 하더라고요~저 또한 준이와 함께 체험을 하면서 감정을 나누고공감하며 이야기 할 수 있는 추억거리가 생겨서더욱 좋았답니다~ ​​ 짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산22  ​다음엔  에코어드벤쳐에서준이 호야와 신나게 놀아봐야겠어요~ 
​​​안녕하세요~~저는 오늘 용인시 처인구 모현읍 용인 자연 휴양림 안에 위치한 짚라인을 타러 다녀왔어요​사실 저는 이런곳이 있다는 것 조차 몰랐었는데엄마가 알려주셔서 가게 됐습니당​저희 어머니는요...짚라인 매니아세요^^^^^^^기회가 될 때마다 타고싶어 하신답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​짚라인 용인은총 길이 1238m 6개의 코스(꿩-백로-매-두루미-독수리-알바트로스)로 나뉘어져 있고팀별로 움직이다 보니 소요시간은 1시간 30분 정도 걸린다고 합니다​​ ​​ 짚라인   24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기    24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기    24시간동안 다시 열지 않음 X 창닫기 짚라인 문경 보도자료 Login Join 예약/확인 English Start Stop 즐거운추억 감사해요 5월 14일 11시타임 짚라인 이용했던 고객이에요 평소하고싶었던 짚라인을 오늘 타보게되었는데 같이 함께... 효니효니 짚라인 용인 후기입니다 시간이 많지 않은 직장인이라 휴가를 어디로 갈까 알아보던 와중에 서울 근교에도 액티비티가 많은것을 ... 오혜진 쵝오였어용..^^ 짱짱~~~짱...www.ziplineyongin.co.kr ​저는 짚라인용인 홈페이지에서 미리 예약하고 다녀왔어요네이버예약이나 전화예약도 가능하니 예약하고 다녀오세용​ ​저는 용인시민이라 20%할인된 가격에 다녀왔답니당35,000->28,000헤헤아 용인시민 예약은 현장이나 홈페이지 예약만 가능한 것 같아요​​​****네이버 예약시 용인시민 할인 불가능*******자연휴양림 입장료 별도(용인시민 무료입장)***​​ ​​예약 후 이렇게 확인 문자가 옵니당저는 12:40분으로 예약했는데사무실로 20분전까지는 도착해야해요!​사무실에서 예약 확인&동의서 작성을 하고주의사항과 타는법을 숙지 후 헬멧과 장치?를 착용하고 차를 타고 위로 올라가는 시스템입니당​​반드시 운동화, 무릎 이상의 바지를 착용하셔야 해요!!​​ ​​주차장에 주차를 하고 딱 들어섰을 때의 모습이에요아이들이 있는 가족단위가 많이 보였어용​​ ​​너무 오랜만에 본 비눗방울....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​큰 건물이 보이는 쪽으로 올라가니이렇게 안내도가 있어요​뭐가 이것저것 많아보였는데저희의 목표는짚라인!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​조금 일찍 도착해서 돌아보기로 했어용​​ ​​아이들이 뭔가 잡고있더라구요?잡혔는지는 모르겠어요?ㅋㅋㅋ​​ ​​피톤치드 뿜뿜🌿랜만에 콧구멍 호강한 날​​ ​​목재 체험관 앞 귀여운 나무동물들 ㅎㅎ​​ ​​멋진 나무가 되게 많았어요​​ ​​갑분 순간이동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 되어서 사무실에 가서 위로 이동했어요분께서 순서대로 사진도 찍어주십니다 ㅎㅎ​​ ​​이곳이 첫번째 코스..나이를 먹을수록 왜 이렇게 겁이 많아지는 걸까요다들 그러시져? 저만 그런거 아니져?슬푸닷🥲​​ ​​울엄마 해당사항 없음...겁도 없는 마이 맘.. 멋져부렁♥︎(이쪽으로 오는거 아님.. 뒤로 가고 있음ㅋㅋㅋ)​​그래도 코스가 초중고급으로 나뉘어져 있고첫번째 코스는 많이 무섭진 않았어요!​​  ​​내려가는 계단이 더 무서웠다는 후문...아래 쳐다보고 내려가면 멀미나요내려는 가야하니 안쳐다볼 순 없고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​생각보다 높은곳에 위치해 있답니당​​ ​​예쁜 풍경들 놓칠 수 없징​​  ​​용감하게 핸드폰 촬영하면서 타봤어요우사진보다 조금 더 생생하게 느껴지시나여?​​ ​​근처에 패러글라이딩 하는 곳도 있는것 같아요 ㅋㅋ​​ ​​다 하고 내려오면 수료증도 받게 됩니다 ㅋㅋ등록했던 정보로 짚라인에 가입이 되어서 문경지점에서도 할인이 된다고 해요~~​​ ​​저 퀴즈 1등 했잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​중간중간 퀴즈, 포즈로 점수를 주시는데계속 1점이었다가 마지막에 막판 뒤집기로 3점을 따버렸어요동점인 초등학생 아가와 가위바위보를 했는데이겨버렸지 모예요........​​​미안한 마음 약간..ㅜ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 입오야징~​​ ​​아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인증사진 찍자고 하셨는데어디에 올라갈거 같아서 거절했거등여갑자기 엄마가 찍겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​분들도 너무 친절하시고오랜만에 맑은 공기도 마시고 ㅜㅜ(마스크 끼고 다니긴 했지만)이렇게 즐거운 나들이가 마무리가 되었어용​​​​아!! 주차료 중형차 3000원 냈어요주차료 3000원!!!​​즐거운 주말 보내세용  ​​​ 
짚라인용인"스트레스 풀기 딱 좋은 레포츠"네이버 지도짚라인용인naver.me *주소 :  용인시 처인구 모현읍 초부로 220 *영업시간 : 매일 9시~19시(전화문의)*예약 : 전화(1588-5219) 및 네이버 예약(네이버로 예약시 최대 5% 할인)*비용 : 35,000원(5% 할인시 32,500원)​​어디 스트레스 풀 때가 없나? 하다가 생각난 짚라인! 수도권에서 가까운 곳이 있는지 검색하다가 발견한 이 녀석~ 용인짚라인 바로 다음주 휴일에 맞추어 평일 10시로 예약하는 센스남😙​"평일 10시 입성"​■정문 매표소에서 "짚라인 타러 왔어요" 라고 공손히 말하기■매표소에서 짚라인 타는 곳까지 차로 1분, 도보 10분 소요■반드시 예약시간 30분 전에 도착할 것,신규 회원등록 부터 장비착용, 타는 법을 안내받는 시간이 꽤 걸림 ​■코스 이동(총 6코스)스타렉스를 타고  두 분과 함께 1차 코스로 이동, 각 코스마다 도보로 이동하는데 구간마다 5분 내에 위치해서 전혀 힘들지 않음,​오히려 상쾌한 기분에 더할 나위없이  맑은 숲공기와 시원한 산새소리는 사무실 키보드 소리와 상사의 그놈(?) 목소리, 새벽마다 수시로 재끼는 막둥이 울음소리 모두를 뒤엎는다!​■타는 법훈련된 두 분의 조교께서 간단하면서도 상세히 설명해주심(그냥 난 잘 몰라서 와이어에 내 몸을 맡기고 탔음, 여섯번이나 조교분이 밑에서 안전하게 잘 잡아주셨음^^, 죄송해요;;)  ​■하산1시간 정도 타고 내려오면 어느새 사무실 도착함ㅜㅡ도착하면 "실버 짚라인 수료증" 을 발급 받음 😄*실버 수료증 혜택 : 추후 이용시 본인 포함 4명 추가 10% 할인*그래서 지인들과 2주 뒤에 한번 더 방문했음  짚라인수료증■총평두 번이나 방문했을 정도로 신나고 재미있었음처음에는 무서울 수 있으나 중간에는 손을 놓고 타는 여유를 갖게 됨​■주변1. 오감의 숲 놀이터 내에 위치한 오감의숲 놀이터, 위치는 짚라인 사무실 바로 위(1분 거리)아이들과 오기에 정말 좋은 숲놀이터 오감의 숲 2. 애견카페주변에 정말 크고 멋진 베이커리 카페와 레스토랑이 있으나 내 눈길을 끈 건 역시나 애견 카페 안에 있는 실로 짠 반려가족 액자🐶 실로 짠 반려가족 액자아쉬운 건 카페이름이 기억이 안나지만 주소는 저장해 놓았음😻( 용인시 처인구 모현읍 초부로 194)​​반려인이라면 꼭 가봐야 할 필수 성지!​​​​​ 
안녕하세요. 자유여정입니다.​​혹시 도 용인에서 아이들과 가볼만한 곳 찾고 계시나요?오늘은 용인 짚라인 예약, 요금할인, 입장료, 주차요금, 체험 내용 공유 드리고자 합니다.​ 용인 짚라인 - 장소, 소요시간용인 짚라인 이용하시려면 으로 가셔야 하구요.체험에 걸리는 시간은 약 50~60분 정도 생각하시면 됩니다.20분 전에 도착해서 장비 착용하고 교육 받는 시간까지 포함하면 적어도 1시간 30분은 소요된다고 보시면 됩니다.​ 용인 짚라인 - 체험 제한 조건용인 짚라인 타고 싶다고 아무나 다 태워주지 않습니다. ^^;;;체험 제한 요건은 다음과 같습니다.30kg 미만, 100kg 이상, 음주자 이렇게는 체험 안 돼용...딱 정한 겁니다. 어른이 어린아이 안고 타는 것도 안 됩니다.(그러면 안 되는 건데 어떤 짚라인에서는 아이 안고 타는 거 허용해줘서 사고 난 경우가 최근에 있었죠.)​ 용인 짚라인 - 예약용인 짚라인 예약하시려면 네이버에서 '용인 짚라인' 검색하시구요.'예약' 누르시고 다음 화면에서 '용인 짚라인' 누르시면 예약할 수 있는 화면으로 이동합니다.​  ​예약 화면 나오면 일정 및 인원/수량 선택하시고 예약하시면 됩니다. 간단하죠. ​ 용인 짚라인 - 요금할인 (1)요금할인을 받고 싶으시잖아요.할인되는 조건부터 알아볼까요. (중복할인은 안됩니다.)​ ​이 조건에 해당하시는 분들은 아까 알려드렸던 네이버 예약 통해서 예약 하시지 말고 다른 곳에서 예약을 하셔야 됩니다. 네이버 예약에서는 할인 항목이 안 보이더라구요.다시 검색 화면으로 돌아가 볼께요.검색 화면에서 조금만 아래로 내리시면 웹주소가 하나 보이는데요. 요거 누르시면 예약하는 화면이 나옵니다. 여기서 '예약하기' 선택하시구요.​  ​다음은 '다른지점예약' 누르신 후 '용인지점예약' 선택하세요.​  ​다음 화면에서는 아래에 '짚라인 용인 예약' 누르시고, 그 다음 화면에서는 '예매하기' 누르시면 됩니다.​  ​자 이제 조금만 더 하면 됩니다. ㅋ달력 화면 나오면 원하는 날짜 선택하시구요.그러면 시간대를 선택할 수 있는 화면이 나옵니다.탑승번호는 큰 의미 없구요. 시간대만 선택하시면 한 조로 같이 움직이는 겁니다.여튼, 보라색으로 표시되어 있으면 예약이 가능한 상황입니다.(보라색이 아닌 흰색은 이미 예약이 완료되었다는 표시구요.)보라색 표시 중에서 원하는 시간대에 원하는 인원수만큼 선택 하신 후 아래에 '티켓가격선택' 을 누르시면 됩니다.  ​그러면 일반 할인 항목이 보이실거에요. 여기에서 본인 할인 항목에 맞는 걸로 선택하시고 결재하시면 되겠습니다.혹시 실버회원이 뭔지 궁금하신 분들이 계실텐데요. 일단 처음 타시는 분들은 해당 사항이 없구요. 한 번 타보신 분들은 아실거에요. ㅋ​ ​ 용인 짚라인 - 요금할인 (2)위에서 말씀드린 할인 조건 외에도 또 있습니다. (아래 사진은 이용고객센터 내에서 찍은 겁니다.) 이런 경우에는 사이트에서 할인이 안 되니까 직접 전화를 하셔야 합니다.제 경우에는 위 할인항목에도 없는 에버랜드 연간회원에게 제공하는 할인쿠폰이 있어서 전화로 예매를 하고 당일 이용고객센터에서 할인쿠폰을 보여주었습니다.전화로 예매하시려는 분들은 아래 누르시면 됩니다.이용고객센터 전화걸기​ 용인 짚라인 - 입장료, 주차료처음에 말씀 드린 것처럼 용인 짚라인이 용인 자연휴양림 내에 있기 때문에 짚라인 비용과 별개로 자연휴양림 입장료와 주차료를 지불하셔야 합니다.​입장료는 다음과 같구요. 용인시민은 무료입니다. 주차료는 다음과 같습니다. 참고로, 주차장 사진 공유 드립니다. 자연휴양림 들어오셔서 '짚라인' 이정표 보시고 쭉 들어오시면 아래 사진과 같은 주차장 보이실 거에요. 1층, 2층 전부 주차장입니다. 주차장(1, 2층 전부 주차 가능)용인 짚라인 - 체험하기자, 그럼 주차하신 거에요.주차장 옆으로 오르막길이 보이는데요. 조금만 올라가면 이용고객센터가 보입니다.(20분전까지 이용고객센터 오라고 하니까 그 전에 가시면 되겠구요.^^) ​이용고객센터 안으로 들어가시면 예약 여부 확인요청 받으실거구요.그 이후에 짚라인 동의서 작성하시면 됩니다. ​운동화 대여도 해 주네요. 이게 있는 이유는요. 샌들, 슬리퍼, 크록스, 구두 신으면 안 되거든요. ​이쯤에서 탑승 복장 살펴볼께요.- 머리가 긴 분들은 머리 묶어 주세요.- 운동화 신고 오세요. (샌들, 슬리퍼, 크록스, 구두 X)- 무릎 길이 이상 바지 입고 오세요.​​짚라인 동의서 작성하시고 나면 밖에서 잠시 기다리고 계시면 됩니다.기다리고 계시는 동안 화장실 다녀오세요. 올라가시면 화장실 없어요.(화장실은 이용고객센터 오른쪽 편에 있습니다.) ​이제 안전장구 착용하실 차례입니다.  분께서 시키는 대로 하시면 됩니다. ^^참고로 스마트폰 정도는 소지하고 갈 수 있습니다. 당연히 짚라인 타는 동안에는 촬영이 안 되지만 각 구간마다 출발전, 도착후에 사진 찍으시면 됩니다. ​안전장구 착용 마치시면 차로 출발점으로 이동합니다.​ ​총 6개의 구간(코스)으로 이루어져 있구요. 전부다 이어져 있어서 계속해서 타고 내려가는 구조는 아니구요.한 구간 타고 나면 조금 걸어서 다음 구간 출발점으로 이동하는 식으로 진행이 됩니다.3,4,5 구간은 이어져 있어서 조금만 움직입니다. ^^6개 코스에 대한 상세 내용은 아래 참고하세요. ​단풍산을 배경으로 시원한 바람을 맞으며 짚라인을 타는 기분은 정말~~~^^ 분께서도 구간별로 색다른 경험을 하게 해 주시려고 일종의 미션을 주시더라구요.(뒤로 출발, 중간에 손 놓아 타보기 등등)무엇보다 딸이 너무 좋아해서 정말 기분이 좋았어요. 즐거운 시간이었습니다. ^^​ ​이전에도 짚라인을 몇 번 타보기는 하였지만, 이렇게 여러 개의 구간으로 이루어진 장거리 짚라인은 처음이었습니다. 그래서 너무 길지는 않을까 싶었는데, 예상과는 반대로 시간이 너무 빨리 흘러가 버리더라구요. 좀 더 긴 시간 더 멀리 탈 수 있으면 더 재미있겠다는 생각을 했습니다.  ​​짚라인을 다 마치고 나니 수료증을 주네요. ^^ 실버 회원이 되었습니다. ㅎㅎ실버 회원이 되면 짚라인코리아에서 운영하는 모든 지점에서 본인포함 4인까지 10% 할인된 금액으로 이용이 가능하다고 합니다.5회 이상 탑승하면 골드회원이 될 수 있고, 20% 할인 혜택이 있다네요.  이상 용인 짚라인 후기였습니다. ​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산22 ​ 함께 읽으면 좋은 글들에버랜드 주차장 및 주차요금 할인 정보 공유​​​ 
  37. 도 "용인 자연 휴양림"2014. 12. 26 - 12. 27'해가 바뀌고 나서야 올리는 작년 캠핑이야기...' / 도 용인시 처인구 모현면 초부로 220 / 031-336-0040집에서 20키로밖에 안되는 곳인데 처음 가본 ""역시나 평일에 남은 연차를 써서야 갈 수 있었던 ""도 성남, 용인에서 가까운 ""도 "용인 자연 휴양림"도 성남, 용인에서 가까운 휴양림    / 도 용인시 처인구 모현면 초부로 220 / 031-336-0040"...blog.naver.com▲ 도 성남, 용인에서 가까운 "" 자세히 보기  집에서 점심때즈음.. 천천히 나섰는데도 금방 도착을 했습니다..평일(2014년 마지막금요일)이라 그런지 한적.. 하더군요..운좋게(새로고침..새로고침..새로고침..) 넓은 12번 데크를 예약하는데 성공했습니다..와, 각 데크마다 전용(?)으로 전기를 사용할 수 있습니다..도착하자마자 집에서 싸간 밥, 카레, 밑반찬으로 점식식사를 시작합니다..카레속에 앞다리살을 넣으니 참 맛있습니다..양념을 한 가득 품고(?) 있어서 말이죠.. ㅋ 야영장 입구의 놀이터에서 아래를 바라본 모습입니다..집에서 멀지않은 곳인데도.. 산이라고.. 춥습니다..말타는 김여사. GIF / 말타는 신이난 김여사.GIF앞뒤로김여사.GIF와.. 이런 줄타기도 있어요..다행히 아이들이 없어서.. 우리가.. 점령..그런데, 손이 너무 시려워서 두번씩만 타봅니다..뱀조심숲속에는 뱀이 많으니 주의하시기 바랍니다.다행히 겨울잠을 자고 있겠지요?뱀을 본적은 없으나.. 고양이가 참 많았습니다..휴양림 입구에 패러글라이딩 교육하는 곳이 있던데..종일 하늘을 날라다니는 모습을 볼 수 있더군요.. 머지않아.. 해 볼.. 생각입니다..오랜만에 캠핑장에 오니.. 기분이 막 좋아집니다.. 새집도 생겼구요..ㅋ'오사카, 제주도, 송년회등.. 괜히 바쁜 연말이었네요..'그림자.. 그림자 사진을 찍으면 기분이 좋아집니다..머리는 작아보이고, 몸뚱이는 날씬해보이고..다리도 엄청 길어보이죠..사이좋아보이기도 하고?SIERRA DESIGNS예쁩니다.. 참 좋아하는 컬러..봄이 아닌.. 눈내린 숲속에도 참 잘 어울립니다..'그냥 눈에 씌었습니다.. 그렇습니다..'위로 올려다 보아도.. 그 모습이 아름답습니다.. 올해 생일선물을 땡겨서 사주신.. 김여사님께 진심으로 감사드립니다.. 게다가 등산화까지 사주셨습니다..요즘.. 노랑색에 자꾸 끌립니다.."노랑 + 회색" 참 예쁜 조합이에요..마운틴타프.. 마가타도 '노랑+회색'등산화.. 태어나서 처음신는데.. 좋네요..울퉁불퉁한 지형을 다녀도 발바닥이 안아프고..ㅋ;등산화 신고다니면 아저씨로 보일까봐 걱정했는데..신자마자 너무도 편안한 이 느낌.. 아저씨가 되었습니다..아.. 냉장고속에서 오랜시간을 기다려준 "사나이창"의 "대창!"요거, 참 맛있는데.. 집에서 먹으려면 연기에, 튀는 기름에 정신이 없지요..ㅋ이렇게 구이바다위에 올려놓으면.. 떡볶이 같기도 하고, 가래떡 같기도 하지만..잘 익힌다음.. 세워서 앞뒤로 잘 구워내면.. 맑은술이 잘도 넘어갑니다.."맛있게 잘 구워주십셔"공기좋고.. 조용한 곳에서 이야기거리가 많아지다보니.. 탄 녀석들이 생깁니다.. ㅜ_ㅜ마운틴타프속에 태서 460을 넣어두니.. 아주 훈훈합니다..덩치 큰 텐트에서는 빛을 발하지못했지만, 오늘만은 따뜻한 녀석입니다..난로위에 올려진 오벌..당연히, 대창만으로는 허전하리라 생각해서 미리 올려두었지요..야경을 담고 싶었는데..주위가 너무 한적하고 어두워서..핸드폰으로 찍은 사진만 못하다는 사실..밝은컬러의 텐트를 갖게되면 꼭 찍어보고싶었던 "그림자 사진"입니다..김여사께서 수고해주셨으나 무슨 형태인지는 도무지 알 수 없습니다..구이바다위로 올려진 오벌..그 위에 치즈육포를 올려 살짝살짝 데워 먹습니다..오벌속에서 완성된 요리.. 아니, 조리..양념해서 넣어두기만 하면되니.. "3분카레"만큼 쉽습니다.간이 아주 잘 베었습니다.. 덕분에 취침시간은 점점 뒤로 미뤄집니다..항상 같이 있는 마눌인데.. 이렇게 나와있으면 또 할 이야기가 많아집니다.......# 다음날 아침..오전 8시쯤 눈을 떴습니다..'어제.. 몇시에 잤더라?'.....지난밤.. 너무 춥게 자서.. 눈이 번쩍 뜨이더니..뜨겁고 김이 모락모락 나는 커피가 생각나더군요...아직, 마눌님은 텐트 안 침낭속에서 취침중이십니다..'킁! 킁!'역시... 커피맛의 반은 향기에 있는 거 같습니다...뜨거운 커피를 잔에 채우고 두손에 쥐니.. 온기가 확.. 느껴집니다..대신 싸늘한 아래쪽은 작은 가스 난로로 온기를 더해줍니다..이날.. 추운 날씨였긴 했지만.. 참.. 춥습니다..'백패킹으로 눈 덮인 산으로 다니시는 분들.. 진심으로 존경스럽습니다..'폴러투맨의 창문(?)을 통해 들여다보았으나.. 아직 침낭속에서 나오지 않으십니다..드립커피 그라인더에 "파캠군"이 준 첨스 스티커를 붙였습니다..정말 예쁜 컬러의 첨스 스티커들은 아끼고 있습니다..ㅋㅋ;;;참 좋습니다..쌀쌀한 날씨에 바깥에 앉아서 뜨거운 커피를 마시는 기분..그리고, 쌀쌀한 야외에서 찬바람에 '후후'불면서 먹는 라면도 최고지요.."결론은 밖에 나오고 싶다는 거군요.."14번 데크.. 아무도 안들어 왔습니다..바로 옆 데크에도 들어왔던 흔적이 없습니다..8시에 눈을 떴는데.. 그전에 나갔을까요?어제 들어올때는 없던 텐트들이 몇몇군데 더 보입니다..빨간 텐트에 오신 부부, 그 옆 백패킹으로 오신 분은 아직 주무시나 봅니다..백패킹으로 오신 분은 휴양림입구에서 부터 걸어올라오시는 걸 뵜는데..나가면서보니.. 또 걸어서 큰길까지 걸어가시더군요.. 존경스럽습니다.. ^^;;뒷편 11번 데크에도 누가 들어왔던 흔적은 없습니다..아직, 마눌의 인기척은 느껴지지 않습니다..멀티탭에 불이 들어와있는 걸 보니.. 전기장판은 잘 돌아가고 있겠죠..예약하기가.. 정말 힘들던데..하늘의 게시를 받아야 예약이 가능하다고도 하던데..이렇게, 텅 비어있는 데크들을 보니.. 기분이 좋지.. 않습니다..얼마전 내렸던 눈으로.. 올라오는 길이 제법 미끄럽습니다..나무로 된 계단을 이용하는 것이 안전할 것 같습니다..잘라진 통나무위에도 눈이 덮여있습니다..마치, 초밥.. 같습니다.. -_-;ㅋ춥긴.. 춥습니다.. 발꼬락이 시렵습니다..사진찍는데.. 손가락끝도 막 시립니다..운좋게 12번.. 큰 데크에 올 수 있었지만..다음엔 작은 데크도 괜찮겠습니다..6M X 6M 데크는.. "마운틴  타프"와 "폴러투맨"을 설치하고도 많이 남습니다..눈뜨자마자 목마르다는 김여사에게 주려고 컵속에 물을 부었는데.. 살얼음이 낍니다..'하하하;; 춥긴.. 춥습니다...'눈을 뜬 김여사와 함께 라면을 하나씩 끓여먹습니다..이 추운날씨에 먹는.. 뜨거운 라면.. 기대됩니다..펄펄 끓어 뜨거운 라면은.. 요렇게 덜어서 '호호'불어서 먹으면... 캬;;사실, 너무 추워서 '호호' 불기전에도 먹을정도로 식었습니다..아침엔 드립커피를.. 식사후에는 믹스커피로 마무리 합니다...식사후 믹스커피를 먹어야.. 화장실도 잘 갈수있게되고..속이 편해(?)질 수 있어요..폴러투맨의 플라이를 걷어 뒤집었습니다..밤새 생긴 결로가 뒤집자마자 서리로 바뀌네요.."깜짝이야!"노려보지마!한참 둔다고 해도 녹거나.. 마를 것 같지는 않습니다..그냥, 이 상태로 고이접어 넣었습니다..이번에.. 휴양림에 처음 와봤지요..그래도, 걸어서 옮길만 할 줄 알았는데..와.. 이게 은근히 멀더군요.. 무겁고.. 잘있어라.. ..잘있어라.. 12번 데크..# 폴러투맨으로 동계에는 확실히 춥다..거의 90% 이상의 메쉬가 여름에는 바람이 들지 않더니..추운... 이 겨울 날씨에는 냉기가 어찌나 들어오던지..(폴러투맨으로 얼마나 추운지 확인해보고 싶었음)# 에 올땐 확실히 짐을 최소화 해야할 것 같다.. (4, 5번 옮기는 건... 힘들다..)#  예약, 취소, 환불 규정이 너무 약하다..그래서인지, 오지도 않으면서 생기는 빈 데크가 너무 아깝다..강한 패널티를 적용해서 정말 올 사람들이 예약하기 쉬워졌으면.. # 휴양림에서 사용하기 좋은 가볍고 작은 부피의 테이블이 있다면..# 휴양림에서도 사용할 수 있는 동계용 텐트가 있다면..# 아, 그런데 또 한번 휴양림예약에 성공할 수 있을까?  도 성남, 용인에서 가까운 ""도 "용인 자연 휴양림"도 성남, 용인에서 가까운 휴양림    / 도 용인시 처인구 모현면 초부로 220 / 031-336-0040"...blog.naver.com▲ 도 성남, 용인에서 가까운 "" 자세히 보기   
2019년 첫 송년회를세광당, 정법행 도반님들과용인 자연휴양림에서  1박2일의 즐거운 시간들로 열었다.누구와 함께 하느냐도 관건이지만자연과 함께하는휴양림에서의 시간들은 언제나  VERY VERY GOOD이다!​   목재문화 체험관둘러 보기~    실내 공기 청정하고아기자기한 작품들은 귀욤귀욤^^    바베큐장에서 군고마를 구워 먹으며불장난으로 웃음꽃을 피우던  객실 "가마 골2"  전경   다음에 아들,손주들이랑 머물고 싶은곳은느티골 객실ㅎ   햇빛 맑은날 ...숲속 도서관  그늘에서독서 삼매경에 빠져도 좋을듯^^   짚라인 체험후 예쁘게 조성된 산책로를 걸으며 초겨울 풍경에 흠뻑 빠지다^^   짚라인 체험아들 또래지핑 의 친절함이 예쁘고 고마워  맛난 귤을 건네고   12월의  상쾌한  바람을 온몸으로 맞으며   짜릿한 공중 질주가 주는 통쾌함을 만끽하다. ZIPLINE 체험을 마친후 두근두근 기분 완전 UP^^    은율이가 좋아할듯 싶은설치물도 점찍어 두고   그림을 잘 그리는 소율이 에게는목재 체험관을 강추 해얄듯ㅎ~​​ 
워크샵장소추천-짚라인용인강추, 안에서 짚라인 타기^^ 매년 가을 핑크루비 회사는 워크샵을 간답니다. 이번 워크샵은 뭔가 좀 색다른 걸 즐기고 싶어열심히 검색하다 알게 된 짚라인~~ ^^ 짚라인은 여러 지점이 있어서 지역별로 가까운 곳으로 선택하면 되는데  가평으로 가기 전 짚라인 탈 수 있는 곳이 용인이어서 짚라인 용인으로 예약 했어요 예약필수, 한 팀당 8명정도 정원으로 해서 진행 됩니다.  총 소요시간은 1시간 30분 짚라인은 지점마다 코스나 금액이 다 달라요 홈페이지를 참조 하세요~~^^ http://www.zipline.co.kr/index.php짚라인www.zipline.co.kr ​짚라인용인을 이용 했으니 짚라인이용정보도 용인으로 공유할게요 ㅎㅎ용인은 짚라인 비용  1인 35,000원 외에  입장료 2,000원 차량 1대당 3,000원의 주차비를 별도로 지불해야 합니다.단, 용인 시민은 입장료 주차비 무료, 주민등록증상 주소가 용인시이면 확인 후 무료 입장 가능  (주민등록증소지자에 한해)그리고 짚라인도 20% 할인 받아 28,000원이예요~​짚라인 몸무게제한 있어요 ㅠㅠ​ 30kg ~ 110kg 까지 이용 가능합니다. 몸무게 속이면 안돼요. 위험하니까(단, 가 비밀 보장 해줘요 ㅎㅎㅎ)​직원들 모두 즐거워하니 워크샵 준비 한 보람이 있네요 ㅎㅎㅎ 또 타러 가고 싶어요~~^^​​우리 도와 주었던 가 너무 멋있어서 허락받고 사진 찍었어요 ㅎㅎ 짚라인 타고 쌩 하니 멀어져 가네요 ㅎㅎ​​짚라인을 탈때는  2명이 앞 뒤에서 잡아주고 조절 해 줍니다.몸무게가 많으면 가속도가 붙어서 착지 시 저 줄을 강하게 잡아야 하므로 몸무게는 꼭 정확하게 알려 주어야 해요.​ ​처음에 무서워서 내려 가야 겠다던 직원들이 코스가 지나 갈 수록 한번 더타고 싶다고 아우성 ㅎㅎ​​보슬보슬 비가 내려서 우비 입고 짚라인 탑승 준비~~ 폭우가 내리지 않는 한 취소 안 하고 진행됩니다.​ ​짚라인용인점은  안에 있어요~~​​ ​짚라인 타기 30분 전에는 도착해서 신청서도 쓰고 몸무게도 알려주고 장비도 갖추어야 합니다. 여기 이용고객센터 안에 체중계가 있으니 몸무게 모르면 여기 이용하시면 되용 ㅎㅎ​​​짚라인용인에서 탑승요금, 소요시간입니다.  용인지역주민 할인 적용 됩니다.​​한 조에 8명 정도 함께 진행해서 우리는 3개 팀으로 나눠 출발 ~~^^ 각 팀당 시간 간격을 두고 진행 됩니다. ​​​1코스쪽으로 차를 타고 이동해요. 그럼 1코스 앞에 짚라인탑승안내가 붙어 있어요. 코스 설명도 같이요.​​​​우리 직원들 무섭다더니 신나서 타고 있어요 ㅎㅎ​​​자세도 좋고 가 내 주는 퀴즈도 풀면서 탑승하니 기분도 너무 좋네요 ㅎㅎ​​​가을단풍이 들어서 운치 있고 너무 좋네요. ​​​짚라인 타면서 다 좋았는데 하나 걱정이라면 밑에 그물망이나 안전장치가 없다는겁니다.물론 짚라인 줄이 철이어서 끊어질 염려 안 해도 된다고 하는데도 괜히 겁나더라구요 ㅎㅎ​​마지막에 가 혼자 타고 오는데 그 모습을 카메라에 담아 주겠다며 가 찍어 준 사진 이예요 ㅎㅎ​​​짚라인 타고 내려 와서 줄 풀지 못해 당황하는 울 팀원을 가 바로 케어 해 주네요 ㅎ​​​짚라인 타는 자세들은 다 좋네요 ㅎㅎ  말을 다 잘 듣고 있어요 ^^​짚라인용인 코스는 총 6개 입니다. 난이도가 점점 높아지는 코스예요.짚라인용인 6번 코스가 가장 길고 신나는 구간입니다 ㅎ​​​1코스씩 끝나면 이런 계단을 내려 가야 하는데 전 짚라인 타는거보다 이 계단이 더 무섭던데요 ㅎㅎㅎ 미챠 ~~^​​​6코스까지 모두 탑승 후 걸어 내려오는 길을 이렇게 예쁘게 꾸며 놓았네요.​중간 중간 가 퀴즈를 내는데 정답자중 고득점자 한명은 마지막에 가 선물을 줍니다.커플열쇠고리받았어요. ​ ​​​짚라인 탑승 후 이렇게 짚라인탑승 수료증이 나옵니다. 실버등급이구요. 다은번엔 더 할인 되네요.너무 덥다 덥다 하고만 있었는데 어느새 가을 단풍이 들었네요.가을단풍여행 계획중이시고 움직임 많은 걸 좋아 하신다면 짚라인 강추 합니다^^​​ 
​  도 아이랑 숲길 여행  나들이 코스 4곳 추천! 어머나, 다녀온 지 벌써 한 달이 다 되어가니... 이제 슬슬 여행 일기를 풀어볼까 한다. 여전히 여름이 올 듯 말듯하다. 한낮에는 분명 바깥은 여름~ 이 건만... 아침저녁으로는 아직 쌀쌀해. 쓸까 말까, 할까 말까, 망설여지는 도 숲길 이야기다. ​남녀노소 누가 가도~ 모두 좋아하는 곳으로!!도 아이랑 나들이 다녀온 일기를 기록해본다.      도 아이랑 나들이 코스 1. 일단 도 용인시에 있는 ''은 주말 아닌 평일에~ 아이랑 가볼 만한 곳이다. 주말에 가면.... 주차장은커녕 입구부터 차가 줄을 서는 진풍경을 볼 테니 말이다... 후아. 어느 멋진 평일에 방문을 했다. 차 안에서 온 가족의 체온 측정부터 QR 체크인을 했고, 입장료와 주차비까지 한 번에 결제할 수 있어서 편리하더라. ​​  여기서 잠깐! 용인시민이라면?​시민 할인 혜택이 있다. 가기 전에 여보 씨와 나의 신분증을 챙겨갔고 아이 몫으로는 주소지가 나온 주민등록 등본을 가져갔다. 그러니까 열 체크를 할 때 미리미리 준비해 두면 입장이 빨라지는 방법!  ;) ​ ​그럼, 이 넓은~ 드넓은 을 즐기는 추천 코스는 크게 4가지라고 생각한다. 하루 만에 다 둘러보기란 미션 임파서블.. 한 번에 하나씩만 즐겨도 충분하겠다. 이곳의 이름은 휴양림... 휴식.... 하려고 왔으니까  ;D    1일 코스어른이라면 걷거나 쉬거나 맘껏 하실 테니 가족에게 추천하고 싶은 곳은? 유아숲 체험원과 어린이 놀이터, 두 곳이 있으니 아이와 왔다면 두 곳 모두 들러 볼 것! 위치가 가깝지 않기 때문에 놀며 쉬면서 가보는 것이 좋겠다.      1박2일 숙박 코스'캠핑장'은 숲속 나무 데크로 이어져 있고 '체험골'에서는 하룻밤 묵을 수도 있지만, 둘 다 사전 예약을 받고 있는데 주변에서 가봤다는 사람이 없다??? 이게 바로 미션 임파서블이다. 선착순 신청이 아니라 모두의 평화를 위해 '추첨제'기 때문이다 하하하. ​또 다른 숙소인 '숲속의 집'은 독채! 바비큐도 할 수 있다는 사실! 기분 내기 그만이겠다. 그 밖에도 입구에 들어오다 보면 인디언 느낌의 스페숄 썸띵한 공간이 눈에 띌 텐데, 거기!! '카라반' 숙박 시설도 있으니까 참고할 것.     산책이나 등산 위주놀랍게도~ 에서는 등산도 가능하다. '정광산 둘레길'이라는 산행로가 따로 있으니 휴양림 입구에서 지도를 확인 할 것! 휴양봉 코스는 2시간 40분이 소요, 임도길은 1시간 30분이 걸린다. 휴양봉에는 전망 데크도 있다는데.... 아직(앞으로도??) 가보지는 못했다. 바로 옆에 패러글라이딩을 하는 분들도 보여서 신기하더라는! 얼마나 높은 곳까지 걸어야 하는지도 알겠네! ​등산을 하지 않더라도~ 오감의 숲, 치유의 숲길, 야생화 단지, 수생식물원 등 곳곳이 걷기 좋은 산책로다. 단, 어느 곳으로 발길을 향해도 출발지까지 다시 돌아오는 데는 적어도..... 3시간은 걸리니까. 만보 걷기는 문제없다. 걷는 것을 싫어한다면 잔디 광장에 앉아 있기만 해도 충분히 쉼을 느낄 수 있다.    체험 위주 '목재문화체험관'에서 나무 트레이 만들기를 해본 적이 있는데(역시 그날 워크숍에서) 만족도가 컸다. 아이도 쉽게 할 수 있는 난이도인 것. 사포질하고 색칠하고 니스 칠하고 이런 체험을 좋아한다면~ 목재문화체험관으로!​' 짚라인'은 용인에서 즐길 수 있는 최고 길이의 짚라인으로~ 그동안 유아숲 체험관에서 본 것과는 비교도 안될 터. 그러나 아직 겁이 많은 아이라... 해보지는 못했고, 여보 씨는 혼자 할 거면 뭣하러??? 라기에 아이가 좀 더 크고 나서 해보는 것으로. 역시!!! 온라인으로 사전 예약제니까 가기 전에 먼저 예약부터!! 어린이용 무료 짚라인이라면 숲속 놀이터에서도 할 수 있다.​   도 아이랑 나들이 코스 2. 갈월마을아니 그러니까... 깊은 산속 다람쥐는~ 진정 깊은 곳에 있다. 진짜 정말 이름 한 번 잘 지어 놓으셨다 하하하.  근처 맛집으로 소개하고 싶지만 음... 차로 10분 이상 달린 듯. 누군가에게는 다소 멀다고 느낄 수도 있으니... 이만 말을 아끼려고 한다. ​도토리묵 맛집! 도토리 요리 전문점인 깊은 산속 다람쥐의 주소는 '갈월로' 그러니까 돌담마을로 알려진 갈월마을이다. 음식점 가는 길이니까 아니 아니, 바로 코앞! 옆이니까 잠시 들러봐도 좋겠다. 우린 너무나도 배가 고파서..... 곧바로 밥을 먹으러 갔고, 밥 먹고 난 뒤에는 저녁 시간 = 퇴근 시간이기에 얼른 집으로 돌아갈 수밖에..​여유가 있는 분들이라면 차를 세우고, 살살 걸어봐도 좋겠다. 용인시에서 농촌 생활 정비 사업으로~ 돌담 마을을 유지하고 있으니 말이다. 저수지의 모습도 조용조용하게 흘러가, 다정한 마을 느낌이다.    도 아이랑 나들이 코스 3. 깊은 산속 다람쥐드디어 목적지에 도착했습니다. 자, 일단 메뉴를 보면 죄다 도토리뿐! 도토리 요리 전문점이자 맛집답다잉! 좋아하는 걸 하나 둘 골라서 먹는 것도 좋지만, 우리처럼 좌악~~~~ 깔아놓고 한정식집 느낌! 뷔페 기분을 내고 싶다면?? 단연 코스 요리를 추천하고 싶다. ​9세인 아이는 명수로 세지 않아 셋이서 2인분을 나눠 먹었는데 알맞았다. 그렇다고 2인으로 적다는 것은 절대로 아니고!!!! 아이가 한식이라면 적게 먹는 편이라 그렇다는 뜻. ​  이름도 참 앙증맞다. 다람쥐 코스는 2~3인은 인당 23,000원! 4~5인은 인당 20,000원이다. 여럿이 갈수록 내는 돈이 저렴해지는 매우 슬기로운 셈 법인 것! 1/n 하는데 아주 좋겠다 하하 하하. 단, 4~5인에는 잡채가 나오지 않는다는 사실....     ​자, 코스 요리의 구성을 살펴보자면~ 도토리(이하 도토리는 생략하는 것으로) 전병, 잡채, 묵 무침, 해물파전, 숯불 바비큐, 샐러드, 마지막으로 나오는 묵밥은 온 or 냉으로 선택할 수 있다. 모든 재료에 도토리(아마도 가루??)가 들어가서 블랙푸드 되었네 헤헤헤. ​두 번째 방문이었던 나는야~ 아주 맛있게 먹었는데!!! 아.... 여보 씨는 중간 맛이라 하네.. 첫 번째 방문은 기자단에서 워크숍을~ 으로 왔다가 여기서! 점심을 먹었더랬다. 그때 맛있게 먹었던 기억이 생각나서 2년 뒤.... 일부러 찾아서 오게 된 것인데 여보 씨 입맛이 아쉽다. 그런데 그러나 언제나~ 내 맘 같지는 않은 법. 나랑 아이랑 맛나게 먹었으니 노 프라 블롬!    도 아이랑 나들이 코스 4.  깊은 산속 다람쥐 2층 카페 '다람이커피'밥을 먹고 나면 반드시!! 요 앞에도 살살 걸어보자~ 2층에 바로 카페가 있는데 식사하고 가면(영수증을 지참하면) 할인도 된다는 사실!! 역시 퇴근 시간 때문에... 다람이 커피는 가보지 못했지만, 1층에서도 좋았던 뷰가 2층으로 올라가면 더 좋겠지! ​사진을 찾아보니 카페 분위기도 근사하던데~ 이왕 여기까지 왔다면 들러 보는 것도 좋겠다. 마당에 앉아 있으려니.... 마치 깊은 산속에 사는 이가 된 듯한 기분에 평화로운 시간을 보낼 수 있었다. ​​    용인 맛집이자 멋집으로도 유명한 곳이라, 자연휴양림까지 왔다면~ 특별히 생각해둔 밥집이 없다면~ 여기까지 와보는 것이 1일 여행 코스가 아닐까? 현지인의 생각이다 하하하. 다람이 커피 외에도 가볼 만한 카페가 있긴 하다.​갈월마을 이곳까지 올 수 없다면~ 휴양림 바로 앞에 '카페톤TONN'이라고 하는 플래그십 매장이 있다. 이곳 또한 2년 전 그날, 워크숍에서 가봤던 곳! 커피 맛도 괜찮았고 디저트에~ 분위기까지 아주 훌륭한 핫플이니까 겸사겸사 들러봐도 좋겠다.​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220카페톤도 용인시 처인구 모현읍 초부로 192깊은산속다람쥐도 용인시 처인구 모현읍 갈월로 172깊은산속다람쥐2층다람이커피도 용인시 처인구 모현읍 갈월로 172 깊은산속다람쥐2층다람이커피 
대충입고 나와우리 킹콩코스 탈꺼니까(찡긋)라고 말하고나름의  #꾸안꾸패션 으로 만난  우리는안드로메다★  왜 안드로메다인지는그동안 찍었던 우리 사진 스타일을 보면 알 수 있다.​인스타 감성 뿜뿜 하자며 열심히 분위기를 잡아보아도~이렇게 저렇게 무표정으로 시크한 표정을 지어보아도~색다른 구조로 사진을 찍어보아도~우리사진의 결과물은 그저 안드로메다★​그래서 우리 모임은 안드로메다가 되었다 ..ㅋㅋㅋ우리는 결코고상하게 카페에 앉아 수다 떠는 스타일이 못되고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리의 만남은 그저 액티비티!!!!!!!뽜이야!!!!!!!! ​결론인즉슨, 아직도 돈 주고 하는 생고생 사.서.고.생.을 즐기는 편!!   이번엔 무슨 고생을 해볼래? 에코어드벤처도 용인시 처인구 모현읍 초부리 산25-1 홈 짚라인 문경 짚라인 용인 짚라인 충주 짚라인 가평 예약확인 회원가입 로그인 회사소개 에코어드벤처란? 시설소개 이용안내/예약 고객센터 짚라인 용인    24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기    24시간동안 이창을 다시 열지 않음 X 창닫기 이쁜 수미가이드님과 멋진 영준가이.. 전 놀이기구도 못타는데 팀에 끌려가긴했는데 미친듯이 재밌어서 흥분했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ 최고의팀... 정바넷 오가영 가이드님 ~ 김동욱 가이드님 ~ .. 안녕하세요 10월 3일 다녀간 언니팀이예요 ㅋㅋㅋ기억하실지 모르겠어용 ~~후기 바로 쓰...www.yongineco.co.kr ​꽤 가까이에 우리가 고생할 곳이 있다는 것을 바로 찾아내었다. -> #에코어드벤처가까운 #용인 에 이런 #자연휴양림 이 있다니 참, 자세히 알아보면 가까이에도 이런 좋은 곳이 많다.  에코어드벤처 공식홈페이지 참조 #원숭이코스, #침팬지코스 는  어린이용이고,​평균나이 31살인 우리를 만족시킬 수 있었던 것은 게임 수 23가지에 길에 240m!!인 #킹콩코스 였다. 에코어드벤처 공식홈페이지 참조​  에코어드벤처 공식홈페이지 참조​  시간은 이렇게 되어있고, 만나는 시간,  이동 시간을 고려하여 #12시 로 했다. (왜 하필!! 젤 더울 때 했는지~~~ㅠㅠ)​​꺄~ #짚라인 이라니~~​​16년도 유럽 여행을 갔을 때, 스위스에서 에코어드벤처 비슷한 것을 해본 적이 있다.자연 속에서 한 마리 킹콩이 된 듯,나무끼리 연결되어있는 짚라인도 타고, 나무 사다리도 건너면서 소리를 질렀었다. ㅎㅎㅎㅎ(상상해보니 정말 킹콩임)​대자연을 느끼며 즐겼던 스위스의 어드벤처를 기대하며 간 # !​주차장 입구에서 용인시민을 제외한 우리는 입장료를 내었다. (용인시민 부러움)각 2,000원씩!!또 코로나 예방을 위해 열도 꼼꼼히 체크하고  마스크 착용도 확인하였다. ​차에서 내리자마자,어후 왜케더워???땀 삐질삐질 흘려가면서 또 #자연휴양림 안에서도 #에코어드벤처 까지 가는길이 아주 등산길이었다.....ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​어렵게 도착한 에코어드벤처에는어린이+부모의 조합으로 가족 단위가 많았기 때문에 평균나이 31살인 여자 넷의 조합은 너무 이색적이었다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리는 민망함을 서로의 탓으로 돌려가며 우리 차례를 기다리고 있었는데, 아무도 우리를 불러주지 않는 것이다...!!   우리도 안전교육 해야하는데....ㅋㅋㅋㅋㅋ안전교육 담당 여직원분에게 "저... 저희도 킹콩코스 타러 왔는데요?" 라고 물었더니화들짝 당황하며, 네? 콩킹코스요???? ​네???? 콩킹코스라니요???????????ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ콩킹코스라니욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 생각하니 또웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜그렇게 말씀하셨을까....얼마나 당황하셨으면,,,?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헬멧 장갑에서 지독한 땀냄새 남ㅠㅠㅠ​​아무튼,겨우 안전교육을 받고 헬맷을 쓰고 로프를 매고? 이동을 했는데 ​내가 너무 만만하게 본것이다...이건 스위스때랑 차원이 다르자나.............너무높자나!!!!!!!!!!​중간에 서로를 찍어주려고 가지고 왔던 카메라를 다시 두고오고 ㅋㅋ진짜,살려고 열심히 했다 우리, 그치 ㅋㅋㅋ​이럴때만 나이순이라고, 큰언니 먼저 출발하고, 앞에 언니가 뒤에 사람 챙겨가면서 무슨 영화 #엑시트 찍는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​할 때는 소리지르면서 아오 내가 이걸 왜했지 너무 덥고, 땀 엄청 흘리고 끝나고 목욕탕가서 찬물 끼얹자고 서로를 다독여가며ㅋㅋㅋ (근데 코로나땜에 또 못가구여ㅠㅠ)그랬지만, 끝나고나니, 깔깔깔 웃으면서+추억 1스푼 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 천사날개 처럼 땀 자국 난 큰언니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘웃김​#자연휴양림 이대로 나가기엔 아쉽다며, 그 더운데 사진 남기자고 ㅋㅋㅋㅋㅋ해서 찍은 사진들 ...ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image왜 안드로메다인지 알겠쥬??ㅋㅋㅋㅋ 모자이크하니까 더 이상한 애들같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​소리 너무 질러서 목도 아프고 안쓰던 근육도 사용해서 온몸이 아팠지만​ 역시 사서고생은재미있어​​​​​​​​​​​​​​ 
저희 가족 올해 4번째 캠핑장소는 예전부터 제가 너무나 가보고 싶었던 # 입니다. 캠핑장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  이곳은 월간 단위 #주말추첨제 로 운영이 되며, 평일은 선착순으로 예약이 가능합니다. 코로나로 인해 등교를 하지 않는 저희 집 아이들과 함께 평일 예약에 성공하여 다녀온 후기를간략히 소개해보겠습니다.휴양림의 예약은 #숲나들이 에서 통합으로 예약이 가능합니다. 오늘                하루 열지 않기 닫기 오늘                하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  시설문의 [시설문의] 031-336-0040 이용시간 [일일개장]                                                                                                                         09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250...www.foresttrip.go.kr 예전부터 가보고 싶었던 곳이라 데크 리뷰등 과 같은 정보에 대해 공부를 많이 하고 갔는데요~이구동성 으로 하시는 경험자들의 후기를 요약해보면, 숲속야영은 너무 좋았지만 짊 옮기기 너무힘들다 라는 의견이 많았던 것 같습니다.개인적으로 아래사진에서 6번데크 이후 부터는 정말 힘듭니다 ^^ 짐을 최소화 하는것 을 추천합니다. 저희 가족은 10번 데크를 예약했으며, 4X4m 규격으로 , 총 24개의 데크 중에서 4개만 6x6m 사이트규격으로 경쟁률 또한 치열합니다. 다음엔 저도 6x6m 으로 도전해봐야 할 것 같습니다.제가 아직 #캠린이 수준이라, 장비에 대한 이해도와 피칭능력 레벨이 매우 부족한것 같습니다. ㅎㅎ이제와 생각해보니, 이런 산속 캠중에서 #렉타타프 를 설치하는 건 좀 아닌 것 같네요ㅜ이 또한 경험 이겠지요? ^^*  그래도 오후에 비가 온다는 예보가 있어서 #타프피칭 에 신경을 좀 썼습니다. 텐트 구축을 마치고, 아이들을 위해서 #에코어드벤쳐 체험장으로 이동합니다.오기전 예약을 해놓은 관계로 시간을 꼭 지켜야 합니다. 가는 길은 이렇게 임도로 구성이 잘 되어 있어서 너무 좋은것 같습니다.사진에 다 담지는 못했지만 식물원과 예쁘게 가꾼 정원이 자연속의 힐링을 선물해 줍니다. 평일임에도 예약이 꽉 차 있었으며,  아무래도 주말은 꼭 예약을 해야 이용이 가능할 것 같습니다.예약자 출석체크를 한 이후에 간단한 안전교육 및 이용방법에 대해서 조교님이 친절하게 설명해 주십니다. 별도의 안전요원은 없으며 부모님과 함께 설명을 듣고 와이어 체결방법 등등에 대해 꼼꼼히설명해 주십니다. 모두가 집중하는 시간이네요 저희집 귀염둥이 둘째 겨움이(7세)는 조교선생님의 설명이 조금 어려운지.. 제게 귓속말로“아빠 나 잘 모르겠어! 어떻해?” 라고 귀여운 근심걱정을 표현해주네요~ ㅎㅎ그래서 제가 ...“걱정마! 우리딸! 아빠가 있잖아!” 라고 했더니, 안심의 미소를 띄웁니다~* 본격적으로 체험을 시작합니다!#타잔놀이 도 하고 Previous imageNext image #외줄타기도 도전을 해봅니다~ Previous imageNext image 1차 #짚라인 성공! 정말 행복한 표정이네요 ㅎ Previous imageNext image #통나무건너기 도 해보구~ (동네 놀이터와 조금 다른 클라스 ㅎ) Previous imageNext image 내가 무언인가를 해냈다는 성취감! ^^ 그리고 새로운 체험과 스릴~ 행복한 아이들이네요 ㅎ 조교언니가 교육해주신 내용 그대로 #안전수칙 도 잘 지킵니다   이렇게 오면 침팬지 코스 도착 완료! 키가 150cm 가 넘으면 더 높은곳에서 #킹콩코스 도 도전이 가능합니다만 ..아직 갈길이 멉니다 . ㅎㅎ아이들이 너무 재미있다며 또 해 보구 싶다고 했지만 잘 설명해주고 다음을 기약하도록 약속합니다.아쉬운 마음을 야영장 내부에 있는 놀이터에서 달랩니다. 이곳 # 은 서울에서도 멀지 않은거리, 그리고 저희집에서 또한 약 30분 거리에 위치해있어서 가벼운 마음으로 #산책 과 #여행 을 즐기기에 너무나 좋은 곳 인것 같습니다.단점이 있다면 예약하기 조금 어렵다는 부분! ㅎㅎ 그래도 꼭  다시 방문해보고 싶은 그런 곳 이었던것 같습니다. 부족한 글을 여기까지 읽어주셔서 감사 드립니다. 
​민동그라미입니다.:D​코시국이라 답답해하시는어른들을 모시고1박2일 여행을 다녀왔습니다.사람도 많이 없고 프라이빗한 숙소에피톤치드 가득한 곳이라이번 포스팅에서 소개합니다 🌿​ ​​    휴양림입장 17:00 까지이용은 18:00 까지 가능​숙박체크인 14:00 체크아웃 11:00 ​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​2주 전에 미리 예약을 해놨는데 방이 <밤티골4> 하나 남아있었습니다.원래 수용 인원은 13명인 방이지만코로나로 인해 4명이 가게 되었고넷이서 큰집에서 널널하게 지내자하면서 바로 결제했습니다. (역시 휴양림이라 그런가 싸다...yeah!!)​​  ​입구에서 온도체크와 큐알을 찍고 들어갔습니다.체크인시간에 맞춰 방 비밀번호를 문자를 주기 때문에조금 일찍들가 일단 주차를 하고주변 구경을 했습니다.​*숙박의 경우, 숙소마다 2대의 주차자리가 마련되어있음​*❗️용인 주민은 할인됨❗️미리 예약/결제를 하고당일 입구에서 신분증 확인을 통해 1-2일 후에 차액이 환불됨(+생각보다 많이 할인됨 :D) ​ ​복층으로 된 깔끔한 내부는1층엔 거실1/화장실1/부엌1/방2 으로 아주 넓고 깨끗했습니다.​ ​2층엔 이렇게 아무것도 없지만 아이들이 놀기 좋은 곳입니다.​ ​(계단내려오면서도 한장📸) ​ ​주방도 깔끔했습니다.컵, 냄비, 접시, 수저와 젓가락 ⭕️ 등부족함 없이 채워져있으며가장 만족했던 것은 냉장고입니다👍 어느 펜션이나 호텔보다 큰 냉장고로시원함도 빵빵해서 물도 술도 ㅎ 얼려먹었습니다.​ ​헤어드라이기 ⭕️전자레인지 ⭕️ 전기밥솥 ⭕️​​다만, 화장실에는 비누⭕️ 휴지⭕️제외한 다른건 없기 때문에 ​*샤워용품과 칫솔, 치약, 수건은 ❌ 챙겨가야 합니다.​​ ​바베큐도 이용가능하나조금 특이하게 부엌 옆에 문을 열고 나가옆 숙소에 붙어있는 바베큐장을 이용해야 합니다.​매점에서 숯, 번개탄, 그릴을 구매하면서시간을 정해서 알려주면 그 시간에 맞춰서 오셔서불을 붙여 주십니다!🔥​​   ​​ ​매점도 있는데,​ ​전날 과음으로 인해 -_-오랜만에 콜라 슬러시를 매점에서 사먹었습니다 ㅎ​추가로, 돗자리도 사서체크아웃 후에 휴양림을 즐기다 왔습니다.​   ​놀이터, 텐트 데크장, 산책로, 집라인그리고 등산코스까지 다양한 시설이정말 깔끔하게 잘 되어 있습니다.​ ​그리고 가장 예뻤던 꽃밭 🌼🌻​가을에 단풍이 지면 더 예쁠 것 같다며어른들이 다시 오자고 할 정도로너무나 만족스러운 숙소<> 이였습니다.​  ​#용인가볼만한곳 # #여름휴가 #휴양림추천 #여름휴가지추천 #용인 #용인주민할인 #용인가볼만한숙소 #용인휴양림 #용인숙소 #가을휴가지추천 #자연휴양림추천 #자연휴양림 #가족여행  
​​​엄마아빠가 아주 오랜만에 올라오셔서급하게 펜션예약은 힘들고 당일치기로 어디갈까하다가아주가깝고 좋은공기를 마실수 있는으로 GOGO! ​​​ 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220  ​용인에살면서 처음가보았는데, 정말 넓었다.운영시간 : 매일 09:00 ~18:00  차안에서 찍어서 이렇게 되었다 ​요금표는 따로 찍지못하여 홈페이지에서 퍼왔다.난 방문했을 당시 용인시민이라 무료입장!(따로 게시되어있지않은것 같은데 아마 용인시민은 무료로 예상)   ​그리고, 주차장요금도 따로 있다.  ​주차장이 1,2층으로 나누어져있어서 굉장히 넓다.​  ​입장료는 주차장으로 입장할때 같이 내기때문에 주차하고 바로 아무길로 올라가면된다​  진짜 넓어서 산책을 해도 좋고,다들 날 좋을때라 텐트랑 돗자리가지고 와서 누워있었다​  엄마랑 출발샷 그림자샷 남기기​  초록초록 봄이와서 너무 휴양림이 이뻣다​다들 돗자리끼고 앉아서 낮잠자거나 먹거나유유자적하게 있다  중간중간 예쁜길이 있어서 엄마아빠 찍어주고!​  나도 찍고! ​  캠핑장있는 곳은 텐트를 치고 가족단위엄청 많이 있었다대신 당일 캠핑은 가능하나, 1박2일은 내가 방문한 당시에는불가능하였다(5월초)​  ​중간에 더워가지고 매점가서 아이스크림타임매점에서 즉석라면도 가능하고 생맥주도 팔았다  간만에 찰떡아이스크림이 끌려또...벤츠에서 잠깐 쉬었다가 다시 구경 고고!​  휴양림내에는 펜션도있고 캠핑장도 있다지금은 펜션이 오픈하긴 했는데 10명이하소규모로만 받고있다​날씨가 최고여서 하늘이 참 예뻣다   셋이 셀카찍기 겁나리 힘드네아빠가안보면 엄마는 보고 엄마가보면 아빠가 다른곳보고ㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 마지막엔 성공해서 찰칵 🤳👨‍👩‍👧​​  으흐 푸르르고 이쁘다 한창 철쭉이펴서 이쁘미​짚라인도있고 아이들놀이터도있는데현재는 코로나로 인해 짚라인은 미운영중 !​엄청 이것저것 많은 자연휴양림  ​ 근교 당일치기로 힐링하고 오기 너무 좋으다​입장료도 저렴하고!가족끼리 커플끼리 친구끼리 방문하기 최고!​오는길에 용인대형카페 ‘카페 톤’이 가깝게 위치해있다휴양림방문 후 톤 카페도 가보면 루트가 맞을듯👏🏻​  앗! 그리고 은 반려견동반이 불가능하다우리뭉이는 아쉽게도 집에 잠깐 혼자 낮잠을 청했다..으 귀여워 ! 😛​​도 가까운 근교로 힐링하기 좋응 당일치기 로 추천쓰! 👣​​▼   정보는 홈페이지에서  더 자세히  ▼ 오늘                하루 열지 않기 닫기 오늘                하루 열지 않기 닫기 1 2 3 4 5 자연의 향기와 멋을 마음껏 즐길 수 있는 곳  시설문의 [시설문의] 031-336-0040 이용시간 [일일개장]                                                                                                                         09시 ~ 18시 고객지원센터 [고객지원센터] 1588-3250...www.foresttrip.go.kr ​​​​#도당일치기여행 # #용인여행 #힐링 #당일캠핑 ​​​​ 
물들어 가는 자연 속으로~안녕하세요. 용인시 SNS 시민기자단 민경덕입니다. 오늘은 언택트한 여행지 의 가을 소식을 전해드립니다. ​​​ ​은 지난 10월 12일 숙박시설과, 야영장, 짚라인, 에코어드벤처, 숲해설 프로그램까지 전체 개방을 했습니다. 다시 찾은 휴양림의 숲은 어느덧 가을이 물들고 사방에 알록달록 무늬를 만들기 시작했습니다. ​​​ ​용인시민은 무료입장이라 사계절 힐링 코스로 자주 찾고 있습니다.현재 휴양림 입장은 소규모 가족단위로만 방문 가능하며, 입장할 때 전자출입 명부 확인 절차를 진행합니다. ​물론 마스크를 착용해야 하고 입장 전에 체온도 측정합니다. 체온 37.5도 이상은 입장이 제한됩니다.​​​ ​여름에 파랗던 잔디밭이 이제는 황금빛으로 물들고 있습니다. 나무 밑 데크에서 쉼을 가지는 것만으로도 그동안 지쳤던 일상이 위로받는 것 같았어요. 작은 그늘막을 쳐 놓은 게 가을 감성이 가득합니다.​​​ ​야영장과 숲속의 집 가는 길도 알록달록 예쁜 가을을 만들고 있어요. 저 숲길 너머엔 어떤 풍경이 기다리고 있을지 기대됩니다. ​​​ ​가마골 옆으로 숲속 놀이터 가는 길에 억새가 활짝 피었어요. 가을 야생화와 더불어 숲길 산책을 하는데 바람이 솔솔 불어오네요. 바람에 억새가 흔들리는 소리가 사각거립니다. 운치 있고, 낭만적인 분위기의 가족 데이트하기에 충분했어요. ​​​ ​에는 숲속의 집과 한옥, 몽골텐트, 캐빈하우스와 야영데크 등 다양한 숙박시설이 있습니다. 11월까지 이용분은 한시적으로 10월 12일부터 선착순으로 예약 중입니다. ​야영 데크를 제외한 숙박시설에서는 숯불을 이용할 수도 있어서 바비큐를 해먹는 분들도 많답니다. ​​​ ​노란색 꽃 사이로 숲속 놀이터의 빨간 지붕이 마치 동화 속의 한 장면 같아요. 너도 나도 이곳에서 예쁜 인증샷을 남기고 가시더라고요. 가을 피크닉 기념 가족사진 남기기에도 좋은 곳이더라고요.​​​  ​야영 데크는 숲 사이에 위치해 있는데 도 내 휴양림 중에서도 전기가 들어오는 야영 데크라 인기 만점입니다. 사실 요즘 같은 가을 날씨에는 캠핑하면서 텐트 안에 전기요 정도는 설치해야 합니다. ​​​  ​숲속 놀이터는 조합놀이대, 밧줄 그네, 배흔들놀이, 흔들그물, 말수레 등 다양한 놀이 시설이 있습니다. 자연 친화적인 공간이라 어린아이부터 청소년까지 누구나 좋아하는 공간이랍니다. ​무엇보다 놀이터 사이로 뛰어다니는 아이들의 웃음소리가 즐겁습니다. ​​​ ​에는 다양한 숲속 체험시설이 있습니다. ​습지 등을 그대로 활용하여 다양한 비오톱을 조성하고 다양한 생물종 서식 및 야생동물 먹이 공급이 가능한 공간으로 만들었으며, 데크로드를 따라 숲속을 걸으며 사색과 여유를 즐길 수 있는 등산로 및 산책로가 있습니다. ​​​ ​숲 유치원은 밤나무 체험교실과 더불어 아이들이 몸과 마음으로 숲을 체험하고 자연과 놀 수 있는 공간으로 조성했어요. 이제 서서히 단풍이 물들기 시작해서 가족 힐링 코스로도 그만입니다. ​하늘은 다소 흐린 날이었지만 용인 자연휴양림의 시원스럽고 정감 있는 가을 풍경으로 힐링하는 하루였어요. ​​​ ​○일일 입장: 09:00-18:00 ○입장료: 어른 2000원/ 청소년, 다자녀, 군인 1000원/ 어린이 600원(용인시민 무료)○주차료: 경차 1000원/ 중형차 2000원/ 대형차 3500원(주말 경차 1500원/ 중형차 3000원/ 대형차 5000원)○숙박시설 추첨 예약 신청 : 매월 5일 09:00부터 ~ 9일 23:00까지 다음 달 사용 신청  도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ●○주소 : 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220​​​ ​ 
카페톤 과 코페아커피 로스팅 공장 카페톤 매장 코페아커피 팩토리 투어 기센 w60과 기센 w45 로스팅 팩토리  ​ 코페아커피 로스팅 공장 건물 카페톤 매장 ​ ​ ​도 용인시에 위치한 카페톤(CafeTonn)..​그리고 로스팅 팩토리 코페아커피​용인 자연휴양림 입구 근처에 위치한 매장..​* 상호 : 카페톤​​ 카페톤도 용인시 처인구 모현읍 초부리 226-6 
하늘이 엄청 파랗죠 #날씨엄청 덥네요!!​ 오늘은 #비누방울에 심취해 있었어요​# 다녀왔습니다. 매우 덥지만 재미났고 #가족나들이 추천해요~! 지도를 보시고 화장실 등 꼭 체크하시고 물도 챙겨가세요^^​​ 주차장은 여러곳이 있으니 사전이 미리 정해두시와요  저희는 한옥을 지나 오른쪽으로 산책을 다녀왔습니다. ​​ 가족분들이 정말 많이 왔어요. 인천과는 다르게 강아지가 많이 없다는 것! only 가족 캠핑럭들이 많더라구요~~!!​신기했어요.   비누방울이 사람머리 보다도 커요~~!저도 그래서 비누방울 샀지요~~!!​  ​ 저희는 일행중에 임산부가 있었어요. 그래도 1코스 2코스 천천히 바람쐬며 다녀올만 했어요^^​​ 다시 주차장으로 왔어요~~!!​참고로 용인주민은 입장료 무료!그리고 주차료가 비싸지는 않지만 약간 있답니다~~!!​참고하여 주시고 오전10시쯤에 가시면 주차 대기 없이 들어가실 것 같아요~~!!​  ​​오늘도 행복한 하루 되시와요~~!이불 빨래하면 정말 좋을 날씨였어요 >ㅁ<​#용인 #용인캠핑 # #비누방울 #가족캠핑 #가족여행 #여름휴가 #계곡 #짚라인 #패러글라이딩 #패러글라이딩학교 
​​ 느티골3 리뷰​지인찬스로 다녀온 이에요요기는 당일로도 많이들 오시는휴양림이에요, 서울에서 가깝고체험할꺼도 있는 휴양림!!​▼ ▼ ▼ 여행후기는 이쪽에서 ▼ ▼ ▼https://blog.naver.com/ysb66ysb/222582571597 겨울의 시작,  느티골에서 신나게 뛰어논 아이들지인 찬스로 계획에 없던 여행을 다녀왔어요 천안친구네가 한번 올라오겠다고 그 어렵다는 ...blog.naver.com ​예약은 숲나들e에서 "월추첨"후에빈자리 선착순을 받는 공립 휴양림입니다.▽ ▽ ▽ 예약은 이쪽에서 ▽ ▽ ▽https://www.foresttrip.go.kr/main.do 숲나들e숲나들e, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr 도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220짚라인용인도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220잔디광장도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220입구도 용인시 처인구 모현읍 초부리 느티골도 용인시 처인구 모현읍 초부로 220 ​마성ic에서 나와 에버랜드를 끼고 돌아오거나용인ic에서 나와서 조금만 오면도착할 수 있어요.매표소에서 인원체크 및 콜체크신분증 확인을 하고 입장 합니다.​(지인과 동행시에 지인이 먼저 도착하면예약자 신분증 사본이 있으면 먼저 입실가능합니다.)​ ​매표소를 지나면 바로 주차장 들어가는 입구와바리게이트가 있는데 바리게이트를지나면 첫 주차장이 느티골 주차장이에요.​주차를 하면 느티골 안내도가 있어요.​ ​주차장에서 바로본 느티골 입구에요​ ​다리건너기전에 분리수거장이 있어요쓰레기 및 분리수거, 음식물 쓰레기는이곳에 버리시면 됩니다.​ ​이 다리를 건너면 느티골입니다.느티골은 1-5까지 있어요​ ​다리 밑으로 조그만한 계곡물이흐릅니다. 겨울이라 그런지물이 별로 없어요​ ​다리를 건너자 마자 첫번째 집인요번이 이용한 느티골3번방이에요바로 앞이 통유리된 창이고입구는 반대쪽이라 처음에 들어갈때문문으로 들어가고 창문으로 다니는게편해요~  ​ ​바로 옆에 바베큐장도잘되어 있어요크크 요걸 또 들고 가는사람이 있는지바베큐통에 쇠사슬로 묶여있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​매점에서 숯을 구매하시면 시간을예약하면 그시간에 오셔서 불을직접 붙여주고 가십니다.​ ​뒤쪽으로 돌아가면 이렇게 도어락으로되어있고, 입실하는날 문자로도어락 비번을 보내줍니다.그리고 조금 일찍 휴양림내에 입장은가능하지만 입실은 불가능합니다​저 도어락이 똑똑해요;; 2시가되야지만문이 열립니다..;;;​ ​느티골은 앞쪽에 1번, 2번, 3번방이 있고위쪽에 4번, 5번방이 있어요​맨위에 있는 5번방이에요.​ ​4번방이고요, 4번, 5번은짐가지고 올라가야하는 불편함이 있지만뷰도 좋고 조용하니 이용하기 좋을꺼 같아요.​ ​안쪽이 1번방 바로 옆이 2번방인데2번방은 살짝 사생활이 노출되는 자리고1번도 조용하니 구석에서보낼 수 있는 자리같아요.​ ​3번은 바로앞이 주차장이고 첫집이라이것저것 짐 옮기기도 좋고 좋아요​ 출처 : 숲나들e​느티골 안내도 입니다.1~5번 전부 같은 구성의 집이에요거실1, 화장실1, 방1 이고방크기랑 거실 크기랑 비슷합니다.티비가 방안에 있어요.​ ​기본적은 거실&주방이에요​ ​하이라이트 2구에 간단한 개수대기본 용품이 잘 준비되어 있어요​ ​이번에 새로 설치한 에어컨과냉장고, 냉장고 옆에 상이 있어요​ ​전자레인지, 전기밥솥도 잘 비치되어있고요​ ​방이 넓어요~~ 아주 좋아요~~​ ​와이파이도 빵빵하고요~​ ​이불과 요는 8인룸이라 그런지2인세트로해서 4개씩 있어요베개는 여유롭게 8개​ ​화장실이에요.​ ​밖으로 나와서 주차장에 있는표지판입니다.밤티골, 가마골도 포스팅하고 싶지만다음에 꼭 추첨에 당첨되서 이용하고쓸꺼라 참겠어요!! ㅋㅋ​ ​바로 앞에 잔디광장이 있어서아이들 뛰어놀기 좋아요군데군데 원터치 들고 나와서 캠크닉하시는분도 많으세요날씨 좋은 봄가을, 초여름에는이곳에 사람이 가득가득 하십니다.​ ​바로 옆에 새로 생긴 카라반시설도 있어요나중에 한번 이용해보고 싶어요!!!​ ​용인 자연휴양림 전체 안내도에요에코어드벤처는 현제 운영중이지 않아요​ ​광장 주차장을 지나 목재체험관 방향으로조금 올라가다 보면 짚라인 안내소가 나와요​35,000원 이용요금을 내면 전코스 이용가능해요​​ ​체크인하고 비용지불후에 장비착용후요 차를 타고 정상으로 올라가서 탑승합니다​▼ ▼ ▼ 아래 예약페이지 ▼ ▼ ▼http://www.ziplineyongin.co.kr/subyi/sub3_04.php [짚라인용인] 짚라인 예약하기짚라인 문경 보도자료 Login Join 예약/확인 English 현재위치 |   짚라인 용인   | 짚라인 예약하기 비회원도 예약이 가능합니다. 짚라인을 1회 탑승 후 멤버쉽카드가 발급되며 ZippySilver 회원이 되실 수 있습니다. -용인시민(주민등록증 또는 학생증 확인) 할인, 본인 포함 2인 20% 할인 -장애인/국가유공자(관련증명서확인) 50% 할인(본인에 한함) -군인/경찰할인 : 본인포함 직계가족 주중 40%할인 / 주말 (금,토,일,공휴일) 20%할인  (군인공제회/경찰공제회/소방공제회 가입자에 한함) - 단체 1...www.ziplineyongin.co.kr 예약페이지에서 예약하시고 가시면이용가능하고 예약페이지에주의사항 및 안내사항도 잘 되어있어요​ ​조금 더 올라가면 한옥집과몽골집이 보여요​ ​아이들이 좋아하는 목재체험관이에요!!입구는 반대쪽에 있습니다.​ ​뒤로 돌아오면 요렇게 입구가 있어요열체크 및 QR체크인하고 입장하는데​은 당일치기로도 많이 오는곳이라예약이 필수더군요;;;​지금까지 예약하고 간적이 없는데 ㅠㅠ예약을 안해서 이용을 못했어요다음날 일요일도 예약이 만석이더라고요​이용하실려면 미리미리 예약을하고 가셔야합니다.​ ​매점 및 커피숍, 식당이에요당일 이용고객이 있어서 다양하게판매중이에요​ ​치킨부터 간단한 분식 식사류까지판매중이라 당일로 이용하기 편리합니다.​ ​숯 구매하면 피워드립니다~!!생각보다 편했어요옷에 냄새가 들뵈는 효과~~!!​ ​바로 옆에 관리사무소도 있습니다.​ ​1박2일 잘 쉬다 온 캠핑장이에요~​​# #휴양림 #자연휴양림 #여행 #느티골 #밤티골 #가마골 #목재체험관#카라반 #잔디광장 #용인 #용인에버랜드 #근처 #숲속의집 #숙박 #펜션 
​엑티비티한 걸 즐기는부녀가여행중 갑자기 정한 스케줄이 있었어요.#짚라인 메스컴에서만 봤지직접가보는건 처음입니다.​ ​#안에 있는#짚라인용인​직원분들 정말 친절하시고당일전화예약하고 방문했어요.​직접 방문전 예약문의 필수입니다.​코로나라 그나마 사람이 없는듯합니다.뜨거운 여름이라 더욱​단체없이 우리가족만 이용할 수 있었어요.아주 좋았어요.시간이 잘 맞은듯해요.우리 끝나고 단체손님들 가득 ㅜㅜ 여자.남자직원분 너무 친절하시고2명 직원이 한팀이셨어요.짚라인출발하는 곳에서 전용차타고 가장 높은 곳으로 갑니다.​5가지 코스인가길이.높이도 만족스러운 짚라인을 타보았습니다.한코스끝날때마다 약간 걷고또 다음 코스로 가고​자연과 함께 즐기기 좋은 곳이예요.저희가족은 4계절 가볼까해요.아주 만족스러운 짚라인이었어요.​ 코스를 끝내면수료증을 줍니다 ㅋㅋ이게 등록되어 있어서다음 탈때에는 할인이 가능^^ 짚라인의 세계 진심추천해요.짚라인 용인#내돈내산 리얼후기 
