방학 끝무렵에 가려고 벼르고 있었던 곳이 있었습니다..!! 어린이집에서 하원하는 길에 할머니 할아버지랑 무려 세 군데의 놀이터를 들렀다 오는 에너지 넘치는 아들이 에너지를 마음껏 발산할 수 있는 곳!! 양주 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​양주 에 가보기로 했습니다^^* 배우 임채무씨가 운영하시는 곳인데… 120억 빚을 내어 1990년에 개장하고 입장료 없이 쭉 운영을 해왔던 애정 가득한 놀이공원으로 유명합니다​2017년 문을 닫았다가 새롭게 리모델링 한 뒤 2020년에 재개장했습니다  ​150억으로 불어난 빚때문에…인건비와 전기세와 같은 최소한의 기본 운영비를 충당하기 위해 이제는 어쩔수 없이 입장료를 받기 시작했다고 합니다( 전기세만 한 달 무려 2000만원!!)​  ​​​처음 이곳 후기를 봤을 때 저는 지난달에 다녀온 제주도 뽀로로 파크와 비슷하다는 느낌을 받았습니다 ( 규모 면에서는 차이가 있겠지만 ㅋㅋ 엄마 입장에서 먼저 떠오른 생각은!!  ​앗 이곳이라면 아들이 신나게 뛰어다니며 놀다 올 수 있겠다는 느낌!! 이 앞섰습니다 )​​(요즘 아들이 거실 매트 위에서 너무 뛰어다녀 걱정입니다 ㅠㅠ 아무리 매트가 깔려 있다고 해도 ㅜㅜ 계속 주의를 주지만 ㅜㅜ 그때 뿐이고 또 방심하는 순간 엄청난 발소리를 내며 뛰어갑니다 ㅜㅜ)   ​입장료는 조금 성인도 15000을 입장료로 내야해서 살짝 비싸지만..^^ 36개월 미만인 아들 역시 입장료가15000원이라 총 45000을 냈습니다 (네이버 예매 등의 할인은 없는거 같았습니다) ​대신 다른 곳에 나갔다가 재입장도 원하면 가능합니다^^  +팁​차에 두고 오실 수 있는 짐은 최대한 두고 오시는 것을 추천합니다. 사물함이 따로 없어 모든 짐을 잘 챙겨야 합니다~ ​대신 중간중간 앉을 수 있는 테이블이나 기둥 옆 의자 등은 많은 편이라 짐을 올려둘 곳은 넉넉한 편입니다​  일요일 아침 비도 내리고 오픈 시간에 맞춰 갔더니 4등으로 도착했습니다!!! 미끄럼틀을 좋아하는 아들을 위해 2층으로 바로 입장했고   ​그곳에는 아들이 보자마자 뛰어간튜브 썰매장이 있었습니다^^​ ​​  ​평소 집에도 있어서 엄청 좋아하는 트램펄린은  양말을 신고 뛰니 살짝 더 미끄러워서 그런지 썰매장 보다는 덜 좋아했습니다   이렇게 트램펄린과 썰매장을 왔다갔다 3번 정도 반복하고^^ 썰매를 12번쯤 탔을때 드디어 아드님이 새로운 곳으로 눈을 돌려줍니다 ^^​​아이들에게는 천국어른들에게는 극기훈련장 ㅋㅋ정글짐!!!​​ 중간중간 허리를 펼 수 있는 넓은 공간도 있지만 ㅎㅎ 성인들은 상당부분 허리를 숙이고 기어다녀야 쫓아갈 수 있는 곳입니다 ​  ​15분만에 땀이 뻘뻘나고 ㅋㅋ (실내는 따뜻하고 특히 정글짐 위쪽은 더 따뜻합니다)​정말 오랜만에 운동을 했다고 스마트시계에서 마구 알림이 오고 칼로리를 엄청 소모했다는 느낌을 주는 그런 곳입니다!! ​짝꿍과 교대하며 열심히 아들들 쫓아 다녔는데 성인 남자가 통과하기 힘든 곳도 있어서 주의가 필요합니다^^;; 너무 신난 아들을 놓칠 수도 있습니다 ㅜㅜ ​그래도 전반적으로 엄청난 규모의 정글짐은 정말 다양한 요소가 재미있게 잘 구성이 되어있고 다행히 이날 방문객이 많지는 않아서 ( = 비오는 일요일 오전이라서?! ) 다른 아이들과 동선이 거의 겹치지 않았고 안전하게 잘 이용할 수 있었습니다​정글짐에서 교대하고 안마의자에 앉았습니다~ 곳곳에 부모님을 위해 무료로 이용가능한 안마의자가 여러 개 마련되어있어서 센스가 느껴졌습니다^^ 극기훈련 후 맛보는 안마의자는 천국에서의 휴식타임을 선사해주었습니다​2층 주요 시설​1. 튜브 썰매장2.트램펄린3. 정글짐4. 볼풀장5. 에어바운스6. 블럭놀이기타 놀이 공간…​아드님은 1-4번 종목만 대략 2시간 이용했습니다 ;;;​아들을 위해 만든 짧은 추억영상에서 아들이 얼마나 신났었는지 생생하게 느껴집니다 ^^*​  ​​       ​​3층​3층에는 암벽등반, 짚라인, 좀 더 넓은 트램펄린, 오락실, 담력 훈련 등등 좀 더 큰 아이들이 놀 수 있는 공간입니다​ 3층 트램펄린은 36개월 이상, 키 90cm이상만 들어갈 수 있다는 제약이 있습니다^^ 아들은 30개월이지만;; 사람이 하나도 없고 키 90 이상이라서 잠깐 들어가봅니다^^​두 시간 반 동안 정말 신나게 놀고~ 저희는 다리가 풀릴 정도로 많이 뛰어다니며 에너지를 한껏 소진한 아들을 데리고 점심 먹으러 나오고 이 후 낮잠 시간이 되어 집으로 향했지만…   ​간만에 너무 좋아하는 아들 덕분에 전혀 아깝지 않았습니다 ​마음만 먹는다면 밥 먹고 다시 로 들어올 수도 있고~ 아니면  내에 위치한 식당가에서 밥을 먹고…야외 놀이기구도 탈 수 있어서(입장료 외 별도로 요금 발생) 다음 번엔 좀 더 찐하게 놀 수 있을거라는 생각에 기대가 됩니다 ㅎㅎ (하지만 오늘도 충분히 만족스러웠습니다)​ 시골도 양주시 백석읍 권율로 891 점심은 분리된 단독 온돌방에서 식사할 수 있는 시골에서 불고기 정식(2인 4만원)을 먹었습니다^^​이전에 한 번 와봤던 곳이라서 다시 오게되었습니다~ 전반적으로 밑반찬은 간이 좀 센편이지만 아들이 먹을 불고기는 달달하고 많이 짜지 않아 딱 괜찮아서 메인 반찬으로 주었고 ~~ 다행히 추가 주문한 전도 잘 먹어주었습니다^^   달달해서 이것저것 야채까지 함께 아들이 잘 먹어준 불고기입니다찍꿍이 밥을 1인분 추가해서 밥 -0- 양이 너무 많아젔습니다 아들이 먹을 만한 반찬이 없어서 전을 추가합니다​무엇보다 온돌방이라 아이랑 있기 너무 편하고 분리된 공간이라 안심되는 것이 제일 마음에 들었습니다^^ ​코로나로 인해 조심스러웠지만 사람없는 일요일 오전 시간을 틈타 알차게 다녀온 나들이었습니다~ 에너지 넘치는 아이를 두신 분들께 강력 추천합니다​  
역시 바베큐는 집밖에서 먹어야 제맛이야서울근교 장흥  맛집 신털뫼에서 먹었던 장작에 구워준 바베큐자꾸 생각나는걸 보면 가을 끝자락 부여잡고 다시 다녀와야겠어.​​​ 고기보다는 해산물을 더 좋아하는 남푠은 일년중 몇번은 이상하리 만큼 고기를 찾을때가 있다.몸이 원하고 입맛이 원하니 땡길때 챙겨 먹으면 좋은데집에서 몇번 고기를 구워 먹어봤지만 그때마다 드는 생각은 역시 야외가 답이다.지난 여름, 여름휴가로 다녀왔던 서울근교 동두천자연휴양림의 목적은 휴식도 있지만맘껏 즐길 수 있는 바베큐였지.그때 생각하면 장흥 맛집은 울가족을 위한 외식공간.​​​ 양주 장흥랜드를 처음 방문한건 10년도 더 되었네~친정부모님이 일산으로 이사를 오기전이었던것으로 기억을 하는데 말이지.이모가 초청한 장흥 엄마 모시고 와~했던 곳은 장흥유원지 근교 숯가마때문이었어.엄마 형제중 막내이모가 전국 맛집부터 유명하다는곳은 다 찾아다니는 마니아국내뿐 아니라 세계도 많이 다니는 매달 한두번은 을 하는 삶을 즐기며 사는 이모인지라이모 덕분에 장흥을 처음 알게 되었었거든​​​ 신털뫼​도 양주시 장흥면 권율로 309번길 304-6평일 10:00 ~ 22:00주차 가능백숙메뉴는 미리 예약하고 방문하면 바로 식사 가능​​​ 그날 이후 까맣게 잊고 있던 곳을 동생이 기억나게 해줬지 뭐야.가을맞이 서울근교 드라이브 가자며 이끌었던 곳이 양주 장흥이었어.스쳐지나가는 길목이 이모가 친정엄마 모시고 오라고 했던 참가마숯 같은 느낌이 들었던곳요기가 그곳?보양식 판매하는 곳도 많고드라이브하기 좋은 코스라며 서울에서도 많이 온다는군우리가 찾아간곳은 장흥  맛집 신털뫼​​​ 가을단풍이 어찌나 예쁘게 들었던지낙엽비 바라보며 야외에서 먹었으면 좋겠다 싶은데 안된다네~몇년전만해도 가능했던 야외석지금은 도에서 뭐라했던것 같은데 ... 암튼 안된다고 하여 천막 좌석도 사라지고 여외석도 사라졌어.사장님 마인드~ 하지말라는건 하시 말아야 한다며 지키시는 모습이더라.가을색이 너무 예뻐서 야외에서 바베큐 먹었으면 분위기에 취하고 맛에 취했을텐데내가 더 아쉽더라.​​​ 룸에서도 창 밖 풍경은 얼마든지 바라볼 수 있으니까.단풍이 가장 예쁘게 물들었던 풍경을 바라볼 수 있는 룸은 이미 손님이 계시더라.​​​ 그럼,,, 우린 천고마비 먹는거에 집중해보자구.​​​ 정갈하게 차려진 기본찬들만 봐도 울 남푠이 생각나서 미안해지네.울 가족이 인정한 불량주부다 보니허술한 밥상까지는 이해를 해주는데 끼니를 챙겨주지 못하니 미안해지더라구.깔끔하고 맛깔스런 반찬들을 보니 이대로 싸가고 싶더라.​​​ 반찬 하나하나가 다 사장님 손맛​​​ 뭘 먹을까 고민도 없이 이날은 참나무바베큐로 정했어.고기 좋아하는 언니도 함께 갔던 장흥  맛집이라 메뉴 고민없이 바로 주문​​​  서울근교 드라이브코스로 방문하기 좋은 신털뫼양주랑도 가깝고 마장호수랑도 가까워서 장흥유원지에 왔다 맛집 들리기도 좋은 코스라고나 할까.​​​ 개별 생수로 주시니 좋고​​​ 안심물티슈 챙겨주시니 요즘같은 시기 안심하고 사용할 수 있어 좋잖아.그냥 지나칠 수 있는 작은 배려심이라 할 수 있겠지만 사장님의 센스가 보이는 부분이야.내가 식당에서 물 마시는거에 예민해서 말이지이제는 바뀔때도 되었는데 여전히 바뀌지 않는 습관이 되었어.식당에서 생수를 제공하면 물은 마셔도 정수기로 나오는건 음료를 주문해서 마시게 되는지라울 가족이랑 외식을 하면 내 물잔은 채워지지 않아.​​​ 겨울이면 꼭 찾아야 하는 이유가 있는 신털뫼.겨울시작부터 마지막까지 겨울에만 맛 볼 수 있는 김치전이다.서비스로 제공되는데겨울시즌에만 맛 볼 수 있는 메뉴인지라또 하나 더 있는데 아직 개시를 하지 않았다고 하시더라.군고구마메인메뉴보다 더 생각나는 맛이야.​​​ 집에서도 만만하게 해 먹는 김치전인것을 왜 장흥  맛집 신털뫼가 더 맛있나 몰라.​​​ 고기는 끓겨서 먹으면 안된다고 강조하는 울 딸래미.딸래미처럼 생각하시는 분들이 많더라그런데 이날은 고기가 아니라 전은 끓기면 안된다는건 처음이었어.김치전이 맛나다며 감자전을 추가하던 언니는 맛있는건 끓어서 먹으면 안된다며 바로 주문하지 뭐야.​​​ 직접 갈아서 만든 감자전은 김치전보다 더 맛있기는 하더라.따끈할때 쫄깃한 식감을 즐기면서 먹게 되는 감자전.음~ 역시 전도 끓어서 먹는것보다는 맛을 즐길 수 있을때 먹는게 좋구만.​​​ 전을 먹느라 방치할뻔 했던 바베큐.참나무 장작에 초벌구이하여 나오는 바베큐라 테이블에서는 한번 더 노릇하게 구워주면 된다.​​​  먹기 좋은 크기로 잘라서 노릇노릇무쇠판이라 더 맛깔스럽게 익어가고 있는 삼겹이랑 목살이랑.역시 집밖에서 부담없이 먹을 수 있어 좋구나.​​​ 고기가 익어가는 소리와 냄새가 온 방에 가득해도 안심이잖아.​​​ 바베큐가 노릇 구워지는 동안 감자전이랑 김치전에 막걸리는 기본.최근 지방갈때마다 운전을 했더니만 요 막걸리 한잔을 볼때마다 어찌나 아쉽던지오늘은 운전대를 놓았으니 맘껏 즐기란다.고맙구나~​​​ 참나무장작으로 초벌구이해서인지 고기 맛이 다른 느낌은 나만 그런가?기름지지 않으면서 맛있느 맛과 향이 느껴지더라구.​​​ 새우도 맛있게 익었으니~ 먹어볼까나.​​​ 고기 본연의 맛으로 고기만 먹어도 맛있지만 쌈 싸 먹는 맛도 빠질 수 없지.아삭 신선했던 상추쌈부터​​​ 달달한 배추쌈까지.요기에 사장님 손맛으로 만들어진 고추장아찌 올려 먹으면 따로 양념이 필요없더라.아삭한 고추된장무침이 고기랑 너무 잘 어울리더라구.따로 쌈장을 하지 않아도 쌈으로 즐길 수 있었어.삼겹이랑 목살은 바베큐여서인지 굽는거랑 식감도 맛도 다르더라구.​​​ 서울근교 장흥  맛집에 갔던날은 평소보다 과하다 싶을만큼 맛나게 고기를 많이 먹었던 날이었던것 같아.저녁이 되면서 쌀쌀해진 날씨였지만뜨끈한 방에서 지글지글 고기를 먹다보니 얼죽아는 아닌데 아아가 생각나더라.갓 내려준 원두커피식사를 하면 착한가격에 원두커피까지 즐길 수 있는 신털뫼카페 찾아 멀리 갈 필요없이단풍이 곱게 물든 단풍나무 아래에서 커피 한잔조명이 하나둘 반짝이는불빛의  모습도 카페분위기를 만들어주더라구.이런 분위기때문에 장흥까지 오나보다.​​​ 신털뫼도 양주시 장흥면 권율로309번길 304-6 ​ 
도 양주시 장흥면 권율로 120 안녕하세요?? 저번에  1탄을 소개하고 시간이 너무 지난것 같아  2타을 소개할까합니다.1탄이 궁금하신분들은 아래로 고고~~~  https://blog.naver.com/songhj789/222642581078 도 양주 <>1탄도 양주 <> 안뇽하세욤?? 2월엔 1호 생신이 있는 날이랍니다...ㅎㄷㄷ 남편이 허리를 다...blog.naver.com 이번에 소개할곳은  3층입니다. 대부분 2층에서 많이들 노시는데 3층에도 올라가시면 놀거리가 있습니다. 추가금액을 내고 게임을 해야하는것들도 있지만 아이들이 즐겁게 놀수 있는 놀거리도 있으니 한번올라갔다 오시면 좋을것 같아요~ 3층에 올라오자마자 1호용용이가저기로 가보자고 손짓을 하네요~~ 2호용용이는 게임기에 맘을 빼앗겼습니다.ㅜㅜ 2호님은 막상 올라오니 신나게 노는중,, 1호님이랑 다른방향으로 흩어지는 바람에 제가 어디로 가야할지 길을 잃었다죠..   저멀리 1호님이 보이나요?? 숨은 1호찾기..ㅋㅋㅋㅋ  ​  1호 2호 협동해서 노는중입니다, 영차영차~~  아래로 내려보는 전경입니다.. 저멀리 게임기들이 보이네요~ 아래 이용하는것들은 모두 추가로 돈을 내야하는것들입니다. 동전교환기에서 동전을 교환후 이용하시면 될것 같아요~   타잔줄넘기를열심히 하는 1호님,... 힘들어하는게 보이는군요,ㅋㅋㅋ     1호 2호 용용이들이 너무나도 재밌게 탄 클라이밍입니다. 처음엔 무서워하더니마지막엔 너무나도 잘타는 용용이들... 단점이라면 제가 줄을 꼭 잡고 있어야하기때문에 사진이나 동영상 찍기가 너무너무 힘들었어요,..한손스킬을 최대한 활용해서 찍었답니다./    클라이밍을 열심히타고 바로앞 짚라인 으로 오신 용용이들.. 이것또한 제가 열일해야하는코스였습니다.헉헉헉     그래도 너희들만 즐겁다면 엄마는 이한몸 불사를... 수 있어,,,   이곳은 지압밟기체험이라는데 아이들이 건강이 안좋은건지.. 힘들어합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ아직은 어리니 괜찮단다.. 어린이들...힘을내~!!!  2층 체험을 마치고 이번엔 3층으로 올라갑니다,,  3층 으로 올라간 는 조만간 다시올리겠습니다..조금만 더기다려 주세요~~~​총총총  #도가볼만한곳 #양주가볼만한곳 #서울근교나들이 #도나들이 #주말나들이 #아이들데리고가볼만한곳 #아이들과 #블로거 #체험 #아이들체험 #초등학생 #대형키즈카페 #중독 #용용이네 
안녕하세요부반이에요 부에 반하다^^​ ​몇주째 계속 집콕놀이만 하다 더운 날씨에도 불구하고 아이들 데리고 양주   다녀왔어요연예인 임채무 선생님이 100억을 들여 만들었다는 방송을 보고어떤 곳인지 너무 궁금했는데 집에만 있기 답답해서 콧바람도 쐴겸 공기좋고 차도 많이 안막히고집에서 1시간 이내로 다녀올 수 있는 양주에 위치한 에요​ ​까지는 피플카를 이용했는데요배달렌터카로 1만원만 추가하면 집 앞까지 렌트카를 배달해주니까 너무 편하더라구요차량을 직접 픽업하면 1만원 비용을 절약할수도 있어요​ ​배달렌트는 출시된 지 얼마되지 않아 상시할인 프로모션 진행중이라렌트카 저렴하게 이용할 수 있는 곳이에요​ ​앱스토어나 구글스토어 모두 어플 설치도 가능하고피플조노에서 짧은 여정을 즐길 수 있는 카세어링 서비스와 어디서든 떠나는 긴 여정을 즐길 수 있는배달렌트 서비스까지 이용할 수 있어 편하게 다녀왔어요​ ​차량을 고를 때 피플존이 지도에 표시되어있어서 보기도 쉽고 내가 있는 곳과 가장 가까운곳에 위치한차량을 고를 수 있어 좋아요​ ​이벤트도 다양하게 하고있어 안그래도 저렴한데 이벤트 쿠폰 할인까지 받아더 합리적인 가격에 배달렌트 이용할 수 있었어요​ ​보험료도 집 앞 동네에 있는 렌트카 업체에서는 주말요금 3만원, 4만원 받는 경우도 있는데피플카에서는 만오천원으로 저렴하게 이용할 수 있어 전체 요금 비교해봐도굉장히 경제적이고 합리적이에요​ ​예약이 완료되면 예약카드와 스마트키가 있어 열쇠가 없더라도문을 열고 닫고 비상등이나 경적, 예약정보나 좀 더 이른 즉시반납 기능까지 편리하게 이용할 수 있는 UI가스마트폰 잘 다룰 줄 모르는 사람들도 쉽게 이용할 수 있게 되어있어요​ ​배달렌트 서비스라 집 앞까지 와주니까 너무 고맙고 집 앞에서 차량인수, 계약서 작성, 차량상태까지꼼꼼하게 체크하고 양주에 위치한 로 출발 했어요​ ​렌트카 차량 예약할 때 가까운곳에 희망하는 차량이 없어 여러번 결제 취소가 반복되었지만평소 타보지 못했던 티볼리 아머를 예약완료까지 했는데업체측에서 뉴 스포티지로 한단계 더 업그레이드 해준다는 연락을 받았는데 킬로수나 연식이 좀 오래되서아쉬운 부분도 있었지만 착한 가격에 배달까지 해주는 렌트카 서비스로 만족했어요​ ​피플카는 동안피부 여신 조여정님이 모델이라는거 알고 계셨나요?제가 좋아하는 연예인이 광고모델로 나오니까 더 호감이 가서 이용하게 되더라구요​ ​ 가는 길에 차도 안막히고 날씨도 살짝 더운감이 있었지만에어컨 시원하게 틀고 1시간 이내 짧은 거리라 마음 편하게 다녀왔어요스포티지가 경유차인데 경유가 한칸 이내로 들어있어 간당간당해 기름을 먼저 넣고 출발~​ ​참고로 스포티지 차량은 차량주유구 여는 버튼이 따로 없고도어락 해제를 하고 주유구를 한번 안으로 밀어서 누르면 열리더라구요여는 방법을 몰라 인터넷 검색의 힘을 빌리니 금방 찾을 수 있었는데 살짝 당황했어요​이런 부분들 차량 인수인계 해줄 때 친절하게 설명해주면 좋을 것 같아요​ ​에 도착 해 스포티지를 주차하고 안전하게 체온과 방문기록을 남기고손소독까지 안전하게 한 뒤 입장했는데 역시 예상대로 토요일인데도 사람이 많지 않았어요주차장은 굉장히 넓어요 아래로 내려가면 다리 아래 그늘진 곳에 주차할 수 있으니까꼭 태양볕 내리쬐는 곳에 주차하지 마시고 다리 아래 서늘한곳에 주차하시는걸 추천해요​ ​입장료는어른 2만원, 어린이 25000원36개월 미만은 무료에요​ ​는 총 5층으로 된 멀티복합 놀이 공간인데1층은 놀이기구들이 있고 2층엔 대형 키즈카페 공간이 있고 3층에는 다양한 오락게임시설이있고4층엔 VR zone, 슬롯 레이싱카, 다트, 3D프린팅, 미니콘서트 카페, 야외테라스 쉼터가 있어요5층이 옥상인데  야외 국내 최대 미로체험장이 있어요​ ​1층 놀이기구는 날씨가 더워 바로 2층 두리 실내 키즈 플레이파크로 이동했어요​ ​참고로 2층, 3층에는 고급 안마의자가 있는데 무료로 이용할 수 있다는 점이 너무 좋았어요안마의자는 부모님들의 독차지라 순서를 기다려야하는데아이들과 놀다보면 금새 피곤해지는데 안마 받으면 에너지 충전도 되고 잠시 쉴 수 있어 좋더라구요​ ​2층에서 가장 인기있는 건 튜브썰매에요여름인데도 튜브를 이용해 썰매를 탈 수 있어 어찌나 재밌던지 아이들과 함께 10번 이상 탔던것 같아요​  ​볼풀장과 큰 블럭놀이방, 소꿉놀이 공간, 에어바운스가 있어요​ ​그리고 국내 최대 규모를 자랑하는 미로찾기 들어가서 탈출하면서 놀 수 있는공간까지 아빠들이 특히 아이들과 재밌게 놀 수 있는 공간이에요​  ​는 입장료만 내면 2층, 3층을 온 종일 18시 마감할 때까지 추가요금 없이 놀 수 있어입장료만 보면 비싸보이지만 은근 가성비 최고에요​ ​게임기가 있는 3층에는 유료로 이용하는 기기들도 있지만4층 식당에 도시락 싸와서 먹어도 되고 서울근교 아이와 함께 가볼만한 곳으로아주 적합한 곳이라 양주  한번 가보시길 추천해봅니다​ ​피플카 배달렌트 이용해서 아주 편하게 다녀와서 아이들도 오랜만에 신나게 놀고부모 입장에서도 너무 뿌듯했던 하루였어요​ ​TVC 런칭 기념 777 스페셜 쿠폰, 짧게 효율적으로 카셰어링 쿠폰팩, 길게 여유있게 배달렌트 쿠폰팩 등다양한 할인팩이 많아서 저렴하게 이용할 수 있는 렌트카 서비스 피플카 추천해요^^​​​​피플카 바로가기 피플카 - 착한가격, 착한카셰어링 - Apps on Google PlayFrom short journeys (car sharing) to long journeys (delivery rental)! Now, one people car!mb.peoplecar.co.kr 피플카 알아보기 피플카사람스런 카셰어링 피플카! 신규 가입 50% 언택트 안심 드라이브 피플카와 함께하세요!peoplecar.co.kr 피플카 플러스친구 피플카당신의 모든 여정, 피플카! 플러스친구 구독하고 시크릿쿠폰 받아가세요 ♥pf.kakao.com ​#피플카후기 #피플카리뷰 #강북구렌트 #렌트카 #렌터카 #배달렌트카#배달렌터카 #여름 #피플카 #피플카렌트 #렌트카어플 #렌트카추천 #양주가볼만한곳#양주지추천 # #키즈카페 #놀이공원​​ ​ 
​이번 목적지는 ' 양주 '​​ 브루다 양주도 양주시 백석읍 권율로 909 ​첫번째 목적지는,샤스타데이지가 활짝 핀 카페 브루다 에요​ 잔뜩 구름낀 날씨였음에도,풍경이 넘 예뻐서 건진 사진!!저수지+산+샤스타데이지 View 요기두 사진스팟!! 소나무도 넘예쁘지 않나요? ㅎㅎ 베이커리도 여러가지 종류가 있었고,슈페너는 특이하게 초코맛이었어요!개인적으로 빨미까레와 초코소라 추천합니다 ㅎㅎ​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​두번째 목적지는,배우 임채무님이 운영하는  에요!​​는 건물 1층부터 5층까지 테마 달라요!아이들 위주의 놀이기구가 많은데,어른들도 탈수 있는 기구도 있다고 해서 왔어요ㅎㅎ 특히 이 바이킹,, 무서워서 소리 엄청 질렀어요^_ㅠ운영하시는 분이 좀만 참으라고 걱정해주시던..ㅋㅋㅋ 야외 놀이기구는 1층 티켓부스에서 구매하시면 되요. 2명 이상이면 운영 해주시는데,주말인데도 야외는 손님이 거의 없어서 바로바로 탈 수 있었어요.​아마 아기 손님이 많아서 대부분 실내에 사람이 많은 것 같으니, 바이킹 타고싶은 어른이들은  와서 타세요(?)ㅋㅋ​ 실내 곳곳에는 다트, 농구, 코노부스 등등 오락실에 있는 게임기도 많고,배드민턴, 배구공과 함께 민속놀이 도구들도 있어요​  튜브썰매도 탈수있고,각종 담력체험들도 체험 가능합니다 ㅎ 애기들이랑 경쟁하는게 웃긴데 은근 경쟁심이~~ㅋㅋㅋㅋ​ 5층 미로 돌다 만난 꼬마친구 안녕?ㅋㅋㅋ​​처음엔 성인 둘이와서 재미없을까봐 걱정했는데,어른들이 체험할 수 있는 게 생각보다 많아서 지루할틈 없습니다 ㅎㅎ 데이트로도 추천!!​​ 강경 숯불바베큐 양주점도 양주시 광적면 삼일로 123-74 강경숯불바베큐 양주점 세 번째 목적지는,강경 숯불바베큐 양주점이에요! 실내/실외 구분되어 있고,예약도 받고 있어서 좋은자리에서 드시고 싶으면 예약필수! 저희는 예약 안하고 급하게 정하고 온거라 실내에 마지막 남은 자리에서 먹게 되었는데, ​에어컨 쐐면서 시원하게 잘 먹었어요 ㅋㅋㅋ​자리도 넓어서 아주 만족...!!!  기본 셋팅은 다 해주시고, 굽기 등등 설명도 해주십니다. 실내두 좋았지만,계곡 옆자리 넘 운치있지 않나요?​다음엔 미리 예약해서 계곡 옆자리에서도 먹어보는걸로!! ㅎㅎ​​이상 양주 기 읽어주셔서 감사합니닷  
안녕하세요~5살 아이와 함께 에 다녀왔어요~​​집에서 그리 멀지않은곳이였는데와볼 생각을 못했다가~  주변에 다들 가보셨길래 다녀와봤습니다!!​​다녀온지 좀 됬는데 후기를 이제야 남기지만 그래도~ 남겨볼께용ㅎㅎ​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​는 장흥에 있어요~​유명하죠 배우 임채무가 만든 놀이공원입니다 ㅎㅎ 집에 가기전에 옥상에서 실제로 봤숩니다!! 신기방기 ㅎㅎㅎ​​가격부터 정리해볼께요~ 우선 실내놀이 시설을 이용하려면 두리 플레이파크 이용권을 구매해줍니다 가격대가 쪼꼼있긴한데 생각해보면 시간제한이 없어서 신나게 하루 놀고올수있다 생각되요~ ​​그리고 야외에는 작은 놀이기구들이 있는데 요건 실내 이용요금과 별개에요~ ​​제가...몸상태가 안좋은 상태로 다녀왔거든요 (코로나 후유증이였던듯.ㅠㅠ 회복이 다 안됬었나봐요)그래서 사진을 많이 못찍었네요 ㅠㅠㅠ ​​남편이랑 아이랑 신나게 놀고 저는 안마의자에서 휴식을 취해가며 다녀왔어요~안마의자를 무료로 사용할수있어서 너무 좋았습니다!! ​​실제 이용한 층은 2,3층이였고 저희 아이는 2층에서 주로 놀았어요!! 4층은 식당가고 옥상엔 미로가 있었는데 미로에서도 한참을 놀다가 갔답니다 ​ 2층 엘베에 내리면 입구에요~어마어마한 공간을 보고 저희 아이는 소리를 질르며 달려가더라구요 ​​​​ 크디큰 볼풀장~ ​​​ 방방이도 엄청 많고 넓어요! ​​​​  날라다닙니다~~ !! 신난 발걸음!​​​ 주방놀이도 지나치치 않아요~​​​​  와...나도 타고싶다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ몇번을 탔는지몰라요 ㅎㅎ​​남편이 고생좀 했습니다아직5살아이는 혼자 튜브를 잘 끌고가진 못했거든요~ ​​​ 특히 저희 아이는 정글짐???? 요기에서 엄청 많이 놀았어요~ ​  4층에서 요것도타고 잼나게 놀았네요​​그리고 사진이 없네요..제가 많이 힘들었나봅니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​한참을 놀다가 4층에서 밥을 먹을까 하다가 1층에있는 떡볶이랑 우동을 먹었어요​맛은 뭐 쏘쏘합니다 ​​​​​장점은 공간이 넓다보니 아이가 신나게 놀수있다 작은 키즈카페에 조금 실증 났다면 아주 좋은 선택같아요​아쉬운 점이 좀있었는데용​우선 2층내 이동시에 신발을 신고 다녀야한다는점근데 시설물을 이용할때 신발을 벗고이용해야하는데신발 신고 벗고 신고 벗고 불편하더라구요아예 처음부터 신발을 벗고 활동할수있게 해놨으면 좋지않았을까 싶더라구요실제 튜브 미끄럼틀만 신발신고 이용해야겠고나머지는 다 신발벗고 이용해야했거든요!!​그래서 저희 아이는 양말신은채로 자꾸 다녀가지고...............조오오오금 불편했었습니다!​​​​유아가 가기엔~ 조금 아쉬울것같구요~ 그래서 24개월미만은 무료인가봅니다.지금 딱 5살 6살7살 아이가 가면 정말 재미지게 놀다올것같아요!!!​​기회가되면 한번 더 다녀오고후기도 좀 정성스레 남겨보고싶네요!​ 간단 후기 끝!​​​​# #장흥 #장흥 #아이랑갈만한곳 #놀이동산 #키즈카페 #5살 #아이가좋아하는곳 ​​ 
 / 양주 장흥 / 서울 근교  / 아이가 좋아해요도 양주시 장흥면 권율로 120 전화 : 031-855-8515주소 :  양주시 장흥면 권율로 120영업시간 : 월요일 - 정기휴무화요일~금요일 - 10:30~18:00토요일~일요일 - 10:00~18:00주차 : 공간 넓음. 평일은 무료 주차 가능하나 주말은 비용 발생. 입장료 : 아래 표 참조 출처 -  홈페이지 4살인 우리 아이가 가장 잘 놀았던 2층 키즈카페존을 소개해 보겠다. ^^ (일단 곳곳에 도우미 분들이 계셔서 청결이 유지돼 있는 게 보여 너무 좋았어요. 평일이라 그런가? 정말 안심하고 놀게 했습니다.)아이들이 좋아하는 정글짐 ! 역시나 스케일이 엄청나다~~~ 곳곳에서 임채무 아저씨의 아이들을 향한 마음이 느껴짐.. ㅋㅋ ​아이랑 놀아주느라 나 또한 정글짐 안으로 들어가 보았는데 오 ~~~ 역시 크다 보니까 뭔가 탈출 게임하는 것 같기도 하고.. ㅋㅋ 미끄럼틀이 정말 재밌다! ㅋㅋ 어른이 타기에도 억소리 나게 스릴 넘침! 정글짐 바로 앞에 위치한 기저귀 가는 곳! 오 역시나 깨끗했다. 그렇게 좁지 않아서 꾀 편할 것 같고, 2층 전체가 난방온도가 잘 맞춰져있어서 기저귀 갈 때도 춥지 않게 잘 처리할 수 있을 것 같다.   그 바로 앞으로는 안마의자가 땋!!! 엄마의 입장으로 의 가장 좋았던 점!! 곳곳에 배치되어 있는 안마의자를 무료로 이용할 수 있다는 점!!!!! 평일이라 사람이 거의 없었기 때문에 거의 전세 내다시피 이용했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 층 전체가 아이가 다칠만 한 곳이나 물건도 없었고 사람이 많지 않아서 큰 걱정 없이 안마를 즐길 수 있어 너무나 행복했단 것....!!!!! ​ 소꿉놀이 존이다! 보이다시피 주방놀이가 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯~~~~아이들끼리 싸울 일 전혀 없음.. ㅋㅋㅋ아예 싸울리 없진 않겠지만 ㅋㅋ 똑같은 것이 여러 개 있기 때문에 설득하기가 아주 편했다!!! ㅋㅋㅋ 사진에 보이진 않지만 공구놀이, 블록, 계산기, 기차 레일 등 여러 가지가 마련되어 있어 집중력 짧은 아이에게 이것저것 놀아주기 좋았다.  블록 놀이방!블록을 쌓아서 집도 만들고 산도 만들고와르르 무너뜨리기도 하고블록이 딱딱한 소재가 아니라서 다칠 위험 전혀 없음! 정말 정말 어디든지 넓게 넓게 쓸 수 있단 게 너무 좋다..  볼 풀장! 어른은 들어갈 수 없고, 사진에 보이진 않지만 옆에 있는 미끄럼틀 타고 내려갈 수도 있어 어린아이들이 아주 좋아할 법 하다. ^^ 물론 우리 아이도 들어가서 한참을 안 나오고 놀았다. ㅋㅋ 그 덕에 의자에 앉아서 기분 좋게 아이스초코 한 잔까지 마셨다.보다시피 아주 넓음.. 정말 정말 극찬!  ​​  정말 이곳은 아이들의 세상, 아이들의 천국인가 보다.아이가 너무나 좋아했던 에어바운스!사실 뭐하나 안 좋아했던 게 없지만 그중에서도 손꼽히는 에어바운스다. 처음 보는 친구 사이도 절친으로 만들어준 에어바운스~~ ㅋㅋ 크기도 크고 나도 한번 들어가 보고 싶게 만들었지만 ㅋㅋㅋ 당연히 어른은 입장불가다. ㅋㅋ  ​ 트램펄린 존!어휴 .. 우리 아이는 여기 한번 들어갔다 나오더니 옷이 다 젖을 만큼 땀을 흘리고 나왔다.. ㅋㅋ 얼마나 뛴 거야 도대체..?   ​  블록 놀이방에 두 군데다 ~~! 여기는 비교적 블록 개수가 많지 않은 편(?)이라 우리 아이도 들어가더니 시시했는지 10초 만에 나와서 다른 놀이하러 달려갔다.. ㅋㅋ  그 앞으로는 개구리 잡기 게임기도 있었고~~ 당연히 아이가 돈 넣어달라고 졸랐지만 ㅋㅋ 엄마는 돈이 없어 미안해~~~~~~~~~~ 열혈 연기를 펼치며 다른 곳으로 시선을 분산시켰다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  튜브 썰매 존~~~~~!!!!사실은 아이가 정글 짐에 들어가서 놀고 있을 때 몰래 혼자 후다다 달려와서 한번 타봤는데 기가 매키다. 정말 재밌다. ㅋㅋㅋ 꿀 잼!! 난간 아래에 쌓여 있는 튜브를 갖고 올라가서 자유롭게 타면 된다. ​​​  신나게 놀더니 배고프다고 난리 난리.. 열심히 또 뱃속 충전 중이다.. ㅋㅋ 먹는 것도 너무나 쏘스윗한 우리 아들~~~ ​​4층에는 식당가가 있다. 식당가 사진을 못 찍음............ 아이 밥 먹이느라 정신없이..... 식당가에는 콘서트 무대처럼 생긴 미니 무대가 있고 그 위로 대형 스크린이 있다.아이들이 밥 먹을 때 뽀로로 보물섬 대모험을 틀어 주시는 센스! ㅋㅋㅋ 그런데 밥 잘 먹는 우리 아들 ㅋㅋ 만화 나오니까 안 먹는 건 뭐냐고.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식당가 테라스에는 작게 체육공간이 마련되어 있다. 정말 곳곳에서 센스가 느껴진다. 부모 마음이 그대로 녹여져있다는 게 보인다 보여.   너는 표정이 왜 그런 거야? ㅋㅋ 일단 뭐가 불만인 거야? ㅋㅋㅋ   훌라후프도 한번 던져주시고~~~~  친구랑 서로 좋아서 껴안는 거 아님... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍느라 상황 모르던 나는.. 아 둘이 좋아서 껴안는 건가 했는데 내공 내놔!!! 하는 상황임 ㅋㅋㅋㅋ 얼른 달려가서 싸움 중재하고 다른 공 쥐어드렸다. ㅋㅋ 저 공도 여러 개 있어서 너무나 다행이었던 것.. ㅋㅋㅋㅋ 뭐가 이렇게 다 맘에 드냐구~~~ ㅋㅋ ​  우리 아들이 좋아하는 축구 한 판~~~! ㅋㅋ 운동을 너무 좋아하는 4살 장난꾸러기다.   ㅋㅋㅋ 통실통실 너무나 사랑스러운 아들의 뒤태~~ ㅋㅋ 저 공이 저렇게도 맘에 들었나? ㅋㅋㅋ 내려가기 직전까지 갖고 놀더니 ㅋㅋ 가자는 말 안 했으면 30분은 더 놀았지 싶다. ㅋㅋㅋ   밥도 다 먹었겠다 다시 키카 존으로 내려가서 처음 온 것처럼 놀았다. ㅋㅋ 들어가자마자 장난감 자동차들이 줄 세워져 있는데 개수가 많아서 평일에 가면 아주 여유롭게 탈 수 있다. 그리고 공간이 넓어서 자동차 타고 다녀도 크게 다칠 위험은 없어 보였으나? 사람들이 지나가거나 많을 때는 당연히 조심해야 할 부분이다.​​  마지막으로 썰매한번 더 타고 가시겠다는 우리집 장남 기둥! 힘이 아주 장사다. 혼자서 튜브 하나쯤은 거뜬 하다는 비장한 표정으로 저러고 걸어올라 오는 모습이그렇게 사랑스러울 수가 없었다.. ㅋㅋㅋ  엉덩이 쭉 내밀고~~~~~  집 나간 초점 찾아요~~~~~ 초점 어디 갔냐고.. ㅋㅋㅋㅋ  아무리 액션 모드라 해도 활발한 아이의 움직임을 못 따라 가네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌게 놀았으면 됐다. ​처음에 입장 전에는 부모 입장료가 뭐 이렇게 비싸? 했는데 ..일반 키즈카페 가서 오늘처럼 놀았다면 더 나왔겠다 싶은 생각이 들었다. 그렇게 생각하면 비싼 거 아니고 오히려 저렴하다. 그만큼 즐길 것도 많고. 오히려 못 해본 게 많아서 다음에 또 갈 예정이다.  강추~~  주변으로도 다 지라서 주말이나 드라이브 겸 해서 오기에도 부담 없이 좋을 것 같다.​오늘의 리뷰 끝!!!​ 
안녕하세요~~~오늘은 딸과함께 다녀왔던 추억을 포스팅하려합니다​일주일동안 7일을 일을하다보니 아이가 11살이 되도록 추억이 많이 없었던 나쁜아빠이죠  ㅜㅜ어느날 갑자기 딸과 둘만에 이 머리속에 뽝!!!​바로 실행에 옮겼죠~~바로 글램핑!!!​바로 딸과 와이프와 상의후 바로 결정!!바로 시작합니다~~​​ ​토요일 12시에 출발예정으로 일단 마트에가서 글램핑에 상징!!!바로 토마호크를 구입하였습니다당연 다른 부위도 준비하였지만 오늘에 주인공인 바로 요녀석입죠,,,ㅎㅎㅎ​사진을 잘보시면 장을 잘못봐서 대참사가난 주인공이 옆에 있습니다밑에 정확이 알려드리겠습니다^^;;;​​  ​날씨가 너무 좋았습니다출발후 도착이 120km정도 되지만 즐겁에 이런저런이야기 하면서 가니 금방도착한 느낌입니다~~​ ​가는 도중에 맛있는 늦은점심도 ~~~생각안하고 들어갔는데 ~~~와!!!맛집입니다^^ ​돈가스 보십쇼!!!저걸 혼자다,,ㅋㅋㅋㅋ​ ​도착했습니다~~포천에 있는 글램핑장입니다하지만 저희는 조금 다른 곳으로 이동~~~​​ ​짜잔~~~독채라 보시면 됩니다  ㅎㅎㅎ자본주의에 힘 아니겠습니까 ㅋㅋㅋㅋ​(사실은 예약이 이것밖에는 안된다해서,,ㅜㅜ)​​  ​우리 공주님이 해먹을 너무 좋아하네요~~저두 잠시 타고 싶었지만 내려오지않는관계로 저는 짐정리부터~~~​ ​실내는 카라반기반이라 크지는 않지만 아담하게 좋습니다~하지만 조금더 청결했더라면이라는 바램은 있었습니다다시 조금더 청소를 하고~~​​ ​밖에 의자도 셋팅하고 바로 동네 마실을 나갑니다가슴이 뻥 뚫리는게 마음이 행복해지고 있습니다  꼭 추천드립니다​ ​물이 그냥 마셔도 될듯~​ ​이렇게 동네도 한바퀴돌면서 저녁에 맛있는걸 먹는걸 구상하면서 더 행복해지고 있습니다  ㅋㅋ​ ​그흔한 커피포트도 없네요..ㅡㅡ사진보고 예약했지만 역쉬 사진빨은 믿는게 아는듯해요,,,,,,지인추천받아 가는게 제일 좋을듯해요~~ 코피는 바로 아메리카노 아니겠습니꽈~~~~~브랜드커피인 카누를 마시면서 나만에 잠깐에 시간을 가졌습니다  ㅎㅎㅎ분위기는 좋네요~~​ ​벌꺼 어둑해지네요~`그렇다면 바로 저녁준비를 해야겠지요~~​​ ​토마호크와 부채살 스테이크에 시즈닝을 한후 잠시 기다리고 있습니다어떤결과물이 나올지,,,,,,​​  ​굽기 정말 힘들어요,,,,하지만!!!지극정성으로 임금님께 진상한다는 마음으로 정성스럽게 구웠습니다  ㅋㅋ​ ​와우~~~~퍼팩트합니다​ ​우리딸이 정말 맛있게 먹는 모습보면서~~~~~~내껀 남기겠지,,,,,,ㅜㅜ 했지만 대참사!!!​ ​따님은 식사를 끝내시고 불멍을 때리고 있네요~~제가 음식준비중에 가중 실수를 한부분이 ~~바로 제공주님이 고기를 다 드실줄 몰랐다는점!!!또한 고기가 모자랄줄모른다는 생각을 하지않아 국물라면을 사지않고 짜파게티를 구입한점!!!또한 날씨가 추워서 짜파게티가 바로 얼어버려 먹지를 못한점!!!결국은 안주없이 쇠주만, ,,,,,ㅜㅜ​그래도 즐겁습니다^^ ​아침에 기상후 정리정돈을 마치고 바로 로 이동~~~~그래도 밥은 먹고 가야겠죠저 현수막에 이끌려서 방문했습니다음식성공~~~~~​ ​차를 주차후 본건물로 이동중입니다주차장이 정말 잘되어있고 이동동선도 참 잘되어있습니다꼭 추천드립니다~~​ ​총건물5층으로 이루어져 있으며 층층마다 컨셉이 다르고 아이들이 정말 좋아할듯합니다​  ​아빠랑 둘만오다보니 심심할까봐 쫒아다니면서 최선을 다했지만,,,,,에서 또래친구랑 친해져서 절 버리고 유유히  잠적을,,,ㅋㅋㅋ그덕에 전 조금 쉬었어요~~​​  ​가족도 좋지만 둘만에 도 꼭 추천드립니다예전엔 아침에 볼때로 약간은 아빠를 낯설어 했지만 요즘은 절 깨우면서 밥줘!!!! 라고 한답니다  ㅋㅋㅋ​소중한 가족과 즐거운 연말보내시길 바랍니다그럼 저는 이만~~ 
놀이동산 특집 2편  에버랜드 장미축제 지추천 기다리고 기다리던 놀이동산 2탄을 들고 왔다. 뭐 무심코 그냥 지나가는 사람들도 있겠지만 2탄을 그래도 조금이나마 기다렸던 사람들이 있을거란 작은 소망을 가지며 오늘은 소개하는 두 곳 놀이공원 공통점이 하나가 있는데 바로 도에 있다는 것이다. ​바로 양주 장흥에 있는 와 용인에 있는 에버랜드를 소개하려고 한다. 특히 용인 에버랜드 같은 경우 부지가 워낙 넓고 사진도 많고 소개할 스토리도 많기에 좀 더 세분화 시켜 오늘은 완전 핫플 명소가 되어가고 있는 본격적으로 어제부터 시작된 에버랜드 장미축제를 자세하게 풀어볼까 한다.  에버랜드 장미축제어제 곡성 장미축제를 적으면서도 여러번 얘기를 했지만 5월 중순부터 6월초 까지는 장미를 꼭 봐줘야 한다. 벚꽃 만큼 많은 사람들에게 인기가 많은데 다행인건 위드코로나가 점차 늘어나면서 그동안 지역들마다 코로나로 인해 멈췄던 축제들이 다시 열리고 있었다. 그래서 우리는 에버랜드를 가야하고 아이들을 데리고 를 가야하는 이유중에 하나다. ​그럼 철이진이와 함께 도에 있는 지추천 리뷰 시작해볼까?    1. 주소  양주시 장흥면 권율로 120 놀이동산 2탄 첫번재로 소개할 곳은 바로 양주 다. 여긴 어떻게 보면 놀이동산 같기도 하고 또 어떻게 보면 키즈카페 같은 느낌도 동시에 든다. 그이유는 아래에 더 자세하게 적기로 하고 지 추천하는 이유가 이용권을 가지고 하루종일 놀 수 있다는 장점을 가지고 있다. ​사진을 보면 알겠지만 야외 놀이공간이 있고 하얀 건물 안으로 들어가면 층마다 정글짐부터 시작해서 키즈카페에 있는 모든것이 있었다. 즉, 아이들은 오픈런 해서 들어갔다가 폐장할때 나오더라도 놀거리가 아주 많이 있다.  아내랑 작년에 빈센조 드라마를 정말 즐겨봤다. 그런데 보던 도중 깝놀 했던 적이 있었는데 바로 임채무씨가 운영하는 가 촬영지로 나오는게 아닌가. 임채무씨도 동반 출연하는 모습을 보고 어찌나 좋던지. 아이들을 사랑하는 마음에 빛까지 내면서 를 지어서 무료로 입장할 수 있도록 했지만 빛이 산더미처럼 늘어나서 어쩔 수 없이 입장권을 받고 있다고 하셨다. ​아무튼 앞으로 더 흥해서 임채무씨 빛도 다 갚고 가 2호점 3호점 등등 전국적으로 늘어났으면 하는 바람이다.   야외에 미니 놀이기구가 몇개 보이는데 안성팜랜드에 있는 그런 규모라고 생각하면 된다. 놀이동산이긴 한데 테마파크는 아니고 그냥 대표적인 놀이기구 몇개만 탈 수 있는 정도? 입장권 외에 놀이기구는 추가로 끊어야 해서 그런지 거의 대부분 건물 안으로 들어가서 놀고 있었다. 하지만 감히 말하자면 안에 식당도 있기 때문에 그냥 하루종일 있어도 아이들이 심심해 하지 않는다.   또한 건물 안에 층마다 간단한 놀이기구나 놀거리가 있어서 현금은 필수로 가지고 가야 한다. 난 그것도 모르고 아이들이랑 방문해서 현금이 하나도 없었는데 다행히 1층에 현금인출기가 있어서 돈을 뽑았다. ​ 하이라이트는 역시 건물 안에 있는 다양한 놀거리가 아닌 가 싶다. 5시간 넘게 놀아도 시간이 부족하다고 하는 아이들. 대형 에어바운스부터 시작해서 끝이 없었던 정글짐, 튜브썰매 등 심심할수가 없는 구조였다.  거기에 층고도 높아서 꽤 넓은 느낌이 들었다. 아이들이 많이 와도 워낙 넓기 때문에 큰 걱정은 안해도 된다. 아 맞다! 주차장도 있긴 한데 유료라는 점. 뭐 유료라고 해도 얼마 하지는 않아서 큰 신경은 쓰지 않았다.  보통은 키즈카페 가면 2-3시간만 놀고 시간제한으로 나와야 되서 항상 그때마다 아쉬웠었는데 는 전혀 그런게 없다. 그래서 개인적으로는 오픈런을 해야 쾌적한 환경 속에서 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있을 것 같다.​ 2. 에버랜드 장미축제  용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 두번째 놀이동산 지추천 하는 곳은 우리들의 꿈 희망이 담겨져 있는 바로 용인 에버랜드다. 뭐 여기는 말 안해도 너무나도 유명해서 많은 사람들이 다 알고 다양한 축제도 열려서 연간이용권이 전혀 아깝지 않은 그런 곳이다. ​자 그렇다면 오늘 이렇게 포스팅 하는 이유는 뭘까? 그렇다. 튤립축제가 끝나고 본격적으로 어제부터 에버랜드 장미축제가 열리고 있기 때문이다.  봄날의 플라워아트 & 마켓축제가 어제부터 시작되서 올해는 비록 가보진 못했지만 작년이랑 제작년에 방문해서 아름다운 장미들을 감상할 수 있었다. 이게 진짜 좋은게 놀이기구도 즐기고 장미축제도 같이 볼 수 있어서 겸사겸사 축제를 즐길 수 있다는 점이 좋았다. ​그리고 에버랜드 같은 경우 놀이기구 대기줄이 엄청 길기 때문에 이렇게 장미축제가 있으면 사람들이 분산되서 대기시간도 줄일 수 있다는 장점도 가지고 있었다. ​올해 에버랜드 장미축제는 총 6개로 나눠지는데 웰컴게이트부터 시작해서 포토가든, 마켓가든, 갤러리 가든, 힐링가든 마지막으로 아트 앤 뮤직 가든이다. ​요즘은 평범하게 장미만 심어서 사람들에게 보여주는것이 아니라 다양한 체험, 공연들을 같이 접목시켜서 더 풍성한 장미축제를 열리고 있다.   일단 꼭 둘러봐야 할 즐길거리가 있는데 오늘의 주인공 로즈가든인데 국내 최고 품질의 720품종에 무려 300만 송이의 장미가 심겨져 있다고 한다. 장미전문가 로자리난 들이 1년 정도 정성과 기술로 가꾼 고품격 장미정원 이라고 하니 꼭 보는걸 추천한다.     에버랜드가 자체 개발한 특별한 장미들이 있는 장미터널에서 연인과 혹은 소중한 사람들과 사진 찍기에도 좋다. 그냥 어딜 가던지 인생 사진을 건질 수 있고 장미의 아름다움을 느낄 수 있다.    그외에 다양한 먹거리 푸드 마켓과 체험, 공연, 포토존 등 볼거리가 많이 준비되어 있다. 올해 같은 경우 춘천 레고랜드 연간이용권을 끊어서 용인까지는 자주 가기 힘들것 같은데 그래도 에버랜드 장미축제는 왜이렇게 가고 싶은지.. ​지금 에버랜드에 장미 개화률은 20-30%라고 한다. 아마도 다음주 주말 21일주터 80% 까지 개화률이 올라가지 않을까 싶다. 축제기간은 5월 13일 부터 6월 12일 일요일까지 운영하니 시간 날때 한번쯤 들려서 꽃구경 하는걸 추천한다.   역시 놀이공원에 빠질 수 없는 문라이트 퍼레이드. 테마파크에서 퍼레이드가 빠지면 뭔가 아쉽고 허전한 느낌이 든다. 낮에도 퍼레이드를 하니 하루 종일 용인 에버랜드에서 즐기는건 어떨까?​이상 놀이동산 2편 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.  놀이동산 특집 1편 경주월드 대전 오월드 당신의 선택은?놀이동산 특집 1편 경주월드 대전 오월드 당신의 선택은? 오늘부터 본격적으로 전국에 있는 놀이동산 시리...m.blog.naver.com ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120삼성에버랜드장미축제도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​ 
양주 아이와 가볼만한곳 두손만세  1호 양주 - ​안녕하세요, 두손만세입니다​ 두손만세​양주에 정말 핫하다는 말로만 듣다 큰아이 36개월되기 전에 꼭 한번 가기로마음먹고 드디어다녀왔습니다​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​평일 10:30 ~ 18:00주말 10:00 ~ 18:00공휴일 10:00 ~ 18:00월요일 휴무​ 양주  주차장 및 입구 ​입구로 들어가게 되면빨간 다리를 지나주차장이 있습니다​  가격표 ​ 가격표입니다중학생 ~ 60세 15,000원24개월 미만은 무료!35개월까지는 15,000원36개월 ~ 초등학생 25,000원60세 이상 / 장애인 10,000원우리 큰아들은 35개월이라 15,000원둘째는 무료! 성인 2명 결제하고 들어갑니다​ 양주  체온 체크 및 공지사항 ​가장 좋았던 점은내부에도 식당이 있지만도시락을 준비해서먹을 수 있다는 점입니다1층 ~ 5층 야외 원두막에서식사가 가능하십니다​  입장 스탬프​이렇게 결제를 하고 나니입장 스탬프를 찍어줍니다​ 장흥  1층  ​1층에는 따로 돈을 지불하고 탈 수 있는 각종 놀이기구들이 위치하고 있습니다할 것들이 너무 많기에바로 2층으로 가봅니다​ 양주  2층 ​보이는 것마다 정말 아이들천국인 거 같아요주방놀이부터 대형 실내 놀이터 정글짐트램펄린이 엄청 크게자리 잡고 있고요​  썰매타기​실내 썰매장이 있어 튜브에 올라타 즐길 수 있습니다아이들이 정말 좋아해서10번은 넘게 탄 거 같아요~​  에어바운스​그 옆에는 바로 대형 에어바운스가있어서 미끄럼틀과 터널 지나가기 등아이들이 뛰어놀 수 있는 충분한공간이 있습니다​ 도  블록 놀이방 ​블록 놀이방도 있는데요다른 친구들과 형, 누나들이 집을만들고 있으니 큰아들도집을 만들겠다고 한창 만들었어요~​ 도 양주  볼 풀장 ​다음은 볼 풀장입니다사이즈 자체도 엄청 크고 둘째는푹 빠져서 나올 생각을 안 하네요도중에 다른 형아도 만나같이 공 던지고 잘 놀았어요~이렇게 1차적으로 진을 빼고3층으로 올라가 봅니다​  3층 ​역시나 트램펄린은 3층에도 있습니다3층은 각종 오락 및 게임을 할 수 있는공간으로 꾸며져 있고요심지어 코인노래방도 있더라고요​  실내 클라이밍​실내 클라이밍 시설도 갖추고 있어보호장비 착용 후 도전해 볼 수 있어요큰아들은 다음에 한다고 하네요!​ 양주  기차 ​요새 기차에 푹 빠져있는 첫째에게눈에 가는 기차가 등장했네요!안 태워 줄 수 없어 타보게 되었는데요다행히 자리가 2인석이라둘째까지 같이 탈 수 있었어요~​  ​아이들 체력은 정말 금세회복되지요~?잠깐 기차에서 쉬는가 싶더니​  3층 밧줄길​밧줄길로 입장을 합니다트램펄린인 줄 알고 뛰려고 하다가밧줄을 밟을 때마다 조금씩 아픈지파란색 통로로만 가는 모습이너무 인상 깊었어요~이렇게 3층을 마무리하고 4층으로 이동해 봅니다​ 자동차 미니카 체험 ​4층의 메인은 바로 미니카 체험3,000원을 내면 체험할 수 있고요자동차길 아래 조이스틱이 따로 있어서 조절을 할 수 있어요​  식당​이제 밥을 먹어볼까 합니다즉석요리들은 안에서도 판매하고 있고요저희는 근처 편의점에서먹거리들을 사 와서먹었답니다​  목마 ​밥까지 먹어서 조금 잘 줄 알았던아이들이 지칠 기색이 없습니다목마에 올라타서 이랴이랴 달려보고​  2인용 자동차 ​2인용 자동차를 그새 발견해서타겠다고 합니다​  ​2인용 자동차까지마무리할 시점에엄빠는 많이 지쳐있었지만아이들은 야외로 눈이 향합니다​  4층 야외 놀이터 ​4층에는 야외 놀이터가 준비되어 있습니다배드민턴을 칠 수 있는 코트부터아이들 농구대, 굴렁쇠, 훌라후프 등각종 야외 활동 놀이가 있습니다중간중간 쉴 공간도 있어조금이라도 쉴 수 있었네요​5층에 미로공원이 있다고 해서가보려고 했지만 어느덧시간이 다 되어서둘러보지 못하고 왔습니다​ 양주  총평​1. 가격이 조금 비싼 감은 있지만오픈 시간에 가서 마감까지충분히 전부 다 즐길 수 있다​2. 정말 규모가 크고 시설이 알차게 잘 구성이 되어있어 다양한 연령대 아이들이 방문해도좋을 것 같다​3. 음식을 포장해 와서 먹을 수 있어서너무 좋다​4. 점심시간이 지나고 나니사람들이 엄청 많아졌다​5. 각층마다 안마의자들이 설치되어 있어부모님들이 조금이라도 쉴 수 있다​ 
강릉 을 다녀온지 벌써 몇주가 지났다. 중국 우한 독감 이전엔 꼬박꼬박 가까운 해외라도 년중 한두번은 꼭 다녀왔는데 아무튼 그게 벌써 몇 년이나 지난 일이라 이제는 국내 어디든 하루라도 보내고 오면 더없이 훌륭한 인 것 처럼 느껴졌다. 그동안 해외로 나가는 것에 일종의 동경을 품은 건지도 모르겠다. 평소에 접하지 못한 언어, 냄새, 맛. 무엇보다 공항을 지나 비행기를 타고 이륙할 때의 설레임과 같은 '낯설음'이 비로소 의 묘미라고 여겼다. 국내 동해바다로의 은 낯섦보다 익숙함에 가까웠지만 끝없이 펼쳐진 파란색의 장관은 익숙함을 압도했다.그럼에도 두 번에 걸친 강릉으로의 가족은 그동안 의 갈증에 시달리던 나에게 충분한 위안이 되었고 나아가 국내 에 대한 나만의 고정관념을 조금은 낮출 수 있는 기회가 되었다. 꼭 거창한 이라기보단 그동안 놓치고 가보지 못한 곳들에 들러 보는 것만으로도 충분한 이 될 수 있음을 새삼 깨닫게 되었다. 무엇보다 아들 하교 후 오후에 휙 떠나 밤 늦게 돌아오는 당일치기가 큰 매력이었다. 집으로 돌아오는 차 안에서, 아침부터 저녁까지 그 날 하루의 일과를 아이들과 다시 되짚어보며 아직 흥분이 가시지 않는 아이들을 보고있으면 흐뭇할 따름이다. 의식의 전환과 호기심의 대상이 생각 이상으로 훨씬 빠른 아이들에게 부모와 함께 대화를 이끌어갈 수 있는 공통의 분모를 만들었다는 것만으로도 부모로서 무척 의미가 있었다. 물론 나는 그 다음 날, 형편없는 체력 탓에 당연하다는 듯 종일 뻗어있겠지만 뭐 어떤가, 휴직했는데.  당일치기 이전에는 대개 호캉스로 의 갈증을 채웠다. 어딜가서 무얼하든 아이들의 호응을 제일 중요한 필수 조건으로 삼기로했다. 내 딴에는 휴직이라는 이 시기를 빌려 뭐라도 의미 있는 시간을 만들어내고 싶었다. 그 의미라는 것이 도대체 무엇이고 또 누굴 위한 의미인지 이렇다 할 정답이 쉽게 떠오르지 않았다. 생각을 바꿔 의미는 잠시 제쳐두고 우선 어디를 가볼지 장소를 먼저 정하려고 했지만 마땅히 떠오르는 곳도 없었다. 아니, 정확히 표현하자면 떠오르는 곳들은 몇 군데가 있었으나 그 장소가 의미가 있을지 확신이 서지 않았다. 내 멋대로 허투루 시간을 쓰고싶지않아 애타게 찾는 의미였지만 바로 그 의미 때문에 도돌이표 고민 루프에서 빠져나올 수 없게 되어버렸다.그러다 내린 결론이 바로 어디든 일단 출발을 하되, 출발 전에 아이들에게 물어보고 찬성과 같은 성질의 호응만 있다면 결정을 행동으로 미루지 않기로 했다. 아이들이 좋아하는 곳에서 함께 시간을 보낼 수 있다면 내가 그토록 찾던 의미에 부합할거라 믿었다. 도 양주시 장흥면 권율로 120 임채무가 운영하는, 매년 적자가 엄청나지만 어린이들을 위한 선의로 버티고 있다는 가 오늘의 목적지였다. 예전부터 한 번쯤 가봐야지 하다가 막상 가려면 또 망설여지는 곳이었는데 오늘은 과감하게 네비의 목적지로 찍고 망설임 없이 출발했다. 그만큼 나에게 강릉의 후유증이 대단했다. 어디든 당장 출발하지 않으면 못견디게 만들어 기어코 행동하게 만들다니. 기억 한 켠에 조그맣게 자리잡은 가 문득 떠올랐을 뿐인데 고민 없이 출발한다는 것만으로도 이전의 나라면 상상하기 어려웠다.남양주를 비롯하여 양주는 우리에게 꽤나 낯선 동네였다. 그렇지만 낯설음에 대한 나만의 고집이 발휘되어 가 제격이 아닐 수 없었다. 게다가 놀이동산이라고하니 아이들도 이미 꽤나 좋아하고. 160억도 몇 년 전이고 최근엔 190억이라던데, 한 자리수 빚이 있는 내 팔자가 임채무 아저씨보다 더 처량한건 왜일까.임채무씨가 방송에서  적자로 고생한다길래, 사람들이 안찾아오나 싶었다. 오죽했으면 무료로 운영하다가 최근에 유료 운영으로 바꿨을까. 오, 그럼 이제 유료니까 사람들 더 안오겠네, 차 막히지도 않고 쾌적하겠네- 함부로 확신하지 말자. 도착 약 2km쯤부터 긴 자동차 행렬에 한참을 기다려야했다. 설마 이 차들이 다  가려는 차일까 싶었다. 아들은 아빠가 30분 전부터 다왔다는데 도대체 언제 도착하는거냐며 보챈다. 2km니까 5분이면 도착할 줄 알았지, 미안 아들.​어찌저찌 주차 후  입장. 입장료가 생각보다 비싸다는 생각이 들었지만 나는 양주라는 낯선 세상에 을 온거니까 이 정도는 기분좋게 낼 줄 알아야 이지,라며 눈물을 흘렸다. 다시 봐도 놀라운데.에 들어오고나서 받은 첫 인상은 당황스러움이었다. 대기업 놀이공원들처럼은 아니어도 드넓은 광장에 펼쳐진 다양한 놀이기구들과 그 사이 사이 솜사탕이나 츄러스 같은 간식을 파는 가판대가 있고 입장할 때부터 시끄럽지만 가슴을 두근거리게 하는 음악이 있을거라 생각했다. 하지만 이곳은 놀이공원이라고 부르기에는 무언가 초라했다. 5층짜리 커다란 건물 1층에 자리잡은 몇몇 놀이기구들이 전부였는데 내가 멋대로 너무 많은걸 기대하고 온거라 실망하면 안되는건지 괜히 주변 눈치를 볼 생각을 할 정도였다. 하지만 주변 눈치따위보다 더 중요한 것은 가격이었다. 아니, 이 가격에 놀이기구는 이게 다라고? 당황한 부모가 황당해하는 것과 달리 아이들은 이거 탈래 저거 탈래 이미 흥분 상태였다. 아들은 무서워하지않고 이제 이 정도는 씩씩하게 잘탄다. 의외로 평소 겁 없는 줄 알았던 딸이 무서워했다.우주에 특히 관심많은 아들. 빙글빙글 도는 우주 체험.재밌다고 두 번이나 탔다.BMW닮은 자동차가 빙글빙글 돈다. 후륜인가보다.제일 잔잔한 놀이기구지만 주변 배경은 오밀조밀 잘꾸며놨다.아이들을 따라다니며 몇몇 놀이기구들을 태워주다보니 롤러코스터와 같은 크고 웅장한 어트랙션이 없어서 그렇지 그래도 제법 밀도있게 이것저것 갖춰놓았다는 인상이 들었다. 바이킹, 범퍼카 라든지. 그러나 그러한 인상은 지불한 비용만큼 가치를 제공받으려 최선을 다해 이 공간을 이해하기위해 노력한 결과일 뿐이었다. 굳이 이해할 필요가 없는 입장이라면 입구에서 입장권을 구매하지않고 그대로 발을 돌려 나가버렸을테다. 애초에 충분히 알아보지 못한채 성급히 이곳을 목적지로 찍은 것에 실망이 이만저만이 아니었다.  Previous imageNext image동전을 넣으면 움직이는 조그만 기구들. 내 등에도 동전 넣는 구멍을 뚫어놔야겠다. 하지만 어쨌든 이미 입장권을 끊고 놀이기구 이용권도 구입하고 코인어트랙션 이용을 위해 만원짜리 지폐도 천원짜리로 교환한 뒤였다. 입장한지 한시간도 지나지 않았는데 10만원 넘게 증발해버렸다. 아이들을 위해서라면 어디든 가서 무엇이든 하려고 마음먹은 휴직이자 오늘의 이었지만 나로서는 놀이기구 탈 때마다 입장권 외에 이용료를 따로 낸다는 것은 무리였다. 아마 많은 부모들이 막 입장해서 Big5 이용권을 구입하지않을까 싶다. 비싸다고 여기까지 와서 허탈하게 아무것도 안할수도 없고 그렇다고 지갑이 탈탈탈 깨지는 것을 생각하면 그나마 big5 이용권 구매가 합리적이고 이성적이라는 허튼 믿음이 생겨 울며 겨자먹기 식으로 big5 이용권을 사게된다. 160억이든 190억이든, 60분만에 10만원 대신 갚아드렸습니다.아이들에게 미안하지만 육아휴직으로는 나라에서 조금 쥐어주는 푼돈으로 매일매일 근근히 버텨야하는 입장이라, 호기롭게 집에서 출발했을 때와는 달리 무척 쭈글쭈글한 아빠가 되어 놀이기구를 더 타고싶어하는 아이들에게 미안한 마음을 애써 감추고 어르고 달랬다.​놀이기구로부터 아이들의 시야를 돌리기위해 일단 2층으로 돌진했다. 놀이기구는 층 구조상 1층이라고 표현하지만 야외에 가깝다. 2층부터는 건물 실내였기때문에 일단 놀이기구는 없을거라는 생각으로 서둘러 올라가게 되었다. 이미 실망 아닌 실망을 잔뜩 한 상태인데다가 분명 2층부터도 어떤 식이든 돈을 잔뜩 쓰게 만들어놨겠지 싶어서 나도 모르게 투덜대기 시작했다. 이처럼 기대도 안된적이 얼마만인가. 엄청나게 큰 키즈카페 컨셉의 2층. 가장 큰 장점은 보통의 키즈카페와 다르게 이용시간 제약이 없다는 것. 2층에 도착하자마자 눈이 크게 떠지고 입이 벌어졌다. 아이들과 가봤던 키즈카페 중 이렇게 큰 규모의 키즈카페는 없었다. 이 크고 넓고 거대한 공간에 를 방문한 대부분의 사람들이 모여있는 것 같았다. 정신없이 복잡하면서도 신나게 뛰노는 아이들과 아이들을 지켜보는 부모들 간의 오묘한 질서가 균형을 잡고 있어서 생각보다는 쾌적했다. 이럴줄 알았으면 처음부터 1층을 건너뛰고 바로 2층으로 올라올 걸 싶을정도로 아이들을 위한 천국 같은 키즈카페였다. 가장 놀라운 것은 이용시간에 제약을 두지않았다. 보통 이용 시간 제약을 두는 일반적인 키즈카페를 떠올려보면, 왜 의 입장료가 비싼 편이었는지 어느 정도 수긍이 되었다. 눈치보지않고 마음껏 뛰놀 수 있는 곳.워낙 사람들이 많아서 잠깐 한 눈을 팔면 방금 전까지 눈 앞에서 놀던 아이가 사라져서 깜짝 깜짝 놀랐지만 아이들은 이 넓은 2층을 자신들의 왕국인 것 처럼 뛰놀며 이곳 저곳을 쏘다니느라 바빴다. 그래서 굳이 찾지 않아도 결국 다시 우리가 있는 곳 주변을 지나쳐가게 되었다. 두어번 그런 상황이 반복되자 우리 부부도 점점 여유가 생기고 익숙해져서 아이들은 놀게 냅두고 저녁에 뭘 먹을지 이야기하기 시작했다. 이왕 양주까지 왔는데 꼭 근사하진않더라도 뭔가 기억에 남을만한 식사를 하고싶었다. 아내가 한동안 휴대폰으로 검색을 하는것 같더니 이내 예약까지 마쳤다. 그렇게 오늘 일정의 다음 목적지가 정해지자 내 마음도 한결 가벼워졌다. 1층에서의 극도의 실망이 2층에서 반전을 이루자 나도 좀 누그러진 것 같다. 이미 한 시간 넘게 2층에서 놀았지만 한 시간 반 정도 아이들을 2층에서 더 놀게했다. 오후 4시반 쯤 되어 이제 슬슬 퇴장하기로 했다. 3층부터 5층은 다음을 기약하며 과감히 생략했다. 비싸서 본전 뽑아야지 싶은 생각도 2층에 체류한 시간만으로 어느 정도 충족 된 것 같았다. 만약 다음이 있다면 입장 하자마자 곧바로 2층으로 올라와 한참 놀고 그.후에 여유가 있다면 이번에 못 올라가 본 층들을 가봐야겠다, 그렇게만 해도 오늘 사용한 비용의 절반 수준으로 돈을 쓰고 만족도는 더 높일 수 있을 것 같다. 1층 놀이기구 이용가격은 재검토가 필요하지않을까 싶다. 입장료 외 별도로 책정된 이용권의 현행 가격은 정말 비싸다. 단순히 가격의 문제라기보다 '어른의 시야'에서 가격 대비 놀이기구의 양과 질 모두 만족도가 상당히 부족하다. 단, '아이의 시야'로는 생각이 다를 수 있다. 하지만 돈은 어른이 내지않는가. 장흥면에서 광적면으로 20분 정도 떨어진 곳으로 이동했다. 그 사이 딸은 곯아떨어졌고 아들은 자진 않았지만 흠뻑 땀 흘려 뛰놀고 난 뒤라 그런지 조금 피곤한 듯 했다. 이내 오늘의 목적지에 도착했다. 양주민속촌오리도 양주시 광적면 쇠장이길 825 장작에 직접 불을 붙여 오리를 구워먹는다. 미리 예약하고 시간 맞춰 도착한다면 불 붙이느라 기다리는 시간을 절약할 수 있겠지만, 불멍의 매력을 안다면... 조용하고 넓고 탁 트인 식당이 너무 만족스러워서 도착하자마자 아내에게 예약 잘했다고 엄지를 치켜세우느라 바빴다. 아직 불만 지피는 중이라 오리는 구경도 못했는데, 야외에 앉아있는 것만으로 분위기에 취해 그 어느 때보다 마음이 너그러워 진 것만 같았다. 직접 불을 피워 그 위에 석쇠를 올리고 굽는다.너무 맛있어서 놀라고, 사장의 호언장담대로 불이 모자라지도 과하지도않게 주문한 2마리 모든 부위가 골고루 익을 동안까지만 불이 살아있어서 놀랐다.친절하면서 수다스러운 사장 덕에 한껏 분위기에 취한  기분이 더욱 들뜨기 시작했다. 게다가 넓직한 석쇠에 박력있게 올려진 오리 두 마리가 굽기 시작하면서 내는 소리와 냄새가, 아, 정말 오늘 으로 양주를 선택한 것은 잘한 것 같아서 스스로가 기특했다.드디어 익은 오리 한 점 입에 넣으니 헛웃음이 나온다. 구워진 겉면 안에 가득 품은 육즙과 풍미, 사장이 솜씨좋게 미리 염지하여 손질해둔 각 부위별로 간이 적절히 되어있어서 먹는 내내 이게 오리지 이게 오리 맛이지 쉬지않고 떠들며 먹었다. 피곤해하던 아들도 오리구이에 만족한듯 쉴새없이 입에 고기를 넣는다. 두 마리가 순식간에 사라졌다. 모처럼 만족감 높은 풍족한 식사를 한 것 같아 아주 기분이 좋았다. 무엇보다 가족들이 이렇게 잘 먹으니, 특히 아들이 잘먹으니 더욱 좋았다. 그런 아들을 보고있으니 문득 평소 아이들을 돌보아주시는 부모님이 괜히 생각났다. 조만간 꼭 모시고 와야지.  해가 지고 어두운 도로를 달리며 집으로 향하는 차 안, 다들 피곤한지 곤히 잠을 잔다. 내 나름의 휴직의 이유와, 그 이유를 대신하려는 듯 억지로 일상의 의미를 부여하려고 했던 어제까지의 내가, 가족을 태우며 집으로 향하며 운전대를 잡은 바로 이 순간의 내 모습 앞에서는 아무것도 아닌 것만 같다.우리 모두 각자의 결핍을 채우기 위해 그다지도 치열했는데 사실은 이처럼 가족과 함께한다는 것만으로 우리의 결핍을 메꿀 수 있다니. 남은 휴직 기간 동안 얼마나 더 함께하는 이 시간들을 빼곡히 채울 수 있을지 조금은 조바심이 생긴다. 쏜살같이 지나가는 시간이 나에게는 회복으로, 아이들에게는 추억으로 남기를 바라는 마음을 새삼 담아 밤길을 달린다. 
​​​ MBC '나 혼자 산다'에서는 이시언 (1982년생 39세) 이 홀로 을 떠나는 모습이 그려집니다​가을을 맞아 바이크 을 떠나는 이시언 ^^​​​ ​​​가을을 느끼러 떠나는 추남의 피크닉 ㅋㅋ​​​ ​​​목적지를 향해 가던 중 -​호기심에 들른 놀이공원​​​ ​​​사람이 없어서 혼자 독차지한 놀이공원에서의 자유~~​​​ ​​​ 평소 장난감과 놀이기구 '덕후'로 알려진 그는 물 만난 고기처럼 아무도 없는 놀이공원을 이곳 저곳 누비며 자유를 즐기는데요~~​​​ ​​​바이킹을 혼자 타다니~~​요즘 시대에 너무 좋은 놀이공원?! ^^​​​ ​​​이날 이시언이 방문한 곳은 '임채무 놀이공원' 입니다​​​  홈페이지​​​이시언이 탄 바이킹도 있고, ​뮤직카, 범버카, 브레이크댄스, 우주전투기, 회전목마 등 놀이기구가 가득하네요 ^^​​​  홈페이지​​​혹시 방송보면서 '' 가야지... 생각하셨다면?​미리 추석 연휴 기간 운영일정은 확인하고 방문하세요~​평일에는 좀 더 저렴하게 이용할 수 있네요​  위치는 도 양주시 장흥면 일영리 44-17 (권율로12) 입니다 ^^​​​  홈페이지​​​ ​  ​바이킹, 회전목마 등 혼자놀기의 진수를 보여주며 놀이공원에서 즐거운 시간을 보내고​다음 장소로 이동!​​​ ​​​강이 흐르는 나무 아래에서 피크닉을 즐기는 이시언​​​ ​​​맛있다고 하면서 점심을 먹는데... ​멤버들은 계속 의심의 눈초리를 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​왜 이렇게 맛대가리(?) 없게 먹냐고 혼남ㅋㅋㅋ​​​ ​​​그냥 집에서 먹지 왜 나와서 먹냐고 구박받음 ㅋㅋ​​​ ​​​뭘 복스럽게 먹냐~~​그냥 먹으면 되지​이시언 다운 답변 ^^​​​ ​​​이시언의 추남 기행​더 많은 이야기는 '나 혼자 산다'에서 확인하세요 ^^​​​ ​(사진 : MBC) 
안녕하세요~ 참 착한 정연 맘입니다*^^*​얼마 전에 임채무 아저씨가 운영한다는 도 양주시에 있는 <>에 다녀왔답니다^^​리모델링을 새로 했다는 얘기를 예전에 #라디오스타 에서 들었던 기억이 있어서​중 1이나 되는 큰 애들을 데리고 다녀왔는데요~​우리의 아이들은 나이에 비해 순수한 건지... ㅋ 우짠 건지...​완전 성공적이었답니다^^  ㅎㅎ 그럼 <>를 소개해 드리겠습니다!!​저희는 놀 때만큼은 엄청 빨라요 빨라~~​주차장이 거의 텅 비어 있죠?? ㅎㅎ​또 괜히 흐뭇 흐뭇~~​'나 잘한 거 같아~ 나를 칭찬해~'  ​입장료는 중학생부터 어른과 동일합니다^^​정말 딱 "입장료"입니다....롯데월드와 헷갈리시면 안돼요!! 자유이용권이 아니랍니다~!! ​​이렇게 도장을 받으면... 외부에 나갔다가 다시 들어와서 놀 수 있는 장점이 있답니다^^  ​​층별로 다양하게 놀 수 있는 건 다 모아 놓았답니다^^ ​저희 모두 제일 먼저 픽한 곳은 5층인데요~~​제주도의 "김녕 미로공원"의 좋은 기억을 상상하며... go~ go~~   5층딱 내리자마자.... 곰돌이들이 반겨주네요~~ ​코스가 여러 개가 있어서 저희는 엄마 팀과 아들 팀으로 나눠서 따로따로 찾아 나왔답니다^^  ​위에서 보면 이런 모습입니다~~  ​는 아래 사진과 같이... ​쉴 수 있는 공간들이 많이 확보(?) 설치가 되어 있어서...​낮잠이 필수인 아가들도 편안하게 쉴 수 있겠더라고요^^   4층다음 코스로는 배고픈 거 정말 못 참는 제가 아침밥을 못 먹어서 식당으로 갔는데요~​다행히 애들이 놀 수 있는 공간이 있어서 맘 편히 아점을 먹을 수 있었답니다^^​#식당 의 #메뉴 #메뉴판 입니다~~  ​  ​커피도 셀프로 주문하고.... 받을 수 있는 시스템입니다~  ​라면 기계와 자장면 기계도 있어서 척척~~ 재밌더라고요^^   ​기계가 만들어 준 라면이에요...​라면은 맵지 않아서.... 옆 테이블을 보니 어린아이들도 잘 먹더라고요^^  ​단연~~ 치킨을 이길 수 있는 건 없죠~~??  ​식당이 있는 층에 있는 다양한 놀이들이랍니다^^  ​식당도 엄청 넓어요....  ​어린아이들이 있는 집은 아래 사진처럼 생긴 데서 방처럼 이용하시면 될 거 같아요^^  ​  ​정원 같은 곳에서 공놀이를 할 수도 있고.... 뛰어놀 수도 있는데요~~​중 1 아이들이 저렇게 공놀이를 하면서 즐거워하고 있더라고요~​평소에 저렇게 공을 가지고 놀 수 있는 시간이 많이 없으니....  ​아이들 공놀이로 땀 빼는 동안 엄마들은 인증샷~~~    3층여긴 또 다른 테마로 재미를 주네요^^ ​  ​​3층에는 확실히 몸무게 많이 나가는 중학생은 놀게 한정적이지만....​그래도 저희는 놀 거 다 놀고 왔는데요~​일단 트렘플린, 짚라인은 몸무게 추가로 안된답니다...​정연군 트렘플린 정말 좋아하는데.... ㅎㅎ​아래 사진들은 정연군이 다 못하는 것들이에요....    ​중학생이상은 동전을 왕창 바꿔서 오락을 좀 해야겠어요...ㅋㅋ​여기층에는 이런 오락기기가 많아요...      ​​우리의 아들들이 좋아할만한 <볼대포 사격장>입니다...  ​역시나 집중을 해서 잘 하는데요~^^ 역시나 인형을 얼마나 꽁꽁 묶어 놓았는지... 떨어지진 않네요~~ ​저희도 동전을 왕창 바꿔서.... 할만한 오락들을 좀 해 보았답니다^^  ​  그리고 여기층에서도 2층이 있는데요.... ​#타잔줄타기 #지그재그출렁다리 #이리저리출렁다리 등이 있어서 실내 놀이터처럼 재밌게 다녔답니다^^      2층여기 층은 <대형 정글 짐>이 인상적이었는데요....​우리의 아들들은 의외로 여기에서 완전 땀을 쏙 빼고 나왔답니다^^    ​여기가 <대형 정글 짐> 입구 ㅋㅋ 이걸 좋아할 줄 몰랐네요^^  ​사진 찍을 시간 없이 바쁘게 다니다 보니.... 저희의 인증샷입니다^^   1층야외에 있는 놀이 기구를 타려면 다시 매표를 해야 하는데요~~​(처음에 들어올 때 낸 만 오천은 말 그대로 입장료) ​저희는 아이들만 빅 5(만 팔천 원)를 끊어서 들어왔답니다^^  ​놀이동산의 기본인 <회전목마>와 <바이킹> 등이 있고....   ​겁이 많은 아들들이 탈 만한 놀이 기구도 많이 있답니다....  ​우리의 아들들은 겁이 엄청 많거든요~~ ㅋㅋ  ​아래 사진은 #오징에게임 에서 나온 #달고나뽑기 체험이 있는 분식집입니다...^^​저희는 치킨도 먹고.... 이따가 고기를 먹으러 갈 예정이기 때문에 패스했지요~~  ​아래 사진처럼 곳곳에 이런 쉼터 같은 공간이 많아서.... 참 좋았어요....​아가들 데려와서 하루 종일 놀다 가기 좋겠어요^^   ​기념품 숍을 지나 이제 집을 가야 할 시간....​아쉬워서 인증샷을 남기고 주차장으로 발길을 돌립니다^^  ​​ㅋㅋ 아래 사진은 여기 화장실 안에 있는 좋은 명언이랍니다....​저 여기서 화장실 세 번 간 건가요?? ㅋㅋㅋㅋ  ​  이날 사실 롯데월드를 갈까... 용인 에버랜드를 갈까.... 하다가...​비교적 저희들 집과 가까운 를 선택했는데요....​입장료 등 비용으로 따지자면... 롯데월드나 여기나 비슷하긴 해요...​그런데... 여기는 대형 키즈카페라고 생각하시면 될 거 같아요^^​어린아이들을 데려오시는 부모님들이 좀 편하게 아기들을 놀릴 수 있다는 장점이 있어요..​롯데월드나 에버랜드는 줄을 기본 1시간 정도는 서야 하니.... 아이들도 엄마들도 모두 지치죠^^​저는 롯데월드 연회원을 몇 년 동안이나 했었거든요~~​롯데월드는 중학생들한테는 약간 과도기 같아서....​몇 년 후엔 또다시 연회원 등록해서.... 자주 다닐 거예요.... ᄏᄏ​는 초등학생까지?? 아님 중1 정도까지는 즐겁게 놀릴 수 있다는 생각이 듭니다^^​ㅎㅎ  중에도 포스팅하는 동네 미미언니... 참 착한 정연 맘이었습니다~~​행복하고 편안한 주말 보내세요^^​  ​ 
어제는 양주눈꽃축제를 다녀왔는데오늘은 근처에 를 다녀왔어요~는 코로나때문에공휴일이나 주말에만 운영한다길래아침댓바람부터 가서 6시까지 있었네요~놀거리가 너무 많아서잠깐 놀기에는 아까워서오전부터 오후늦게까지 놀다 집에오니,저녁7시반이였어요..#도가볼만한곳 #양주가볼만한곳 #장흥#나들이 #가족 #가족나들이 # #놀이터 #육아정보 #육아맘 #아이와함께 #아이와가볼만한곳 #실내놀이터 #초대형키즈카페 #실외놀이터 #놀이동산 #체험학습 # #임채무 #양주 #장흥 주차장으로 들어오는 입구부터 어마무시하네요~ (나들이)양주시 장흥면 가나아트파크내일부터 추석연휴입니다.추석연휴면 아무래도 사람들이 몰릴것같아서신혼을 맞이한 친구의 집들이 핑계로...m.blog.naver.com 예전에 #가나아트파크 를 다녀온적이 있는데바로앞에 있었어요~전에는 운영이 되지않고,를 잘몰랐던 때라서저게 뭔가했는데..오늘 와보니..웅장함에 놀랐네요  주차장에서 1분거리에 입장권 구매와들어가는 입구가 있어요~주차장자리는 넓은데 주차요원으로#임채무 아저씨가 딱있어서 놀랬어요~연옌 첨보는 촌스러움 안떨려고..아무렇지않게 가버린 저희가족;;36갤미만 아들과 성인2명 가격은4만원이였어요~QR코드도 찍고, 체온도 다 재고입장할수있었답니다~#주차 #무료주차  입장하자마자 층별안내를 봤는데정말 엄청 뭐가 많아요~심지어 야외와 실내가 구분되어 있었어요!!#놀이기구 #키즈카페 #도키즈카페   제일먼저 5층부터 갔어요~5층은 야외에 미로로 된 길이 있어요~가족이 다같이 미로찾기하는데어른도 어려워서 여기가 어디냐며길찾아 다녔어요~~은근 재밌더라구요~      4층은 먹을거리와 함께볼거리, 놀거리가 함께 겸비하고 있어요~주말이나 공휴일에 운영하다보니많은 사람들이 있었어요~식당에서 식사, 음료도 가능하고,RC카 조종도 가능했어요~야외에선 공굴리기, 투구등등 야외활동이잘되어 있어서 좋더라구요~여기서 저희는 #아이스아메리카노 2잔만주문했어요..사실 다른 블로그도 다찾아봐도먹는이야기가 없어서 도시락싸왔거든요..는 식사가능해요!!도시락필요없어요!!!#식사     3층은 오락기계와좀더 큰 어린이들이 활동하기에 적합했어요~암벽부터시작해서 각종 탈것들코인노래방도 있었고, 우주체험도 있었고,트램폴리로 엄청컸어요~주로 오락기계가 엄청많아서동전도 많이 필요했던 곳이에요~아이는 사용법도 잘모르고,어리둥절해서 흥미를 잘못느꼈어요~그리고 2층과 3층은 부모님들을 위한안마기가 설치되어 있는데정신없어서 다들...사용안하시더라구요..      2층은 정말 아이들에겐 천국이고,부모들에겐 지옥같은 존재였어요..소꿉놀이, 블록놀이, 볼풀장, 튜브슬라이드 등없는게 없었는데정말 아들내미가 재밌게 보냈던..엄빠가 제일 힘들었던#대형정글짐 은...진짜 캐나다나 미국 키카를 가봤지만,엄청 크고, 안전하게 잘되어 있었어요!아들이 아직 어려서 쫓아가는데몇번 잃어버려서 아빠는 쫓아다니고,엄마는 밖에서 아들어딨나 찾고있었어요..엘리베이터앞에는 포토존도 있고,쓰레기통과 핸드폰충전도 할 수 있고,수유실과 화장실도 있었어요~사람들이 많은데에 비해전체적으로 깨끗하더라구요~   1층은 쉼터와 장난감 및 과자류의간식들을 판매하는데오늘은 야외에 있는놀이기구 티켓도 판매했어요~원래는 마지막 사진에서 티켓구매가능해요~      야외가기전에 5개의 놀이기구를탈수있는 BIG5를 대인,소인각각 5매씩 구매해서 2.8만원이 나왔어요..입장권포함 6.8만원..그리고 동전을 넣고 놀수있는 기구도많이 있었어요~야외에 놀이동산에는 바이킹, 범퍼카,회전목마, 브레이크댄스, 기차 등등다양한 놀이기구가 있었는데범퍼카는 110이하는 보호자와 함께타도못타서 밖에서 바라보기만했어요~조금만 더컷으면 BIG5를 다 썼을텐데4살 아들에게는 벅차서기차타고, 자동차타고 3개씩집으로 가져왔어요..티켓에 날짜도 없어서 다음에가면또 사용할 수 있을것같은 이분위기;;야외만 동영상촬영해봤어요~사람도 많고..저도 정신없어서후다닥찍어서 성의없어보이지만..최선을 다해 찍었답니다!!음료7천원, 입장권및티켓 총6.8만원,동전놀이기구 6천원사용금액은 9.1만원이였어요!#키즈놀이터 에 하루놀기에 비싸기도하지만,정말 하나도 안아까울정도로너무 놀거리가 많아서오전11시부터 오후6시까지 꽉채우고집에오니, 엄빠는 지쳐쓰러질것같더라구요~현재는 주말과 공휴일만 운영하는데평일에 오픈하면 다시한번 오고싶어요~평일에 오픈되서 한가하면풀동영상과 더자세하게 업로드할게요~지금까지 두서없고, 정신없는소개였어요~#운영.......... 도 양주시 장흥면 일영리 44-19 ​​ 
도 양주시 장흥면 권율로 120 안녕하세요??  마지막3탄입니다. 즐거운시간을 오랫동안 보낸만큼 3탄까지 쓸정도의 사진양이었네요.https://blog.naver.com/songhj789/222642581078 도 양주 <>1탄도 양주 <> 안뇽하세욤?? 2월엔 1호 생신이 있는 날이랍니다...ㅎㄷㄷ 남편이 허리를 다...blog.naver.com https://blog.naver.com/songhj789/222678338538 도 양주 《》2탄 안녕하세요?? 저번에  1탄을 소개하고 시간이 너무 지난것 같아  2타을 소개할까...blog.naver.com 이제 3탄을 시작해보겠습니다.  마지막층에 올라가면 잃게 vr파크가 있습니다. 이곳에서도 아이들이소소하게 즐길거리들이있네요~~ 놀이기구를 지나니 이렇게 카페와 식사르 할수있는 곳이나오네요. 아이들식사메뉴 위주로 되어있었습니다.이곳에서 식사하시는분들도 있으시고 외부로 나가서 식사하시고 들어오시는 분들도 있었습니다.는 그게 다 가능하더라구요~~ 참고하시고 이용하시면 될것같습니다.  위층까지 모두 구경한 용용이들은 다시 2층으로 내려옵니다,다시한번더 즐기기 위해서 내려오신거겠죠??하하하하하하끝나니 않은 쳇바퀴속안에 갇힌느낌?? 이지?? 왜왜왜??​    엄마와도 신나게 타보고 아이들만 타보기도 했습니다.안전요원이 앞쪽에 있으셔서 확실히 안심이되기도 하구요~^^   용용이들이 신나게 즐기는모습에 저도 기분이 좋더라구요~        마지막으론 아이들이놀법한 블럭놀이를 하더라구요~~ 우와~~ 대단하구나...ㅋㅋㅋㅋ아이들을 위해 실내놀이터 무제한인곳을 찾고계시다면 전 이곳을 추천드립니다~~^^​그럼 내돈내산 후기 를 마치도록하겠습니다​뿅뿅뿅~~^^​  ​#아이들데리고가볼만한곳 # #양주가볼만한곳 #아이들과주말나들이 #주말나들이 #아이들 #블로그 #용용이네 #놀이블로거 #체험 #도가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #도양주 #양주  
아빠!!우리는  어린이공원이나 놀이기구는 왜안가요??안녕하세요^^출근길도 비가 살짝내리는 아침아이들 등교를 시키고 사무실에 앉어 어제의일상을 소소하게 이야기할까합니다.아이들이 이제는 어엿하게 초등1.3학년이다보니'반친구아이들과 이런저런 일상들을 이야기하나봅니다.첫째아이가  와이프한테  궁금한것들을  물어보네여~~  아빠 왜 우리는 가정의달 5월에 서울랜드나 어린이공원동물둘이나 놀이기구를 안타는지....학급 아이들은 동물원에서 뭐 뭐 봤고 뭐뭐도 타봤대!!그런데 우리는 비행기안타고 만날 집에만 있는거야??이구동성으로  엄마아빠를 번갈아가보며 이야기합니다.코로나때문에 가까운 제주도도 못가고엄마좋아하는 도 한참을 생각을 못했었는데...그럼 너희둘은 이번주 일요일날  시간내어다같이 가까운 놀이공원으로 놀러갈까??어때!! 잠실롯데는 많은인파와 대기줄로 뻔한 지루함의 연속일테니집 가까히있는 는 어떠니??거기가면 바이킹 회전목마 범퍼카등 신세계가 펼쳐지거각종 오락시설도 이용할수있어~~응 아빠 차로 얼마나 걸리는데..한 30분내외 차멀리때문에 멀리는 엄두도 못냈지만 각각 핸드폰이있으니 이번만큼은 괜찮겠지!!뎃츠올라잇~~출발 가자~~가방에는 덩그러니 물하나랑 그리고군것질할것만 가벼히 챙겨  도 양주시로 향한다  도착하자마자  주말에는 온종일주차 2천원으로지상에서 한층 내려가 주차를하고.매표소앞에서와이프가 한마디 던집니다~~여기 입장료있어!!??엉 얼만데...자세히 뚤어지게 보니 주말기준 성인 15000원아이들 25000원 ㅋㅋ 엄청비싸네!!4인가족 입장료 8만원!! 이럴거면 잠실롯데가서더 재미지게 있다올걸 . 와이프와 데이트하면서 놀이기구를 두번째만남에서롯데월드의 기억이 가물가물 벌써 10년이 넘었네~~  아이들은 입장료와 빅5가격은 모른채 그냥 이리저리눈돌아가는 소리가 들리며 ,대기줄없이  첫 탑승한다그이름,범퍼카.. 큰아이는 홀로 탑승할수있는 키이지만작은아이는 어른동반 와이프를 살며시 타라고 민다~~방법도모르고 처음인지라 타는시간 되게 멈춰있었고살포시 웃는 아이들의 밝은표정만 보인다.두번쨰는 내가 싫어하는 바이킹 ~~와이프는 엄청 반기는모습과 아이들은 어리둥절한모습쇠로된  바가 내려오고 두명씩 반대편에 앉아이리저리 흔들어되는 수직낙하 난 지그시 눈을감고작은 처음살떨리는 공포에 빨리 내려달라고소리를 지른다!!아빠~~멈추라고~~무서워!!어떻게!! 나도 무서운걸~~  아들에게 바이킹 타면서 지금껏 호되게 샤우팅 당한것은 잊지않으마~~그렇게 후덜덜 내려와서 실내 5층부터 차례대로 4층3층 2층순으로 내려온다.바깥에만 놀이기구가 있다는걸 모른채 막상실내로 들어가보니어린아이들이 놀수있는 키즈카폐수준의 넓은 오락시설 그리고 각종 체험장 ..아이들은 연신 이리저리미로게임부터 방방이  레고로만든 예쁜자동차들전시회까지 오르락내리락 배고프지도않고쌩쌩하게 각자 이리저리 뛰어다닌다.이렇게 좋아하는걸 코로나핑계 그리고 사람많은곳'피해서 안갔던 나의 성향이 아이들에게는 경험이이라는걸 미쳐 깨달지못했다~~어리석었던 바보같은 나  양주시에 있는 를 운전할때 지나가다본것을빼고는 아이들 덕분에 실내에 이러한곳이 있는것도 처음알았고 요즘 한참 유행했던 오징오게임 달고나를직접 체험할수있는 아이들에게 좋은경험이었구지난 미우세에 임채무선생님 나오셔 운영적자를이야기한적이 있었는데,,때마침 달고나현장에 먼산을 지그시바라보는 연예인이 서계셨다~~선생님 ~~아이들과 사진한장 찍어주세여!!많은사람들은 아니지만 부탁하는대로 연예인 포스, 뿜뿜내면서 이렇게 추억의 사진한장을 남긴다. 아이들은 영문도모른채 브이자를 그리며배고픈 점심을 먹기위해 밖으로 나서지만 먹을곳이 마땋치않아 평소 편의점음식 일도만먹는 내게가볍세 샌드위치와 커피한잔으로 허기짐을 달랜다.그렇게 빅5(아이들)와 성인용빅5을 다쓰고 일산처제네 집으로 향한다.5월달까지 장항 호수공원에서 해마다 꽃축제가열린다하여 예쁜꽃구경도하고 처제네에서저녁까지 해결하기위해휴일 피곤함과 목디스크 증상으로  힘든 일상이지만아이들과 함께한 오늘이 참으로 행복한날로 기억되길..호수공원으로 들어서니 각종 꽃들중에 튤립이 내눈을 사로잡는다~장인.장모님 모시고올껄~~ 일산호수공원  튤립이리저리 나부끼며 인산인해로 꽃구경하는외국인들자전거타며 희희락락하는 젊은친구들의 잇모만개이곳저곳에서 사진찍고 호수공원 축제만큼 불꽃쑈까지발디딜틈없이 형언색색 울긋불긋한 색들의 향연을보니어느덧 저녁시간이닷!내눈을 단한순간에 휘어잡는곳은캐리커쳐 ㅋㅋ 아이들 이리와서 앉아봐여~~오늘은 내가 풀코슬로 엄마가 계산하겠지만더많은 추억들을 남겨보자 10분만 앉어있어봐~~^^작은아이는 제법 그럴듯한데...큰딸아이는 잠깐 졸았는지 내가봐도 두눈이 쏠렸다ㅋㅋ 그래도 아이들은 자기닮은 캐리커쳐에 마음이드나보다..배고프다 빨리 이모네 집에가서음식시켜먹고 좀더 놀다 집에가자~~알았지​ 아이들 인생에 처음으로 놀리기구타는 즐거움과자기닮은 그림에 키득키득하니나또한 피로감도 잊은채 즐거운 하루가 지는석양을 바라보며 처제네집으로 향한다.혹시  놀러가실때 왠만하면 김밥이나먹을거리를 챙겨가시면 좋을듯하네여.제경험상 인스턴트 안좋아하시는분들은 막상 가시면허기진 배고픔이 놀이기구타는동안 짜증으로 올 수 있음을 알려드려요~~감사합니다. 
​아이들과함께도 2박 3일​​​7~9JAN2022  ​  입장료₩ 80,000 (4인가족 기준: 2명 어린이, 2명 보호자) 새해 들어서 첫 가족으로 도 양주에 있는 를 다녀왔어요.첫째날은 이동해서 숙소잡느라 시간을 다 보냈고, 둘째날에 본격적으로 에서 놀았어요. ​1층은 놀이공원 (놀이기구 10가지, 기프트샵 등등)2~3층은 키즈카페에요. 정글짐이나 트램펄린, 썰매 등등 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳이죠. 보호자들은 안마의자에서 쉴 수 있구요.4층은 가족사진이나 그림 같은 것을 넣어 머그잔을 만들 수 있고 (7천원 쯤?),  RC카 체험할 수 있어요. 1회에 2000원정도? 여기서 점심을 해결해요. 저희는 돈가스보다는 함박스테이크랑 라면, 만두 등등을 시켜서 점심을 먹었어요.^^5층이 인상적이었던 미로체험 옥상입니다.  옥상에 있는 미로체험이라 특이하고 재미있었어요.​어린 영유아 자녀를 두었다면 한번쯤(?) 방문할만한 흥미로운 곳이었어요.롯데월드랑  고민하다가 아이들이 어려서 에 가보았어요. 날씨가 무척 추워서 실내공간에서 돌아다니면서 아이들 놀게 하는 것이 좋았어요. 한 번쯤 아이들 데리고 놀러갈 만한 곳으로 추천이요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 
블로거 로코입니다. 아이들을 위한  ?키즈카페죠. ​  ​메시먼지로, 코로나로 집에 틀어박혀 있었던 아이들에게 작은 선물을 주기 위해.. ㅎㅎ 놀이공원으로 향했습니다. ​ ​바로바로 임채무 사장님(feat. 탤런트)  !!!리뉴얼 한지 약 1년 째 되는 시기라서 가보았는데요. ㅎㅎ​무려 190억원을 투자하셨다는....ㅠㅠ 제가 이날 하루 여기에 있는 동안 임채무 사장님 5번 봤습니다. ​그만큼 여기저기 다니시면서아이들이랑 시설을 꼼꼼하게 챙기시더라고요. 감동 ​  ​완전 ㅠㅠ 도 핫스팟입니다. ​​전체 후기 ★★★★★재방문 예정, 입장료 비싸다고 생각했지만 절대 아님​ 가성비 짱!!무엇보다 안전, 위생 잘 챙김 시간 제한 없고, 당일 재 방문도 가능!! 무엇보다 아이들이 너무너무너무 좋아함​집에 안 가려고 함 ㅠㅠ  입장하면 손에 찍어주는 도장! 재입장시 보여주면 됩니다. ​를 잘 활용할 수 있는몇가지 꿀팁 드리려고 해요! ​  ​1. 음식 싸가도 오케이!이런..  너무 감사하게 외부평상을 제공합니다. 2층부터 5층까지 외부평상이 여기저기 있습니다. 모자르지 않습니다. ​엄마들 애기 이유식부터 김밥, 라면 다 사옵니다. ㅎㅎㅎ 이런 곳이 어디 있을까요? ㅎㅎㅎ *단, 아이들에게 뒤처리 깔끔하게 하는 모습 보여줍시다.. ㅎㅎ ​ 에서는 외부음식을 가져가도 돼요  2. 팁! 되도록 평일 또는 주말 오픈 시간에 가기. 2시 이후부터는 정말 사람 많습니다...ㅎㄷㄷ ​저희는 12시에 도착했는데요. 그나마 딱 붐비기 전에 갔기에 다행이었습니다. 2시 이후부터는 아이들 뒤엉키고 난리도 아닙니다. ㅎㅎ ​오픈 시간 10시에 딱 가서 2시 정도에 나오는 것을 추천드립니다. 주말에는요! ​3. 둘러볼까요? ​는 키즈카페의 모든 것. 결정판이라고 보시면 됩니다. ㅎㅎ 아이는 2층에서 백설공주와 난쟁이 만납니다. ​신나신나! :) 제법 포토존이 많아 아이들 모두 여기저기 사진 찍어달라고 하네요.   ​1층은 유료 놀이기구. 2층부터는 무료 키즈카페가 열립니다. ​따라서 1층부터 놀이기구를 태우지 마시고5층부터 하나하나 내려오시는 것을 추천드립니다.  암벽등반합니다. ㅎㅎ​헬멧이랑 안전기구 다 준비되어 있습니다. 여러가지 다양한 체험 해볼 수 있습니다. ​ 3층 발마사지 방방이인데요. 아이들이 없는 이유가 있습니다. 발이 아픕니다. ㅋㅋㅋㅋ ​정말 마사지 체험입니다. 어른들 한번 들어가 밟아보세요. 뛸 수가 없습니다. ㅋㅋ 너무 좋아요. 그래도 ​물론, 아주아주 큰 방방이가 그 앞에 있습니다.  정원 30명인 큰 방방이 아이들이 사방팔방..​엄마들 ㅠㅠ 제발 같이뛰지 않았으면 합니다. ㅠㅠ  어린 아이들이 놀래요   4층은 식당과 야외 놀이터가 있습니다. *각 층에 커피머신이 있어요 :) 커피 괜찮습니다. 평균 3000원  여기저기에는 장난감 기계가 있죠. ​집에 가기 전에 아이들 솜사탕을 하나씩 사줬는데요.  너무 친절한 우리 채무대표님. 솜사탕 만들기를 엄마아빠들도 못하니까 직접 와 주심 ​그리고 아이들이 2시간 동안 놀았던...정글짐   와. 진짜 애들 대단해요. 어쩌면 체력이 떨어지지를 않죠? 대단해...ㅠㅠ   미끄럼틀..잘 논다..얘들이 덥데요..덥데요... 중간 중간 먹거리와 뽑기가 여기저기 널려있습니다. ​현금 준비하시기를 추천드립니다.   ​4층 라면 기계...짜장면이 매콤합니다. 이런.... ㅋㅋㅋ 그래서 안 먹고 라면을 시켜보았습니다.​라면을 먹어보았습니다. 4000원. 맛 나쁘지 않습니다. ​그런데 분명 안 맵다고 직원분이 그러셨는데 ㅎㅎㅎ 매워요 ㅠㅠㅋㅋ아이 주려고 했지만, 제가 다 먹었습니다. ​  ​*단무지랑 피클은 무료로 주십니다. :) 깔끔하게 통에 넣어주셔서 좋았어요. 접시에 집어가게 하지 않고 통으로 나눠주십니다. ​  라면기계 무료로 주는 단무지  ​5층으로 가보면 미로가 보여요. 안 해봤으면 후회했을 거예요. ​엄마아빠가 아이들과 꼭 한번 해보시길. 아이들이 먼저 들어가고 아빠엄마는 10을 센 뒤 들어가 아이들을 찾는다. 정말이지 너무너무 좋아합니다. :) ​  미로 내부. 안전하게 플라스틱으로 되어있어요. 다칠 일이 없네요.   ​5층에는 개별 방방이도 있어요. 이런거 하나 집에 두고 싶다는...그럼 애들이 참 일찍 잘텐데 말이에요. 여기서도 30분은 놉니다. ㅎㅎ ​1층으로 내려가 봅니다.   ​1층은..따로 이용료를 내야하는데요. 줄서요 ㅠㅠ 사람많고 애들이 정말 좋아합니다.​제가 감동한 포인트! 아이들이 땀도 많이 흘리고, 그러면 옷이 버리잖아요. 여기에 아이들용 중고 옷을 딱! 준비해주셨더라고요. 엄마들이 참 좋아할 포인트죠.단돈 천원에 중고 옷으로 갈아입힐 수 있어요.  1층에는 아이들 장난감을판매하고 있어요.아이들이 현혹되지 않게 빠사사 나가봅니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기분이 좋으면 하나 사줄 수도 있겠죠? ​  이래저래 인기 많은 1층  놀이기구다음에 오면 타보기로 합니다. ㅎㅎ ​2층 5층 뽀개기도 힘들어...오늘은 저도 아이들도 에너지 방전...   회전목마와 비행기는인기 만점이네요. ㅎㅎ​그런데 보통 놀이기구는 부모가 같이 탑승해주셔서 해요. ​꼭요. 아이들의 안전을 위해 꼭 그리해주세요. 제발​​ 임채무 대표님. 진정한 일꾼. 너무 바쁘세요.  주차장.. 넓디넓다. 집에 갈 때가 되니 꽉 차있는 주차장입니다. ​돈 많이 버세요. 임채무 대표님 제발..​​ 4층 야외 공간입니다. 가족이 함께 어울려 놀 수 있는 공간입니다. 아이들이 고학년이면여기서 놀기 참 좋겠더라고요. ​제가차기, 야구, 농구, 각종 전통 놀이가 있습니다. ​  주변에도 양주 관광지가 참 많아요. 맞은 편에 가나아트파크도 사람들이 많이 찾는 양주의 명소입니다. 도 양주시 장흥면 권율로 120 이렇게 거대한 키즈카페는 꼭 평일에 간다. 주말에 가야한다면오픈시간에 맞춰간다. 절대 점심 이후에 가지 않는다! ​​로코였습니다! ​​​ 
안녕하세요~^^ 오늘의창 입니다.3월은 푸르른 계절이잖아요.아이 키우는 부모가 움직이기 시작하는 시기가 아닐까 해서육아맘의 공감 때문인지연속 아이와 함께 할 수 있는가볼만한 곳을 포스팅 하고 있습니다.​본연의 인테리어 포스팅 보다 요즘 더 많이 하고 있는 것 같아요. ㅋㅋㅋㅋ​아이가 안전하게 자라는 공간아이의 꿈이 커지는 공간을꿈꾸는 우리 부모 마음은 모두 같으니까요^^​방문하신 김에 아이에게 무해한 안전한 커튼안나리플도 모르면 손해니까구경하고 가세요~^^​아이키우는 집에서 저희 안나리플 많이 찾으시거든요.이유가 있겠죠?    본격적으로 오늘의 포스팅을 시작해 볼까요!!!오늘 준비한 포스팅은 바로  입니다. 저는 여기 진짜 모르고 있었어요.연예인 임채무씨가 운영하는 곳인지도 첨 알게 되었구요. 도 양주에 위치한 다소 한적한 공간에키즈테마파크가 있는 줄은...정확한 명칭은 지만키즈플레이파크, 두리플레이파크, 플레이파크다양하게 사용하고 있더라구요.""로 검색하면 되겠습니다.  를 추천할 가장 좋은 점 하나는실외와 실내 놀이시설이 같이 있어서비가오는 날에도 이용이 가능하다는 겁니다.  이럴 경우 실내에서만 놀면 놀이기구를 타기 어려우니돈이 아깝다고 느낄 수 있잖아요.근데 저는 오히려 실내에도 놀이기구가 있어서좋았어요. 비록 종류는 적었지만아예 없는것 보단 나으니까요.​그럼 층별안내와 놀이기구를 보여 드릴게요.  실내키즈카페가 있는 건물 층별 안내 1층 실내 놀이기구와 볼거리​1층 매표소에서 티켓팅 하고 들어가면몇 안되지만 타는 놀이기구가 있어요.별도 유료로 이용하는 놀이기구도 있구요.실내에 있기 때문에 비가 와도 365일 탈 수 있어요. ​저희 딸래미와 21년 여름에 다녀온 추억의 사진을 꺼내보네요.^^지금 타고 있는 기구는 로봇이 360도 천천히 돌아요.동전 넣고 타는 유료시설인데낮지 않은 높이에서 스릴있게탈 수 있어서 제가 오히려"타볼까?" 하고 권유했었어요.이 당시 22개월 즈음 이었을거예여.  ​  ​이 기구는 현재 운행하지 않고 있어요.이렇게 사진만 찍을 수 있게 오픈되어 있어서태워보기라도 했습니다.즐거워 하는 아이 보이시죠? 스릴을 즐겨하는 손실장 눈에 들어온 노란차어떻게 움직이는지 살펴보고 탑승을 결정했어요.특히 90cm 영유아는 부모와 동반 탑승 해야해서제가 안전하게 데리고 탔는데아이가 너무 좋아 하더라구요.​전날 비가와서 놀이기구 못타면 어쩌지 했는데걱정 없이 슝슝~~생각보다 속도감은 있었어요.천천히? 이런게 아니고오~ 빠른데? 이거요.  아무래도 놀이기구는 실외가 더 많잖아요.실외기구 소개해 드릴게요.^^ 실외 놀이기구 안내나름 실외와 실내를 구분해서 보여드리고 싶어서나눠는 봤는데 기구가 섞여 있어요. ㅠㅠ이정도 있구나 생각하시면 좋을 것 같구요.​참고로 초등생들이 좋아할만한 수준의 스릴은 아니고 유아 및 7세 이하 어린이들이 타면즐겁고 안전하게 이용할 수 있는 수준의놀이기구라고 보시면 되겠습니다.​흔히 생각하는 성인탑승 바이킹 같은 시설이 아니다! 라는 뜻 입니다.​저와 같은 비슷한 또래를 키우시는 부모님들께추천해 드립니다.^^ 전날 비가왔고. 방문 당일날도 오전이 흐렸어요.바람이..... 바람이.....   그래서 바닥에 아직 마르지 않은 물기가 남아 있었지요.그래도 놀이기구 말끔히 물기 없애주셔서거의 다 탄 것 같아요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  2~3층으로 고고대형 키즈카페가 있는 2층게임기 가득한 오락실 3층​가족과 함께 즐기는 오락시설과영유아들이 뛰노는 키즈카페가 크게 자리 잡고 있어요.​일반 키즈카페 소규모인데 비해 키즈카페는 매우 큰 편이었습니다. 36개월 이하는반드시 부모의 관리가 필요한거 아시죠?​키즈카페 진입하면 백설공주와 일곱난장이 조형물이 반갑게 맞이해 주고 있어요.우리 아이는 백설공주 치마에 인사합니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 유심히 쳐다보고 5분이상 스토리텔링을 한 것 같아요.저는 노는장소는 언제든 놀 수 잇지만아이가 갖는 관심사는 꼭 체크하는 편이거든요.​"코가 왜 이래?"질문을 시작으로 일곱난장이 모두 하나하나 물어보는우리아이를 보면서 대견하고 뿌듯하고​손실장의 놀이학습 포인트, 포스팅하는 이유볼거리가 많은 곳을 추천드리는 이유는 바로함께 소통할 수 있는 꺼리가 있냐 없냐가 중요하기 때문이기도 합니다. 실제로 경험하면서 느낀체험에 담긴 의미가 있어야포스팅을 하는 손실장 입니다.​실제로 놀이학습을 컨텍할때는시간이 부족한 워킹맘이다보니꼼곰하게 살펴보고 출발하거든요.​키즈카페 이용은 이용요금이 아깝지 않았습니다. 아이와 소꿉놀이하며 역할놀이 해주는 아빠아이가 집에 안간다고 얼마나 시간을 끌던지졸려서 눈 비빌때 데리고 나왔습니다.참고로 낮잠도 안자고 5시까지 버티던22개월 아가는 차안에서 곤히 잠을 청했습니다.​  이용요금 안내뭐 가장 궁금한게 요금이 얼마인가요? 이겠죠?​솔직하게 말입니다.제가 정말 헷갈렸거든요. 36개월 이하 영유아라서 입장은 무료인건 알겠는데아이가 놀이기구를 타려면 대체 어떻게요금을 내야하는가!전화해서 물어보고 이해한 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 이런 궁금증을 위해 시원하게 알려드릴게요. 먼저, 입장료는 1인기준이니까엄마 아빠 두명의 보호자가 함께 가겠지요?그럼 어른용 두개 주세요~ 하시면 되구요.여기 24개월 이상 유아가 2명이면 ,유아 2인추가이런식으로 합산하시면 되요.​즉, 인원이 많으면 입장료 만으로도 꽤 많이 나오게 됩니다.만약 키즈카페이용이 주목적이시면하루종일 종일권이다보니 나쁘진 않을것 같구요.외부음식 반입가능이기 때문에식비가 줄잖아요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그럼 놀이기구는 맘대로 타나요?아니요... 별도 또는 추가하셔야 해요.빅5권을 1매 구입해서아이를 데리고 타거나혼자 태우거나를5번 하시면 됩니다.​한 두개, 맛만 보시려면 각각 이용권 구입하시면 되구요.아래 표 준비 했으니 참고하세요..​ ​저희는 어른2 입장권 2매 +빅5권 1매구입해서 놀이기구 타고 키즈카페 이용 했습니다.^^​  어딜가나 비슷한 금액이 나와서 크게비싸다는 체감은 하지 못했어요.단, 대형 놀이동산처럼놀이기구가 다양하지 않고 한정적이라서 5세 정도 어린이 가족 나들이 코스로적당하겠다는 생각을 많이 했습니다.​혼자탈 수 있는, 키제한에서 풀릴 때가 오면한 번 더 가보려고 합니다.혼자 타게되면 아무래도 스스로 안전을 생각하면서 타겠지요!!!그런 훈련을 하기엔 딱 좋은 놀이동산 입니다.​지금까지 육아중인 손실장 이었습니다.​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 # #아이놀이터 #양주 #테마파크 #키즈까페 #도가볼만한곳 #임채무 #아이사랑 #자동차극장#바이킹 #놀이동산 #주말나들이 # #범퍼카 #회전목마 #미끄럼틀 #육아 #코로나 #안전 #입장료 #롯데월드 #서울랜드 #어린이대공원 #에버랜드 #미키마우스 #백설공주 #동화 #역할놀이 ​http://www.dooriland.co.kr/ 꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr ​ 
안녕하세요? 지원맘 릴리리 입니다. 요즘  바람이 불었나봐요지원이가 하원후에 날씨가 너무 좋다면서 ​"놀이동산에 가고싶다" 말했어요​제가 보기에도 날씨 너무 좋더라고요.​그래서 네이버지도 바로 On!​ 주차장에 몇대의 차가 있었지만 많이 여유로운 평일의 집에서 차 밀리지 않고 간다면 30분만에 도착하는 임채무의 ♡​은평구에서 무척 가까운 위치였지만 그땐 제가 쓸 차가 없었고 지원이도 어렸죠​​​​​  이제 클 만큼 컸고 놀이기구 즐길만큼 용기도 있는6살 언니가 된 지원이 ​빨리 들어가고 싶다며 엄마 손놓고 눈으로 놀이동산 입구 구경하기 바쁘네요 ​​​​​  눌러주신 입장권에 스스로 매표도 하고 임채무 아저씨의  입성!​​​​ 들어가기전 기념촬영 했는데 눈에서 삐져나오는 기쁨이 바로 느껴지죠~​​​​ ​매표하면 팔에 도장 찍어 주세요.나중에 나갔다 재입장 할때 필요하다며 찍어주십니다​근데 우리 나갈일 없어요. 못나가요.한번들어오면 못나가는 곳. !!​​​​ 입구에 들어가면 오른쪽에 임채무 아저씨 사진이 있어요 예전에  유지가 어려워 사업을 시작했다.아이들을 위해 많은 관심 부탁한다는 인터뷰 생각나네요.​​​​​ ​임채무의 놀이동산 에는입장권과는 구분되는놀이기구 매표소를 이용해야하는놀이기구 들이 있답니다. ​지원이가 이용가능한 놀이 기구는 많지 않으므로 타지 않겠다고 말해서 ㅠㅠㅠㅠ ( 아쉽. 엄마 타고 싶었어ㅋㅋ)​1층 놀이기구 가격표 사진만 찍어왔어요.나중에 아빠랑 다시 오자며.​​​​​​ ​에 와서 놀랏던 점은 아이들의 놀이동산이 총 5층으로 넓은 공간에 건물이 새워져 있어요. ​걔다가 뒷편에는 자동차 극장이 있고, 넓은 주차장도 갖추었더라고요 ​​​​무려 5개의 층에서 즐기는 의 장엄함!​지원이는 1층 잠시 보더니 바로 패스하고 미로 보고싶다는 엄마말에 5층에서 20분 정도 미로를 즐기고는 ​나머지시간을 모두 2층에서 보냇어요 ​마감한다는 방송이 나와서 나가기 전에 3층 구경하고 끝 했답니다 ​​4층은 가보지도 못했어요 ​​​ ​  ​​5층이나 되는 는 엘리베이터가 2개나 있어요. ​계단의 넓이도 충분하고 여유롭게 이동했답니다 ​​지인에게 이야기 했더니​ 평일에 갔으니깐 그러지 ㅋㅋ주말에는 미어터질 정도로 사람 많아 라고 얘기 하시더라고요.​음. 그럴수도 있겠다 싶었어요.​​​​​​​​​  ​ ​​누가 알려준 것도 아닌데 엄마랑 미로 돌기 여러번. ​​​​ ​다른데 가야 한다며 저만치 벌써 또 혼자 갑니다 ​춘천 육림랜드를 다녀온 이후놀이동산에 대한 흥미도가 무척 높아졌어요 ​​​​​​   ​​​​엘레베이터 기다리다가 2층에 가고싶다는 지원이의 말에 2층으로 바로 내려갔어요. ​전 사실 오늘 유산소 운동 시킬겸 걸어다닐 예정이었는데​​놀이동산 재미없어하면 미술관 체험관 수목원 돌 생각이었는데 ​저의 착각이었습니다 ​  2층에 입성하고.. 저는 물을 가진 엄마일 뿐그 이상도 그 이하도 아니였습니다. ​​엄마를 전혀 찾지 않았어요!! ​​​​​​​​  ​​어마어마한 정글짐을 보고는그대로 냅다 신발을 벗어던지고 번개처럼 사라진 지원이. ​잘 놀다와 ^^​​​​​  ​      ​​중간에 한번 정글짐 잡기 놀이에 도전했는데 와.. 시껍. 들어가니 생각보다 더 넓고 대단한 정글짐. ​총 4층이나 되는 높이에 다양한 구성에 복잡한 구조로 되어 있어요 ​진짜 달에 한번씩 와서 맘껏 놀게 해주고 싶은 구조​​집근처 김포에 하나 만들고 싶더라니까요. ​이 넓은 곳을 임채무 아저씨는 어떻게 관리하시는 거죠?​대단대단!! 최고최고!!​​​​​​ 정글짐 맞은편에는 ​무료 튜브썰매무료 에어바운스 있습니다 ​​썰매는 어른이 함께 탑승 가능하나 튜브 자체가 아이들 사이즈로 뚱맘에 172센티 거구인 저는 엉덩이가 꽉겼어요 ㅋ살 좀 빨리 빼야겟다는 ㅋ​​요것 아이들끼리 올라가게 하면체력소비 장난 아니에요!!​​​​​​​​ 그 옆 에어바운스는 지원이의 천국~​​이미 춘천에서 돌아오는 길에 대형 에어바운스를 2시간 즐긴 차지원. ​덕분에  에어바운스는 어른이 입장 불가능 했음에도 개의치 않고 혼자 용감하게 뛰어 다녔습니다 ​​어찌나 콩콩콩 잘 뛰어 다니는지 ㅋ​카메라에 선명한 지원이 사진을 남길수가 없어서 한참 웃었어요 ​​ 이렇게 좋아할 줄 알앗음진작에 은평구 살 때 몇번 오는 건데 ^^;;​​​ ​​막 눌러도 축지법 쓰듯 사라지는 지원이 입니다ㅋ​​​​​​​​  친구를 발견한 지원이의 눈​데스티니~~​​지원이는 친구랑 그렇게 2시간을 신나게 놀았답니다 ​​​ 친구에게 다가가는 지원이 모습.. ㅋㅋ ​​​​​​그동안 전 2층의 무료안마 의자를 이용했어요 그 비싼 키카에서도 없다는 무료안마의자 ~한두대가 아니였답니다 ​​  ​​​​​​하고 싶은말 너무 많은데, 진짜 사진도 몇장 없는데 아직  2층밖에 안되요. ​너무 좋죠? 엄마랑 딸 둘이 35000원 내고 완전히 본전 뽑고 온 3시간이었답니다 ​​다음엔 3층과 4층을 제대로 즐기러 다시방문할 예정입니다. ​​​아래는 사진 쭉 구경하세요!! ​ ​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  마감 방송이 나오고 부랴부랴 3층에 올라가서 게임 한판 하고 나왔습니다 ​​  ​​스피드 광 차지원. ​  ​​신이나서 절로 춤이 나오는 중'​​  ​​​​​ 엘레베애터 내리기 전 분위기 멋진 모습우리가 꼴등에 가까운 나가는 가족이었어요. ​김포 멀리서 왔으니 양해 부탁드려요 ^^;그래도 6시는 꽉채우지 않았어요.. 한.. 5시 55분?^^;;;;;;​​​​ ​​​​ 지원이가 빨리 오라고 재촉해서 많이 흔들린 ㅌ ​아이스크림 사먹어야 하는데매점 문 닫으면 안된다고 ㅋㅋㅋㅋ​재촉해서 겨우 흔들린 사진 한장 남기고 매점에 도착해서구슬아이스크림 구매했습니다♡​​​​​​​​​​​​​ ​  ​​​​그리고 신난 마음 그대로 차에 가는 길.​​​평일 오후 너무 즐거운 시간이었어요♡​김포에도 하나 생기면 정말 좋겠네요♡​​​​#임채무 #놀이동산 # #양주시 #장흥 #관광단지#키즈카페#놀이터​ 
#주말 #아이와가볼만한곳 #양주 #장흥 # #놀이공원 #서울근교​​주말이 되면 정유니랑 어디로 갈까 한참을 고민해서 준비한다나는 계획형, 아빠는 즉흥형...  준비자체가 다름..ㅎㅎㅎ ​오늘 우리가 간 곳은 " 양주 # !" 일산에서 40분정도 걸리는 거리여서 가까웠다 ​ ​​  (두리 플레이파크)- 위치:  양주시 장흥면 권율로 120 - 연락처: 031-855-8515- 운영시간: 10:30~18:00 (* 매주 월요일 휴무)- 주차비: 평일 무료 / 토·일·공휴일 종일 2,000원 (선불)​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 두리 플레이파크 이용권 입장권은 네이버할인이 없었다 ㅠㅠㅠ아숩ㅠㅠㅠㅠ양주시민들은 지역화폐 이용하면 할인혜택이 있는 것 같았다입장하면 손등에 도장을 찍어주는데 하루종일 이용가능해서 점심식하하러 나갔다가 와도 괜찮음!  ​ 1층 실외 놀이기구 이용료는 별도임 - 실외 놀이시설 종류: 미니 기차, 회전목마, 미니바이킹, 우주전투기, 더블 슬라이드, 바이킹, 리버티 뮤직바, 범퍼카, 브레이크 댄스, 슬롯 레이싱카, 시뮬레이터 카, 해피 크라운- 이용요금: 개당 소인 4천 원, 대인 5천 원 → BIG 5 티켓(5개 이용 가능) 소인 14,000원, 대인 18,000원* 이 외의 시설은 모두 무료 이용 가능​6살인 정윤이는 키가 113cm 정도여서 big 5 티켓만으로 충분했다 ​​ 두리 플레이파크 층별 안내· 1층: 매표소, 토이&기프트샵, 휴게공간, 사무실, 의무실, 편의점, 두리 쉼터· 2층: 두리 실내 키즈 플레이 파크, 유아휴게실/수유실, 창의와 날개 / 파티룸, 아주대학교 자동차 교육원· 3층: 두리 게임 센터, 안전교육체험관· 4층: UNIZ VR PARK, 슬롯 레이싱카, 다트, 3D 프린팅, 미니콘서트 카페, 테라스, 야외 스포츠 테라스, 애니메이션 상영관, 콘퍼런스룸/연회장· 5층: 야외 국내 최대 미로 체험​​ 우리는 5층 부터 구경하면서  내려왔다​ 5층 미로체험장5층에 피규어 전시관 구경하고, 엄청 큰 미로가 있어서 숨바꼭질 하기 딱 좋았다.(미로사진이 없네;;)​ ​​ 4층 카페식당, 야외테라스 쉼터​4층은 식당가였고 테이블이 있어서 앉아서 식사하기 좋았다라면, 핫도그, 화덕피자(18000원), 햇반 등을 팔고있었다 우리는 도시락 간단히 싸가서 먹었는데 김밥사와서 먹기에도 좋을 것 같았다시설이 전체적으로 깔끔해서 맘에 들었음영유아들 놀 수 있는 곳에서 축구, 농구, 배드민턴도 하고 ~승부욕 장난아냐 김정윤..... 자기가 지면 뭐라함...... 3층 두리게임센터3층은 오락관 , 방방이, 코인노래방, 짚라인, 담력체험장, 귀신의 집엄마, 아빠들은 현금필수....오락기보면 다 해봐야함....클라이밍이랑 짚라인 엄청 좋아해서 뿌듯 : ) ​ 2층 실내키즈 플레이파크이제 다 컸나봄. 썰매도 혼자 꿀고 올라가서 타고 내려옴 ㅎㅎㅎ굿굿!!!오늘도 꿀잠예약이짘ㅋㅋㅋㅋ정글짐 높게 있어서 꼭대기까지 오르락 내리락했음. ㅋㅋㅋ   1층 기프트샵, 놀이기구 (바이킹, 회전목마, 범퍼카 등)기프트샵에서 캐치티니핑의 유혹을 뿌리치게 도와주고 놀이기구 신나게 탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나보다 놀이기구 잘 타는듯 ㅎㅎㅎㅎ서울랜드에서 바이킹 타고 진짜 죽을뻔 했다. 나만 ㅋㅋㅋㅋ어린이 바이킹 올라갈때  손잡이 잡고 내려오면 만세하는거 뭔대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 ~~~~ ​​결국 지쳐서 쓰러지는 건 "나"였다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근처에 메가커피 생겨서 음료 냠냠하고 집옴메가커피에서 내 아바라 땅에 다 쏟은건 비밀 ㅠㅠ 오빠가 다 닦아줌............ㅎㅎㅎ(몇 모금밖에 못 먹었는디 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ)집에 와서 다 같이 낮잠자고 저녁에 일어나서 밥 먹고 노는즁 ​정윤아 오늘 하루도 즐거운 하루로 기억해주렴!내일 또 캐치티니핑 뮤지컬 보러 가야하거든용 ​ 
#양주 #아기랑가볼만한곳 #장흥 # #임채무 #놀이동산 #14개월아기 #14개월 #쥐띠맘 #14개월​ D+ 440일2021년 11월 20일​워킹맘 희조미는 주말마다 신수를 만난다.매 주말마다 어떻게 놀아줄까 고민을 한다.​그러다 가까운 양주 장흥 가 생각났다.에 베이비존이 있다는 블로그 글을 보고 무작정 고고!!​...​​​  ​​ 로 출발예전엔 발이 안 닿았었는데어느새 카시트에 타면 앞좌석에 발이 닿는다ㅋㅋㅋ​차를 타고있을 때신수 잘 있나 뒤돌아보면 손사레를 친다.앞에 보라고 잔소리하는 것 같다 ㅎㅎ​엄마는 보조석에 타고있는데요...​​​ 입구에서 방역패스, 온도체크 하고 거셀 입장할 때 손등에 도장을 찍어준다.아기 손등에도 도장 찍혀있음!​​​ 트램폴린 존 보호자도 들어갈 수 있는 트램폴린 존트램폴린이 처음인 신수는 같은 자리에서 굳어버렸다ㅎㅎ​​보호자는 뛰면 안되기때문에굳은 신수를 풀어주기위해 엄마아빠가 몸짓 율동 노래 등등등 노력했으나​실패  ​...​​​​ 블럭존 생후 14개월 김신수블럭은 제법 쌓는다ㅋㅋㅋ​하지만 사람이 붐비는 일요일 낮 시간이라​베테랑 누나 형아들이  이미 멋진 성을 만들고 있었기에신수는 구석에서 블럭 두세개만 가지고 놀았다.​​14개월 아기에게블럭은 두세개만 있어도 충분하쥬~​형아를 좋아하는 신수는자꾸만 형아들한테 다가갔는데형아들은 성을 지키기 위해 경계했다는 ㅎㅎㅎ​  신수는 좀 더 크면 같이 놀자~~​​...​​​ 베이비존. 소꿉놀이 장난감이 많아요 ​​베이비존에 핑크목마(?) 이름이 기억이 안나네...아무튼 목마들도 있었고​주방놀이 장난감들많은 야채 장난감낮은 미끄럼틀 등이 있었다.​딱 소꿉놀이하기 좋은 베이비존ㅎㅎ​이 곳이 신수에게 제일 안성맞춤이었고보호자인 희조미가 볼 때도 제일 안전해보이는 곳이었다.​​...​먼저 놀던 꼬마 누나가신수에게 다가왔다ㅋㅋㅋㅋ​신수가 냉장고 속에 과일장난감을 집어넣고누나가 냉장고 문을 닫아주었더니​굽신굽신~~​'고맙습니다. 감사합니다'​집에서 인사 연습을 했었는데신수가 이 타이밍에 보여줄 줄이야..ㅋㅋㅋ 너무 귀여웠다.​관련 동영상이 있으나꼬마누나의 초상권을 지키기 위해 생략!​...​​ 점심 먹고 잠시 나옴 여기는 윗층으로 기억한다.​음식을 구매해 먹을 수 있는 매점 옆으로밖에 나가 놀 수 있는 공간이 마련되어있다.​이곳엔굴렁쇠도 있고 투호도 있고미끄럼틀, 짐볼, 야구공 던지기 등을 할 수 있었다.​워낙 공을 좋아하는 신수는자기 몸집보다 큰 짐볼을 굴리고 다녔다^.^​...​​  미세먼지만 아니었다면진짜 밖에서 더 실컷 놀았을텐데이 날 미세먼지 매우나쁨이었어서 금방 들어와야했다ㅠㅠ​​...​​ 리틀타익스 놀이카트아빠랑 놀이카트시간자세 멋지네다시 2층으로 내려왔다.앞만 보고 직진!!!! 오로지 직진하는 김신수 잡으러 다니다 엄마아빠 지침...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이럴 땐아기카트를 활용하자.​물론 얼마 타진 않았다.​한.. .2분?ㅋ​내려달라고 성질을 낸다.​​...​​  ​미키마우스 친구랑 손도 잡고일곱난쟁이 친구가 피리 부는 것도 구경했다.​이 일정을 마지막으로...밥먹는 시간 제외하면 약 두시간정도 놀았나보다.짧고 굵게 놀고 집으로 향했다.​​ 차 안에서 잠든 아기​열심히 뛰어놀고 이것저것 만지고 놀더니지쳤는지 집으로 가는 차 안에서 잠이 들었다.​곤히 자는 모습을 보니아까보다 좀 더 큰 것 같기도하고ㅎㅎ​...​​​​ 한줄평 후기​​  14개월 아기에게 는 아직 이른 것 같다.1년뒤에 다시 한번 더 와볼만은 한 것 같고,,1년 뒤, 3년뒤, 5년뒤ㅋㅋㅋ​자주는 안 와도 될 것 같다.^^​​사실 아기가 어려 입장료에 비해아직 제대로 놀 수 있는 것이 없기에...^^​​좀 더 크면 오는걸로 해요.... ㅎㅎㅎㅎ 
안녕하세요~또다시 오랜만에 블로그 글을 쓰네요^^솨솨의 육아만 쓰다가 짜잔하고 탄생한 둘째 호야의 글도 써보려고 다시 블로그를 시작하게 되었어요--호야가 태어난지 벌써 3년이란 시간이 지났는데 아무런 기록도 해주지 못한거 같아서 미안하더라구요...이제부터 열심히 써보려구요!!그런기념으로 첫시작을 이쁘게 꽃다발로 시작해봐요^^​ ​​영종도로 놀러를 갔을 때 바이킹을 한번 타보았는데너무 재밌었는지 잠을 잘때마다 바이킹얘기를 하며 우는 호야를 위해특별히 준비한 엄마와의  데이트!항상 얘기만 듣다가 직접 가보니 헉!!! 할정도로 규모가 상당하더라구요^^호야보다 제눈이 더 번쩍 했던거 같아요^^ 너무너무 재미진 에요~​​​​짤막하게 를 소개해봅니다-​OPEN 10:30CLOSE 18:00월요일 휴무-------------------------------------------어른 종일입장권 25,000원어린이 종일입장권(주말 및 공휴일) 25,000원어린이 종일 입장권(평일) 20,000원24개월이상~36개월 미만 15,000원24개월 미만 무료~(증빙자료를 제시해야한다하니 참고해주세요:)1층 놀이기구는 따로 요금을 지불하고 티켓을 끊어야 해요!​TiP. 김밥이나 간단한 도시락을 싸고 가서 먹어도 좋아요^^들어갈때 도장을 찍어 주시는데 근처에서 잠시 밥을 먹고 와도 된대요~​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​​ ​​호야는 블록놀이를 너무 좋아해요^^재밌는지 한참을 블록놀이만 했어요.2층 놀이공간 가운데에 있는데 신기한점은바닥이 투명하게 되어있어서 1층 놀이공원의 일부분을 볼수 있어요!호야는 노느라 못봤는지 저만 스릴을 즐겼네요...^^​​​  ​​평일에 가서 그런지 사람들이 별로 없었어요.그래서 전부다 빌린 것마냥 더 신나게 놀수 있었네요^^저 넓은 볼풍장을 호야가 독차지했어요~기회를 놓치지 않고 이쁜 사진 샷!!저 마스크를 벗었으면 더 이뻣을텐데...코로나가 야속하네요ㅠㅠ​​ ​​3층에 올라가서 기차도 타고 신나게 놀았어요~3층은 주로 게임기들이 많아서 호야는 좀 뛰어놀다가 4층으로 올라가서 놀았어요^^​​ ​​4층에는 테라스 같은 공간에서 옛날 놀이나 공놀이등을 할수 있도록 되있어요^^날씨가 좀 쌀쌀한 편이여서 좀 놀다가 들어왔는데 날이 좋을때는 놀기 너무 좋을거같아요!!특히 식사하는 곳이 있는데 당일 급으로 간 데이트라 아무것도 싸오지 못해 시켜먹었어요~돈가스와 함박스테이크를 시켰는데 딱 그음식만나오고 밥이 없었어용....밥은 햇반을 사야된다고 하네요~음식 종류가 다양한게 아니라서 다음에 올때는 꼭 싸오려구요^^​​  ​​마지막으로 호야 사진-생각도 안하고 있다가 바이킹생각이나서  누나등교한뒤 바로 출발한 데이트라 사진도 많이 없고 준비도 없었지만 아이와 엄마가 단둘이 데이트 한다는 것이 너무 좋았어요^^항상 첫째와만 데이트 시간을 가졌었는데 호야와도 함께 해보니 좀더 애틋하고 행복했네요~육아에 지쳐서 내몸뚱아리 챙기기 바쁘지만 가끔은 우리 아이들을 위해 아이와의 단둘이 데이트를 하는것도 좋은거 같아요^^다같이 화이팅 육아해요-​​​​​​#서울근교 #장흥가볼만한곳 #4살아이와 #아이와데이트 # 
#양주아기랑가볼만한곳 #양주아이랑가볼만한곳 #임채무아저씨놀이동산후기 #후기 #5살6살 #도놀이동산 #양주키즈카페 #주말아이랑가볼만한곳 #​2022 . 3 . 23 수요일 ​" 아빠 - 오늘은 바이킹 타러 가는날이지요 ? "​둘째, 차차가 엘레베이터를 기다리는 나에게 묻는다 ㅋㅋㅋㅋ​놀러가기로 한 날은 기가막히게 기억하고 있는 녀석.​" 어린이집 재밌게 놀고 선생님 말씀 잘듣고 있어~ 아빠가 일찍 데릴러갈게~ "​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 오늘 #육아보스 네 #뽕뽑는패밀리 의 목적지는​두구두구두구 ​임채무 아저씨 놀이동산.# 입니다.​ 예전에 한번 주말에 를 향해 갔었는데, ​폭우가 내려서 운영을 하는지 여쭤보려고 전화해보니. 폭우로 휴장한다고 해서 ​아쉽게 집으로 돌아왔었지만.​ 오늘은 7만원 내고 입장했습니다.​솔직히...너무 비싸요..​아무리 키즈카페처럼 해놨다고했지만...​아이 기본 입장료 ​평일 2만원 / 주말 2만5천원은 너무 비싸요; 부모입장료가 받는것도 너무...비싸...놀이기구도 별도..​( 저의 개인적인 생각입니다. )​놀이기구만 타려고해도 입장권 끊어야하니..​그래도  재오픈했다니 한번 와봤습니다.​ ​일단, 그녀들은 입장하자마자, 에어바운스로 달려갔습니다. ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이서 신나게 잘노네 ㅋㅋ ​마리도 폴짝폴짝 잘놀고,​ ​둘이  라이벌처럼 시합을 하시네 (오렌지 마리 vs 그린 차차 )​ ​차차야~ 엉덩이뼈 부러지겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜케 젖먹던힘까지 쏟아 , 엉덩방아 해 ㅋㅋㅋ엉덩방아 의 진심 200% 김차차​ ​잠깐, 숨고르면서  놀만한게 뭐있나 둘러보는 중.미키마우스와 놀고있는 차차님​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동동 거리는  발을 보니, 꼬리 흔드는 강아지 같다 ㅋㅋ ​이번엔, 백설공주에게 다가가서손을 흔들어봅니다 ㅋㅋㅋ ​백설공주를 지키는 난쟁이를 흐믓하게 바라보시는 차차님​ 차차야. 우리 시간이 별로 없다.7만원 뽕뽑으려면 이렇게 여유부릴 시간이 없어.​ ​볼풀장 미끄럼틀도 타보고​ 시시한지 그만탄다면서 나오다가 시시한 볼풀에 발이 걸려 넘어지셨지만, ​차차는 기분이 좋은가봅니다 ㅋㅋㅋㅋ폴짝폴짝 ㅋㅋㅋ​" 저기 썰매 있는데 저기 타보자~ "​​ " 아빠가 썰매끌고 올라갈게 ~ "​ " 괜찮아 "쿨하게  김마리씨( 6세 )는​본인이 탈 썰매를 , 스스로 끌고 올라가심 ​(요즘은 아기취급 하면 자긴 언니라고 아기 아니라고 화내심.) 자 , 마리앤차차튜브썰매 즐기십시다!​ 오렌지 마리 vs 그린차차 2차대전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마리가 그냥 이겨버림 ㅋㅋ​나중에 와이프가 말해준 tip 은 썰매는 하얀색 부분에서 타야지 속도가 빠르고 초록색은 느리다고 ㅋㅋ ​스스로 몸을 팅겨서 썰매를 타는 차차를 보니,우리 차차 많이 컷어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 , 임마 흰색에서 타야지 ㅋㅋㅋㅋ​ ​정글짐에서도 꽤 놀았는데 , 쫒아다니다가 아빠 무릎 아작 나는줄 알았다 ㅋㅋㅋ​( 정글짐이 꽤 커서 , 좋아하는 어린이들은 오면 좋을듯하다. )​  ​잠시, 쉬는타임에 와이프랑 우리도 사진을 남겨보아야지.​  ​오락실 있는 층은 오락은 유료이지만,그래도 짚라인 + 암벽타기는 무료이다.​ ​차차 신나셨고요.​구간이 꽤 길어 , 재밌어 한다ㅋㅋㅋ ​마리도 잘탔는데 태우느냐고 ㅋㅋ 사진을 못찍어주었다.​ ​갑자기, 겁보 차차가 암벽타기를 하고싶다고 해서 이렇게 장비를 착용하고 ㅋㅋㅋ​패기 있게 도전했지만, 저기까지만 올라가고 ​" 아빠~ 내려주세요 ㅠㅠ " ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​또 언니 마리가 보고만 있겠는가.​-헬멧을 한번 썻으면정상  찍고 내려와야지-​보고있냐 차차??​  ​말타고 싶어해서 , 게임은 안하고 말만태웠다 . 조금 더 커서 게임 할수있을때 시켜줄게.​ ​​깨알 , 흔들다리도 두분다 완전 정복해주셨다. ​​ ​배가 고프다 해서, 매점으로 올라왔다. ​핫도그와 냉동만두를 샀는데.전자렌지에 데워 먹는 셀프 스타일 이다.( 편의점 스타일 ) ​재밌게 뛰어 놀아서 인지, 고기만두 맛있게 냠냠하시는 그린차차.​ ​이제 폐장까지 한시간도 안남아서, 얼른먹고얼른 놀이기구 타러 1층으로 내려갔다.​아빠랑 마리앤차차 빅5으로 추가 결재 해서,​ ​그녀들이 그토록 타고싶어했던 바이킹 부터!​찐 행복한 차차 ㅋㅋㅋㅋ손 들어제끼는거 보라 ㅋㅋ​  ​언니는 무섭다고 혼자 못타는데, ​차차는 이제 혼자타도 된다고,혼자타심 ㅋㅋㅋ​-언니가 엄지를 치켜세우며 최고라고 칭찬하심 ㅋㅋㅋ ​ ​처음도전하는 놀이기구 빙글빙글 자동차 ( 급하게 아빠가 이름을 붙힘)​ 요것도 #마리앤차차 순조롭게 정복하고요. #양주아기랑가볼만한곳 #양주아이랑가볼만한곳 #임채무아저씨놀이동산후기 #후기 #5살6살 #도놀이동산 #양주키즈카페 #주말아이랑가볼만한곳 #​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔지모를 빙글빙글 의자 도 ㅋㅋㅋㅋ아 저기 이름 써있구나, 락킹 마이애미 도 잘탔습니다.​ ​회전목마가 생각보다 빨라서, 둘이 재밌어했습니다.​그런데 , 회전목마에서 노래가 안나왔어요. ( 노래안나오는 회전목마는 처음임 -신기해서씀 )​​ ​기차도 한번하시고,​ 탑승티켓이 두개나 남았는데,​날이 추운지 마리가 안타겠다고해서.​갑자기 혼자 바이킹을 타시겠다는 해적차차님. ​정말 혼자 타셨고요.​갑자기 , 회전목마를 가르키더니 ​한번 더 타신대서​ 타셨습니다ㅋㅋㅋㅋ잘타는 모습에 아빠 흐믓.  ​차차가 많이 커버렸네요. 놀이기구도 혼자 잘 타고,​​ 진짜 폐장시간이 다가와서 그런지​이렇게 전구에 불빛이 들어 왔어요.​  ​마리 차차 3시간 알차게 잘놀았네요.​하얀불빛 나무에서 기념사진 남겨요.​ ​집에가려고 차에타기전  앞 이마트 무인편의점에서 과자 사서차로 돌아가는데, ​?? ?? 우리만 남았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시, 이번에도 뽕 뽑으면 잘놀았습니다.너무 너무 잘놀았지만, ​혹시 ,  관계자나 임채무 아저씨께서 ​이글을 보신다면​아이들은 입장료는 이해가 되지만, 엄마 아빠 입장료는 너무 비싼거 같아요.( 엄마 아빠가 키즈카페를 이용하는것도 아니니 )​5000원 입장료 받고 , 커피 한잔 주시면 여러번 올거같은데​그렇게 하면 , ​적정하다고 생각되지만 ( 놀이기구는 별도라고 치면 )​4인가족평일은= 아이둘 4만원 + 엄마아빠=1만원= 오만원​4인가족주말은=아이둘 5만원 + 엄마아빠=1만원= 6만원​이렇게 바뀌면 , 한번오고 안올거 생각날때 한번씩 갈만할거 같네요.​( 어쨋든 #육아보스 의 개인적인 견해 )​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  #육아하는아빠#육아보스​그리고​#뽕뽑는패밀리 ​#양주아기랑가볼만한곳 #양주아이랑가볼만한곳 #임채무아저씨놀이동산후기 #후기 #5살6살 #도놀이동산 #양주키즈카페 #주말아이랑가볼만한곳 #​ 
​  저번주부터 장마여서 요 며칠 해를 본적이 없네요. 을 계획하셨던가, 혹은 멋진 데이트를 준비하였거나, 외출하기로 할때 비가 온다면 당황스러울수도 있어요. ​​  ​​우리 가족도 을 자주 다니는 편인데 비가 안온다고 생각하며 짠 계획들이 모두변경이 되는 경우도 있고, 그냥 진행하는 경우도 있어요. 오늘은  비오는날 가볼만한곳 소개를 해보도록 하겠습니다. ​ 비오는날 야외 가볼만한곳 장흥계곡 식당 백숙 부침개 먹는즐거움 ​ ​​몇일전 친구집과 함께 장흥계곡에 놀러가기로 계획한날이였어요. 아이에게도 친한 친구와 만나기로 한 날이기에 많이 기대하고 있어서 계획을 취소할수도 없는 상황에 일단 장흥계곡에서 만나자고 했네요. 비가 많이 오지는 않았지만 오다말다 하는 상황이고 계곡색은 황토색이였네요. 계곡에서 물놀이는 안될것 같고, 일단 식당에서 밥을 먹기로 했어요. 장흥계곡에서 물놀이도 가능하다는 식당을 찾아갔습니다. ​​ ​​우리의 계획대로 물놀이를 제대로 하진 못하겠지만 비오는날에 맞는 음식이라도 먹어보자 했네요. 우리가 시킨 음식은 도토리묵, 감자전, 닭백숙과 동동주 였습니다. ​​ ​​사실 비오니까 일정을 변경해서 다음에 만날까도 생각을 했지만 이렇게 맛있는 음식 함께 먹으니 너무 좋더라고요. ​​ ​​빗소리에 부침개와 동동주 계속 생각 났었는데 기회가 안되었거든요. 빗소리 들으며 야외에서 부침개와 동동주, 도토리묵등 제 나름 딱이구나! 했어요. ​​ ​​보양식으로 백숙도 먹어주고 말이예요. ​​ ​​원래 소개를 하려고 했던 사진들이 아니여서 참 자연스럽죠? 먹다가 한컷 찍었네요. ​​ ​​아이도 감자전 묵 백숙 모두 잘 먹었답니다. ​​ ​​장흥 계곡 주변으로 물놀이도 즐기고 식사도 할수 있는 곳들이 꽤 있더라고요. 이곳도 그런곳이였고요. 예전에는 계곡에 평상도 피고 먹었는데, 지금은 법이 바뀌어서 그런 식당들은 없었어요. 저는 물 색이 참 들어가고 싶지 않다라는 생각이 들었네요. ​​ ​​더러워서가 아니고 비가 와서 흙탕물이 되었다고 하네요. 아이는 그래도 물에서 놀고 싶다고 하고 서로 물총도 준비하였거든요. 아이들 놀수 있는 물깊이 인지 신랑이 먼저 들어가 보았습니다. 딱 보았을때는 많이 깊어 보였는데 깊지 않더라고요. 비 안왔더라면 바로 앞에서 돗자리 펴놓고 놀아도 딱이겠다 싶었는데 많이 아쉬웠어요. ​​ ​아이도 아빠손 잡고 몇번 왔다갔다 해 보았습니다. ​  ​흙탕물이 된 계곡에 오리가족이 지나가는데 너무너무 귀여웠어요.   ​  ​그리고 나서 8살아이 둘이서 물놀이 하며 놀았네요. 8살 아이 무릎정도의 깊이니 위험하지는 않겠지만 어른들은 계속 아이들을 보고 있었네요. ​  ​이렇게 비가 와서 물색이 황토색이여도 깔깔거리며 웃고 노는 아이들. 순수하다고 해야할까요? 아이들 웃는 소리에 마냥 기분 좋아집니다. ​​  ​​저번에 물놀이 갔다가 어떤 모르는 오빠의 물총이 너무 좋아보여 어디서 샀냐고 물어보니까 다이소라고 하더라고요. 집에 나름 좋은 물총 두개나 있는데 또 샀네요. 가격이 가성비갑인 다이소 물총이니 참고하세요. 친구와 물총놀이도 정말 신나게 하고 놀았습니다. ​​ 비오는날 실내 가볼만한곳 아이들 실내놀이동산 ​ ​​식사를 마치고 물놀이도 제법하고 근처 갈만한 곳을 찾아보았어요. 원래 계획으로는 하루종일 물놀이였지만, 비가 오니 그럴 상황도 안되었네요. 예전에 기사에서 임채무 를 본적이 있는데 그곳이 근처더라고요. ​​ ​​ 사람 별로 없겠지 했는데 생각보다는 주차가 많이 되어 있더라고요. 비오는날 아이들 가기 참 괜찮은곳인듯 해요. 주차장도 꽤 넓게 잘 되어 있었어요. ​​​ ​​주차를 하고 큰건물로 가면 매표소가 있고 안내 직원이 계시더라고요. 안내직원분들이 설명해주시고 금액 지불후 들어가면 됩니다. ​​  안내사항 ​​ 선착순 100명 오후 입장에 할인이 있었는데 그 이벤트는 종료 되었더라고요. 예전에는 어른들 무료 입장이였는데 바뀌었는데, 무료로 입장하기엔 아무래도 개인이 운영하긴 힘든 부분이 많을듯 보이는 규모였어요. ​아이(12세까지) 까지는 25000원, 어른 2만원 이였네요. 오후에 가족들과 저녁약속이 있어서 두시간정도 놀 시간이 있었는데 아이들2명 놀기 위해 어른4명이 들어가긴 다소 가격이 아까웠어요. 어른들 입장료 가격이 조금 저렴하면 좋겠다는 생각했네요. ​그래서 아빠들과만 들어가서 놀기로 하고 엄마들은 근처에서 커피한잔 하였네요. 이럴때 엄마들 아이와 좀 떨어이져 있어 보잖아요. ​​ ​ ​​규모도 크고 아이들 놀고 나와서  만족도 너무 좋았네요. 동네 키즈카페 정도 생각 했는데 진짜 재미있었다고. 시간이 많지 않아 2시간정도 밖에 못놀아서 나올때 기쁨보다 불만이 더 가득했어요. 다음에 날 잡아서 다시 한번 방문하기로 약속했답니다. ​​ ​오늘은 장흥 비오는날 다녀온곳들 간단하게 소개해 보았네요. 비는 오지만 비가 와서 더 분위기가 있기도 하고 재미있기도 한 것들 이웃님들도 찾아보세요. 계속되는 장마, 비피해 없으시길 바라고요. 오늘도 행복 가득한 날 보내시길 바랄께요. ​​  ​ 까만굴뚝도 양주시 장흥면 권율로 74도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
도 양주 <>도 양주시 장흥면 권율로 120 ​안뇽하세욤?? 2월엔 1호 생신이 있는 날이랍니다...ㅎㄷㄷ남편이 허리를 다친관계로 스케이트장에 가고싶어하는 딸을 달래서 겨우겨우 양주로 향했답니다. <남편님아.. 제발.........ㅡㅡ^>선택지는 아이에게 줬는데 한번도 안가봤단 이유로 이곳이 당첨 ~!주차료는 종일 2,000원 을 선불로 받고 계셨습니다.주차후에 올라가는 길을 따라 올라가면 이렇게 매표소가 있습니다.  입장료는 이렇습니다. 네이버같은 할인은 없는것 같았어요~앞에 입장료 기게가있는데 직원분이 빠른 손놀림으로 매표해 주십니다. 매표후 들어가니 아이들에게 장갑을 하나씩 선물로 주셔서 신난 아이들...ㅋㅋㅋㅋ그와중에 오징어 게임이 뭔지도 모르는데 유명하다는건 알고 바로 포즈를 취하네요~ㅋㅋㅋ  2층으로 올라가는 엘리베이터를 타고 올라가면 내부가 이렇습니다.저희가 오픈런을 했는데두 이미 들어와 계신분들이 좀 있으셨어요 저희아이들은 첫번쨰로 실내썰매장으로 고고..사람이 별로 없어서 실컷탈수있다는 장점이 좋았어요. 코로나시국에 아이들이 너무많아도 불편하고 사람이 적당히 있으니 놀 수있는것도 실컷놀 수있었어요~   다음으로 간곳은 에어바운스~~ 이곳은 7세까지만 이용가능하다고 하네요. 제가 앞쪽으로 들어가서 붙어있는 표지판을 보지못했어요~ 5분정도 타는데 직원분이 말씀해 주셔서 죄송하다 말씀드리고 바로 내려왔습니다..   에어바운서에서 바로 트램폴림으로 고고.실컷 뛰어라~~ 키크게...~~!!!   바로옆에 소꼽놀이하는 곳도 있고 대형 미끄럼틀도 있어요~~   블럭방에서도 노는 4학년 1학년 친구들...흠... 즐겁니?????우리 권남매는 볼풀장에서도 잘놉니다..하하하하하하   ​  대형 놀이터에서도 잘노는 권남매.. 너희들은 어디가서 못놀아봤단 말 못한단다..ㅋㅋㅋㅋ아이들이 노는동안 아버님은 이렇게 마사지를 받으며 휴식을 즐기고 있었드랬죠.ㅋ편하지...?????  엘벨앞 입구에는 머신으로 마시는 음료수와 양옆에 화장실이 있으니 참고하시고 이용하시면 좋을것 같아요.  이거찍고오니 소꼽놀이 시작하는 권남매..맛있는 음식을 만드신답니다...아하하하하하  는 5층까지 있는데 가장많이 놀 수있는곳은 2층이고 그 다음은 3층이었어요,,3층은 2탄에서 뵐께요~^^ 뿅뿅뿅  #도양주 #양주가볼만한곳 #play #임채무 #놀이동산 #아이들데리고가볼만한곳 #아이들과 #주말나들이 #서울근교나들이 #나들이블로거 #블로거 #남매 #남매추억 #도 #도가볼만한곳 #실내가볼만한곳 #용용이네  
 북부에서주말 나들이로 강추 하는 곳이고미취학 또는 초등학교 저학년아이들까지 너무 재미있게놀 수 있는실내.실외 놀이공원키즈카페소개합니다 ​임채무 배우의놀이공원으로도 알려졌는데요 1989년 첫 개장이후무료로 공원을 운영하시다가2017년 놀이공원 중단​리뉴얼 후실내 키즈카페 시설도생기면서유료로 전환되기는 하였지만더욱 쾌적하고 재미있는 곳으로탈바꿈 되었습니다  ​  최근 빈센조 촬영지로도알려지면서관심도도 올라갔는데요  사실 는실외 놀이시설 보다도실내 플레이파크가잘 되어 있어서​ ​포스팅에는 실내 플레이파크를 더 소개해보려합니다​ 실외 놀이시설은BIG 5 끊어서이용하시면 좋을 거 같아요​입장료는 따로 입니다​  자세하게 소개해드리고 싶은 곳은키즈 플레이 파크입니다​먼저 2층 입니다 오픈할때 들어왔다가폐장할때 나왔어요  출입문 입장하면바로 포토존이 있어요​공주풍이라 아들은 관심이 없는데딸들은 앉으라고 하지 않아도사진 찍어달라고 하네요  이 장난감 차를 내도록 타고 다녔어요 Previous imageNext image 정글짐인데요완전 넓어서 아이들이 재미있어 했어요  막내는  여기 정글짐에서혼자 놀기는 무리이고같이 따라다녀줘야 합니다(24개월)​ Previous imageNext image 장난감 집 짓기 할 수 있는 곳인데요아래 바닥이 반투명이고아래에는실외 놀이공원 모습이 보여요   볼풀놀이 장이에요 Previous imageNext image  ​미끄럼틀이 있어서더 좋아하더라구요​​​개인적으로여기가 하이라이트 같아요​실내 튜브 썰매 입니다 Previous imageNext image 사람이 많지 않았고안전요원 분이 계세요​6~7살 정도는혼자 튜브 가지고 올라가서타더라구요   3층 게임센터인데요​ 암박 등반 할 있는 시설이 있어요  안쪽으로 이렇게 포토존도 있구요  ​  대부분 유료시설이고아가들은 할 수 없는 게임 종류가 많아요​그래서 저희는 이렇게만 구경했습니다.​  4층 VR체험장인데저희는 아직 체험하기엔 일러서포토존에서사진만 찍고 왔어요 ​언제 끝날지 모르는코로나 시국에서비록 마스크는 쓰지만  그래도 아이들과즐거운 시간 보내실 수 있는포스팅이 되었으면 좋겠습니다.​  인스타그램,유튜브에도 놀러오세요 바바월드::BaBa World - InstaBio링크 타고 오시면 편하게 SNS 구경하실 수 있어요instabio.cc ​ 
 ​자녀분들이 있는 가족분들은 주말이면어디갈까 많이들 검색하며 찾아가실 것 같아요.저 역시 양주에서 아이와가볼만한곳을찾다가 이번에 새롭게 개장한 양주시 장흥면에위치한 에 다녀왔습니다.​​​  ​십년도 훨씬 전에 여러번 찾았던 곳인데예전에는 실외공간만 있었다면 이번에 새롭게 개장하면서 실내공간을 생겼더라고요.실내공간이 있다보니 날씨 영향을 받지 않고도를 즐길 수 있는 점이 좋았습니다.​​​  ​오픈시간 맞춰 일찍 입장해서넓은 주차장에 자리를 골라 주차할 수 있었어요.​*주차료: 주말 공휴일 종일 2,000원평일 무료​​​​  ​1층에는 두리쉼터라는 공간이 있는데이 곳에서 피자, 밥, 커피 등끼니를 떼울 수 있는 곳이 있습니다.​​​  ​1층에는 편의점이 있어서 이 곳도이용할 수 있어서 편했어요.​​​  ​*입장료어른 20,000원어린이 25,000원36개월미만 무료 (증명서 제시)​할인오전 : 번호표100번까지입장오후 : 16시이후 입장​​​경로우대 65세이상(신분증제시) 15,000원장애인     10,000원​​  ​매표소에 줄을 기다릴때는 앞사람과 거리두기로줄 서있고 마스크 미착용한 사람은 출입할 수 없었어요.​저희는 오전10시 입장 전에 미리 줄서서오전 선착순 100명 안에 들어서 한사람당5,000원씩 할인받아 들어갈 수 있었어요.​네사람이 갔는데 한사람당 5,000원씩 할인받으니 총 20,000원이나 할인받았어요.부지런한 분들은 오전 선착순 100명 할인을노려보시는 것도 좋을 것 같아요. ㅎㅎ​​​​​  ​두리 플레이파크 층별 안내도입니다.5층에는 미로체험이 있다고 해서5층부터 한층씩 내려오는 코스로 나름의작전(?)을 세워 이동을 하며 즐겼어요.​​​​​  ​5층 미로체험 여기는 옥상이라 햇빛을 그대로 받는 곳이라 햇빛이 뜨거운 한낮에는많이 더울 수 있어요. 하지만 원두막처럼쉼터를 곳곳에 배치해둬서 앉아서 쉬기도 하며그늘에서 바람을 맞으니 시원하고 좋았어요.​​​​​  ​우리 아이들 생각보다 더 즐거워 했어요.여기로 가면 통과? 끝이 보일까? 했는데생각보다 그렇게 쉽지는 않았던 미로체험이였어요.​특별한 경험을 마치고 4층으로 내려갔어요.​​​​​​  ​넓은 카페가 눈에 들어오고덥지않고 시원한 공간이라 더 머물고 싶었어요^^;​​4층 카페에서 판매하는 음식, 간식들이에요.오픈시간부터 폐장시간까지 에서시간을 보낼 분들은 4층에 음식먹을 곳이있다는 점을 알아두시면 편할 것 같아요~​​​  ​4층에는 다트, vr 게임, 슬롯레이싱카를유료로 이용할 수 있는 곳이 있어요.​​  ​다음은 3층으로 왔어요.3층에서 한시간 이상 시간을 보냈는데아이들이 즐길거리가 많더라고요.​​​​  ​유료로 이용할 수 있는 오락시설이 있었고그 위로는 아이들이 재밌어했던 출발드림팀분위기의 체험요소들이 있었어요.​​​   ​부모님이 도와주는 암벽등반도있었는데 아이가 올라갈 곳을 찾아 잡고한발 한발 내디디며 위로 향하며성취감도 느낄 수 있어서 좋아했어요.​​​​  ​3층에 있는 방방장 모습이에요.한창 뛰어놀 아이들인데 아파트에 살면서뛰지마라란 말을 자주 듣는데이 날은 정말 실컷 뛸 수 있었어요.^^​​​​  ​짚라인 하는 공간이 있어서아이들 근력운동도 반복적으로 시킬 수 있었어요. ㅎㅎ​​​​   ​3층에서 가장 많은 시간을 보냈던 곳이바로 다리 건너는 곳이였어요.​흔들흔들 다리도 건너고 밧줄 당겨건너기도 하고 아이들이 평소 접해보지못했던 다리건너는 방법이 다양하게 준비되어있어서 흥미갖고 오랜시간 보낼 수 있었어요.​​​​​  ​2, 3층에 안마의자가 있는데안마의자는 무료로 이용할 수 있었던 점이 좋았어요.​하루종일 아이들 봐주며 곳곳을 다니는 부모님들피곤함이 쌓였을때 안마의자에 앉아잠시나마 힐링할 수 있어서 좋더라고요.​​​​​  ​두시간 이상 있었던 2층이에요.튜브 썰매도 열번이상 탔던거 같은데아이가 직접 튜브를 들고 위로 걸어 올라가고내려와서 또 올라가고 계속 반복하니오늘 일찍 취침하기는 자연스럽게 예약이더라고요^^.ㅎㅎ​​​​​  ​풍덩 빠져들고 싶은 볼풀장이에요.나 보이나 찾아봐~ 볼풀아래 숨어도 보고공으로 문어를 맞혀도 보고 재밌는 공간이였어요.​​​  ​큰 블럭방도 있고, 소꿉놀이 하는 공간도 있고에어바운스 신나게 방방 뛰노는 곳도 있고자석 블럭놀이 하는곳도 있고 여러 공간이 나뉘어져 있어요.​​​​  ​그리고 웬만한 키즈카페보다 규모가아-주 컸던 이 공간!사진에 그 크기를 다 담아낼 수 없는 것이아쉬울 정도로 아이들만을 위한 공간인데요.​위로 높고 안으로 깊숙한 곳까지아이들 키높이에 맞춰 설계된 곳이였어요.​키즈카페가면 보통 두시간 기본으로 노는데양주 와서 입장료만 내고2,3층만 제대로 이용해도 가성비 괜찮다는 생각이 들었어요.​​​​  ​*1층 놀이기구 이용료​대인 만12세 ~ 5,000원소인 36개월 ~만12세 4,000원​BIG 5 대인 16,000원BIG 5 소인 12,000원​​  ​놀이기구 타는걸 워낙 좋아하는 아이들을위해 BIG5 표를 구매했어요.​​  ​더운 날씨는 아이들과 상관없나 봅니다.타고 또 타고 금새 5번 탑승을 마쳤어요.​​​​​  ​어렸을적 놀이동산 가면 회전목마앞에서찍은 사진 한장씩은 많은 분들이 간직하고 계실 것 같아요.추억이 새록새록 돋아나는회전목마도 태워주고 사진으로 추억을 만들어 줬어요.​​  ​높이높이 올라갔다 내려오는 짜릿함.바이킹이 빠질 수 없죠.저희 아이는 바이킹만 세번 탔어요 ^^;;;​꽤 스릴있는 놀이기구의 대장바이킹이 무제한이면 좋겠다는 생각이 들었어요;ㅎㅎ​​​  ​빙글빙글 돌아가는 놀이기구도 있고위 아래로 올라왔다 내려가는 것들도 있고어떤 걸 타던 아이들은 정말 즐거워했답니다.​​​  ​양주 아이와가볼만한곳 찾으시는 분들많으실텐데요. 새롭게 개장한 다녀와보시는것도 좋을 것 같아요.아이들이 정~말 즐거워 했답니다.^^​​​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120  ​전화 : 031-855-8515주소 :  양주시 장흥면 일영리 44-19홈페이지 : http://www.dooriland.co.kr/​​​​​​​*업체로부터 어떠한 지원과 댓가없이 직접 다녀온 후기입니다.​​​​​​​​​  ​ 
넓은 공간에 구성된  최신놀이시설   가을에 접어들면서 아이들과 함께 길을 나서는 경우가 부쩍 많아지는 것을 현장에 다녀보면서 많이 느끼게 됩니다. 근래에 주말이면 이곳 양주 뿐만 아니라 연천을 비롯해 포천, 파주, 동두천일대까지 차량들이 빼곡하게 도로를 가득 채우는 경우가 많았습니다. 타 지역을 다녀보면서 장흥유원지에 있는 양주의 가볼만한곳들과 비교도 해보고는 합니다만 장흥유원지 만큼 지리적으로 가깝다는 장점을 가진곳은 사실 그리 많지 않는것을 알게됩니다. 여름철 많이 찾는 계곡에 대한 풍경과 함께 예전의 모습을 완전히 탈바꿈한 곳 중 대표적인 도 장흥 가볼만한곳으로 알려진 곳을 를 손꼽기도 합니다. 최신시설을 갖춘 실내형태이지만 내부 공간이 무척 넓어서 우천시나 겨울철에 찾아도 좋을만큼 쾌적하게 운영되는 모습을 보여주는 곳이기도 합니다.  많은 언론을 통해 임채무씨에 대한 기사는 자주 언급되지만 가을이 되기전까지 이곳은 영향을 많이 받은듯 했습니다. 다만 가을에 접어들면서 가족단위로 찾는 분들이 많아지는 추세를 보여주고 있었습니다. 아주 오래전 파주 하니랜드처럼 매우 저렴한 입장료를 받았던 시기와 달라진 상황에 대한 호불호는 분명 존재하지만 양쪽을 다녀와본 입장에서 이곳 에 대한 입장료에 대한 거부감은 사실 없었습니다. (개인의 취향이기에 개인적인 사견입니다)​​​ 냇가처럼  흐르는 주차장 인근의 이곳이 장흥유원지를 가로지르는 장흥계곡의 초입부분입니다. 현재는 하천정비로 인해 계곡에서 영업을 할 수 없어 자연속으로 돌아간 계곡의 모습을 그대로 보여주는 것을 볼 수 있었습니다. 주차장은 매우 넓게 조성되어 있어서 편안하게 주차하실 수 있는 상황이니 크게 걱정하지 않아도 될 상황이었습니다. (야간에는 자동차극장으로 운영되는 주차장입니다_ 장흥자동차극장이 이곳에 공존합니다)​​​ 의 입장요금은 어린이(36개월~초등학생)의 경우 주말엔 25,000원, 평일엔 할인적용을 받아 20,000원으로 어른의 경우 주말,평일 구분없이 15,000원으로 적용됩니다. 특히 유아(24개월~35개월)의 경우 15,000원으로 증빙자료를 준비해 두는 것이 좋습니다. 23개월이하 영아는 무료, 만60세이상 어르신과 장애인의 경우 10,000원의 입장료를 적용받습니다. 이런점 참고하셔서 증빙자료는 꼭 챙겨보시면 좋겠습니다. 다른 곳과 같이 입구에서 발열체크및 안심콜 출입인증을 하신후 입장하는 방식입니다. ​​​  전체적으로 1층에는 선물가게와 예전의 실외놀이기구가 배치된 상태로 운영되며 2층은 키즈플레이파크로 3층은 게임센터가 자리잡고 있으며 4층에는 다영한 놀이기구들이 있어 인기가 많은 곳입니다. 또한 4층에 카페식당이 있어 휴식을 겸한 먹거리들도 만날 수 있으며 5층은 미로체험을 할 수 있는 옥외형태로 운영되고 있었습니다. 엘레베이터를 통해 이동할 수 있고 계단을 통해 이동할 수 있는 구조입니다.  LIVE VIDEO  현지 놀이기구 영상  오래전부터 운영되어 오던 는 장흥유원지 초입에 자리잡고 있으며 조그마한 아이들부터 초등학생까지 다양하게 즐길 수 있는 놀이기구가 배치되어 있었고 실내에는 최신시설의 놀이체험 형태로 구성되어 운영되는 모습이었습니다.   깔끔하고 눈이 피로하지 않는 실태조명과 넓은 공간구성으로 운영되는 2층부터 4층까지에는 아이들이 좋아할만한 다양한 캐릭터를 중간 중간 배치하여 아이들의 시선을 사로잡고 있었습니다. ​​​ Previous imageNext image 북부지역에는 다양한 놀이시설이 있지만 이렇게 대규모 실내시설은 사실 그리 흔한 모습은 아닙니다. 아이들과 나들이를 계획했다 비가오거나 날씨가 춥거나 너무 더운 날씨일 경우 망설여지는 보호자 입장에서 이곳이 가진 대큐모 실내놀이공간이라는 장점은 보이지 않는 뚜렷한 장점으로 다가오기도 합니다. ​​​ 실내 키즈 플레이파크 답게 곳곳에 앙증맞은 캐릭터를 비롯해 아이들의 안전한 놀이를 돕는 안전장치와 운영요원들이 배치되어 있어 편안하게 즐길 수 있도록 배려되어 있는 것을 볼 수 있었습니다. 깔끔하게 운영되는 현장의 모습은 다른 놀이시설에서 쉽게 볼 수 있는 쓰레기 하나 만나기 어려웠을 정도로 잘 운영되는 모습을 보여주었습니다.  ​​​  아이들이 놀이시설을 이용하는 공간은 거의가 신발을 벗고 놀 수 있도록 되어 있기에 가볍게 슬리퍼 하나 챙겨보는 것도 괜찮지 않을까 합니다. 중간 중간에 아이들만을 위한 공간에 보호자나 노약자를 위한 편의시설도 보였습니다. 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이 있다는 것은 놀이시설을 이용하는 입장에서 제법 좋은 반응을 얻게 하는 것 같습니다. ​​​ 간혹 별도 요금을 받는 경우 입구에 잘 안내가 되어 있어 선택의 폭을 넓혀주고 있었습니다. 한편으로는 모든 실내 놀이시설을 무료로 이용할 수 없고 간혹 별도로 요금을 내야하는 경우가 있어 이에 대한 호불호가 생길 수 있겠다는 생각도 들었지만 운영하는 입장에서 별도 요금을 책정하는데에는 나름의 이유가 있기 마련이라는 생각도 가져보게됩니다. 근래에 주변의 다양한 지역의 관광지를 다녀보고 경험을 하여보고 있지만 아이들의 이용율이 높을 경우 별도 요금을 받는 경우가 많았습니다.​​​ 넓은 공간을 자랑하듯  다양하고 다른곳에서 쉽게 만날 수 없는 게임과 체험형태의 놀이시설들이 운영되고 있어 아이들과 함께 방문하는 경우 보호자분의 지출은 어느정도 생기기 마련일듯 싶었습니다. 물론 이러한 장단점은 어느 놀이시설에 가도 있기 마련이기에 중간 중간 아이들의 눈높이에서 선택해서 즐겨보는 것도 괜찮지 않을까 합니다. ​​​ 4층에 자리잡고 있는 식당을 겸한 카페입니다. 산뜻한 색감으로 최신시설을 갖추고 있기에 깔끔하고 청결에 대한 걱정은 크게 하지 않아도 될 정도로 운영되고 있었습니다. ​​​  가볍게 도시락을 준비해서 방문하는 경우 간단한 국물 음식과 곁들여 맛난 음식을 즐겨보는것도 나쁘지 않아 보였습니다. ​​​ 실외형태로 운영되는 5층의 미로체험은 국내 최대 규모를 자랑하듯 넓은 공간으로 구성되어 있었고 장흥 초입의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 운영되고 있었습니다. 물론 우천시에는 이용에 불편하기에 맑은 날 이용하시면 좋겠습니다. 불과 1~2년사이에 장흥 초입쪽에는 상가와 빌라단지가 많이 조성되었습니다. ​​​ 타지역의 관광지등을 찾아가면 꼭 체크해 두는 곳이 바로 화장실입니다. 화장실이 깨끗이 운영되는곳이 소비자의 선택을 받는데 우선시되는 추세이고 다양한 체험이나 놀거리등을 이용시 청결한 화장실은 보다 쾌적한 놀이시설 환경을 만들어 주기에 꼭 체크를 해 봅니다. ​​​ 유아휴게실도 함께 운영되고 있어 영유아를 둔 경우 수유를 할 수 있는 공간으로 이용하실 수 있고 보다 즐거운 나들이 시간을 보내는데 있어 꼭 필요한 곳이 아닐까 하는 개인적인 의견입니다.    도 양주시 장흥면 권율로 120 각 층별에 대한 세세한 내용은 아래 포스팅을 참고하세요  입장료부터 층별 간략하게 정리해봤습니다를 오늘 다녀온 후 알기 쉽게 층별로 정리해봤습니다 장마 기간이라 흐린 하늘인데도 습한 기운과 ...blog.naver.com  ​ 
얼마전에 예전부터 가보고싶었던도 양주 에 다녀왔습니다.​임채무 아저씨의 놀이동산으로 유명하지요.​ 주차를 하는데 은근 차가 많아요.기대가 됩니다.​ ##dooriland​ 입장권은 키오스크에서 구매합니다.주말은 어린이 25000원,성인은 15000원 입니다.​저희는 3인가족이니 토탈 입장료가 55000원 이에요.​​ 도시락과 돗자리를 가지고오면야외원두막에서 즐길 수 있다고합니다.​ 임채무 아저씨 사진도 있어요.😆​ 신나게 놀아볼까요​​는 키즈카페랑놀이기구가 있는 1층 + 야외로 구성되어 있어요.​ 2층 두리 실내 키즈 플레이파크로 갑니다.​  2층은 엄청 큰 키즈카페에요.​방방, 에어바운스, 튜브썰매 등등없는게 없습니다.​ ​ 울 아들은 벌써 신납니다.​  에어바운스도 신나요.​  ​  울 아들은 볼풀장이 제일 좋은듯요.​ 키즈카페는 전체가 다 맨발로 다니는게 아닌신발신고 다니다가기구이용할때마다 신발을 벗어야해서그 점은 조금 번거롭긴 했어요.​  튜브썰매는 연속으로계속타줘야지 제 맛이지요. 🤣​  놀이기구 하나하나빠짐없이 이용합니다.​신나게 놀다가 간식이 생각나서4층으로 갔습니다. 4층 카페식당입니다.​  커피는 무인커피 입니다.​ 핫도그를 주문했는데풀무원 핫도그더라구요.​구비되어있는 전자렌지이용해서데워먹으면 됩니다.​대부분의 음식이 그런식인듯 해요.​ 울 아들은 구슬아이스크림 홀릭입니다. 😊​   다시 2층으로 갔어요.3층도 살짝 들려보았는데40개월 미만인 우리아들에게는2층 키즈카페가 딱이에요.​​신나게 놀다가 놀이기구타러1층으로 갑니다. 기념품샵을 지나갑니다.​울 아들은 아직 장난감에 그닥 관심없는지장난감사달라고 한적이 없어요.집에서도 토끼인형만 끼고살아요. 🤣​  본격적으로 놀이기구를 타보려고 합니다.​ 탑승권은 무인발매기에서 구매하면되요.소인 BIG 5는 14000원 이에요.​아들은 BIG 5 구매하고저희는 필요할때마다 1회권 사기로했어요.​  이제 회전목마쯤은혼자서도 문제없이 탑니다.​  비행기는 늘 아빠가 더 좋아해요.​  기차도 탑니다.이제 제법 혼자 놀이기구를 잘타요.​  어느새 형아가 되어버린거 같아요.​​ 남편은 사격놀이를 해봅니다.20발에 3000원 입에요.​7개 명중하면 놀이기구 탑승성인 1회권 1장 입니다.​​ 열씸히 총쏘더니 9개이상 명중해서 놀이기구 탑승권 소인, 대인 각각 받았어요.​아주 칭찬해~~​  더블 슬라이드는 엄마랑 이용합니다.​ 마지막으로 개구리점프!아직은 높이 점프는 어렵지만도전하는것으로 멋진 아들이에요. 👍 ​​는 다소 가격대는 있어보이지만울 아들처럼 화이팅 넘치는 아이에게는아주 좋은 놀이동산입니다.​다음에는 미로체험도 해보고 싶어요.​​ 
​예전에 바로 맞은편에 있던 양주 가나아트파크를 여러번 가본 적이 있는데요､그 땐 우재가 더더 어릴때였어서 두돌이 막 지났을즈음? 혹은 30개월 이전이었어서 를 그 때부터 봐왔지만 좀 더 크면 와야겠다 생각만 해보다긴긴 가정보육 중 평일 무료함을 견디지 못해한번 다녀와보자! 마음먹고 놀다온 후기를 써보려 합니당 😊  ​​양주 장흥 ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 영업시간 화~금10:30~18:00토~일 10:00~18:00월요일 정기휴무 ​주차 가능평일 무료공휴일, 주말 - 하루종일 2천원​저는 평일에 방문했는데요,저엉말 사람 없었고 특히 주차장! 아주아주 널럴했고 주차도 쉬웠어요! 키카든 어디든! 역시 평일방문이 진리입니다 ㅠㅠ 이 다리를 건너야 주차장으로 연결되요 :)​​주차를 하고 올라오면 보이는 입구!   옛스럼 가득하고 정겹고 막 그래요😊​입장료는 아래 참고하세요! 이것은 단순 입장료일뿐, 놀이기구 탑승을 위해서는 따로 결재를 해야해요! 24개월 미만은 입장료 무료네요! ​매표소 바로 옆으로 야외 놀이기구들이 있는데떡하니! 굴착기 기구가 있어서중장비러버 울 우재 시선 강탈 당했어요 ㅋㅋㅋㅋ 엄마 나 이거 타고싶어 이거타자 여기가자 블라블라블라~ ​​일단 입장해봅니다😊​​오징어게임 열풍 때문인지 입장 후 이런 마네킹을 바로 마주할 수 있었는데요저는 오징어게임을 아직도 보지 못한 사람으로 (ㅋㅋㅋ) 우재가 이건 뭐냐고 묻는데 그냥 아주 유명한 우리나라 영화 주인공이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미안 우재야 ㅋㅋ 엄마듀 잘 몰러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​는 층별로 이렇게 구성되어 있어요!   ​​1층 야외놀이기구가 있는 곳으로 가봤어요동전 넣고 타는 붕붕카 종류가 엄청 많았는데요​(현금인출기도 있어요!) ​​이 날 우재의 원픽은 츄츄~ 미니기차 탑승이었어요! ㅋㅋㅋㅋ엄마와 함께 타겠다해서 1회권으로 대인, 소인 한장씩 9천원 결재!  키오스크로 결재​티켓 구매 후 한번 타봅니다 ㅋㅋㅋㅋ ​근데 야외다보니 확실히 춥긴 추웠어요 ㅠㅠ 우재는 별 상관없는 듯 보였는데 역시 나이든 저만 추웠는지 덜덜덜 빨리 실내로 들어가고 싶었어요 ㅠㅠ  다섯바퀴 정도 돌았던 것 같아요​​아쉽게도 겨울에는 운행을 하지 않는다는 굴착기 놀이기구 ㅠㅠ 우재가 엄청 아쉬워 했답니다 ㅠㅠ  ​놀이공원에 빠져서는 안될 범퍼카!  ​그 외 여러가지 놀이기구가 있으나평일답게 이용할 사람이 없었고또 바깥은 공기가 꽤나 차가워 이 공간은 조용했어요 ㅎㅎ ​실내로 들어와 엘베를 타고 2층으로 올라가며 내려다 본 야외 놀이공간!  봄이 오고 따뜻해지면 꼭 모두 다 타보기로..^^​​2층대형 정글짐, 에어바운스, 실내썰매 등이 있어요​ 2층 엘베 내리면 정면으로 바로 보이는 자판기들​내부 규모가 아주아주 컸는데저어어어엉말 사람이 별로 없어서 아주 맘놓고 신나게 놀았어요ㅋㅋㅋ ​한켠으로 있던 백설공주 포토존!  백설공주 DVD를 한번 봐서인지 바로 알아차린 우재! 엄마 이거 백떨겅두에여!! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​스파이더맨  ​볼풀장도 무쟈게 넓죠?  볼이 자주 터져서 어른들은 입장 못하게 되있었어요​이 대형 정글짐이 진짜 대박이었는데 ​사이즈가 어마어마했고 미로도 상당히 복잡한데다가 4층 높이라 아이를 한번 놓치면 찾기 힘들정도 였어요!  아이들은 정말 좋아하고보호자는 허리굽혀 따라다니다 골반나가요 ㅋㅋㅋㅋ   ​우재를 쫓아가는김에 동영상을 촬영하며 가보았어요 계속 허리를 굽혀서 움직이다보니다리도 떨리고 허리두 무지무지 아팠어요 ㅠㅠ ​그리고 구불구불 4층 높이 미끄럼틀을 타봤는데요중간에 갑자기 어두워지는 부분을 지나게되어 순간 저도 너무 무서웠어요 +_+  우재는 안탔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음보는 형아 따라 위로 위로 막 올라가는데 난 포기 ㅋㅋㅋㅋ  ​대형 에어바운서도 있었어요!    ​블럭 놀이방  블럭으로 집을 짓고 무너뜨리고 무한반복 우재 ㅋㅋㅋ ​​어른들을 위한 휴게실이었는데세상에 안마의자가 공짜였어요!!! 대박! 비록 전 우재 따라다니느라 이용해보진 못했지만요  ​​유아들을 위한 놀이공간   ​​쇼핑카트를 개조한 붕붕카 쇼핑카트처럼 묵직해서 운전이 잘 되지는 않아요  ​​그리고 바로 옆으로 기저귀 가는 곳도 있었어요 ​​실내썰매장  ​우재가 타보고 싶다고 해서 썰매를 끌고 올라가는데 굳이 밑에서부터 썰매를 타는 바람에엄마는 또 운동하네요? 😊😊😊 나도 썰매에 앉아 편하게 올라가보고 싶다요.. ㅋㅋㅋ​정상에 오르니 애미 기진맥진요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 스피드 넘치고 진짜 재밌었어요! 평일이라 사람이 없으니 썰매도 전세내구 ㅋㅋㅋ 또 한번 느낍니다 평일이 진리에요 ㅎㅎ​​붕붕카 당연히 있습니다  진짜 공짜여서 천만다행일 정도로 오래 탔습니다 ㅎㅎ ​​3층 암벽등반, 오락기 등이 있는 곳이에요​   ​자기두 해보고 싶다며 엄마 동전 바꿔와요 라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 만원을 500원짜리로 모두 바꿔다 썼을 정도로 아주 열심이었던 우재에요 ㅋㅋㅋ   ​​어린이 담력체험장 초등생 이상 사용가능한테 보호자인 저와 함께 우재도 이용해보았어요*◡*    ​​스크린터치발로 움직이는 잉어를 밟는 장치였아요 ​혼자선 재미없어 하더니어떤 친구가 와서 밟으니까 신나게 같이 밟아댔어요 ㅎㅎㅎㅎ 역시 친구와 함께라면 더더 즐거운 우재~ ​​5세~9세까지 보호자 동반시 이용가능했던 암벽등반 우재는 이미 나이에서 제외라 근처에도 안갔어요ㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 보는 코노코인노래방! ㅋㅋㅋㅋ 아 중학교시절 생각남요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​볼대포 사격장  ​​짚라인 팔힘이 조금 부족한 울 우재는 타고싶은 욕구는 넘치나 힘이 딸려 (ㅋㅋㅋ)애미가 함께 달려주었습니다 ㅋㅋㅋ 아직 팔 힘이 부족해 꽉 매달리지는 못하길래 제가 함께 뛰며 탑승시켰는데 시원하다며 엄청 좋아했어요 ​​36개월 이상 이용가능했던 대형 트램폴린 아 맘같아선 저도 팡팡 뛰어보고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ 어른들은 점프를 할 수 없게 되있답니다  ​진짜 열심히 뛰어놀았던 우재! 목마르다며 중간에 잠깐 앉아 쉬며목도 축였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​4층식당가 카페테리아에요 ​ 커피를 셀프로 내려 마실 수 있었어요​평일답게 역시 사람 없구요 ㅋㅋㅋ  ​아이가 있는 가족에겐 역시나 이런 좌식 테이블이 좋쥬~ 센스있던 테이블:) ​​Carrera 슬롯카 놀이따로 비용을 지불해야 이용가능해요 우재가 이걸 보자마자 또 엔돌핀 도는지 흥분상태 돌입했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 이런걸 너무 못해서 해줄 수가 없었네요ㅠㅠ  아빠랑 왔으면 한번 해봤을텐데 아쉬웠어요  ​기타 여러가지 오락기구들  ​​5층은 야외미로라고 하는데 바깥에 바람이 많이 불어 올라가보진 않았어요!  ​​이제 집에 가자 우재야 소리를 제가 얼마나 했는지 몰라요 ㅋㅋㅋ여기저길 샅샅히 살피고 둘러보던 우래기 ㅋㅋㅋ​​그런데 세상에!! 입장 후 한참 놀다 시계를 보니에 무려 4시간이나 있었다는 사실!! (근데 집으로 가는 한시간 동안 한숨도 안잔 우재)  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 시간가는 줄도 모르고 우재랑 저랑 놀고 싶은 만큼 (사람도 별로 없으니) 줄도 기다리지 않고 시설들을 바로 이용할 수 있어서 넘 좋았어요😊​​그런데 집에 와서 보니 제가 정글짐에서 계속 허리 숙여 다니고안쓰던 근육을 써서 그런지 온몸이 쑤시고 특히 골반이 몇일째 아파요 ㅠㅠ 부상투혼이었지만 우재가 여기 재밌다고 담에 또 오자고 해서 기분 좋았답니다 ❤️​​​한번도 와본적이 없으시다면 평일에 한번 들러볼 것을 추천해봅니다    ​​  ✔ 비오는 날에 와도 굿! ✔ 평일에 오면 더더더 좋아요✔ 사물함이 없어 짐을 보관 어려워요(계속 소지하고 다니거나 그냥 쇼파에 두어야 해요)✔ 각 층마다 화장실이 있습니다✔ 현금인출기, 동전교환기도 있어요​​​​​ 
#양주가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #실내놀이동산 #키즈카페 #요금 #무한 # #임채무​​​ 시간 제한 NO ! 추가 비용 NO ! 키즈 플레이파크  http://www.dooriland.co.kr/ 꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr 도 양주시 장흥면 권율로 120 주차장​AM 11:00 쯤 도착하니 한산한 주차장 관리인분이 왼쪽 주차장에 세우라길래 갔는데 천막 쳐진 곳이라 짱 좋음 다른 사람들은 오른쪽으로 감 ㅋㅋ 무조건 왼쪽으로 고고​​ 입장료​100번까지 5천원 할인 , 121번이라 2만원 내고 입장 ​​ ​​무지 큰 채무 아찌의  대..대단​​ 토이 & 기프트샵​1층 #휴게공간 겸 장난감 파는 곳 ​​ 1층 실외 어트렉션   ​​놀이기구 비싸서 패스하고 천원짜리 태움 ㅋㅋ ​​ 5층 야외 국내 최대 미로 체험 홈페이지 미로 사진​낮에 너무 더울 것 같아 5층 야외부터 구경레서에겐 너무 어려운 곳이라 들어가지도 몬함 ​​ 4층 슬롯레이싱카 ​ 대박 레이싱카 조종! 아빠랑 둘이 하면 재미날텐데 레서야 빨리 크자 ㅠ​​ 4층 VR 파크 겸 휴게 공간 ​VR 은 하고 나면 어지러워 @_@ 휴게공간 넓다 조우다​​ 3층 게임센터 ​와.. #신세계 ㅋㅋㅋㅋ 여태껏 본 게임장 중 가장 크다  #최신식 우와를 몇 번이나 했는지 ㅋㅋㅋ ​​ 3층 휴게실  ​​가운데 #짚라인 있는 거 보고 깜놀 아직 아가니까 아빠랑 말타기 ​​ 2층 키즈 플레이 파크 홈페이지 사진​여기 아이들의 천국 아닌가요 대형 키즈카페 암벽, 볼풀장, 블럭방, 썰매장, 방방이, 정글짐 등 엄청 나다 채무 아찌 존경스러워​​  ​​#21개월 레서가 가장 잘 논 정글짐 어른이 들어가도 좁은 느낌이 아니어서 아이랑 같이 놀 수 있으니 최공 ​​  좀 더 큰 다음에 또 와야겠다 ​​​ 
벌써 15개월 전 이야기네~블로그 육아 일기 쓰면서 좋은 점~!추억할 수 있다는 것^^*정말 아기아기 했구나 우리 행복이☆​​2020.7월 20일부터8월 중순까지의 추억 일기​​ ​일 년이 지난 지금책 육아에 대한 나의 열정은 어디?ㅎㅎ꾸준히 하기란 정말 어려운 것!!반성하고 오늘부터 다시열심히 읽어줘야겠다^^​​잠자기 전에 한 시간씩 읽어줬었는데~5살인 지금은 혼자 놀이하는 시간이훨씬 더 많아지고하고 싶은 놀이도 훨씬 많아졌다~물론 엄마도 자꾸 자유시간을 즐김 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​혼자 책 읽는 모습에너무 행복해했던 내 모습이 떠오른당책만은 꾸준히 읽게 하겠다는희자야~ 돌아와~~~​네~~~~!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​코로나로 우리 집에서 엄마 생신 파티~​외식은 무섭고 ~인천 프라임마리스에서 시켰는데맛은 평범한데 엄청 편하군화 ㅋㅋㅋㅋ​ 프라임마리스 부평점인천광역시 부평구 마장로 489 아이즈빌아울렛 ​ ​사랑하는 나의 가족!곧 태어나는 남동생 쪽 조카 빵이~♡고모가 엄청 기다리고 있어~~벌써부터 많이 사랑한당!!!​ ​한 명 더 추가~?두 명 더 추가? ㅋㅋㅋ​ ​돌보미 선생님과 비눗방울 놀이~​ ​와 표정 ㅋㅋㅋㅋ사랑과 열정을 색칠공부에 ㅋㅋ​  ​퇴근 후에 부평역 다이소 나들이만 원의 행복​부평역에 있는 다이소가 정말 커서볼만한 게 많다! 다이소 부평2호점인천광역시 부평구 경원대로 1404 그랑프리 빌딩 ​  ​ ​서울랜드 옆에 있는 국립과천과학관​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​친구가 자주 간다고 해서 절친 네랑 같이 갔는데~코로나라 문을 열지 않은 곳이 많고너무 더워서 힘들었던 기억이 ㅠㅠ​지하철 타고 갈 수 있는 곳이라뚜벅이 엄마들도 도전하시길^^*(뚜벅이 엄마임 참고로 ㅋㅋㅋㅋ)​​공룡도 실감 나게 잘 되어있고~생각해 보니 5살인 지금 가면이제부터 제대로 즐길만할 듯!​여기는 5살부터 추천입니다!ㅎㅎㅎ​ ​그래도 아이들은 신남신남나의 찐절친네~ㅎㅎㅎ​ ​한여름에 어디 갈까~생각하다가 갔던광명동굴​ 광명동굴도 광명시 가학로85번길 142 ​피곤한 남편 데리고 간 거라짜증 부리는 큰아들 때문에눈치 보느라 충분히 못 놀고 왔던 기억이ㅋㅋㅋㅋ 보고 있냐 오이지 ㅋㅋㅋ​딱 일 년 후에 2021년 5살 때 다시 갔는데~정말 찐으로 즐기고 왔다는~귀신의 집도 즐기는 5살 남자아이가 됨ㅎㅎ​​ ​이런 가파른 계단도 꽤 많아서엄마가 애 둘 데리고 오는 건 비추각각 한 명씩 케어 가능하다면 오케이!​동굴 안이 엄청 시원한데도땀 흘리고 다닌 남펴니 *.*​  ​ ​코시국이라 관람석에는 앉지 못했지만신기했던 동굴 극장​ ​ ​오버해서 얇은 패딩 가져갔는데~땀 흘렸다 ㅋㅋㅋ​ ​나란 남자 자상한 남자ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기가~~~!배우 임채무 씨가 운영하는 ~~~​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​그러고 보니 꽤 다녔넹~워킹맘인 나는 언제난 미안했는데~이 정도면 괜찮았는데?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​는 월요일이 정기휴무​이용 시간은 10:30~18:00이용요금은어른 15000원어린이 평일 20000원어린이 주말 25000원24개월~36개월 미만 15000원24개월 미만은 무료입장​​한여름이었는데 조금 더운 거 말고는 만족!​코로나로 마스크를 쓰고 있으니안타까운 현실이라는 ...아직도 믿어지지 않는 영화 같은 장면들아이들이 땀 흘리면서 뛰어도마스크를 ㅠㅠ 얼마나 답답할까​ ​ 안에 있는 무료 암벽 타기"4살 아기는 내려오는 거 좀 힘들 거예요~" 하셨는데너무 잘 내려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​독서대 너무 잘 샀다 ㅋㅋㅋ여기저기 들고 다니면서 책 읽기 놀이​ ​친구가 준 공룡 책감동적인 내용이 많아서 읽어주다가 몇 번을 울었다 ㅠㅠ감수성ㅋㅋㅋㅋㅋ페어퍼북으로도 충분히 읽기 좋​ ​풀 대신 밥풀 주고 풀처럼 써보라! 했더니열심히 먹고 계심 ㅋㅋㅋ​​15개월이 지난 5살 준석이가 얼마 전에 왈"4살이 그립다~ 그때는 엄마가회사 갔다 와서 놀이도 많이 해줬는데~그래도 지금도 좋아~" ​어떤 의미인가! 생각했는데~오늘 사진 정리를 하다 보니까이런 놀이를 요즘 거의 안 해줬던 거 같다​다시 오지 않을 소중한 시기~핸드폰 그만 쳐다보고 행복이랑 즐거운 시간 보내자꾸나 휘쟈야~​ ​ ​등원하는 행복이​ ​중고로 거래한 책이 온 날물티슈로 열심히 닦기!!​#4살아기책#바바파파어드벤처#바바파파클래식#바바파파사이언스​모두 대 성공!어드밴처는 새 책으로 사고클래식과 사이언스는 새 책 수준의 중고책으로 들였는데~바바파파지옥을 경험함강력 추천~ㅋㅋㅋ​ ​한 달에 한 번 정도 지하철을 타고 부천 중동 외할미댁을 가는데어린이들에겐 여행처럼 느껴지는지~매번 즐거운 시간을 보내게 된다~​ ​절친과 인형놀이도~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저러다가 갑자기 막 싸우기도 하지만ㅋㅋ​ ​​7월 20일 행복이랑 만난 지 4년째 되는 날엄빠에게 와줘서 고마워 ♡ 
모든 포스팅의 글과 사진은 2차편집 / 무단도용 / 무단복제금지하며 저작권은 소똥히에게 있습니다.  ​​장흥관광지.. 가 많다지만사실상 식당이 많아서 으른들 놀기 좋은 와중에아이들하고 가기 좋은  슬쩍 폿팅해봄​임채무 배우님 운영으로 유명하지만드라마 빈센조 촬영지로도 유명해졌고​​ ​​식당 방문 안하는데 장흥관광지에 온 사람들의주차장으로도 제법 핫한 것 같음​평일 무료 / 주말, 공휴일 2,000원​​  ​​주차하러 드르가면 저 다리를 하나 건너는데정면에 있는 리뉴얼 전 사용하신 듯한 바이킹이 눈에 띈다​소똥히는 리뉴얼 전의 에 와봤던 1인임외갓집하고 다같이 와서 엄청 재밋게 놀았던 듯​​ ​​족굼했던 놀이공원이 조금 정리되고이렇게 자동차극장도 1관, 2관 운영중이심​생각보다 장흥 로  자동차극장도많이들 방문하신다드랍랍랍​차들이 꽤나 많이 들어왔는데 보니까 대부분장흥 아이들 로  오신 가족단위임​아이들 신나하는거 보니까 나까지 신나~~~~​​ ​​사진찍느라 족굼 뒤쳐졌더니 고똥이 또 앞에서저러고 까딱까딱 거림서 빨리 오라고 제촉한다​옼7ㅔ이~~~~ 28쨜 소똥히 가능 중 ㄱㄷ~~~~​​  ​​요렇게 실내로 되어 있는 놀이공원 공간에서쭉 나가면 외부 놀이공원 공간에 바이킹 등등이 있는데​장흥 아이들   놀이공원 입장료는​- 성인 종일 15,000원- 어린이 종일 평일 20,000원- 어린이 종일 주말 25,000원​우리는 아이들이 읎어서 들어가도 게임기가 끝이라입장하지는 않았지만 아이들 웃음소리가 진짜끊이지 않아서 덩달아 기분 좋아지는 느낌쓰​나중에 유령이네 애기들 뫼시고 올까 싶다  리뉴얼 된 이후에는 놀이공원 뿐만 아니라이마트24 편의점과 자동차극장을 함께운영하시면서 어른들과 아이 모두를 위한 공간 같음​나중에 자동차극장 도전해보거나유령이네 애기들 뫼시고 와야징​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
남녀노소를 막론하고놀이공원을 즐겨 찾는 분들이많이 계십니다.​화려한 , 풍성한 컨텐츠 등취향껏 좋아하는 장소도 다양한데요.​의 정겨움도생각해 볼 수 있겠습니다.​​ 송추톨게이트에서의정부방면으로 이동한 후장흥교차로로 접어 들면금세 도착합니다.​ 대중교통으로는3호선 구파발역에서버스 15-1, 19, 19-1 등이 연계됩니다.​ 주차 요금은 평일 무료,주말 및 공휴일에는하루종일 2천원입니다.​이 앞으로 무인편의점이 있으니이용해 보시면 좋겠어요.​ 본관으로 들어가는 통로 위에는만국기가 나부끼고 있습니다.​얼마만에 보는 건가 싶었어요.​ 오색찬란 게이트로 진입합니다.​1층은 야외 놀이기구,2층부터 5층까지는 키즈카페와 같은개념으로 생각하시면 됩니다.​  입장료입장료를 지불하고 나면얼마든지 재입장이 가능합니다.​조리와 외부음식 반입은 불가합니다.​ 입구에는 배우 임채무님의 사진이걸려 있습니다.​아이들이 좋아하는 모습 하나만으로여기까지 오셨다니참으로 댸단하세요.​ 루프탑 우측에는각종 피규어들이 전시되어 있구요.​ 오두막 쉼터들이넉넉히 준비되어 있으니편하게 사용하시면 되세요.​옆으로는 미로로 들어가는출입구가 있네요.​ 길찾기가 은근히 어려웠습니다.나오는데 시간이 좀 걸렸다는.​ 위에서 보니 큼직하네요.팀을 이뤄 게임즐기기에 좋은 곳입니다.​ 4층에서는 스낵과 함께휴식을 취할 수 있어요.​기저귀를 간다거나수유하는 분들을 위한 공간도마련되어 있습니다.​ 테이블의 수를 통해휴일에는 많은 분들이 를찾으시는구나 생각들었어요.​ 어마한 크기의 레이싱 장도 있네요.​이 앞에 있던 VR체험장은폐관된 상태였습니다.​ 야외놀이터에도 원두막이 있어어른들도 한결 답답하지 않겠어요.​윷놀이, 사방치기 등의 도구가 있어전통놀이를 자연스레 접할 수 있는계기가 되는 곳이었습니다.​ 3층 공간이 시원합니다.좌우를 잇는 다리부터가스케일을 짐작케 하네요.​주로 활동적인 성향을 띄는친구들이 좋아할 법합니다.​  알록달록 무지개색을 가진 클라이밍존은기본장비까지 잘 갖추고 있었어요.​ 트램폴린 사이즈도 상당합니다.​신장 90 ~ 150cm 어린이 기준30명까지 수용할 수 있어요.​ 오밀조밀 흥미롭게 짜여져 있는정글짐이 2층의 시작이었어요.​보호자분들은체력관리 잘 하셔야겠습니다.​ 실내에 썰매장도 있습니다.여기서는 가늠이 안되는데​ 올라와 보니 실감이 나네요.​비용이 없는 대신3회까지 이용을 권하고 있습니다.​ 튜브가 생각외로 잘 미끄러졌어요.안전을 위해 적당한 속도였습니다.​ 바이킹, 회전목마, 범퍼카 등의야외 탑승기구들이 있는 곳입니다.​ 세부적인 사항은 사진을 참고하세요.​  연인분들이 데이트하는 모습도심심치 않게 볼 수 있었어요.​​ 만이 가지는 레트로한 편안함은그 자체가 특성이 되는 장점이므로가족단위 양주가볼만한곳으로제격일 것입니다. 운영시간화 ~ 일 오전 10:30 ~ 오후 6:00월요일 휴무도 양주시 장흥면 권율로 120 
 안녕하세요 꿀소니에요~!​​이번주는 추웠다 더웠다 반복하고 기온차도 너무 심하고몸살에 걸릴뻔했지만 튼튼한 본인은 무사히 위기를 넘겼습니다.꿀손님들도 조심하세요 ㅠ.ㅠ​오늘은 본인의 10대부터 30대까지 함께해왔던장흥의 를 소개하려합니다.​  적자의 적자 말도못할 빚을 안고도 아이들의 꿈과 희망을위해서 포기할 수 없었다는 !연예인 이라는 말보다 아저씨라는 말이 훨씬 더 어울려요마치 동네아저씨같은 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​본인은 수영장도 줄곧갔는데입구에서 자주 인사해주시며 악수해주시며 아이들과는 손인사에 사진까지 찍어주시고너무 따뜻해보였어요.​예전에 지나가는데 문을 닫았길래결국 문을 닫으시는구나 하고 엄청나게 속상해했던 기억이있는데110억이라는 거액으로 다시 재개장을 하셨다니 너무 너무 좋아요.​지금까지 당신의 이익보다 아이들의 행복을위해 적자보셨던거이제부터라도 나누면서 이익도 보시고 손님들은 행복을 누리시길 > <- 그리고 요즘 욕을 많이하시더라고요 입장료 받는걸로인해그치만, 본인 생각은 너무하다 라는 생각이들더라고요​동네 작은 키즈카페를 가도 2시간3시간놀면 2만원금방넘습니다.​유명한 큰 놀이동산은 더 말할것도 없이 비싸구용.가까운곳에 이만한 곳은 없을것같아요!​​  .​   입장료 입니다.1층의 있는 놀이기구는 따로 결제를 해주셔야하는 부분이고이것은 순수히 입장료!그치만,​  ​​ 놀이기구를 안타더라도 플레이파크안에서만 놀아도충분히 가치가있다고 생각해요!1층부터아니고 5층부터 내려오면서 즐기시면 되실것같습니다.!​​5층 미로찾기  보이는것보다 훨씬 더 크고요~미로찾기 이거 아이들이 무지하게 좋아해요 ㅎㅎ 별거아닌데도꺄르르꺄르르​  ​ 4층 (현장티켓구매 & 현금이용)​ 평소에 집에서하긴 힘들었던 가상체험게임과레이싱카를 조종해볼수있는 놀이시설이있어요!   ​​​​3층 게임센터 (오락실/어른휴게공간/짚라인/암벽등반)​이곳은 쉽게말해 오락실 이라고 말하면 되겠네요.(다른오락실에비해 가격은좀 저렴한편이라고해요.500/10,00)가장자리부분으로 오락기가 쭉나열되어있고,나머지는 아이들이 몸으로 놀수있는 암벽등반이나 짚라인이 있습니다!이곳은 조금 큰아이들이 놀기 좋을것같아요!   ​대망의 2층(키즈파크)대형 키즈카페 라고 보시면 될것같아요!초대형규모에 대형블럭방/실내썰매/정글짐/방방이(트램폴린)/에어바운서/유아놀이터/주방놀이/볼풀방  ​  ​​1층 놀이동산다른곳처럼 놀이기구가 엄청많지는 않지만.아이들이 좋아할만한 놀이기구만 딱 있습니다 입장료로 타는게아니고 놀이기구는 결제는 따로 하셔야 해요  놀이기구 가격표입니당↓↓↓​​​ 놀이기구소인대인미니기차4,0005,000회전목마4,0005,000미니바이킹4,0005,000우주전투기4,0005,000더블슬라이드4,0005,000바이킹4,0005,000리버티뮤직바4,0005,000범버카4,0005,000브레이크댄스4,0005,000슬롯레이싱카4,0005,000시뮬레이터카4,0005,000해피크라운4,0005,000​​​빅 512,00016,000 *필수!*- 베이비우대 (나이확인이 가능한 서류 제시/신분증)1) 36개월미만 - 무료티켓제공! (미니기차제외)-연령별 안내1)소인: 36개월~ 만 12세2)대인: 만 12세 이상부터​주차- 평일:  무료-주말: 하루종일 2,000원​​​​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120   양주 장흥  대표전화 031-855-8515​​여러분들도 멀리까지 가서 시간낭비/돈낭비 하지마시고,이제는 실내가있어 비와도 즐길수있는 에서 아이들과 즐거운 추억 남기시길바래요!​행복하세요^_^​​​​​#양주 #장흥 #임채무 #놀이동산 #놀이기구 #의정부가까운놀이동산 #아이들과가기좋은곳 #아이와함께갈만한곳 #의정부갈만한곳 #양주갈만한곳 #추억쌓기 #꿈의동산 #의정부꿀샵 #의정부수기마사지샵 #의정부 
 지난 연휴 마지막날(10월 11일)에장흥에 있는 에1호 2호와 함께 다녀와보았어요~ 예전에 Tv에서 보았을때는 입장료 없이놀이기구를 탈 수 있는작은 놀이동산 느낌이 강했던거 같은데~​2020년 재단장하고 오픈한 뒤다녀온 사람들의 후기를 보니초대형 키즈카페 + 소규모 놀이동산​느낌이길래 두아이가 즐기기에적당할꺼 같아서 다녀와보았어요~  ​✔ 매주 월요일 휴무​(연휴가 월요일에 있을경우화요일 휴무하기도함)✔ 평일 : 10시 30분 ~ 18시 00분✔ 토•일 공휴일 : 10시 00분 ~ 18시 00분​​[ 요금 ] 첫째는 35개월이어 15,000원 + 둘째는 18개월이어 무료 + 어른 15,000원 x 2명​= 45,000원 이었고​성인요금이 약간 비싼 느낌이 있지만ㅠㅠ,아이들 요금은 동네 키즈카페보다는 저렴한거 같아요~ (외출도 가능하고, 입장후 시간제한 없어서 그런지여유있게 즐길 수 있어 좋았어요!!)​​   [1층 ]​야외에 회전목마, 비행기,자동차, 미니기차 등등추가요금을 내고 즐길 수 있는놀이기구들이 있었어요~(놀이기구 티켓을 별도로 구입해야해서구경만 하고 잽싸게 패스 ㅎㅎ) ​​[ 2층 ]​2세, 4세 아이들과2층에서 제일 많은 시간을 보낸거 같아요!​​다양한 크기의 블럭 놀이에서부터 ​​​ ​​특히 첫째가 너무너무 좋아했던 초대형 볼풀공도 있었고 ​​에어바운스 미끄럼틀도 있어서첫째가 폴짝폴짝 뛰어다니며넘 좋아했어요ㅋㅋ ​​두아이 모두모두 좋아했던 대형 트램폴린!!(3층에는 더 넓은 크기의트램폴린이 있었고 2층보다 3층이사람이 더 적었어요~!) 특히, 둘째는 코로나 때문에 18개월되어 처음키즈카페 방문한건데 너무너무 좋아했어요!!😍​​​실내 튜브 썰매장​아이와 튜브끌고 걸어올라가는거는좀 힘들었지만~ 아이가 또또 타자고 할정도로꺄꺄 소리지르며 너무너무 좋아했어요!! ​​한쪽에는 유치원~초등 저학년 아이들도좋아하는 정글짐도 있었는데, 동네 키즈카페와는비교안될 정도로 어마어마하게컸던거 같아요! ​​​[ 3층 ]​유료 오락기기, 초등학생들이 좋아할꺼 같은 짚라인과 각종 체험공간이 있었고​중앙에는 2층과 마찬가지로 트램폴린이 있었어요~ ​4층에는 푸드코트처럼 공간이 있어간단히 음식과 간식을 먹을 수 있었고,약간 비싼편이어 아쉬웠어요~​5층에는 실외 미로 공간이 있다고 해요(아이들이 어려 올라가지는 않았어요!)​ 점심 먹이고 늦게 출발해시간이 넉넉하지 못했고 사람들이 많은편이었지만3시간 가까이 알차게 놀다온거 같아요 ㅎㅎ​​  ​  - 키즈카페 대비 규모가 엄청 크다! 총 5층 - 시간제한이 없어서 중간에나갔다가 밥먹고 들어와도 되고, 외부음식도 먹을 수 있는공간이 따로 있어 좋음. 1층에는 편의점도 있다.- 어른들을 위한 무료 안마의자도 있다 ㅎㅎ- 직원들이 너무너무 친절하다. - 키카 + 미니 놀이동산 느낌이어 도 많다.- 24개월 미만인 둘째는 무료로 들어가서 큰 기대 안했는데, 주방놀이, 블럭, 볼풀공에넓은 공간에서 즐길 수 있어 좋다.- 2020년 오픈해서 전반적인 시설들이 깔끔하다.- 일산에서도 가까운편   - 트램폴린의 경우 초등학생과 24개월 미만도 같이 사용해사약간 위험해보이기도.. ㅠㅜ- 4층에 파는 음식은 퀄리티 대비 비싼편(미리 간단한 음식 싸가시는게 좋아요)- 시간제한이 없어서 피크 시간때에는 부모와 아이들까지 사람이 너무 많아지는 느낌.   ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120  
​​​​​양주 아기랑 갈만한곳 , 아이들의 신나는 실내놀이터​vinoca  오- 저기 괜찮겠다고 생각했는데 열정이 부족했나보다. 라는 데가 있구나, 감자가 좋아하겠다! 라고 생각해놓고 정작 어디인지는 찾아보지 않은것...ㅋㅋㅋ평소 자주가던 남양주나 가평쪽을 벗어나 다른곳을 찾다보니 양주 가 발견됐고. 그 가 내가 알고있는 그 임채무의 !? 하고 봤더니 거기가 맞더라. ㅋㅋㅋ우리집에서 이렇게나 가까운 곳에 있었다니. 이런 주옥같은 곳을 감자가 19개월이 될 때까지 모르고 있었다니! ㅎㅎㅎ서둘러 같이 다니는 육아동지와 함께 약속을 잡았다. 이런 곳은 대근육 쓰는 곳이 많고 아기랑 놀이주기 좋으니 아빠랑 가는 것이 훨씬 좋지만, 자칫 잘못하면 주말에 갔다가 놀 수 있는 것의 반도 못놀고 감염될수 있으니........아. 쓰고보니 정말 최악의 시나리오다....ㅋㅋ​​​​​ ​아기랑갈만한곳 의 팁 포스팅을 찾아보니 꼭 동전을 두둑히 준비해 가라고. 겨우 19개월아기라 할 수 있는게 많을까 싶었지만 일단 준비해 가기로! 감자는 이날 동전을 처음으로 자세히 봤다. 동전도 보기 귀한 세대. ​​​​​ ​오락실용 동전을 챙기려고 한게 연계 놀이로 이어져 감자와 함께 동전잡기 게임 한판하고 잠이 들었다. ​​​​​  ​언젠가 TV에 등장한 것처럼 아주 작은 놀이동산인줄 알았는데 그새 거대한 컨테이너가 들어선 . 1층부터 5층까지 있고 5층은 야외다. 1층 야외에 그 전 에 있던 놀이기구들이 있고 입장료와 별도로 추가금을 지불한다. 24m이하는 무료인데, 이 월령의 아이들과 함께 를 간다면 2층에서 먼저 신나게 놀게 하고 3층을 간뒤에 4층에서 밥을 먹고 다시 1층으로 내려와 놀이기구를 타는 코스를 추천한다. 오락실에 큰 재미가 없다면 3층을 생략해도 되는데, 오락실 위쪽으로 약간은 난이도가 있는 구름다리 같은게 있는데 어른들도 여길 어떻게 탈출하지 쫄깃해지는 공간이라 재미있었다. 감자랑 둘이 한 귀퉁이 체험하고 나왔는데 내가 감자 안아서 탈출 시켜주고 그러니까 재밌더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​종일권으로 판매하며 어른은 15000원, 24개월 이하는 무료다. 글을 쓰는 지금 알게되서 6월 전까지 얼른 부지런히 다녀야겠다는 생각이 들었다......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ종일권이라 들어갈 때 손등에 스탬프를 찍어주시고 자유롭게 왔다갔다 할 수 있다. 4층의 음식이 좀 부실한 편이라 근처 알고있는 양주맛집이 있다면 다녀와도 됨! ​​​​​  ​양주 아기랑 갈만한곳  2층에 있는 대형정글짐. 이거 하나로 2층 전체가 대형키카 느낌이다.감자는 1도 관심이 없었는데... 살짝 들어갔더니 머리가 닿고 기는건 싫어해서 금새 나왔다. 나중에 아이와 같이 들어갔던 육아동지에게 말을 들어보니 한번 들어가면 나오기 쉽지 않을것 같아 보였음. ㅋㅋㅋㅋ​트램폴린, 대형정글짐,에어바운스, 실내썰매장등이 엄청 크게 준비 되어있다.사실 어린 아기들은 2층만 이용해도  에너지 다 뺄 수 있을것 같다. 하루만에 전 층을 다 이용하려다 보니 재밌어 하는곳에 다시 가지를 못했다. ​​​​​​ ​감자는 당연하게 트램폴린으로 이동! 콩콩콩, 잘도 뛰어다닌다. 중간에 키즈 언니 오빠들이 오면 밀착하여 아기를 보호해야 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ모두가 함께 잘 지내기 위한 안전지키기. 어린이들도 얼마나 그렇겠어 본인들 에너지가 그만큼인데 계속 아기있다고 살살하라하고..... 유아존을 침범하는 키즈들은 몇없지만 그마저도 대부분의 경우는 반대로 유아가 키즈존을 침범하는 경우이니 ㅋㅋ그런데 트램폴린이 저렇게 작게 칸칸이 나눠져 있다보니 탄성이 좀 세서 사람이 아주 크게 튕겨오르진 않는다. 그래서 운동부족 노동과다인 엄마들의 몸상태로도 놀아주기 가능함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​아니.... 왜 어른들은 아기들이 하는 모든것을 할줄 알아야 하는가......나 이거 무서웠따 ㅠㅠㅠㅠㅠ 난 사실 마지막에 탄 아기 바이킹도 무서웠다.........그래도 감자를 위해 질끈감고 타줌!!!!!!두번만 타고 타려하지 않아 매우 다행이었다. ​​​  ​엄마, 도와주세요.감자의 키가 작아서 올해는 썰매장 갈 생각한번 못하고 썰매도 안사줬는데 이렇게 에 와서 실내썰매장 이나마 경험할 수 있게 되서 너무 좋았다. 비록 무서웠지만..ㅋㅋ실내썰매장도 무서운데 나중에 눈 위에서 썰매 스키 보드 어떻게탈지 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​처음 구매할 때 샀던 신발이 이제는 딱. 점점 커져가는 모습을 보니 나를 갈아서 얘를 키우고 있긴 있구나, 하는 생각이 든다. 두눈 반짝반짝 하며 모든걸 좋아하는 감자. 여기저기 많이 데리고 다녀줘야지! 싶다가도 너무 식상해질까 아껴야 하나 싶기도 하고. 반짝이는 눈을 오래오래 보고파. 하루하루가 항상 재미있고 신났으면 좋겠어! ​​​​​ ​장난감가게가도 탈 것부터 앉고보는 감자. 대놓고 타라고 이리 조르르 붙어있는데 안탈수가 있을까. ​​​​​​ ​일단 냉큼 올라타고 본다. 양주 에서 가장 불편했던 점은 층에서 신발을 신고 다니고, 시설을 이용할 때는 신발을 다 벗어야 한다는것. 그야말로 이쪽에서 저쪽 바로 옆으로 이동할 때라도 신발을 신고, 벗어야 한다는 건데, 진짜 힘들었다..... 이것도 키드면 알아서 하니까 안 힘들겠지. 맨발도 아니고 양말이니 나중엔 그냥 벗고 다녀라 했다. ​​​​ ​응 거기서 또 신발 벗어야 한대.....들어가서 1시간 동안 10번은 신고 벗긴것 같다;;​​​​​ ​감자의 첫 에어바운스! 사실 이건 24개월 이상부터만 가능했는데 평일이라 사람이 별로 없어서 계시는 직원분이 감자도 들어갈 수 있게 해주었다.! 감자가 지나가면서 계속 기웃거림....ㅋㅋㅋ한번 해보고 나중에 문센 특강 때 에어바운스 한번 더 해봤다. 이제 에어바운스도 탈 수 있는 24개월이 된다니.... 엄마는 아직 준비가 안되었는데 넌 점점 빠르게 커가는구나! ​​​​​​ ​기둥도 요리조리 만져보고. ​육아동지와 분명 함께왔는데 아기들 기질이 달라서입구에서부터 갈라졌다. ㅋㅋㅋ우리 아기들 기질 우선 ㅋㅋㅋ 층 옮길 때 잠깐 만났으나 3층 올라가서는 또 갈라짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 점심 먹을 때나 만날 수 있었다.....ㅋㅋ​​​​  ​요기는 말 그대로 키카같은, 주방놀이나 탈것, 작은 장난감들이 모여있는 곳. 감자는 생각보다 이런데 관심이 없다. 뛰어다니고, 몸 움직이고, 춤추고, 아님 자동차를 타는 것에 더 관심이 있음.! ​​​​​  ​그래도 왔으니 장난감 하나씩은 만져줍니다.​​​​​  ​요건 좀 신기하네요.​​​​​ ​층 중간중간에 자판기랑 아이들 음료를 뽑을 수 있는 공간도 있다. ​​​​​​ ​동전 자동차를 태워줬는데 이제는 시큰둥.... 이 때 태워달래서 태워줬더니 싫대서 내리고, 몇주뒤에 다른 곳에서 또 그래서 이젠 태워달라해도 안 태워주기로 했다......​​​​​​  ​3층입성! 딱 봐도 알겠지만 아기들이 하기엔 무리고, 사진에 보이는 저정도 오빠는 되어야 신나는 곳. 그리고 아빠들이 더 좋아할곳! ㅋㅋㅋㅋ 동전은 엄마가 가지고 있자. ㅋㅋ​​​​​ ​평일에 오니까 이렇게나 여유롭다. 아무도 없는 오락기계 밟아나보고​​​​​ ​육아동지네가 자동차 오락기계에 갇혀있는 동안 위로 올라가 구름다리를 건넜는데 이거 어떻게 하는지 나도 몰라서 ㅋㅋㅋㅋ아래를 보니 직원분도 안 보이고 이렇게 나도 갇히는 것인가 아찔했다. ㅋㅋ생각해보니 아니 여긴 키즈도 오는데잖아.... 정신 차리고 구조를 파악해 탈출에 성공했다. ㅋ​​​  ​나름 양주에서 가장 고난이도! 자 이 난관을 헤쳐가보자.​​​​​ ​여기도 트램폴린이 정중앙에 있긴 있는데, 다들 2층을 먼저 갔다가 올라오니 별 감흥이 없는듯. 텅텅 비어있고 감자도 올라갈 생각을 안하더라.​​​​​ ​그래도 동전 챙겨온게 아쉬워 감자가 좋아하는 공이 있는 볼링게임을 한판 해보기로 했다. ​​​​​ ​비장한 눈빛. 그치만 감자는 힘이 딸려서 공이 계속 절반만 갔다가 되돌아왔다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 당황스러운 이 사진.......블로거로서의 사명감이 다 끝났네 4층 식당가 사진이 이걸로 끝이다;; 돈가스를 먹을까 했는데 슥 보니 그저 그래 보여서 그냥 라면을 먹기로 했다. 돈가스랑 함박 빼고는 다 냉동식품인듯. 라면은 자판기가 반대편에 따로 있다. 아이들은 밥을 싸가서 먹였다. 그럭저럭 배만 채운다 생각하면 구성이 나쁘지 않다. 공깃밥도 있으니까 아이들 밥먹이는덴 문제 없는듯.  바로 앞에 편의점도 있으니 우리처럼 낮잠텀 중요하여 밖에 오래있을 수 없는 가족은 따로 식사 안하고 여기서 해도 된다. ​아무튼 아기들 먹이고 우리 먹고 떨어져 있느라 못한 이야기하고 하느라 먹을 때 사진을 쏙 빼먹었네;;; ​​​​​ ​시간이 좀 더 있었으면 다시 2층을 가면 잘 놀았을 텐데, 낮잠은 집에서 재우는게 제일 편하니 1층으로 내려간다. 기프트 샵도 있어서 조심해야함! 다행히 감자는 우리꺼 아니지? 인사하고 내려놓자 하면 빠빠한다. ​​​​​  ​실내에도 종종 보이는 놀이기구 + 들​​​​​​ ​실내를 조금 지나고 나면​​​​​​ ​진짜  느낌! 동심 가득한 회전목마가 보이면서 오리지널을 만난 것 같은 느낌에 휩싸인다. ​​​​​ ​의 야외 놀이기구는 입장료와 별개로 놀이기구 하나당 금액을 지불해야 하는데, 24개월 미만이라 그런것 같은데 우리는 대인 5,000원 하나만 구매하고 둘이 탈 수 있었다. ​​​​​ ​이렇게 보니까 되게 많다. 우리가 탄건 미니바이킹. 그렇다.... 그냥 바이킹도 아니고 미니 바이킹인데 난 무서웠다 ㅠㅠㅠㅠ 그 내려가는 느낌이 너무너무 싫음. 근데 감자도 똑같은 포인트에서 싫어했다. 너도 못타는구나 ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​ ​예전에 트니트니에서 수동으로 태워주시는 바이킹을 재미있어해 더 스릴있고 좋아할거라 생각했는데, 싫다며 악을 쓰던 감자. 울진 않았지만 으아아아아 싫다고!!! 이런 느낌으로 바이킹이 내려갈 때마다 인상을 썼다 ㅠㅠ같이간 육아동지 아들래미는 아무렇지 않았던걸 보니 아기들이 다 싫어하는건 아니고... 감자는 진짜 놀이기구를 못타는듯.  잘타는 사람들 진심 어떻게 잘 탈수 있는지 궁금했는데 감자에게도 물어볼 수는 없게 됐구나. 아빠는 타긴 타는데 놀이기구를 좋아하지 않아서, 우리가족 놀이기구 타러 놀이동산 가는일은 없겠다. ㅋㅋ근데 아직 모르지. 더 커봐야 알겠지요....?​​​​​ ​이렇게 코스대로 아주 잘 놀고와서 꿀잠에 빠진 감자! 바이킹 태운게 어찌나 미안했던지.... 어째서 그 표정을 짓는지 너무 잘 알것 같아서 미안했다. 직원분에게 빨리 멈춰달라고 말한마디 못한 것도 마음에 걸리고....ㅜㅜ ㅋㅋㅋ ​그래도 잘 놀아서 다행이었던 임채무의 ! 다음에 한번 더 가서 더 신나게 놀아줘야겠다. 다음에는 놀이기구 다른거 타보자! ㅎㅎㅎ 19개월아기랑 갈만한곳 ! 하루 날잡아 신나게 다녀오시길 바랍니다. 평일이면 더 좋아요! :)​​​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​ 
​어제 도 양주쪽으로 드라이브 나갔어요.일영유원지쪽으로 가끔 나갔다가 지난번 덜 가본 안쪽 양주 장흥으로 다시 넘어갔거든요. ​그러다가 그날엔 길을 잘 못......하늘궁?? 깜놀해서....식겁;;;;;;허경영씨가 운영하는 곳이라고 하더라구요..ㅠㅠ​배고파서 들러본 곳!!!따뜻한 온돌방가로가 있는 초가마을이란 음식점입니다^^코로나로 옆 사람들 신경쓰며 밥 먹지 않아도 돼서 넘 좋았어요.초가마을 음식점 뒤론 냇물이 흘러서 여름엔 이곳에서 음식도 먹고 뒤에서 물놀이도 하고...그런곳 같아요.그래서 음식이 꽤나 비싼 곳...ㅜㅠ​    ​저희가 시킨 토종닭백숙입니다.무려..한마리에 6만원..ㅋㅋㅋㅋ관광지라해도 이렇게 비쌀줄은ㅜㅜ​    ​음......음식은 깔끔하고 정갈하니 맛 괜찮았어요!초가마을 예약도 미리 하고 오시는 분들도 계셨어요. 아마도 이쪽으로 맛집 같네요~담에 좀 더 여러명이 와서 먹음 괜찮을 것 같단 생각으로 위로 아닌 위로를 하며 먹었어요..ㅋㅋ다 못 먹고 포장해서 싸왔다는^^​근처에서만 돌아봤던터라...더 많은 들이 있겠지만, 장흥쪽엔 탤런트 임채무씨가 운영하는 가 있는 곳이랍니다.지난번에 갔을 땐 운영을 하고 있었는데, 이번에 갔을  땐 눈도 오고 춥고해서 그런지 운영을 하고 있진 않았어요.권율장군묘도 있는 곳인데....들러보진 않고......드라이브로 지나만 갔네요.​  ​아직도 냇가엔 얼음이 꽁꽁 얼어 있었고, 눈이 그대로 덮혀 있었어요.사뿐사뿐...잠시 걸어봤다가 썰매를 타고픈 맘도 들었지만 냇가다보니 추워서...후다닥 차로..씽~~훌쩍ㅋㅋㅋ ​도 양주 장흥쪽으로 주위 가볼만한곳들이 여기저기 꽤 있는 것 같아요.드라이브 나가보세요.이쪽은 차량이 많지않은 곳이라 이제 막 전원주택도 들어서고 있어서 한적한 곳이예요.차 운전연습하기도 했던 곳이예요ㅎㅎㅎ​가까이 여름철 일영유원지나 계곡쪽엔 사람들도 많이 와요. 냇가에 물놀이가 가능하고 펜션이나 차박등도 있더라구요..물은 그닥 깨끗하진 않지만요.그 외 바람산, 노고산 정상과 산책로, 천생연분마을, 장흥조각공원, 자생수목원, 송추쪽 등 여기저기 가보셔도 좋을 것 같아요^^​ 
​이번 설 연휴는 무려 5일이다!! 연휴가 길으니 바람 쐬러 좀 멀리 다녀와보았다!우리가 간 곳은 장흥에 있는 ! ​​아직 아기가 어리긴 하지만 아기가 좋아할 만한 와 놀 거리가 많아 보여서 장거리이지만 긴 연휴 덕에 가보기로 했다! ​​를 가기로 결정하면서 그 근처에 맛집이 뭐 있을까 하고 검색하다 보니 직접 재배하고 담근 장으로만 음식을 만든다는 "어울참" 을 발견!  어울참도 양주시 장흥면 일영로623번길 13 ​15년 한결같은 맛을 유지하고 있다고 한다! 그리고 20여 가지 반찬을 모두 직접 만든다는 말에 할아버지 할머니도 좋아하시고 아가가 먹기에도 좋을 것 같아서 ​ 가는 길에 들리기로 결정!​​​​​​​대전에서 가는 길이 조금 멀긴 하지만그 근방에 다른 도 많아서​호오옥시나 가 별로면주변 관광명소인 가나아트파크나 장욱진미술관에 가자고 결정 후 출발!​​​​ ​​식당에 도착하니 입구에서 가장 먼저 보이는 텃밭!​직접 재배한 재료로만 항상 차림을 한다는 말이 맞았다!​​​ ​​슬쩍 구경해 본 텃밭!​매우 신선해 보이는 채소들!​​​ ​​입구 사진이다​맛집 느낌 나는 건물 외관!평상도 있고 주자 창도 넓은 편!​​ ​​​카운터에는 직접 담근 장을 판매한다는 문구와요리사님들의 사진이 쫙 걸려있다!​​​​ ​​​가족모임 하기에 매우 좋아 보이는시골스러운 편안한 느낌의 인테리어다! ​​​어울참을 검색했을 때장흥유원지 제일의 가마솥 밥으로 유명하다고 보았으므로!​가마솥 밥으로 주문!​​푸짐한 한상차림이 나왔다!정성 가득 찐 집 밥!​반찬이 엄청 푸짐하다!​세상 제일 좋아하는 간장게장과아가도 같이 먹을 수 있는 계란말이단호박죽. 청포묵 등​고루고루 나와서 매우 좋았다!​​​가성비 끝판왕 한정식 느낌!!!!​​​​ 우리 아기가 좋아하는 동치미 국물도 있고요!​​​​​ 윤기가 좌르르 흐르는 잡채도 있음!!​​​​​​ ​​​​​메뉴 구성 자체가 가족끼리 와서 먹기 좋게 골고루 나와서 좋았고!직접 재배한 야채와 직접 만드신 반찬이라는 점도 좋았다!​​​​​​​​ ​다 먹고 를 갈 예정이지만​주변을 검색하니 관광명소가 은근 많다​​​호오 옥시나​가나아트파크장욱진미술관장흥계곡장흥 자동차 극장장흥유원지​​에 방문하시는 분들이라면​방문해 보길 꼭 추천!​장흥에서 뭘 먹을지 고민되는 분들도 또한 추천!!​​가족뿐만 아니라 연인들을 위한 한상차림도 있기 때문에!데이트 코스로도 좋을 것 같다!​​​​​​​먼 길 와서 건강하고 맛있는 거 먹고 간당!맛있게 잘 먹었습니다!​​​​# #장흥자동차극장 #장욱진미술관 #가나아트센터 #장흥참숯가마#일영역 #장흥계곡 #장흥유원지 #장흥맛집 #장흥한정식 #가마솥밥#가족식당 #가족여행 #한정식맛집 #어울참 #식당어울참 #장흥어울참​​● 소정의 원고료를 제공받고 개인적인 의견을 적은 포스팅 입니다 ^^  
​우리 아이는 4세~38개월? ~9월 추석여휴 다녀온 후기를 적어본다~​는 연기자 임채무 아저씨가 운영하고 있다.적자가 어마어마 하다는데어린 아이들을 위해 자비로 이런 놀이동산도 만드시고 .. 꼭 잘 됬으면 좋겠다~​​​​​ ​추석 전날이라 손님이 많이 없을줄 알았지만생각보다 차가 많았다.점심쯤 도착해서차안에서이마트에서 구매한 초밥과 치킨을먹고들어갔다.​참고로 주말.공휴일 주차비 2천원​​ 요기가 입구~~발권하고 입장.  신난다! 신나~~  첫번째는..​트램폴린부터 시작?요건 그냥 저냥... 시시해 해서 ..몇번뛰다가  바로나옴ㅋㅋㅋ  ​두번째는  ...​대형 볼풀장 미끄럼틀~~요건 한 10분 놀았나?​​  세번째는  ...에어바운서 미끄럼틀겸 동굴.퐁퐁 뛰는걸 너무 재밌어해서 땀이 듬뿍날 정도로 놀았던거 같음.​​   ​네번째...튜브슬라이딩진짜몇번을 탔는지ㅋㅋㅋ신랑하고도 타고 나랑도타고혼자도 타고 너무좋아했다.4세라  아직어려서 튜브가지고 올라갈땐꼭 보호자가 도와줘야 합니다...​ ​다섯번째...대형 정글짐 ...보호자가 동행하라고 써있었는데. ..운도부족인 우리부부아이쪼차다니기 너무벅찼다..우선 정글짐 굉장히 방대한크기에...안엔 비좁고..쫓아가다가 지침ㅠㅠ​​​​   제일 좋이하더부분은 이부분ㅋㅋ이름이모더라...핸드레일 슬라이딩?연속으로 몇번을 했는지ㅋㅋㅋ요새 철봉 매달리기를 자주했는데여기와서 그동안 연습했던걸 뽐내는ㅋㅋㅋ​​ 너무 신나게 노는바람에 땀에 푹 쩔은아이ㅋㅋㅋ잠시 쉬는타임을 갖을겸야외 테이블에서 준비한 간식을 먹는다.는 외부음식 가져와도 되서 좋으다.​ 야외테이블에서 바라보는 전경ㅋㅋ​ ​미리 자리 맡아놓는 몰상식 인간들이 있어서이용에 불편함을 느꼈다.어떤사람 물건잃어버려서 왔다갔다하던데자리 맡아놓으니 도난당하고 그러지...ㅉㅉㅉ​  ​간식을먹고 나와서다른층을 가봤다.​   ​아래층 정글짐 안에서 해본핸드레일이 이곳에도 있길래 타이어에 몸을 맡기고 놀았다~~타잔 놀이하면서~~  ㅎㅎㅎ​​   ​다음은 미니클라이밍 ㅋㅋ처음해보는건데도안전모착용후 신중하게한발한발 내딯는 모습이너무 귀엽다~​  ​제일 높은곳에 도달하면벨이있는데 터치하면 소리가 나오는것 같다ㅋㅋ(소리가 잘 안들렸지만)​​​  야외 옥상미로게임시작!게임에서 모양이 다른 고양이찾기.사진찍어오면 1층에서 탑승귄준다길래.찾아보았다.​ 하나찾았고...하나더찾았는데..결과는 안줌...1층 기프티샵에서 무슨이상한 이유를 대면서 거부함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈색 다른거 하나랑 눈말고 또 다른것 하나를 찾아야 한다나?어이탱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 안내에 써놓은것도 아니면서...괜히 맘상함...​​​ ​옥외 정자가있어서 준비해온 사과랑 멜론 먹고쉬었다.​ 밑에층 내려오니깐 매점한편에 RC카 작동하는코너도 있다.코인으로 작동.​  ​우리아이는 요거 원해서 시시한거 좋아함ㅋㅋㅋㅋ​ 1층 매표소빅5  구매함.​빅5  - 18000원 매표소에 연기자 임채무 아저씨가  서있네?ㅋㅋㅋㅋ 한컷 부탁함ㅎㅎㅎ우리아이는 누군지도 모를텐데ㅋㅋㅋ​​   빅5  구매하고기차를 시작으로 야외 놀이기구를 공략했다.키가 100이라서 탈수 있는게 정해짐ㅋㅋㅋ  야외에 개구리점프가 재밌어보이는지자기도 타겠단다ㅋㅋ다행히 가능했다~~ 안전장치 채우고 타이머 울릴 때까지탈 수 있다~~.   ​내려서도 너무나 아쉬워함ㅋㅋㅋㅋ​  ​다음으로 회전목마ㅋㅋㅋ​  다음으로는 미니바이킹혼자탔음 재미없을뻔 했는데다행이도 또래아이가 같이타서둘이 너무 재밌어 함ㅎㅎㅎ​ 마지막으로 파도스윙?오르락 내리락 하는 건데..요것도 혼자 잘탐ㅎㅎㅎㅎ​​​입장권 총 55000원.빅5  총 18000원.주차비 2000원.​3인가족 총 75000원.에버랜드랑 비교 해보면 규모와 등  가격은 별로지만4세나 미취학 아동이 놀이기구를 즐길 수 있고 기다리는 시간도 오래걸리지 않고 탈수있는 장점이 있어서 다시 오고싶다~^^​아쉬운점...실내놀이시설에 안내원이별로없고...야외 놀이시설 매표원 할아버지들이 너무 서비스 마인드가 별로임...​​​ 
​날씨가 너무 좋으니 이런 날씨는 참을수 없잖아요~​무조건 나들이를 가야 할것만 같은... ㅋㅋ​좋은날 밖에 나가지 않으면 왠지 손해 보는 느낌이 드는건 왜일까요?ㅋ​서울근교 양주에는 , 즐길거리가 많아 자주 찾게 되는데요..​삭막한 도심에서 벗어나 자연속에서 자연과 문화예술, 아이들의 체험 놀이터까지 다양하게 즐기기 좋은  도 양주 장흥 명소 5곳 소개해 드릴께요~​​ 1. 장욱진미술관​양주시립 장욱진 미술관은 아이와 함께 나들이 하기 좋은 미술관으로 양주가볼만한곳으로 강추 드려요~​미술관 건물 조차도 너무 예쁘고 조각공원과 산책로가 잘 되어져 있어 양주 명소로 훌륭한 장욱진 미술관!​특히 아이와 함께 미술관 나들이 쉽지 않은데 장욱진미술관은 아이들을 위한 놀이공간과 돗자리 펴고 앉아 편안하게 쉴수 있는 조각공원이 있어 가족나들이 장소로 좋답니다.​장욱진 미술관은 도 벚꽃 명소로도 유명한데 현재는 벚꽃이 많이 져서 아쉽지만 푸르른 산과 계곡을 볼수 있어 너무 매력적인 봄나들이 장소랍니다.​ 도 벚꽃 명소 양주 시립 장욱진 미술관 서울 근교 꽃구경 하기 좋은 곳 추천 2022 벚꽃 개화시기봄이 오면 돗자리에 간단 도시락과 간식 싸들고 들과 산으로 나가야 할것 같은 기분이 드는데요. 푸르른 경...m.blog.naver.com ​​ 2. 가나아트파크​양주 가나아트파크는 아이들을 위한 체험형 전시와 실내 놀이터가 있는 복합예술공간으로 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천 드려요..​다양한 미술작품을 부담없이 놀이처럼 즐기기 좋아 자연스럽게 미술을 접할수 있는 곳이라 좋더라구요~​놀이와 예술을 함께 즐기기 좋은 양주 가나아트파크..아이와 함께 행복한 시간 보내기 좋은 장소로 강추! 강추!​ 양주 가나아트파크 양주 아이와 함께 가볼만한곳 양주가나아트센터날씨가 더 추워지면 아이와 함께 바깥 나들이가 쉽지 않으니 조금이라도 덜 추운 요즘 열심히 돌아 다니고 ...m.blog.naver.com ​​ 3. 권율장군묘​도 양주에 있는 권율장군묘는 아름다운 공간에 힐링하기 좋은 멋진 곳인데요..​앞으로 보이는 웅장한 산 뷰가 정말 예술인 곳이랍니다..​고즈넉하고 한적한 고택의 분위기가 환상인 권율장군묘..​조용하고 차분한 분위기 속에 살랑살랑 시원한 봄바람 느끼며 힐링하기 좋은 양주 명소로 추천 드려요~^^​ 양주 권율장군묘 아이와 함께 나들이 가기 좋은 양주명소 추천가끔은 복잡한 도시를 떠나 한적한 공간에서 여유를 즐기고 싶을때가 있어요.. 그런 공간이 아름답기까지 ...m.blog.naver.com ​​ 4. 회암사지 야간경관 조명 ​양주 야경명소로 추천 드리는 회암사지!회암사지는 고려시대 창건된 사찰터로 규모가 큰 왕실축제가  열리는  곳이기도 한데요.​넓고 웅장한 회암사지의 밤은 아름답고 화려한 경관조명으로 멋진 야경을 즐기기 좋은 곳이랍니다.​낮과 밤의 분위기가 달라지는 반전매력! 회암사지 야간경관조명..​포근한 봄밤에 산책하며 즐기기 좋은 양주 명소 랍니다.​ 양주 가볼만한곳 회암사지 야간 경관 조명 야경명소 추천도 가볼만한곳 !!양주 회암사지는 도 양주에 있는 고려시대 창건된 회암사의 사찰터로 왕실과 밀접...m.blog.naver.com ​​ 5. 양주   ​양주 는 탤런트 임채무씨가 만든 놀이동산으로 유명한데요..​5층 높이 실내 놀이터 안에는 에어바운스, 트램펄린, 대형정글짐, 짚라인, 암벽등반 등등등 ​아이들이 좋아하는 것들이 너무 많아 아이들의 혼을 쏙~ 빼놓더라구요~​부모님이 쉴수 있는 공간도 있고 무료 안마의자도 이용할수 있어 어른에게도 신세계~​놀이공원에 무료 안마의자라뇨~ㅋㅋ​아이와 함께 갈만한곳으로 추천 드리는 양주  랍니다..​어린이날 앞두고 아이와 함께 어딜가야 하나 고민 많으실텐데요..​서울근교 도 양주 장흥 나들이 한번 계획해 보세요..즐길거리, 놀거리, 먹거리가 다양해서 가족나들이 장소로 좋답니다.​ 양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117권율장군묘도 양주시 장흥면 권율로 223양주회암사지도 양주시 회암동 18도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​ 
2021년 10월 19일+727생후 23개월 27일​​또야 24개월미만 무료 즐기기​양주가나아트파크거리가 꽤 멀어서 망설이다 갔는데진짜 너무 마음에 들었어예전에 또야 미술관 처음갔다가 작품 훼손하는 바람에 당분간은미술관 출입금지다 했는데도 넘치고 참여할수 있는것도 많고무엇보다 또야도 너무 즐거워했어​가까웠으면 진짜 자주 가고싶을정도​​ ​​입구에서부터 또야 시선을 뺏음블럭으로 만들어 놓은건데요즘 빨간 소방차에 빠져있는 또야오픈 되어있었으면 벌써 다 챙겼겠지​​ ​​전시가 대부분 아가들 눈높이였지만으른들이 좋아하는 앤디워홀이나백남준 작품들도 있더라또야도 관심이 아예 없진 않은듯​​ ​​전시장 아래에는 아가들 좋아하는볼풀장이 있는데다행히 아무도 없어서 또야세상​​  ​​너무 즐거워보이지?​근데 다 놀고 나올때쯤어린이집에서 견학을 왔나봐친구들이 노는거 보니까같이 놀고싶어서 못나오고 서성이는데혼자 온 또야가 좀 외로워보여서 눈물날뻔​  ​ ​​작품속에서 또야찾기​​ ​​걷는법을 누가 좀 알려줄래요?​다리가 자동이니대체 언제쯤이면 걸을지​​ ​​Fun Fun Color Play커다란 방을 마음껏 칠해보는어린이체험관​힝 😢😢또야 눈높이에 색칠할곳이 없어이럴땐 아빠 목마찬스가있어야 하는데 아쉽군​​ ​​블록팩토리대형 블록이 가득 차있던 방​역시 또야 혼자라서 외로워보이긴했는데친구꺼 뺏지도 뺏기지도 않고자유롭게 즐기기엔 좋았지​​  ​척척 쌓는것도 잘하고우당탕탕 부수는것고 잘하고제대로 놀았네​​ ​​어머!꽃집아저씨가 꽃보다 예쁘시네요😍😍​미술관이라 곳곳이 작품​​ ​​에어포켓이것또한 작품이자 그물놀이터이곳은 따로 비용이 있고나이제한 시간제한이 있어​24개월 부터 이용가능한데우리또야에게 3일 모자라서​" 저기요~ 제발요~ 사정사정~ 🙏🙏🙏"​다행히 오케이 👌👌👌​ ​​이렇게 큰 그물인데 매달리기도 하고그물안에 들어가보기도 하고​​  ​​저기가 포근한가봐쏙 들어가서 자리잡고는잘 안움직이려고 하네ㅋㅋ​재미가 없었나혼자라 심심했나한 20분? 놀더니 나가재​​  ​그리고 간곳은 목마놀이터​​ ​​그네도 있고미끄럼틀도 있는멋진 놀이터​​ ​​실내도 거의 다 둘러보고놀이터까지 즐기고나서슬슬 나가는길에 있는 작품들​조각공원​​ ​​어라? 근데 이게 뭐여?임채무아저씨가 하는그 가 이 여??​대박쓰👏👏👏한번 가보고 싶던곳이었는데우연치않게 발견! 당장가자!​​ ​​역시 무료입장 ​  ​​ ​​우와~~여기 진짜 뭐냐나도 이렇게 신기하고 재미난데아가들은 얼마나 신이날까​​ ​​입장할때 직원분께또야만한 어린애가 놀것도 있냐고물었더니 2층을 추천해 주셔서4층에서 간단히 배 채우고2층으로 내려온건데 ​아저씨...다음부턴 1층먼저 가라고 해주세요ㅠㅠ놀이기구 타고싶었단말이에요~~​​  ​​너 집에서 엄마가 빠방이 못타게하니?빠방이만 3시간은 탄듯​다른층에 가보자고 했다가소리지르고 울고불고 까무라쳐서 못가고집에 가자고 했을때도 그래서그냥 두고 혼자 올뻔 했네​  ​블럭방에어바운스트램폴린튜브썰매대형정글짐등등​그 중에서 제일 좋았던건으른들을 위해 곳곳에 마련한 안마의자가공짜라는것!​너무너무 완벽했다👏👏👏​​ ​​또야오늘 하루 정말 최고였지?​김서방!다음엔 같이와서1층부터 갑시다​  ​ 
# #장흥 #장흥유원지#장흥 #키즈카페 #유아놀이동산 #여름휴가​​시아버님께서 여름이니 백숙먹으러 가자며 시동생과 함께 다같이 만나기로. . .아침 일찍 만나서 에서 실컷 놀다가 점심먹으러 가기로 했다  날씨도 좋고 하비와 아빠와 같이 걸어가는 뒷모습이 신이났다.주차는 자리가 넉넉했다 평일 무료 주말 2천원우린 주말이라 2천원~  어른20000원 아이25000원36개월이하 아이는 증빙서류 가져오면 무료인듯처음에 가격논란이 있었지만난 당연하다고 생각했다.그리고 정말 오늘 하루동안 에서 놀며입장료가 비싸다는 생각은 1도 안들었다.   이렇게 도장을 찍어주시는데 이거하나면. .이따 나가서 점심도 먹고 다시들어올수있다​  블로그에서 본대로 우리도 5층부터 내려오기~  날이 더워지니 사람없음 ㅋ ㅋ  5분정도 ? 후에 도착한듯. .ㅋ ㅋ엘이는 무섭다하고 남편은 잼있다하고~더우니 한번이면 끝 ㅋ  여긴 4층~ 넓고 쾌적하다 식당도 있는데 10시30분이니 아직 사람이 없네. .  식당앞에는 이렇게 공다트가 있는데 이것도 아빠랑 아이가 하니 너무 신난다  10분정도 적당해. .더워 들어오셔~  메뉴는 이정도?우리도 시부모님과 백숙약속이 아님 여기서 해결했을듯. .  와~3층. .어디부터 가야하나요?   진짜 크다 층고가 높으니 더 커보인다!   이것도 인기많다는데. .아직 무서워서 한번탐  일찍오니 여유롭고 거리두며 놀수 있어 좋다~    하나하나 아이들 눈높이에 맞아~  흔들다리도 잘 가는 엘~     잘놀다 사라진 남편을 찾았다. (응? 그래 시부모님 계시니. .오늘은 참는다)  대신해서 시아버님 바쁘시다 ㅋ  일때문에 바쁘신데 오랬만에 손녀에게 좋은 추억을 만들어주시는 아버님   같이 놀다가  2층 구경 다녀오시고 구슬아이스크림도 사다주심. .시아버지짱!  2층이 더 좋다며. . .우리도 2층으로 ㄱ ㄱ ㄱ  이거 넘 쉰나~사실 나도 5번 이상 탔다 ㅋ ㅋ은근 스릴있음 울 시엄니도 타심 ㅋ  정글도 있고 크기가 엄청나다  여기도 3층 처럼 방방 있음~가 너무 많으니 방방이 인기가읍다 ㅋ ㅋ  블럭놀이 하는곳도 있고  휴게실은 층마다있고 안마의자도 무료로 쓸수있다  화장실도 층마다 깨끗해 (사실 난 화장실을 좀 보는편 아무래도 아이가 있으니 더 신경쓰이는데 여긴만족스럽다)  에어바운스에서도 30분은 놀았다  또타? 여기는 인기있는곳. .  백설공주랑 사진찍고 밖으로 ㄱ ㄱ  밖에도 아이들이 좋아하는기구가 많아~  ​  오늘은 시아버님 찬스~  처음에 노랑색 큰자동차를 탔는데 진심 잼있다 ㅋ ㅋ또 타고싶었는데 참음 타느라 사진없음 ㅋ(강추합니다)  신나게 타본다~  회전목마는 기본으로 타줌    로봇은 동전넣으면 회전하며 총쏨~ ㅋ이제 밥먹고 다시오쟈~시아버님의 추천코스~#토속마당 #장흥토속마당사람이. .좀 많아서 당황함. .   그래도 물가위에 평상에 자리있음 ㅋ 꽤넓다  아버님추천하신 오리한방백숙+닭한방백숙주문​  그리고 감자전 이거추천! 맛있음 ㅋ  이집은. . .밑반찬이 정말 맛있고 건강한 맛이었다  아이들이 물속에서 놀면서 식사가능. .근데 아직은 물이 차가워 아이들이 수영복입고 놀았는데 30분 놀았다 입술이 덜덜 ㅋ ㅋ 근데 왜 안나와? ㅋ먹고 놀고. .다시 #로 ㅋ ㅋ  다시 동전넣고 게임 ㄱ ㄱ ㄱ이것도 잼있다 볼링~  운전도 잼있고  공 쏘기도 잼있네   여긴. .개미지옥이다 절대 집에 안가려함. .  이게임을 마지막으로 안고 뛰어나옴 ㅋ ㅋ많은 후기도 보고 왔지만. .나역시 또 올거다 넓고 깨끗하고 놀이기구도 다양하고 동전을 넣으면 다양한 게임을 할수있는데 이또한 흥미로웠다돈이 안아까움. .  ​밖에 나갔다와서 다시놀수있는것도 좋고​놀이기구에 있는 아저씨들도 친절해서 감사했고흥해라 앞으로 주말마다 갈듯 ㅎㅎ10시반에 가서 5시30분에 나옴 ㅎ그리고 시아버님의 마지막찬스~​#반구정 #서오능반구정  연기보소 앞엔 차들이 가득가득. .맛집확일함!  실하다~  정말 쫄깃쫄깃 고소. .우리모두 이날 맛있게 먹음오늘도 시아버지 감사합니다.  집에가서 동네 3바퀴 걷고 들어감. .오늘은 걸어도걸어도 살찔듯^^ 
​​ 양주 장흥유원지  키즈카페 & 놀이공원 입장료 정보뽀똥이네​  ​뽀똥이의 유치원 겨울방학 기간동안알차고 재미있는 추억만들기로양주 장흥유원지에 위치한에 다녀왔어요.​​​ 두 리 랜 드매일 10:00 ~ 18:00매주 월요일 휴무도 양주시 장흥면 권율로 120 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​  ​​ 사람이 붐비는 주말을 피해한가한 평일 오전.동네에서 이른 점심을 먹고 로 출발~ 주변 장흥유원지내에도 맛집은많지만 어른 입맛 위주의 음식들이 많아동네에서 짜장면 한그릇씩 먹고 입장했어요ㅎㅎ​​​ 넓은 주차장이 텅텅~역쉬 평일에 움직이는게 좋더라고요.바로 옆에 장흥자동차극장도 있고 주변에 가 많아서 드라이브코스로도좋아요🤗​​​ 저희는 평일이어서 어른 15,000원어린이 20,000원에​ 입장했어요.어른 입장료가 조금 비싸다는 느낌이 있었는데시간제한이 없고 제입장이 가능하니 주변에서 점심먹고 다시 들어와도되니 그야말로 가성비 갑인 놀이동산인거죠.​​  ​​  발열체크와 본인인증을 마치고에 입장~재밌는 캐릭터들과 임채무 아저씨의사진도 볼 수 있어 반가웠어요.엘리베이터가 있어서 이동도 편해요.​​​ 1층에 야외 놀이기구가 있지만겨울엔 추워서 에어바운스와대형정글짐, 튜브썰매등 다양한 놀이시설이갖춰져 있는 2층으로 고고~🤗​​ 의 2층 대형 키즈카페로올라가니 다양한 음료 자판기와커피머신이 크게 자리잡고 있어요.원두를 갈아 나오는 커피맛도 나쁘지 않아요.​​ 입장하기 전 백설공주님 앞에서친구들과 인증샷으로 시작😍​​​ 엄청난 규모를 자랑하는 2층 키즈카페의 모습이에요.평일이라 사람도 적어 아이들도 어른도모두 신난 하루였어요.​​  의 블럭놀이하는 곳이에요.다양한 놀이기구들과 관리 잘 되어진편의시설에 불편함없이 잘 놀았어요.​​​ 의 대형 에어바운서~​​ 일명 방방이로 불리우는 트렘블린에서도신난 아이들~🤗​​ 볼풀장의 크기도 역대급이어서 아이들 진짜 놀맛나겠지요🤭​​  의 대형썰매장의 모습이에요.사람이 없어 수십번은 탄 듯 해요.레일도 제법 길고 경사도 적당해서아이들이 정말 좋아해요.​관리하는 분이 한분 계시지만 부딪칠 수 있으니부모가 옆에서 돌봐 주는게 좋겠지요.​​​ 세상 신난 뽀똥이ㅎㅎ🤩​​​ 어른들이 쉴 수 있는 테이블도 있지만규모에 비해선 좌석이 많지 않아요.2층이 키즈카페를 한눈에 내려다볼 수있어 명당이에요.​​ 야외테이블도 있지만 겨울엔 너무 춥죠.​​ 인원제한에 걸리지 않도록 테이블을나눠 앉아서 거리두기도 철저히!​아이들 먹을 음식과 간식을 싸올 수 있어서너무 좋은 에요.4층에 식당과 스낵코너가 있지만미리 먹거리를 준비해오니 정말 편했어요.​​​ 무료로 이용할 수 있는 요 안마의자가정말 꿀이에요. 진짜 시원해서 잠이 스르르~아이는 놀고 엄마는 쉬고~​이제 7살이 되니 아이 곁에 쫓아다니지 않아도친구들과 잘 노니 엄마도 이렇게편한 날이 오긴 오네요🤭​​ 놀거리가 정말 가득해서 이 날 5시간 넘게2층에서만 놀다 왔어요.3층,4층은 올라가보지도 못했네요🤭다음에 가서 알게 되면 깜놀하겠죠 ㅋㅋ​​  저녁 6시 퇴장시간까지 정말 알차게어른도 아이도 즐거웠던 에서의하루였답니다🤗​​ 저녁이 되니 예쁜 조명이 반짝반짝🤩아쉬워서 집에 오기 싫어하는 아이들과다음을 기약하며 재미있었던에서의 추억을 쌓았답니다.​추운 겨울~야외에서 놀기 힘든 계절에도즐거운, 양주 장흥유원지의였습니다🤗​​​  ​뽀똥엄마의 신나는 나들이~오늘도 건강하세요🤗​  
안녕하세요순돌흰돌누나입니다평일날 다녀온 입니다5월 13일 목요일 후기예요일단 주차를 하고야외주차장이에요열 체크하고 입장료 결제하고 안심콜 전화하기어른 둘 30,000원아직 14개월 아기 무료등본지참 필수  아빠의 뒷모습 사진 좀 찍어주라   앞모습은 못 건졌네요정말 가만히 있었으면ㅠㅠㅠ 그리고 입장 매표소가 있어요놀이기구 값은 미포함이니 따로 끊어야 됩니다사실 14개월 아기라 놀이기구는 포기하고키즈카페가 있어서 온 거라 구경만 했어요사실 타고 싶... 그리고 임채무 배우님의 뒷모습광고? 뭐 찍고 있어서 사진 찍고 싶었는데아쉽지만 패스뒷모습도 말씀 못 드리고 소심하게 찍었....다음엔 사진도 찍고 싶어요임채무 님 실제로는 몸이 좋으신 것 같아요화면보다 훨씬 멋지시네요 야외는 해가 쨍쨍 미니바이킹 너무 귀엽ㅋㅋㅋ그리고 안내 책자도 있고 직원분들도 친절하셨어요  집에 가지고 오는 바람에 많이 구겨지긴 했지만저거 들고 다니시거나아래처럼 층별안내도도 있기 때문에 좋았어요 2층으로 가볼게요 짜잔 아기용 붕붕이들붕붕이도 벤츠라는 거ㅋㅋㅋ 엄청 넓었어요정글짐 방방이   한번 잠시 타보기  아직은 발 구르기는 잘못해요ㅋㅋㅋㅋ 블록놀이존  미키마우스ㅋㅋㅋ눈알이 왜 파랗지ㅋㅋㅋ  백설공주 일곱 난쟁이와 주방놀이가 넉넉히 있어요 이것저것 있어요 기저귀 가는 곳2층에도 있고 4층에서도 봤어요 튜브 썰매타보고 싶었지만참았네요ㅋㅋㅋㅋ 이건 신발 신고 타셔야 돼요 아기가 14개월이라 아빠랑 올라갔어요엄마도 타고 싶지만 사진을 남겨줄게  생각보다 빨라요아빤 편집하기 힘드니 마스크 썼으니그냥 올려볼게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트램폴린도 칸이 나눠서 있어 조금 더 안전해 보였어요아직 점프점프를 잘못해서 그냥 체험만 해보고  볼 풀장으로 가서 공에 파묻혀있기ㅋㅋㅋㅋ 확실히 아들들은 격하게 놀고나갈 때도 첨벙첨벙 공 다 튀기고 나가고딸들은 사뿐사뿐....아들딸 너무 다른 느낌후덜덜덜 앞으로도 걱정인 것ㅋㅋㅋ더하면 더할 텐데팔에 있는 도장은 에서 찍어준 거예요아기는 안 찍어도 될 것 같았지만 연약한 피부에 도장 찍는 게 조금 아쉽네요​그리고 3층으로 뿅 그리고 암벽등반할 수 있는 곳이에요 안전장비도 있었어요진짜 보면 볼수록 놀 거리는 많았어요 여긴 볼대포사격장 입니딘 이천 원 주고 해봤는데공을 한가득 줘도 풍선을 못 터트리네요ㅋㅋㅋ풍선터트리면 인형도 획득그치만 실패!!!  소리는 꽤 큰 데울지 않았어요ㅋㅋㅋ 정글짐이예요재미날것같아요ㅋㅋㅋㅋ타보고 싶지만 부러질까 봐 패스 3층엔 각종 게임기가 있어요오락실보다 더 어마어마하다는 거  이 두 갠 정말 해보고 싶었는데아기가 있어 주책 같아서 구경만 했네요 그리고 4층입니다식당 겸 창가 쪽에 야외 스포츠 테라스도 있는데더워서 그냥 왔어요 즉석 짜장 기계즉석 라면 기계넘나 신기한 것ㅋㅋㅋㅋㅋ 5층인데 야외 미로라고 되어있었는데해가 쨍쨍이라 아무도 없고 그냥 내려왔어요 제팔에도 시랑 팔에도 찍어주신 도장입니다아기가 어려서 2층 키카가 최고였네요4살 정도만 돼도 엄청날 것 같아요몇 년 뒤에 다시 오는 걸로그동안 열심히 버텨주세요흥해라 ​화장실도 깨끗했고뜨거운 물도 나오고 거품 워시도 있었고주차장이 야외라 그렇지만 넓었고도 많았다어른 입장료가 비싼 것 같지만그동안 공짜로 하셨으니 매일 가는 거 아니니괜찮은 걸로아기가 좀 크면 재방문 해야겠다그땐 같이 놀이기구 타야지!!!!​월요일 휴무​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 
안녕하세요 위 아이는   저희 집 첫 조카 윤블리입니다. ❤ 과즙미 팡~ 터지는!!! 미소천사​저번에 조카랑 같이 세 자매가 를 다녀왔습니다.🙂🙂 ​장흥에 위치하고 있고 임채무아저씨가 100억대의 빚을 지고 만드신  포스팅 시작하겠습니다.  장흥 테마파크 주 소 :  양주시 장흥면 권율로 120전 화 번 호 : 031-855-8515​영 업 시 간 : 주말 • 공휴일 10:00 - 18:00 평일 10:30 - 18:00 매주 월요일휴무​홈페이지 : http://www.dooriland.co.kr/ 꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr 인스타그램 : https://instagram.com/doori.land?utm_medium=copy_link (@doori.land) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,213명, 팔로잉 0명, 게시물 17개 - (@doori.land)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​먼저 가기전에 사람들이 막 왜 입장료 받냐...입장료도 내고 놀이기구 비용도 따로 내는거 너무 하지않냐 비싸다 라는 인식을 가지신 분들이 많아서 사실 걱정이 돼서 유튜브에 좀 찾아봤는데https://youtu.be/3Pu2a7qc7Ls 임채무 아저씨가 인터뷰하신 이 인터뷰보고 는 정말 아이들을 생각해서 손해 많이 보시고 운영하셨던 거구나 생각이 들었습니다.😢😢임채무 아저씨 짱..❤ 먼저 주차장에 차를 주차하고 체온을 측정하고 전화로 체크인?을하고 직원분께 안내를 받고 결제를 합니다. 입장권 가격은 아래 이미지를 참고​참  주차비는 평일은 무료 주말 공휴일은 하루종일 2000원입니다. ● 어른 (중학생이상) 15000원● 어린이 (36개월 ~ 초등학생) 평일 20000원        주말 • 공휴일 25000● 유아 ( 24개월 ~ 36개월미만 ) 15000원 ● 영아 (24개월 미만) 무료 (증빙자료제시)● 만 60세이상,장애인 10000원 (증빙지료제시)  결제 땅땅! 물론 저희 친 언냐가ㅋ결제해주셨습니다.  어른 3명 45000원, 울 조카 윤블리 10000원!🤑 결제가 되면 이렇게 도장을 찍어주십니다. 이 도장만 있으면 나갔다가 재입장 가능 하다고 하네요!!​저는 담에 이렇게 활용하려고요 아침에 와서 놀다가 밖에 나가서 식사 후다시 재입장!🙂🙂🙂🙂 는 1층에는 매표소/토이&기프트샵 이 있고, 2층에는 두리 실내 키즈 플레이파크 3층에는 두리 게임 센터라고 동전을 넣고 게임을 즐길 수 있는 공간이 있고,4층에는 야외테라스쉼터 및 식사공간이 있습니다. 5층엔 미로가 있다는데 안가봤습니다. 1층에는  야외게임 매표소가 있습니다. 조카가 아직 어려서ㅠ...못탔지만 어른들도 아이들과 같이 동반하여 즐길 수 있는 재밌는 놀이기구들이 많았습니다.기구 하나당 어른 5000원 소인 4000원입니다. 2층 위치한 두리 실내 키즈 플레이 파크를 가기전에 1층 매표소쪽에 위치한 코인놀이기구를 가볍게 타줬습니다.울 윤블리가 직접 골라서 ㅎㅎ...​하지만 약간 경쟁이 치열했다는...^^:;;;  운전대 잡고 운전하는 윤블리.jpg 씽씽!!!혹시 36개월미만 아가들을 데리고 오실 분들은현금 두둑하니 준비하세요!!! 어린 아가친구들이 즐길 코인놀이기구가 엄청 많아요😍😍1000원의 행복 비행기도 타고 ~~   귀.여.운 코끼리도 타줬습니다.움짤 용량 때문에 제가 속도를 좀 빠르게 했는데  코인놀이기구들 평균속도는 이 정도입니다.사실 제 조카가 좀 익스트림을 ㅋ 즐기는 것 같아서그리 신나하는 것 같진 않았어요. 오빠랑 새언니 둘 다 스릴을 즐기는 취향이여서 그런가 제 조카도 강하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 기구들은 잔잔하게 맛만 보는 느낌으로 태워줬습니다.​아 참고로 나는 좀 스릴을 즐긴다. 동적인거 좋아하는 아가친구들은  헬리콥터 추천드립니다. ​​안에 조이스틱 같은게 있는데되게 다른 코인놀이기구와 달리 슝슝!!! 위 아래 흔들려서 재밌어보이더라구요. ​하마터면 조카한테 비키라고 한다음에 저도 타보겠다고 할 뻔 했습니다 ㅋ   🥰 뿅 치명적인 뒷모습 🥰 그렇게 가볍게 코인놀이기구를 탄 후 2층 두리 실내 키즈 플레이 파크를 가봤습니다.​​여기가 진짜 아이들에게 천국이더라구요...저도 현혹 당했습니다. ​그냥 애도 없는데 애 한명 만들고 싶은 너낌 ~~~정글짐? 같은 곳도 있고 볼풀장에 실내트램폴린(저희때 이름은 방방이 였습니다.ㅋ) 보호자 동반 미끄럼틀까지!!? 근데 조카는 ㅠ 볼풀장에 보호자가 같이 못들어가니까 별로 관심이 없길래...나와서 장난감이 잔뜩 몰려있는 곳 가서 놀아줬습니다.  이렇게 다양한 장난감들이 있었어요.공놀이 블럭 주방놀이 귀여운 악기 장난감까지 촬영을 다 했어야했는대 조카랑 놀아주느라 바빠서...ㅎ무튼 윤블리가 👍👍👍주방놀이에 푹 빠진 모습입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 대형 미끄럼틀더 타줬습니다. 이걸 특히나 더 좋아해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​세 고모중에 막내고모가 제일 고생하면서 위로 올라갔다가 내려갔다 반복 ㅠ....  그리고 우측에 위치한 정글짐은 보호자님도 함께 들어갈 수 있는 것 같더라구요.  아 장 아 장 그리고 이렇게 정글짐안에 미끄럼틀도 있어서 함께 타줬습니다. 막내고모가 열일중...  근데 정글짐은 아무래도 좀 큰 아이들이 워낙 터프하다 버니까 저희 윤블리와 같은 또래 아가들은 ㅠ...꼭 보호자 동반하고 같이 들어가서 놀아주시면서 보호해주시는거 추천드립니다.​그리고 3층 게임랜드도 가봤는데 코인노래방 / 영화관 게임센터에 있을 것 같은 코인게임들 / 암벽등반 등이 있었습니다. 근데 딱히 저희 윤블리가 할 만한거는 없어서휴식공간에서 좀 쉬다가 가볍게 귀여운 열차 하나 타줬습니다 ㅋㅋ​​여기서 좀 쉬면서 머무르다가 4층에 위치한 야외테라스 쉼터 카페식당을 갔습니다. 든든하게 배 좀 채워야죠? 는 1층부터 5층까지 야외 오두막(평상)을 제공한다고하네요.​오두막이나 4층 실내카페에서도시락이나 간단한 음식을 먹을 수 있습니다. 조리취사 절대금지!!​혹여 음식을 준비 못하셨다면 4층에 정말로 간단한 음식들을 구매할 수 있습니다. ​또 당일 결제한 입장권 도장만 찍혀 있다면외부에서 식사 후 재입장 가능합니다.👍👍  4층에 딱 도착하면 라면판매기계가 있습니다.4000~4500원 정도를 내면 짜장면이라고 적혀있지만결과물은 짜파게티인ㅎ 짜장면과 국물라면이 있습니다. ​이거 그래도 가격대가 좀 있기한데구매자가 뭐 따로 준비할거는 없어서 편리하더라구요.​그 외 김밥.치킨.돈까스.각종 에이드.커피.구슬아이스크림 등 판매하고 있고 쟁반 숟가락 젓가락 전자렌지 에어프라이어 등 무료로 서비스제공하고 있습니다.​그리고 4층에는 야외놀이터? 가 있어서 실내카페나 야외 오두막(평상)에서 식사를 하고 바로 앞 야외놀이터에서ㅋㅋ 큰 고모가 윤블리를 위해서...땀 뻘뻘 흘리며 놀아줬습니다.  ​심지어 윤블리도 땀뻘뻘 흘리며 ㅋㅋㅋㅋ   굴렁쇠ㅠㅠ야무지게 끼려는 모습 ❤굴려굴려~~!!!❤❤❤❤조카가 너무 너무 만족하는중...  밥이랑 간식도 안먹을 만큼ㅋㅋㅋ 알차게 놀아주고 마지막으로1층에 위치한  장난감가게를 가줬습니다. 솜사탕도 만들 수 있는데뭐 현실은 만만치 않다는걸 깨달았습니다.이상하게 생긴 길쭉한 솜사탕이 나오더라구요^^:;심지어 조카가 먹지도 않았습니다. 따흐흑  간단한 뽀로로 비눗방울 놀이 장난감 득템   시간제한도 없고 나가서 식사 후 재입장도 가능하고 ㅠ....즐길거리  너무나 많습니다.아가가 좀 더 크면 보호자동반 놀이기구도 같이 타주면 더 좋을 것 같습니다. 영상에서 임채무아저씨가 말씀하셨던 거 처럼 4천평규모의 키즈카페라고 보시면 될 것 같아요시간제한도 없고 기분전환겸 아가친구들 한 번 방문 추천드립니다. 임채무아저씨 빚...갚아야해요.따흐흑  에서 실컷!!!!놀고 만족한 조카의 모습 :) ​​다음번에 또 재방문을 한다면 좀 더 상세하게 사진촬영과 정보를 포스팅 하겠습니다   ​ 
도 아이와 가볼만한곳 양주 장흥 가나아트파크  실내 데이트코스 지난 주말 아이들과 양주에 나들이 다녀왔어요. 솔직히 양주는 처음 다녀왔는데 부터 놀거리까지 상당히 다양해서 하루에 다 돌기는 벅찰 정도였어요. 그래도 그 중에서 아이들과 선별해서 다녀온 곳은 가나아트파크와 였는데요. 시간이 정말 순식간에 갈 정도로 아이들과 재미있는 시간을 보낼수 있어서 도 아이와 가볼만한곳으로 소개해드려요.​ ​입장권을 끊은 후 처음 발길이 향한 곳은 가나 어린이미술관이에요. 이 건물에서 발열체크와 QR체크 등을 제대로 꼼꼼하게 하고 시설을 이용할 수 있었어요.​ ​평상시에도 그림 그리는 것을 좋아해서 시간이 날 때면 함께 미술관 데이트를 하곤 하는데요. 가나어린이미술관에 들어오니 아이가 흥미를 끌수 있을만한 임팩트 있고 재미있는 작품들이 전시되어 있어서 즐거워했어요.​ ​큰 아이는 스탬프투어 용지에 도장을 찍는 것으로 시작했는데요. 네 곳의 전시관에서 각각의 도장을 다 찍으면 다음 방문시 아이들은 무료입장이 가능하다고 해요. 그래서 우리는 야심차게 다 찍어왔답니다!! ​ ​그렇게 스탬프를 찍은 용지와 카달로그를 들고 본격적으로 미술관 탐방을 시작했어요.​ ​안쪽으로 들어오니 신발을 벗고 매트 위로 올라가 빈백이나 쿠션들 속에서 편히 쉴 수 있는 공간도 있었고요.​ ​그리고 아래로 내려가는 공간도 보였는데요.이곳 역시 신발을 벗고 들어가는 공간으로 볼풀장도 있고 미끄럼틀을 통해 이 공간으로 내려갈수도 있어서 흥미로웠어요.​ ​이 공간에는 볼풀존이 있었는데 화이트와 연보라컬러의 볼풀공이 가득해서 아이들이 즐겁게 노는 공간도 되면서 예쁜 사진도 남길수 있었어요!!​ ​슈렉과 팻베트맨의 조형물은 크기도 클뿐 아니라 아이들의 호기심을 자극하기에도 충분했어요~!​ ​백남준의 피버옵틱이라는 작품도 만나볼 수 있었는데 역시 딱 본 순간 백남준스럽다는 생각이 드는 개성 강한 작품이었어요!​ ​가나아트파크에서는 다양한 작품들을 만나볼 수 있어서 아이들과 즐거운 관람도 할 수 있었는데요. 단순히 화폭에만 담은 작품만 있는 것이 아니라 다양한 소재의 조형물이 있어서 질릴 틈이 없었어요.​ ​현재 어린이미술관에서는 김선우 작가의 <DoDo's Bon Voyage!>라는 주제로 작품이 전시되어 있었는데요. ​ ​연보라빛 조명과 움직이는 조명들로 가득한 공간으로 도도새를 통해 꿈과 자유를 이야기하는 김선우 작가의 작품 속에서 아이들과 놀 수 있었어요.​ ​조명이 아름답게 펼쳐진 공간에서 아이들은 그림자놀이도 할 수 있었어요.​ ​"당신의 여정 위에 멋진 일들이 꿈처럼 만개하길""즐거운 여행 되시길"​ ​이번엔 계단을 따라 올라가보니 또 다른 전시전이 진행되고 있었어요.​ ​기미노 작가의 <Umbland>​ ​언제 어디서 비가 올지 모르는 엄블랜드에서 우산과 함께 하는 공간!!우산으로 꾸며진 재미있는 공간들이어서 이곳 역시 사진을 찍기에 좋았어요.​ ​어린이미술관을 나오면 그 옆으로 카페 오월이 있는데요. 이 공간에는 하늘을 우산으로 가득 메워져 있는 잔디밭이 이색적이었어요. 단순히 장식만 되어 있는 공간이 아니라 시간에 맞추어 비가 내리는 공간이기도 해서 재미있었어요!!​ ​블루스페이스는 국내 최초의 피카소 어린이미술관이에요!!​ ​이 공간에는 피카소의 작품을 상설 전시로 볼 수 있는 공간이었는데요.​ ​피카소 작품 100여점을 소장하고 있는 곳으로 이곳의 소장품의 대부분은 1950년대에 피카소가 제작한 드로잉이나 도자, 판화 등으로 구성되어 있는 것이 특징이에요.​ ​그리고 피카소가 살아있을 때 그의 일상과 예술활동을 함께 엿볼 수 있는 앙드레 빌레르 또한 감상할 수 있었어요!!​ ​그 다음으로 향한 곳은 기획전시관인 레드스페이스에요!!​ ​제가 방문한 때에는 세계적인 디자이너 가구를 중시으로 특별 기획전이 진행되고 있었어요.​ ​주로 모던한 의자들을 관람할 수 있었는데요. 도널드 저드부터 론 아라드, 마크 뉴슨, 보르게 모겐센, 샤를로트 페리앙, 우치다 시게루, 장 푸르베, 조지 넬슨 등의 작품을 볼 수 있었어요.​ ​그리고 옐로우스페이스 바로 옆에는 태권V가 섹스폰을 불고 있는 것을 볼수 있었는데요. 그 크기가 상당히 거대해서 멀리서도 한눈에 시선을 사로잡았어요!!​ ​저희는 시간이 맞지 않아 옐로우스페이스까지 이용할수는 없었는데요. 이곳은 사전예약을 통해 딱 정원만 이용할 수 있는 공간으로 에어포켓과 비밥으로 구성된 그물놀이터에요!!​흔치 않은 놀이공간이기 때문에 정말 가보고 싶었는데 다음엔 꼭 미리 예약하고 가보려고요!! 참고로 10살까지만 이용가능한 공간으로 이용시간은 30분이고 이용요금은 3천원이니 참고하세요~!​ ​그 다음으로 찾은 곳은 어린이체험관이에요.앞서 보았던 옐로오스페이스의 에어포켓과 비밥을 사용하려면 미리 이곳에서 예약을 하신 후 이용할 수 있어요. 워낙에 인기 있는 곳이니만큼 가나아트파크에 입장하자마자 제일 먼저 예약을 하셔야 원하시는 시간에 입장해 놀 수 있으니 참고하세요!!​ ​아이들과 가장 먼저 체험한 곳은 바로 온 사방에 그림을 그릴수 있는 전시장이었는데요. 다양한 컬러의 펜이 있어서 아이들이 마음껏 색칠할 수도 있었고 글씨를 쓸수도 있었어요.​ ​어느 한 곳에만 그리는 것이 아니라 마음껏 사방에 그림을 그릴수 있기 때문에 아이가 정말 신나했던 곳이었어요!!​ ​그리고 샌드아트를 체험해볼 수 있는 공간도 있어서 아이들의 오감놀이까지 제대로 즐길수 있었어요!!​ ​어린 아이들이 놀기 좋은 블럭놀이방도 있었는데요. 블럭이 상당히 커서 큰 아이들 보다는 어린 아가들이 놀기에 적당해 보였어요.​ ​야외에 있는 목마놀이터는 김진송 작가의 '목마와 책벌레 이야기'라고 하는데요.거대한 목마미끄럼틀과 시소의자, 기린그네, 책벌레 의자 등으로 구성된 놀이터에요!!​저는 이렇게 나무로 된 놀이터를 좋아하는데 아이들도 함께 나무로 만들어진 놀이터에서 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 만족스러웠어요.​ ​마지막으로 야외 놀이터에서 놀다 나왔는데요. ​ ​에어포켓과는 확연히 다르지만 그물망 놀이터에서 아쉬운 마음을 달래며 놀 수 있었어요.​ ​가나아트파크를 나오니 바로 맞은편에 가 있어서 들르지 않을수가 없었어요!!배우 임채무씨가 운영하는 곳으로 유명한 놀이공원으로 여러 매스컴에서도 소개되었기에 궁금했기 때문인데요.​ ​건물 뒷편 주차장으로 들어오니 주차장 규모가 상당히 커서 깜짝 놀랐어요!!권 분들은 많이 찾으시는 곳인가 싶었어요.​ ​안심콜로 출입인증을 하고 화면을 통해 열체크를 하고 이용할 수 있었는데요. 이곳만 관리하시는 분이 따로 계셔서 방역에 신경을 쓰고 있는 곳이라는 것을 알 수 있었어요.​ ​ 1층의 매표소 앞으로는 다양한 미니 놀이기구가 있었는데요. 휴게소에 가면 동전을 넣고 이용할 수 있는 그런류의 놀이기구가 즐비했어요.​ ​포크레인으로 볼풀공을 들어올리는 체험을 할 수 있는 공간도 있었고요.​ ​보기만 해도 어지러운 빙글빙글 돌아가는 놀이기구도 볼 수 있었어요.​ ​야외에는 우주전투기와 바이킹 등의 놀이기구를 볼 수 있었는데요. 엄청나게 많은 놀이기구가 있는 곳이라기 보다는 가볍게 놀 수 있는 정도라고 생각하심 될 듯 해요.​추억 돋는 놀이공원을 찾으신다면 딱일듯 해요!!​  ​제가 다른 지역에 비해 도는 자주 가는 편은 아니긴 한데 매번 갈때마다 느끼는 점은 도는 정말 가볼만한곳이 많다는 점이에요. 그렇지만 만약 도 양주로 여행 계획이 있으시다면 꼭 추천 드리는 가나아트파크와 였습니다.​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117도 양주시 장흥면 권율로 120 가나아트파크주소  도 양주시 장흥면 권율로 117전화번호 031-877-0500홈페이지  Gana ArtPark가나아트파크 공식 웹사이트 입니다.www.artpark.co.kr ​주소 도 양주시 장흥면 권율로 120전화번호 031-855-8515홈페이지  꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr ​​20210807Sat. 도 아이와 가볼만한곳​#도가볼만한곳#도아이와가볼만한곳#양주장흥 #장흥관광지#장흥유원지 #도장흥#도장흥가볼만한곳#양주가볼만한곳#가나아트파크# #도여행#도 #도데이트#도나들이 #주말나들이#도갈만한곳 #도주말나들이#도실내데이트#도여행지추천#도데이트코스#도놀러갈만한곳#도당일치기여행#도실내가볼만한곳#도비올때가볼만한곳​​​ 
안녕하세요! ​오늘은 임채무 아저씨의 놀이동산​에 다녀왔어요! ​  예전에 라스에서 한번 ​사진을 보여준적이 있어서​기억에 그냥 ​오래된 놀이기구들이 있나보다​그래서 무료였나보다 하고​검색도 안하다가​신랑이 가자 그래서​갔다가 진짜 깜 짝 놀랐어요!! ​​​​생각보다 너무 잘되있고​가격도 좋고​도 엄청많고!! ​놀이기구도 오래된것들 아니었어요   ㅋㅋㅋㅋ​전 왜 혼자 그렇게 생각했던거죠? ​암튼 기대를 안해서​더 기대 이상이었다는​!! ​사진을 함볼까요!​​ ​​입장하는 곳이예요​이젠 필수가 된 큐알체크와​온도체크 필수!! ​가격은 성인 15000원​24개월부터는 10000원​우리가 속한것만 기억나네요 ㅎㅎ​​ ​​층별안내예요!! ​생각보다 뭐가 엄청 많죠!!​저흰 1-3층 만 보고 왔답니다!​우리 애기가 놀기엔​2층이 젤 좋구 정말 놀거리 많았어요!! ​​그래서 도장을 찍고 들어갔어요!’ ​​ ​필수로 찍어주는 ㅋㅋ입장권ㅋㅋ​한번찍으면 그래서​왔다갔다 할수있어요! ​ ​​들어가자마자 돌격! ​신랑이 카메라 가져갔는데​한개도 못찍고 왔다는거 ㅋㅋㅋ​계속 놀아주느라 엄청 바빴어요!!   점프점프도 넓고​안전하게 처리 되있더라구요~!! ​만족!!    ​​ㅋㅋㅋㅋ​제일 좋아하는 점프점프 ㅋㅋ​잘놉니다   ​​그리고 젤 좋아했던​에어바운스~!! ​아이들끼리만 들어가서 노니깐 ​좋구​좀 큰 언니오빠들 있을땐 나왔어요​역시 과격하긴 하더라구요   볼풀장도 있구요​놀아주느라 사진이 없었다능ㅋㅋ​그리고 깜짝놀란건 군데군데​안마의자가 놓여있어요​진짜 아빠엄마들을 위한 배려까지​임채무 아저씨 최고​  이미 지칠때까지 놀아서​3층은 살짝 구경만 하고 왔어요​3층에는 vr도 있고​암벽등반도 있고​그래서 그런가 ​데이트하는 사람들도 종종 보이더라구요​​ ​​이제 1층 으로 내려와서​야외 놀이기구를 타려고 했는데​경칩이 지났어도​아직은 춥더라구요?! ​그랴서 여기도 구경만 하고 패스​ 야외 놀이기구는​따로 구매해서 타야하더라구요​참고하세용ㅎ​ 꼬맹이들이 좋아할만한것들과​좀 큰 언니오빠들이 즐길만한 것들도​많이 있었어요~!! ​수유실이며 육아 휴게실 다 잘되있고​화장실도 깔끔​가성비 너무 좋지 않았나 싶었어요~!! ​진짜 가까우면 자주 올듯해요~!! ​​ 주차장도 완비 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​함 찍어봤어용ㅎㅎㅎ​ ​​낮잠도 안자고 놀던 우리집꼬마는 5시에 나오자마자 ​차에서 잠들었구요 ㅎㅎ​재밌었다고​노래를 불렀답니다​임채무 아저씨 잘되시길 바래요~!! ​감사합니다  ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ##임채무#양주가볼만한곳#아기랑갈만한곳#가성비최고#키즈카페​공감과 댓글은 큰 힘이됩니다 
​언제고 꼭 한번 가보자, 가보자 했었는데 ... ​장흥 ​원래 롯데월드 가려다가 놀이기구 잘 타지도 못하는데 자유이용권 금액이 아깝기도하고 너무 복잡할 것 같아서 늘 마음 한 켠에 고이 접어두었던 로 떠남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​개인적으로, 아이가 어리다면 .키가 110cm 이하인 아이가 있으시다면.힘들게 줄 서서 놀이기구 타는게 싫으시다면 .​장흥 로 오세욤 당장 ㅋㅋㅋㅋ​  ​   ​겁많고 감각 예민한 딸내미라서 놀이기구 아예 못 탈 것 같은데, 전혀 그렇지않음. ​도 가볼만한 곳에서 물만난고기마냥 놀이기구 10개나 타고왔네 ? ㅋㅋㅋㅋ 는 자유이용권이 없고 놀이기구 1회권, 5회권으로 판매하기 때문에 10회 정도면 많이 탄거임 낄낄.​​  ​장흥 로 떠나즈아 ~!​​  ​두근두근 ㅋㅋㅋ​​  ​서울근교에 있는 아이랑 가볼만한 곳이면서 주변에 박물관, 대형 베이커리 카페가 많기 때문에 더더욱 추천하는 곳 ! 근데 에서 영혼까지 탈탈 털리기 때문에 다른 곳 둘러볼 기력이 없어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​   ​오픈시간 평일 10:30 - 18:00주말 & 공휴일 10:00 - 18:00매주 월요일 휴무 ​주차장 널찍해서 좋았고, 입장전에는 철저하게 체온측정과 안심콜전화를 통해 코시국에 대응하고 있음 .​​  ​입장권 자체만 보면 그리 비싼게 아닌데  입장과 동시에 돈 쓸 곳이 너무 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 입장권 어른 15000원평일 어린이 20000원 , 주말 어린이 25000원24개월 - 36개월미만 10000원24개월미만 무료 (증빙자료 제시)​​우리는 주말에 어른2명과 6세 , 3세 아이가 방문해서 65000원 내고 입장 ! 따로 소셜이나 네이버할인은 없는듯하고 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자유이용권 개념이 아니라 입장권 따로, 놀이기구 이용권 따로 구입해야 되기 때문에 금액적인 부분은 롯데월드보다 비쌈 .​​   ​들어가고 나가는 입구에 자리잡은 기념품샵 ...기념품샵인지 장난감샵인지 ...( 놀이기구 이용권도 여기서 판매해서 안올 수가 없음 ㅋㅋ )​  ​우리집 소비요정이 이 곳을 그냥 지나칠 수 없지 ... 안 모든이가 쳐다보고 웃을 정도로 울어서 ...​​  ​온라인 가격이랑 만원 넘게 차이나는 (부들부들)소방차 겟 ​  ​  ​ 장흥  모든것​1층 - 대형 놀이기구 및 승용 놀이기구2층 - 키즈카페, 에어바운스, 눈썰매, 클라이밍3층 - 오락실, 대형 방방이4층 - 매점5층 - 미로​ 외부음식 반입가능나가서 식사 후 재입장 가능주차장, 화장실, 수유실 있음식당에 음식 있음(돈까스, 함박, 라면, 만두, 소세지 등등)무료 안마의자 있음​ ​1층 , 놀이동산 자체​ 동전으로 탈 수 있는 다양한 승용관구와 이용권을 통해 탈 수 있는 대형 놀이기구들이 있다. 야외와 혼합된 공간으로 곳곳에 평상이 자리잡고 있어서 날 좋을때 앉아있으면 어릴 적 다녀봤던 유원지 느낌 물씬 날 것 같음 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ 놀이기구이용권 가격은 요기 !호야는 빅5로 모잘라서 재구매하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​스알짝 낡은 감이 없진 않지만 ... ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 관리감독 밑에서 안전하게 운영되고 있는 장흥  놀이기구들 .​롯데월드보다 어린이용 놀이기구가 많은듯 ? 안에 있는 모든 놀이기구는 키가 110cm 이상이면 탈 수 있고 80cm 이상이면 탈 수 있는것도 꽤 많았다.​​  ​날이 급 흐려져서 서둘러 야외 놀이기구부터 ㅋㅋㅋ 호야가 제일 재미있었다는 회전목마 .​​  ​뭔 빙글빙글 돌아가는 놀이기구도 같이 타고 .​​  ​어지러워서 회전목마 타기 싫었는데 자꾸 같이 타자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​엄ㅁㅏ 토할 것 같아 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​나는 어지럼이 심해서 그네도 잘 못타는 사람인데 이 날 호야 따라다니면서 놀이기구 타느라 죽는 줄 알았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이기구들이 살짝 미니미해서 신랑은 타기 부담스러워하고, 딸내미는 자꾸 같이 타고싶어하고 ㅋㅋㅋ​​  ​미니바이킹 만큼은 같이 못타겠다 ㅋㅋㅋ 엄마가 타면 부셔질 것 같아.​바이킹은 외부에 대형 바이킹이 따로 있었음 .​​  ​시시했다는 열차인데 표정은 세상 즐거워 ?​​  ​곳곳에 포토존도 많고 .​​  ​2층, 대형 키즈카페​2층은 24개월 정도 ? 어린아이들과 함께 가볼만한 곳으로 몸으로 노는 키즈카페를 생각하시면 되겠다.​​  ​디즈니와 마블을 넘나드는 캐릭터가 한 자리에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​로티? 로이? 밖에 없는 로떼월드보다 낫다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​ 특이한점이... 초등학생 정도의 큰 아이들은 거의 없고 호남매 또래에 3-6세 아이들이 주된 이용객이라 놀기가 더 수월했다.​크게 치이지않고 ㅋㅋㅋㅋ 또래또래 어울려서 놈 .​​  ​ 카트자동차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ는 뭔가, 아이들이 좋아할만한걸 다 때려부은 느낌 ? 아기랑 , 진짜 아기를 위해서 도 가볼만한 곳 중에 1등이 아닐지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​에어바운스에서 거의 20분 정도 놀고 .​​   ​눈썰매도 5번 ? 정도 탐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ튜브는 애미가 들었지만 ... 엉덩이는 단 한번도 붙이지 못했다는 ...​​  ​3층, 게임존​500원짜리 동전을 이용해서 놀 수 있는 게임기들과 대형 방방이 있는 곳.무료  안마의자도 많이 구비되어 있어서 이곳은 아이 뿐만 아니라 어른들의 천국 !​​  ​갑분쇼파 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곳곳에 뜬금없이 쉴만한 의자들이 나타남 .​​  ​아이들 눈높이게 맞춘 게임기가 많아서 .​​  ​500원짜리 동전이 물새듯 흘러나가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 30분만에 2만원 쓴 거 실화냐거 ...​​  ​클라이밍존에서 암벽등반도 해보고 ♬감각통합치료실에서 많이 하던 클라이밍이라서 아주 익숙하게 올라가는 호야 .​​  ​굿굿. 장하다 내 딸 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​소소하게 도 많구욤 .​​  ​천원하는 볼링게임은 꿀잼이라 엄빠가 더 열정적으로 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스트라잌!!!! 와후 !!!!!!! ​우리 부부가 공통적으로 좋아하는 취미가 볼링 뿐 이라서 간만에 볼링으로 궁합 좀 맞춰봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​왕년에 오토바이 못 타보신분 ㅋㅋㅋ 여기서 타십니다.​​  ​아빠는 오토바이 타고 딸내미는 말 탑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  도 가볼만한 곳 장흥  ​장흥 에는 승마게임도 있죠잉 ㅋㅋㅋ진짜 모든게 다 있습네다 ...​​  ​2,3층에 있는 안마의자는 무료로 이용할 수 있는데 이용시간 20분을 넘어서 몇시간씩 독차지 하는 분들이 계셨다 . 몇시간씩 안마의자에 앉아있으려면 아이랑  오지말고 그냥 안마 받으러 샵으로 가시길 ㅋㅋㅋㅋ​내가 하고 싶었는데 못해서 짜증난거 아님 ㅋㅋㅋ아무리 기다려도 비켜주는 사람 없어서 비꼬는 거 아님 ㅋㅋㅋㅋ :D​​   1,2,3층을 무한반복하며 놀고, 타고, 게임하고 ♬지루해질만하면 새로운 게 나타나서 지루할 틈 없고 동선들이 짧은 편이라 피로감없이 아주 잘 놀았다 .​​  ​4층, 식당가 매점​원래 는 외부음식 반입금지 였는데 코시국 이후로 외부음식 반입이 가능하고 1-4층에 마련된 평상이나 테이블에서 식사할 수 있다.  자체적으로도 음식을 판매하고 있었으나 거의 다 셀프에 상차림 없이 메인음식만 가져다 먹는 시스템으로 바뀜 . ​​   ​주문하면 요렇게 마련된 곳에서 내가 알아서 가져가고 전자레인지에 뎁혀 먹으면 됨 . 라면도 내가 셀프도 조리하고 ㅋㅋㅋㅋ 매점가격이 살짝 있는 편인데 서비스가격이 포함되지 않고 모든게 셀프라는 점에서 더더욱 비싸게 느껴졌다 .​우리는 간단하게 샌드위치와 과자, 음료수, 물 정도만 싸왔는데 나중에는 아예 도시락을 싸오기로 ㅋㅋㅋㅋ  물가 넘흐 비싸욤 .​​- 아이들이 실제로 좋아하는 다양한 놀잇감- 놀이기구 못 타는 아이들도 놀 수 있음- 에어바운스와 방방이로 체력 빼기 좋음- 도시락 안싸와도 식사 가능- 동선이 쉽고 짧아서 이동하기 편함​​단점보다는 장점이 훠어어얼씬 많은 도 가볼만한 곳,  :) 5시간을 놀고도 집 올때 엉엉 우는걸 보니깐 확실히 아이들이 좋아할만한 놀이동산인 것이 확실하다 . 아이가 3-7세 정도라면 ... 로떼월드 보다 장흥  오셔서 노는게 더 즐겁지 않을까 , 생각될 정도로 ㅋㅋㅋㅋ 아주 알차고 즐거운 시간 보내고 돌아왔다. 열밤자고 다시 온다고 약속하고 집에왔는데 열밤은 좀 힘들 것 같고 ... 백밤안에 다시 재방문 하는거로 ~!​​​​​  
안녕하세요~#땅누나 #정상미 입니다. ​여러분들은 # 에 대해 들어보신 적이 있으신가요?아마.. 한두번은 들어보셨을 것 같은데요... 탤런트 임채무씨가 운영하는 양주에 위치한 놀이동산입니다.​ 경리도 양주시 장흥면 일영리에 위치한 어린이 테마파크. 1990년 5월1일에 개장했으며 설립자는 탤런트 임채무.현재 의 놀이기구 일부분을 철거하고 연수원과 어린이 체험관을 만들었습니다. 새 단장 후 2020년 4월 30일 재개장을 했네요.​#양주놀이공원 #임채무놀이공원 #임채무  40여년전 단역배우로 촬영차 당시 유원지였던 놀이공원 부지를 방문한 임채무씨가 어른들이 고기를 구워먹고 술에 취해 노는 동안 방치된 어린이들이 우리병에 발을 다치는 모습을 보고 놀이공원을 설립하겠다는 동기가 되었다고 합니다. 어린이를 사랑하는 마음이 대단하지요? 제2의 방정환 선생님? ^0^ 아무튼 취지가 너무 멋집니다.​1988년부터 준비해서 사비를 털어 1990년 5월 를 개장하였습니다.개장한지 일주일쯤 되던 어느날, 마감때가 되어 문을 닫던 중 어느 젊은 부부가 아이둘을 데리고 왔는데, 4인입장료 8천원이 없어 어찌할지 고민하던 모습을 본 임채무씨가 그 가족을 무료로 입장 시켜주었고, 그날부로 과감하게 입장료를 없애버렸다고 합니다.​사비 110억을 투자하여 놀이공원을 만든 임채무씨.. 지금 현재 빚은 160억이라고 하네요. ㅜㅜ직원들도 처음엔 15명에서 지금은 70~80명이니 입장료를 안받을 순 없겠지요.입장료 논란도 장난이 아닙니다. 사람욕심이란게.. 그동안 무료로 놀았던 가족들은 갑자기 입장료를 받으니 아까울 수도 있겠네요. 하지만 그동안 무료로 잘 놀았던거 생각하면 그렇게 육두문자까지 써가며 욕할 일은 아니라고 봅니다. 안가면 그만이지.. 그동안 잘 놀았던건 생각 안하고, 사람이 화장실 갈때와 나올때 다르다더니...​#입장료 #임채무  ​입장료는 하루종일 어린이 2만원, 어른1만5천원 인데 놀이기구도 추가요금을 지불해야 이용할 수 있습니다. 하지만 저렇게 큰 실내놀이터등이 있으니 키즈카페 어린이 2시간 이용에 거의 2만원 하거든요..그렇게 따지면 하루종일 2만원이 비싼건 아닌데.. 다만 추가비용이 발생한다면.... 흠... 거리상 멀기도 합니다.​평소 에버랜드를 즐겨가는 저로서는 계산을 하게 되네요.에버랜드나 다른곳은 할인제도도 있고, 동물원등 도 많고.. 퍼레이드도 있고.. 놀이기구도 무료고,,,글쎄요. 궁금하긴 해서 가보고는 싶지만 그돈이면 아주 조금 더 보태서 다른곳이 더 좋지 않을까라는 생각도 하게 됩니다.  만약 인근에 놀러가게 된다면 방문을 할 생각도 있지만 굳이 찾아가기엔 저를 끌어당길만한 요소가 없긴 하네요.​실제로 업체의 운영미숙이 아쉽다는 지적이 있고, 생각보다 부족한 컨텐츠와 입장료 때문에 많은 사람들이 아쉬워했다고 합니다. 성인은 즐길 수 있는 컨텐츠가 없을 뿐더러 사실상  보호자의 입장으로 가는것이기 때문에 성인의 입장료가 높다고들 생각한대요. ​   #장흥관광지 #장흥놀이동산 #장흥임채무​공시지가는 현재 평당 160만원이 넘네요.. 대략적인 실거래가를 계산해보면.. 물론 교통이나 지역특색 등등에 따라 다르겠지만 3천평 기준으로 한다면 100억은 넘기겠습니다. 위치나 호재가 좋으면  150억까지도 생각을 할 수 있겠네요. (이건 정말 대략적인 수준입니다.)​​​양주는 대한민국 서북방향으로 있습니다. 는 고양시와 서울 북부 사이쯤에 위치해 있구요.  인근에는 장흥관광지가 있으며 다양한 캠핑장들과 관광거리가 몰려 있습니다. ​ ​​​​수도권 2기신도시로 지정된 양주신도시는 크게 회천지구와 옥정지구로 나뉘게 됩니다. 옥정지구는 올해 7호선 옥정연장선 착공을 두고 있으며, 옥정보다 3년 늦게 택지개발사업으로 지정된 회천지구는 GTX-C 덕정역 정차계획이 확정되며 2021년 착공을 기다리고 있습니다. 2022년부터 신도시 남쪽 남방동, 마전동 일대에 양주테크노밸리 부지 조성도(30만㎡ 규모의 산업단지) 예정되어, 장기적으로는 이 일대에 약 1만 8천여명 고용효과가 생길 전망입니다.   양주테크노벨리​ 
비가 오는 주말​원래 화성 공룡알 화석지에 가려고 했는데여긴 야외라비가 온다는 소식에 일정을 접고다른 곳을 물색해보다가생각난​​ ​​두어달 전나 제외 장씨부자들끼리 다녀온 곳이었는데아주 재미있게 놀았다며꼭 이번에는 엄마와 같이 가고싶다고...거긴 실내라 날씨영향 안받는다고.비와서 사람 더 없을거라고.임채무 아저씨를 만날 수도 있을거라고.​쿨럭ㅡ난괜찮은데 말이지백만번 고민하다.그렇게 결국 우중나들이에 나섰다.​​ 양주 아이가 돈까스 레스토랑ㅡ근처식당. 아이와함께갈수있는 식당양주 에 갔다. 서울을 통과하지 않고 가니 1시반이 채 걸리지 않았다. 도 급 정하고 간거...m.blog.naver.com 12시즘 양주에 도착하여 점심을 아이가돈까스 레스토랑에서 먹었다.후다닥 먹고나옴.아이들과 갈 수 있는 식당​​근처에는 가든이나 고깃집이 많아서아이들이 먹을데가 마땅치 않아서 선택!!탁월한 선택!!   ​  입장료 주차비는 주말만 차종 상관없이 하루 2.000원평일은 주차비 무료다.막둥이가 36 개월미만초등어린이어른2명 표끊으니입장료만 6만원 훌쩍ㅡ~~~​초큼 비싼 입장료​입구에서 표를 구매하고 나면 이렇게 손목에 도장을 찍어주심.손등도 되고팔도 되고.바쁘시니원하는 곳에 재빨리 내밀어드리기.아니면 보이는데 그냥 쾅!!!찍어주심.​  ​  제대로 놀기 꿀팁그런데 알고보니는 재입장이 가능하다.​야외.실내 둘다 가능하다.부분적으로 유료가 있지만비싼 입장료 뽕뽑으려면오전 일찍 와서 두어시간 놀다가나가서 밥먹고 좀 돌아다니다가 오후에 다시 들어와서 놀아도 된다는 얘기!!!!​바로 맞은편에 가나아트파크가 있어서여기 다녀와도 된다.단,5000원 정도의 입장료가 있고,실내.야외  아이들을 위한 .즐길거리.놀거리가 많아서여기도 한~~참 놀 수 있을듯.​주변에 갈 곳은 그리 많지 않지만실내.실외 재입장까지 할 경우에는 오히려 저렴한 비용이 아닐까?​ 우리는 안타깝게도 비가와서 실내만 다니게 되었다.1층에서 5층까지​  1층 야외놀이기구는 하나도 못탐.​그러나 실내도 맛보기로 조그맣게 놀이기구들이 있다.500원 2개씩 넣고 타는 그런 아이들. 여기는 2층 두리플레이파크와 3층 두리게임센터가 제대로 놀거리들이 많은 듯 하다.우리도 대부분의 시간을 여기서 보냈지.​ 4층카페테리아.간단한 요깃거리와 슬롯레이싱카가 있다.​  ​  1층 야외실내놀이기구 실내에 동전먹는 신개념 놀이기구.보통 동전 넣으면 제자리에서 흔들흔들 했는데이건 한바퀴를 둥글게 돈다.무서울까 걱정했는데잘 타는건 또 뭐람?​​​ 꼬맹이의 최애템​삐뽀삐뽀 자동차좌석이 많아서큰아들도 같이 앉음.​이때까지는 몰랐다.글고 500원씩 2개=1000원을 넣어서 타는 애들이라5000원만 일단 교환했는데.​여기서부터 돈먹는 하마의 시작일줄은~~~~~~꿀꺽꿀꺽~~​​​  2층 두리플레이파크​영유아들의 천국!!초등미만아이들이 놀기에 좋은 곳이라미취학애들이 많고 기저귀교환대,수유실도 있다.두 장소가 아예 따로 있고기저귀교환대는 반 오픈되어 있어서 아빠들이 대부분 부담없이 기저귀교환 작업 중.​한마디로 대형 키즈카페애들이 신발도 벗고 여기저기 마구 뛰어다닌다.또 신발 신고벗고 할 새가 없기도 하겠더라.​여기저기 노는 곳이 마구 유혹하고 재밌는 것들이 많아서애들이 정~~신을 못차림.그렇다고 취학아이들이 노는건 없지않지만.​  볼풀장​ 튜브썰매인데이건 유치원정도즘 되야 가능할듯 했다.혼자 튜브 끌고올라가서앉아서 출발​그리고 튜브 제위치​큰 아들은 튜브 슬라이드를 열 번은 넘게 탄 것 같다.​에어바운스.대형정글짐.트램폴린.등등 많았지만애들이 정신못차리고여기저기 뛰어다녀서쫓아다닌다고 사진찍을 새가 없었다.​가방에애신발에우산까지들고...ㅜ  3층 두리게임센터 한 30분좀 노니둘다 땀이 줄줄~~~​큰아들은2층은 조금 시시한지자꾸 3층을 가자고 한다.​아니나 다를까 3층은 대부분이 유치원이상.초등 아이들을 위한 게임시설이 많았다.유아꺼 몇개​​ 들어가자마자 있던 기차.엄마, 디타디타~~~노래를 불러서다시 500원×2개를 넣어줌.​​여기가 제대로 돈먹는 하마구간앞서 바꾼 5.000원을 다 소진하고규모를 스캔하고는500원 동전을 만원어치 바꾸었다.​ 담력시험짚라인.발마사지체험장트램펄린 등은 무료였지만그 외 40여종 이상의 게임기들은 동전먹는 하마들.​​ 이왕 시작한거제대로 놀아보자이런 게임만 다섯군데는 하고말타는 것도 있어서나도 큰아들과 나란히 승마게임도 했다.​오ㅡ재밌다.ㅎㅎ또 타고싶었지만뒤에 연인이 애뜻하게 기다려서ㅡ​​  4층 카페테리아있는 곳에서 레이싱카놀이도 했다.여긴 2천원인데그냥 버튼 누르고 달리는거지만트랙사이사이 트랙 바꿔 달리는 구간이 있어서재밌다.2분 시간이 주어지는데그동안쌩쌩달리는 레이싱카보니괜히 신나고 흥분되고 막 그럼~~​​마침 비가 오지않아4층 야외테라스에서  공놀이랑 옛날놀이체험이 있어서 또 신나게 놀았다.​그러다 막 또 비가오고.​여기도수유실과 기저귀 교환대가 있다.아이들 놀이터다보니는 2층.4층 두군데 있어서급하게 찾아다니지 않아도 좋았다.하지만 딱 공간만 있는곳이라필요물품은 알아서 챙겨가야한다.물티슈.비닐 등​  5층  야외미로같이 들어갔는데길이 달라져나오는길을 못찾고서로 목소리로 도움을 주고​그러다 또 막 비가오고.ㅠ​  다시 4층으로 내려와잠시 숨을 돌릴 겸아이스크림타임!!!​ 만화보랴먹으랴 바쁘다.​​ 포토스팟에서 사진도찍고.​ 아.이거이것도 4층에 있던구.두더지잡기신.개구리잡기인데둘이서 칸 나누어 해보랬다가내가 답답해서소싯적 실력 좀 보여줌.​​  소싯적에엄마가 두더지 여럿잡아봤단다.얘들아~~​남편은뒤에서기계 다 뿌수겠다고 살살하라그러고~~나의 힘은 주체가 안되고,최고점을 달성하고 ㅎㅎㅎ​제일 신이 났던 순간.​이렇게 우리는 2만원치를 씀. 아이스크림먹으며 이제 비좀 덜오니 갈 준비하자고내려왔는데다시 마의 구간 2층에 도착하니애들은 질주마처럼앞으로 돌진!!!​집에 안간단다. 그러면 30분만 더 놀자고 약속하고신나게 놀음.뒤늦게 삘받은아이들아까보다 왜 이렇게 더 잘 노는거니?​비도 와서 그런지사람도 많이 없어서여유롭고 넉넉하게 다녀왔다.주말에 이러면운영이 될까 싶을 정도로ㅡ​ 임채무아저씨는 결국 만나지 못했다.유일했던 나의 방문 목적을 달성하지 못해서 아쉬워하던 차,나가는 길에 마주한임채무 아저씨 사진.​​아쉬운김에 이 사진이나마 남겨본다.​입장료가 비싼감이 있지만앞서 말한데로오전에 두어시간 놀고밖에서 점심먹고 좀 쉬다가 오후에 재입장해서 또 논다면입장료 하나도 아깝지 않을듯하다.​아이들의 천국 임에는 확실!!!​​​그리고맞은편에 가나아트파크도 가보고 싶었는데비가와서.ㅜㅜ​다음에는 맑은 날 와서뽕뽑고 가나아트파크도 가봐야지.​ 도 양주시 장흥면 권율로 120가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 
*본 이미지는 내용과 관계없는 이미지입니다.​안녕하세요 여러분!오늘도 돌아온 해커스자격증입니다 :)​여러분들께서 알고 계시는 것보다국내에 훨씬 더 많은 놀이공원들이 있다는 점,혹시 알고 계셨나요?​오늘은 여러분들께서 잘 모르고 계실 수도 있는놀이공원 한 군데를 소개해 드리고자 하는데요!​바로 양주입니다!​혹시 이름을 듣고 어디서 들어본 적 있는 것 같은느낌을 받으신다면 아마 그 느낌이 맞으실 것같은데요, 오늘은 양주에 대해서어디에 위치해 있으며 가격은 얼마고,또 왜 해지게 되었는 지까지전부 정리하여 알려 드리도록 하겠습니다.​똑같은 놀이공원에 아이들과 함께 가는 것이지치신 부모님들과께서는 특히나 오늘 포스팅끝까지 집중해서 봐주시기 바랍니다!​ *본 이미지는 내용과 관계없는 이미지입니다.​먼저 양주가 왜 해지게 되었는 지,그 이유가 궁금하실 여러분들을 위해양주의 설립자 분을 먼저알려 드려야 할 것 같은데요!​양주를 설립하신 분은 바로배우로 잘 알려진 임채무 배우님이신데요!​양주를 설립하시게 된 계기는단순히 아이들이 즐거운 걸 보시는 게 좋고,또 아이들이 즐겁게 뛰놀 수 있는 공간을마련하고 싶어서 큰 빚을 져 가면서까지운영을 하셨다고 해요.​다행히도 입소문을 탄 이후로, 많은 분들이양주에 방문해주고 계시며실제로 양주에 방문하시면배우 임채무님을 만나볼 수 있다고 해요!​더불어 사람이 많아 복작거리는 것이 지쳤던부모님들이시라면 아이들과 함께 잠시 도로 빠져양주에서 좋은 시간 보내시는 것도 좋을 것 같습니다.​ *본 이미지는 내용과 관계없는 이미지입니다.​다음으로는 양주의 위치와 더불어어떻게 갈 수 있는 지 가는 법까지 함께살펴보도록 하겠습니다! 도 양주시 장흥면 권율로 120 우선 양주의 위치는도 양주시 장흥면 권율로 120으로, 자차를 이용하여 방문하고자 하신다면위 장소를 찍고 방문해 주시면 되는데요.​ 내에 넓은 주차장이 있어, 방문하실 때주차 걱정은 따로 안 하셔도 된다고 해요.​주차 요금의 경우, 평일은 주차요금을 따로 받고 있지 않으며주말과 공휴일에는 2,000원을 지불하시면마음껏 출입하실 수 있다고 하니주차하실 예정이시라면 참고하셔도 좋을 것 같습니다.​다음으로 자차가 아닌 대중교통으로 방문하고자하시는 분들은 방문하기가 살짝애매하실 수도 있는데요.​양주의 경우, 대중교통이 잘 닿지 않는 곳에위치하고 있는 까닭 탓에 택시로 이동을 하시는 등가급적 차량으로 이동하시는 것이안전하게 갈 수 있는 방법입니다.​양주의 위치를 알아 보았으니,다음으로는 양주의 가격에 대해서자세히 알려 드리도록 하겠습니다!​ *본 이미지는 내용과 관계없는 이미지입니다.다음으로는 양주의 표 가격에 대해서알아보도록 하겠습니다.​양주에는 총 12가지의 놀이시설이이용비가 발생하는데요.​미니기차, 회전목마, 미니바이킹, 우주전투기,더블 슬라이드, 바이킹, 리버티뮤직바, 범퍼카,브레이크댄스, 슬롯레이싱카, 시뮬레이터카, 해피크라운의이용 요금은 각각 소인 4,000원/대인 5,000원이라고 해요!​본인이 타고 싶은 놀이기구 5개만을 골라 탈 수 있는BIG 5의 경우 소인 14,000원/대인 18,000원이라고 하니참고하셔서 발권하시면 좋을 것 같습니다.​위에 안내드린 가격은 놀이시설 이용비로, 입장료는 또 따로 발생하는데요.​ 중학생 이상 : 15,000원만 65세 이상, 장애인 : 10,000원어린이(36개월~초등학생) : 20,000원(평일): 25,000원(주말,공휴일)유아(24개월 미만, 증빙자료 제시) : 무료놀이시설을 이용하시기 위해서는 입장권을먼저 구매 후, 이용하실 수 있으므로 이 점도참고하시기 바랍니다.​운영시간은 화~금은 10:30-18:00주말은 10:00-18:00이며,양주는 매주 월요일에휴무이니 방문하실 때 참고하셔서 방문하시기 바랍니다.​ *본 이미지는 내용과 관계없는 이미지입니다.​마지막으로 양주에 과연 어떤놀이기구가 있는 지 알아본 뒤, 오늘 포스팅은여기서 마무리하도록 하겠습니다.​양주는 총 5층으로 구성되어 있으며,그 안에는 수많은 시설이 있는 복합문화공간인데요.​먼저 1층에는 탑승권을 판매하며 토이샵, 휴게실,분실물 보관함, ATM, 의무실, 야외놀이기구 13종이위치하고 있습니다.​2층에는 튜브썰매, 에어바운스, 트램펄린, 대형정글짐,볼풀장, 블록놀이, 소꿉놀이, 독서존, 미니게임기,기저귀교환대, 수유실, 복층휴게공간, 안마의자시설 등부모님께서도 잠시 쉬어가실 수 있는 공간으로 마련되어 있습니다.​3층에는 짚라인, 트램펄린, 담력체험, 암벽등반,LED플로어, 발마사지체험장, 볼대포사격장, 오락기,코인노래방, 퍼팅플레이, 보드게임존, 유아용미니기차,복층휴게공간과 안마의자시설이 있어 아이들이 보다활동적으로 놀 수 있는 공간인데요.​4층에는 카페식당, 슬롯레이싱카, UNIZ VR PARK, 포토머그컵, 코인라이더, 야외스포츠테라스, 수유실, 기저귀교환대가 있으며5층에는 야외미로가 있어 아이들이 실내외 구분없이자유롭게 뛰놀 수 있다고 해요.​  ​지금까지 양주에 대해 알아보는시간을 가져 보았는데요.​좋은 취지와 진심어린 마음으로 세워진 놀이공원,아이들을 위한 다양한 놀거리들이 가득한 곳으로이번 주말 떠나보시는 건 어떨까요? 
.매일이 소풍 같기를 기도하는녹번동 그녀입니다​.요즘같이 행사가 많이 나오는 달은녹번동 그녀가 너무나 행복하답니다여기저기 놀러 갈 곳이 많아서워킹맘에겐 선택지가많아지기 때문이죠. 아이와 가볼만한곳, 양주시 장흥, . .  .도권으로 가볍게 가기 좋은대형 키즈카페 느낌의 놀이동산. 양주 .배우 임채무 님의 놀이동산으로한 곳이죠 때문에 쌓인 빚이 어림잡아140억으로 1990년 개장 때부터 대출로시작해 상황이 나아지지 않았거든요​. . 피터팬의 .아이들 프로그램 5년 연속 출연하시고아이들 노는 모습만 봐도행복하시다는 임채무 배우님의 철학이담겨있는  살펴볼게요​. 양주 장흥 입장료어른 종일 입장권 15,000원(평일) 어린이 종일 입장권 20,000원(주말 및 공휴일) 어린이 종일 입장권25,000원24개월 이상~36개월 미만 15,000원24개월 미만은 무료.1층 야외 탑승기구 입장료와 별도.영업시간월-금 : 10시 30분~18시​토-일 : 10시~18시매주 월요일 정기휴무.주차 가능​평일 무료 / 주말 종일 2천 원.과거 는 입장료를받지 않았지만 지금은 적자운영으로 인해저렴하게 입장료를 받고 있어요.별도의 할인은 없습니다만요새 키즈카페 2시간만 해도 2만원은훌쩍 넘는데 하루 종일 놀 수 있으니가성비 좋고 주차장이 무료라 너무 좋네요. . 무제한 대형 키즈카페.에 처음 가게 되면야외놀이 기구가 보이고 실내로 입장하면1층부터 5층까지 놀 거리가​나눠져 있답니다. 두리 테마파크​.1층야외놀이 기구 및 탑승권 판매,휴게실, 의무실, 현금인출기, 보관함​2층에어바운스, 트램펄린, 대형 정글 짐,​튜브 썰매, 볼 풀장, 블록놀이,​소꿉놀이, 독서 존, 미니게임기,​안마의자, 무인카페​3층짚라인, 트램펄린, 담력 체험, 암벽등반,​볼 대포 사격장, 보드게임, 귀신의 집,​코인노래방, 유아용 미니기차,​안마의자, 다트 등4층식당 및 무인카페, 라면 자판기.​슬롯 레이싱카, 미니게임기,​포토존, 야외 테라스 등5층야외 미로, 피겨 레고 전시관.2층과 4층에는 수유실이 있고중간마다 휴게장소도 있으며2,3층에는 안마의자도 있어서 엄빠까지배려한 점이 돋보이네요.최근에 5층 피규어 레고 전시관이랑​3층 귀신의 집도 생겼다 하니​더욱 양주 가볼 만한 곳으로 인정합니다.  . 와 함께 하는 팁.모든 아이들이 좋아한다고 해도과언이 아닌 트램펄린이 있는데요​3층보다는 5층이 사람이 없기는 해요​어린이 트램펄린으로 미로랑 함께 되어 있고 평상도 있어서 배려에 감동! . 파릇하던 시절 ㅋㅋ.3층에 있는 짚라인 안전하니아이가 조금 어려도 금방 적응하고잘 타더군요쪼꼬미 시절이지만 얼굴에 신남이 묻어나 보인답니다​ㅋㅋㅋ.예전이지만 임채무 님도 뵐 수 있었는데요​.아이들을 사랑하는 배우라고 하고에는 안 나오시는 줄 알았는데엄청 열심히 챙기고 진짜 흐뭇하게애들 노는거 보시더라구요(안전요원 아저씨인 줄 알았어요;;). .  .일단 서울 근교이고 가격도저 정도면 2시간 키즈카페 가격보다​훨씬 낫다고 봅니다그리고 아이가 행복해하는 모습 보면..​열심히 일해서 더 벌어야쥬 뭐.. ㅋ​.즐거운 주말 보내시기 바라며녹번동 그녀는 다시 돌아옵니다훗.  
장흥유원지에 종종 놀러갔는데 지나가면서 보기만 한 .다시 재오픈 소식을 듣고 가야지 가야지 생각만 하다가 드디어 방문했다. 가보니 생각보다 규모도 크고 층별로 테마가 정해져 있어서 코스별로 놀기도 좋았다.무엇보다 입장 제한시간이 없는 것이 가장 맘에 들었음! ​아무리 제한시간이 없다 해도 아이들이 뭐 얼마나 놀까 했는데 문 닫을때까지 안나온다고 함.......직원분들과 같이 퇴근 하는 줄.  ​ 임채무 아저씨 놀이공원으로 해진 !예전에 티비에 임채무 아저씨 에 대해 방송하는 것을 본 적이 있다. 아이들을 위해 무료로 놀이공원을 운영하시다가 결국 수없이 많은 빚을 지고 운영난에 시달리다가 결국 임시적으로 폐쇄를 하고  화장실에서 생활하셨다는 이야기..... 어찌나 안타까운지ㅠㅠ아이들을 좋아하는 맘에 좋은 취지로 운영하다가 이렇게 되니 내가 다 속상하더라는;;​ 그러나 이번에 방문을 해보고 다행이 걱정은 싹 달아났다ㅋㅋㅋ 우선 사람이 겁나게 많고....입장하면 돈 쓸 일이 꽤나 많음;; ​  입장료성인 15,000원소인 25,000원​솔직히 입장료에서 약간 흠칫 했다. 첨에 소인 25,000원도 저렴하게 느껴지지 않았으나 가만 생각해보면 이용시간이 정해져 있지 않은 것을 생각하면 또 괜찮은 금액인 것. 하지만 대인 15000원은 납득 할 수 없어ㅋㅋ가서 애들 케어 하며 쫓아다니는 것도 일인데 남편이랑 둘이 3만원이나 내고 들어가야 한다니...엉엉........  ​ 는 입장하면 팔목에 도장을 찍어준다.실내와 실외를 왔다갔다 할 때 팔만 쓱 걷어주면 됌.​​ 1층부터 5층까지 각 층마다 나름의 테마가 있어서 층별로 놀기 좋다.일단 우리는 점심밥을 먹지 못한 터라 먼저 4층으로 올라갔다.좋았던 점은 외부음식 반입 가능 하다는 것! 그 점을 미리 알고 간거라 집근처에서 샌드위치를 포장해서 가지고 갔다.​ 4층 식당.테이블도 꽤 많이 있다.​​ 혹시 먹을 것을 준비해가지 못했다면 간단한 이곳에서 간단한 음식들과 커피,음료들도 판매하고 있으니 크게 걱정 안해도 될 듯.​​ 4층엔 전자렌지도 구비되어 있다.​​ 이곳은 포토존인가봄 ㅎㅎ​​ 식당에는 야외로 통하는 문이 있어서 밖으로 나가면 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간도 마련되어 있다.​​ 자동차게임.이건 유료다.그냥 정해진 트랙에서 버튼 누르면 가고,안누르면 멈추고.단순해서 우리 4살 아들래미도 쉽게 조작이 가능했다.먼저 빠르게 배 채우고 누나 먹는거 기다리는 동안 아빠랑 신나게 즐기기.​​ 이제 본격적으로 놀아볼까나~!! 놀이기구부터 타봅시다!! 1층으로 내려가니 마침 임채무 아저씨가 딱 계시는 것.우리 린찐남매 누군지도 모르지만 엄마의 요청으로 일단 기념사진 ㅎㅎ나중에 티비에 나오면 보여줘야지~  1층 실내에 있는 놀이기구들. 로봇도 있고 기차,범퍼카 등등 아이들의 시선을 사로 잡는다.모든 놀이기구는 유료로 운영되고 있고,엄마 주머니는 털리고 있고......​​ 보는 것마다 다 타고 싶대 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 이쪽은 야외존이다.미니 바이킹도 있고 비행기도 있고 회전목마 등등 역시나 애들이 좋아하는건 다 있다.​​ 아....티켓을 열장씩은 끊었어야 하나....-0-​​ 왠지 엄빠가 돈주고 타긴 아까운 느낌에ㅎㅎ 둘이서만 탈 수 있냐고 물었더니 매우 씩씩하게 "당연하지!!"라고 한다. 오..........4세와 6세아이 둘이 가뿐하게 탔다.언제 이렇게 큰 것이냐~​​ 야외 놀이기구 적당히 타고 간신히 설득해서 2층 실내키즈플레이파크로 이동했다.너희들이 놀 곳은 이곳이 메인이란 말이다ㅋㅋㅋ정글짐 안으로 들어가서 한참을 놀았다.다른 아이들도 있다보니 지루해 하지 않고 더 신나게 놀았다.마치 원래 친구였던 듯;; 역시 아이들의 친화력은 !   볼풀에서도 놀고, 블럭도 한참 잘 가지고 놀았다. '그래 모든 것을 즐기거라' ㅋㅋㅋ​​이것저것 하다 보니 시간이 금방 가서  문닫을 시간이 한시간 가량 밖에 안남았다.3층도 가봐야 하는데 맴이 급한것.이왕 온거 다 즐겨보고 가야겠다는 생각에 3층으로 이동.  트램폴린을 보자마자 와다다 뛰어 올라가는 린찐남매.신났다 신났.어~~~~~넓어서 뛰기도 좋다.​​ 튜브 썰매도 있었다.주말이었는데도 워낙 규모가 크고 놀 거리가 많다 보니 줄 안서고 바로바로 탈 수 있었다.세번씩 타고 이번엔 마지막 3층 게임존으로 올라가보았다.문닫기 전에 빠진 곳 없이 즐기겠다는 의지.​​ 3층엔 갖가지 게임과 뽑기 등 약간 오락실 느낌....? 중요한 것은 .....다 돈.........ㅠㅠ보는 것마다 다 해달라고 하고 내 주머니는 또 털리고 대체 얼마를 썼는지도 모르겠음;;아이들 노는 곳 치고 게임들이 대체적으로 비싼 느낌이었다.이곳에서 느꼈다. 임채무아저씨 빚 걱정 이제 나는 안해도 되겠다고,,,,ㅋㅋ​  ​ 볼대포 사격장은 유료인 대신 떨어진 선물은 가져갈 수 있게 되어 있는데 문제는 안떨어진다......-_-몇 번 아빠가 맞췄는데도 어찌나 튼튼히 매달려 있는지 빈손으로 나오는 아이들은 속상....차라리 저렴한 사탕 하나라도 담아서 잘 떨어지게 만들고 성취감이라도 느끼게 해줬으면 더 좋지 않았을까 살짝 아쉬웠던 점을 이곳에나마 적어본다 ㅋㅋ​​ 계단 위로는 코인 노래방도 있고,​ 이런 미니 기차도 있어서 어린 아이들 즐길 것들도 은근히 있다.4살 아이는 신났고 6살 아이는 영혼 없음.  ​ 무엇보다 꿀은 바로 이것! 한쪽에 안마의자가 구비되어 있고 이것은 무료로 이용이 가능하다. 단,다음 사람을 위해 적당히 하고 자리를 비켜주는 미덕을 보이자. 한시간도 넘게 앉아서 심지어 자고 있는 사람들....첨에 자리가 없어서 수시로 가봤는데 그때마다 같은 사람....쳇!!​​ 영업시간이 거의 끝날 때 쯤 빈자리가 나서 10분정도 안마의자를 이용했다.편하다....좋다...집에 가기 싫다ㅋㅋ​​ 영업시간을 마친다는 안내방송이 나오고 우리도 정리하고 밖으로 나왔다.​ 라스트로 건물 밖에 있는 '개구리점프' 줄에 매달려 점프점프 하는 놀이기구.​들어갈 때 부터 이거 타고 싶다고 노래를 불렀던 딸래미.나올때 꼭 태워준다고 약속했으니 약속 지키는 엄마.물론 이것도 유료. ​ 누나 보더니 자기도 탄다고 난리난리~바로 둘째 순서가 되서 첫찌는 아빠랑, 둘찌는 엄마랑. ​​ 아쭈? 4살 아들도 생각보다 잘탄다 . 보는 나도 다리가 막 들썩들썩 하더라~ 놀이기구 전체 통틀어 이걸 제일 재밌어 했다.아이들도 개구리점프가 젤 기억에 남았는지 계속 점프하러 가고 싶다고;;;​​ 키즈플레이존 외에 거의 모든 시설이 유료인 점이 조금 아쉬웠지만, 시간 제한이 없다는 점과 음식물 반입이 가능하다는 점은 꽤 메리트 있었다. 무엇보다 아이들이 너무 즐거워 했으니 주머니만 두둑하다면 언제든 재방문 의사 있음. ​  ​ 
요즘 다시금 핫해진 놀이공원이지요바로 !임채무아저씨가 운영하는 곳이라더 한데요 저는 이 앞에 있는 가나아트파크는방문해봤는데 여기는 과연 뭐 놀게 있겠어?싶은 마음에 방문을 안하다이번에 지인과 함께 다녀왔는데웬걸 아이들이 놀기 너무 좋고생각했던 것 보다 훨씬 커서 놀랐답니다​ 주차를 하러 들어가면2000원을 먼저 내요알바비로 사용할 돈이라는데입장과 동시에 돈이 털리기 시작합니다기대하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  주차장은 야외도 있고 한쪽에 이렇게 그늘도 있어요그러니 꼭 굴타리 밑에 주차를 하세요​안그러면 요즘 같은 햇볕이 강할 때는차가 타들어가는 지옥을 맛볼 수도 있으니까요 돈 써봅시다​ 저는 주말 방문으로 어린이 기준 25000원어른 15000원 총 4만원을 냈어요평일에는 어린이 20000원이고어른은 금액이 같아요​솔직히 처음에는 4만원에이 정도 규모면 너무 괜찮은데? 라고도 생각했으나돈 쓸일은 이게 끝이 아닙니다 ..​ 야외 놀이기구 빅5 가격이 어린이 기준14000원 이랍니다​여기에 따로 동전 넣고 하는 것들도실내 ,실외에 모두 많다보니 현금이 탈탈 털려요​ ​그래서 저희가 에서 공식적으로  사용한 비용만도 아이 1+ 엄마 = 4만원빅5 14000원현금 20000원총 74000원 을 사용했고여기에 식사하러 밖에 나갔다 왔는데3만원을 써서총 10만원을 넘게 썼지 뭐예요 ​엥....? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 간식들도 사먹었으니 ....말잇못  식사는 안에서 매점이 있기는 하나식사라고 할 거리는 없고에어프라이어에 돌려먹거나영 ...별로여서 밖에 나가서 먹고왔는데여기 진심 맛집.... 추억을 되살려주는 피자와 스파게티진짜 너무 맛있어서 여기 먹으러 또 가고싶을 정도에요​그래도  장점밖에 나갔다 들어올 수 있다는 점 ?​그리고 무엇보다 아이들은 진짜 너무 좋아해요​ 누군가 대형키즈카페와 놀이동산의 합체된모습 같다 라고 얘기를 했는데​진짜 말 그대로 키즈카페 + 놀이동산 같아요​저 같은 경우 이렇게나 큰 곳은 와보지 못해서처음에는 우와우 너무 좋다라고 생각했거든요​물론 현금과 놀이기구들에 돈을 털리면서이 가격이면 그냥 에버랜드 가는것이 낫겠는데..라는 생각을 안한것은 아니나한 번 정도 와볼만 했다 생각들 정도로아이들이 정말 너무 신나게 놀았어요 킨텍스에 상상체험월드인가 ?종종 대형 키즈카페처럼 에어바운서 설치하고놀이기구들 와서 노는 것들을 시즌별로 하던데거길 가면 이런 느낌일 듯 싶어요​거기도 가보고 싶었는데그 또한 여기처럼 이것 저것 돈 따로 사용하게 되려나요 그렇다면 에버랜드가...낫지만그건 엄마 생각인거고아이들은 또 이런 공간이 더 재미있으려나요 ​여튼 아이는 정말 하루종일 얼마나 열심히 놀았나몰라요 11시에 와서 6시까지 마감 할 때까지정말 열심히도 놀았답니다​오픈 시간 가까이 와서 마감할때까지이제는 우리가 헤어져야할시간~노래를 들으면서 귀가했으니 말이죠​ 참고로   운영시간은 오전 10시 30 - 오후 6시 랍니다어마어마한 사이즈의 정글짐부터​여기 들어가면 어느순간 아이가 어디로 갔는지잘 안보여서 어린 유아들이라면 보호자의관심이 진짜 선택이 아닌 필수에요​우와 이렇게나 크다니!하면서 눈이 휘둥그레해져서 봤답니다​진짜 즐겁기는 너무 즐거울 것 같아요엄마도 들어가서 놀고싶다ㅋㅋㅋㅋ​ 개인적으로 가장 마음에 들었던 것은 바로썰매!​아이와 함께 탈 수 있어서같이도 몇 번 타보고 ㅎㅎ아이들은 혼자서도 여러번 탑승​그래도 오늘 여기를 와서처음으로 해보는 것들이 참 많았어요​은근 겁이많아서안하려고 할 때가 많은데오늘 타보지 못했던 것들도 타고혼자도 타보고한 층 더 커지고 한 층 더 용감해졌답니다 ㅎㅎ 책읽는 공간도 있는데갑자기 놀다가 급 책을 읽겠다며한 권 읽어주시고 ㅋㅋㅋ뭥미​ ​참고로 곳곳에 안마의자가 있는데의 장점안마의자가 무료랍니다!​안마의자 무료인 곳 진짜 없잖아요덕분에 아빠들 대부분이 자리차지​다만 매너있는 분이라면한 번 하고서는 자리를 비켜주는 센스아시죠 ? 주방놀이 비롯해굉장히 어린 유아들이 놀 수 있는 공간도따로 마련되어 있고요 대형 볼풀장까지 진짜 키즈카페 같죠?ㅎㅎ 블록들도 있어서열심히 성도 쌓아보구요 옥상에는 미로찾기 할 수 있는공간도 있답니다그리고 야외 정자가 있어서혹시 도시락을 싸오시는 분들이라면옥상에서 식사를 하셔도 괜찮겠다 싶어요 대형 트램폴린은 2층과 3층에 모두 있고요 돈을 내고 탈 수 있는 신기한 놀이기구들도 있어서한 번 승마를 시켜줬네요​다음번에는 진짜 말타러 가봐야겠어요저두 타보고 싶었네요 이건 ...ㅋㅋ 1층 매점에는 음료 , 간식 뿐 아니라장난감 판매하는 곳들도 있어요돈이 더 털리지 않으려면 도망가야합니다 ㅋㅋ 슬러쉬도 먹고 솜사탕도 먹고신난 아이들​솔직히 금액대비로 생각하면아깝지 않다라고 말하기 모호하나​아이들이 미친듯이즐겁게 놀기에는 좋긴해요​초등학생이상이라면 당연히놀이공원이 좋겠지만솔직히 저희 아이처럼 어린 유아들은에버랜드나 큰 놀이동산은막상 탈 수 있는 것들이 없잖아요​그런면에서 마음껏 놀 수 있으니장단점이 있는 것 같아요  다만 놀이기구를 빅5가 아닌자유이용권 개념으로 판매를 해주신다면훨씬 좋았을텐데 하는 아쉬움이 남긴해요​아이 기준 에서 놀 때3만9천원이 최소 비용인건데이정도면 그냥 자유이용권으로 팔아도 되지않나 싶은... 그런면에서는 다음번에는그냥 에버랜드를 가는게 낫겠다 라는 생각을버릴수는 없네요 ^^;;;​여기에 짤짤이 털린거 까지 하면ㅋㅋㅋㅋ 좀 비싸긴 하죠 ?​ 그래도 평소에 타보지 못하고 엄두를 못냈던 무서운 놀이기구들도 타 보고 왔고나름 저희는 정말 열심히도 놀았으니오늘 하루에 후회는 없습니닷 아이가 정말 너무 즐거워했거든요 그 중에서도 가장 인상깊었던 것은 바로 이것이 걸 타고 온 이후로 담력이 더 세져서집에서도 아빠한테 안아서 던져달라합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ점점 더 강하고 센걸 찾게되는강한여자로 거듭났습니다​이것만 여러번 태워줄까 싶을 정도로너무 즐거워했네요​근처에 산다면에버랜드 , 롯데월드 , 서울랜드 가기엔시간이 좀 부족하고 가까운 곳에서아이가 신나게 뛰어놀고놀이기구를 타게 하고 싶다면방문하셔도 괜찮을 듯 싶어요​현금도 꼭 챙기시구요 ㅋㅋ​♥공감과 댓글은 항상 감사합니다♥​ [네이버 인플루언서] 쏘쏘히18년생 딸엄마.초보주부의 육아이야기함께 소통해요♡in.naver.com ​ 
양주  초대형 실내놀이터​​  ​ ​​​집에만 있어도 심심해 하지 않을 것만 같은 설아양과는 다르게 에너자이저은 5살 연아양은 이젠 제법 "심심해~지루해~"라는 표현을 한답니다. (지루하는 말은 어떻게 알았는지;;;;) 아직은 더웠던 여름에 다녀온 약 한달 전쯤 폿팅이랍니다.​날이 너무 더워서 야외로 나가기엔 힘들기도 하고 (특히 돌쟁이 설아양과 나가기엔 헬...) 실내놀이터가 있는 곳을 찾아보다가 발견~!​임채무 놀이동산으로 한 곳이었는데 건물전체가 키즈파크라는 말이 있어서 사람이 많아도 아이들이 놀만한 공간이 충분하겠다 싶어서 출발했어요.​​ ​​매표할 때 안심콜 출입인증을 안내해주신답니다. 출입인증 완료 후 팔에 도장을 찍고 입장.(외출했다가도 요 도장이 있으면 재입장이 가능하다고 하니 근처 사시는 분들은 아침에 놀다가 집에서 밥 먹고 오후에 다시 놀러와도 될 정도.실제로 이렇게 해도 된다고 적혀있더라구요.ㅎ)​​  ​​아이들이 좋아하는 방방은 크고 넓었는데 2층에도 있고 3층에도 있었어요.단, 나이제한이 있었는데 저희가 갔을 때는 놀고 있는 아이들이 없어서 들어가서 놀았네요. ​​ ​​아직 방방의 세계를 잘 모르는 설아양은 걷다 넘어지고는 반복했는데 그냥 새로운 공간 새로운 곳이라는 것만으로도 좋아했던거 같아요.ㅋ언니가 방방 뛰고 고 옆에서 넘어지는 재미가 있는지 다른곳으로 가자고 하면 울고울고  ​​ ​​에는 꽤 큰 정글짐이 있었는데 처음 갔을때는 그냥 겉에서만 슥 보더니 두번째가서 여기에서만 엄청 놀았어요.​​  ​​아이들이 정말 별로 없어서 운영이 될까 싶었지만 여유있게 놀 수 있어서 좋았어요.이게 바로 눈치게임이라는 건가봐요;;;ㅋ​정글짐에서 장애물을 건너고 올라가고 미끄럼틀을 타고 내려오는 것까지 경주하듯이 올라가는데 저는 중간에 많이 지쳤어요ㅋ 연아양 뒤꽁무니 쫓아가다가 먼저가라고 했더니 빨리 따라오라며;;;;이렇게 엄마 운동시키는거나ㅠ​​ ​​정글짐 내에 타는 요건 열번은 탄거 같아요.걍 매달려서 내려가는 거라 엄마도 금방갈께~!하고 타려고 했다가ㅋㅋㅋ발이 닿으니까 매달려지지 않더라구요ㅋ  엄마는 계속 구경만 하는거로..ㅋ​​  ​​설아양은 그냥 요 카트를 타는 것만으로도 즐거워하더라구요. 여기서 내려주려고 했더니 싫다고 해서 요 카트만 한참을 탔어요. 아빠가 밀어주고 세우면 혼자서 들락날락하면서 놀았어요.​​  ​​​설아양이 볼풀장 엄청 좋아할텐데 안타깝게도 24개월 이상의 유아가 이용하는 거고 어른은 입장하지 말아달라고 적혀있더라구요. 아무래도 볼풀공이 어른이 들어가면 찌그러지거나 바람이 빠지기 쉬워서인것 같긴한데... 볼풀장 정도는 아가들이 이용할 수 있게 해주었더라면 좋았겠다 싶더라구요.​​​​​ ​​튜브썰매는 연설아 둘 다 좋아했어요ㅋ여기도 사람이 없어서 썰매타고 이동해본 설아양.ㅋㅋ​​  ​​설아양은 아빠랑 함께 타고 연아양은 혼자도 타고 엄마랑도 타고.5살 정도 되니 혼자서 튜브도 끌고 올라가서 타고 내려오기도 하더라구요. ​튜브썰매 정상에서  2층의 전체적인 플레이파크 전경이 나온답니다.​​ ​​오~~~ 혼자서 한번 내려와보는 설아양.ㅋㅋ살짝 얼었지만 생각보다 잘 타더라구요.​​ ​​그냥 신기한 세상 경험중ㅋ​​  ​​블럭놀이 할만한 공간도 두군데 있어요. ​​ ​​연아양은 집 만들겠다고 호기롭게 시작했지만​​  ​​곧 포기하고 드러누움ㅠ끈기는 언제부터 생기는건가요ㅋㅋ오히려 설아양이 종종거리며 블럭들 사이로 장애물 넘기를 하면서 돌아다녔어요​​ ​​연설파파가 열심히 블럭들로 집을 만들었는데 지붕까지 만들어달라고ㅋ ​​ ​​오~생각보다 금방 크게 만들었는데 집 아니라 감옥 아닌가요ㅋ​​  ​​그래도 역시 아빠껌딱지 설아양은 문을 들락날락하면서 재밌어했어요​​ ​​는 초대형 실내놀이터 답게 한 층에서만 놀아도 시간이 후딱 지나가버릴 정도로 규모가 꽤 크더라구요.건물 전체가 플레이파크라고 하니 하루종일 놀아도 될 것 같아요.거리만 가깝다면 자주 올텐데..ㅠ 아쉽더라구요.​​  ​​5살 연아양은 다녀와서 앓이를 할 정도였어요..ㅠ그동안 너무 못 데리고 다녀서인지 뛰어놀 수 있는 최적화된 공간을 보고는 눈이 반짝반짝.ㅋㅋ내일은 거기가자~하면서 계속 졸라서 거리가 있음에도 몇 번 다녀왔어요.​​ ​​여기가 사진찍기 딱 좋은 메인느낌.ㅋㅋ​​  ​​기저귀 갈만한 공간이 따로 있어서 편했어요. ​2층에서 놀만큼 놀았으면 이제 야외로 한 번 나가볼까??​​ ​​1층으로 연결된 야외로 나가보았어요.​​ ​​미니기차외에 범퍼카,바이킹등등 아이들이 탈 만한 놀이기구가 있긴 했는데 입장료 제외하고 또 돈을 내고 이용해야 하는 거라서 부담스럽긴 하더라구요.​​  ​​다행히? 5살이지만 놀이기구를 꼭 타고싶다 우는 연아양은 아니어서 설아양과 함께 탈 수 있는 500원,1000원 짜리를 태워주었어요.ㅋㅋ(싸게 먹혔다.ㅋㅋㅋ)​​ ​​처음 타본 비행기.ㅋ생각보다 너무 좋아해서 내리질 않아가지고..;;;;​​  ​​이번엔 안 타겠다고...;;;;비행기만 좋아했던 설아양.ㅋㅋ반면 연아양은 혼자서 열심히 이것저것 탔는데 시시한 것도 있고 재밌는 것도 있고 복불복이긴 했나봐요.더 탄다는 소리는 없었어요.ㅋㅋ​​ ​​야외 놀이기구 이용금액이예요.대인이 탈만한게 뭐가 있나 싶긴 한데 아이와 함께 탄다고 하면 이용할 것 같긴 하네요.연아양이 여기 개구리점프를 한 번 보고는 너무 타고 싶어해서 두번째 왔을 때 태워주었어요.ㅎ​​  ​​어느정도 놀고 이번엔 3층으로 이동했어요. 방방에서 설아양이 혼자서 신나게 놀고 나오다보니​​ ​​36개월 미만은 절대 이용 안된다고...ㅠ아가들은 2층만 가능한거 같은데 저희는 사람이 없어서인지 들어가서 아가가 놀아도 제지하지는 않으셨어요.​​ ​​맑은 물에 물고기들이 지나가는 영상이 틀어져있는 곳인데 설아양이 신기한지 이곳을 벗어나지 못하더라구요.ㅋ​​ ​​암벽등반~!!!이런 시설이 있다니???!!!!보호자가 꼭 들어가셔서 로프를 잡아주셔야 하는데 안내해주시는 분이 계셔서 안전장구 착용도 해주시고 알려주시더라구요.연아양은 여길 너무 좋아해서..(뭔가 완등했다는 성취감이 느껴져서 인지???) 왼쪽 빨간 암벽부터 오른쪽 암벽까지 차례대로 정복했답니다.​​  ​높은 곳 올라가는게 무서울만도 한데 하나도 안 무섭고 재밌다고 하더라구요​​  ​​보드게임을 할 만한 공간도 있어서 올라와봤는데 젠가를 도미노놀이로...ㅋㅋ​​  ​​4층은 간단하게 음료를 팔기도 했는데 저희는 여기서 음료와 간단하게 먹을 간식거리 싸온걸 먹었어요. 음식물 반입이 가능한 곳이라서 좋았고, 아기들 이유식 데울 수 있는 전자레인지가 있어서 설아양 먹는 것도 걱정없이 가지고 올 수 있었어요.아가랑 다니면 전자레인지가 있는지, 기저귀갈 수 있는 공간이 있는지는 꼭 확인하고 움직이는데 모두 가능했답니다.​​  ​​여기 공간에도 저희가 전세낸 것 처럼 썼네요;;; 저희가 간 두번째날은 특히 사람이 적었어요.ㅋㅋ​​ ​​그래서 5층까지 올라가보았어요.ㅋ​​  ​​미로찾기라서 연아양이 좋아할 줄 알고 올라왔는데 문 열자마자 내려간다고 해서...;;;(다녀왔을때는 아직 더웠을 때라서 그럴지도 모르겠어요;;)​​ ​​정상한번 올라가보고 내려가자고 했는데 아이들 다 상태가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연아양은 내려가자고...설아양은 졸리고 눈부시다고...​이제 놀만큼 놀았으니 집에 가려고 했는데 지난번에 개구리점프를 못해서 서러워했던 연아양이 잊지 않고 기억하고 있었던 터라 지나칠 수가 없었어요.ㅋ​​ ​​무인 발권기로 탑승권을 하나 끊었어요​​  ​​​개구리점프는 몸무게 40kg 이하의 아이들이 탈 수 있고,36개월 이상 탑승 가능하답니다.​​  ​​굉장히 친절하게 아이 태워주시고 설명해주셔서 감사했어요.전체적으로 연령대가 있는 직원분들이셨는데 그래서인지 아이들을 좋아하시더라구요.​​ ​​점프점프 ㅋㅋㅋ다리를 굽혔다가 점프하면서 올라가야하는데 생각보다 잘 못하더라구요.ㅋ타는 시간은 타이머로 3분 맞춰놓으셔가지고 짧게 느껴졌는데 시간 되도 더 많이 태워주셨어요.첨엔 5000원 따로 돈 내고 타는게 아까웠는데 막상 태워보니까 아깝지 않더라구요.​​ ​​마지막즈음에는 어떻게 타는건지 조금 깨우친거 같았어요.더 타고 싶다고 난리 였는데 기다리는 친구가 있고 우린 올라가서 더 놀자고 겨우 설득해서 내려왔어요.​​  ​어른 입장이 안되는 에어바운스라서 설아양은 들어가보지 못하고 연아양만 신나게 탔어요. 저 미끄럼틀에서 아이들 모두 새처럼 날아다니더라구요.ㅋㅋㅋ​​ ​​설아양이 들어갈 수 있었어도 못 들여보냈을 거 같아요.ㅋ너의 에너지를 모두 여기에 쏟아내렴.ㅋㅋㅋㅋ(집에가서 자면서 얼마나 많이 깼는지 몰라요.ㅠ 너무 뛰어다녀서 잘 때 쥐가 나는지 아프다며 계속 깼어요.ㅠ)​​ ​​안마의자 웬만한 곳은 다 돈 내고 이용하는 거 같은데 여긴 무료인거 같더라구요. 아이들 노는 사이에 안마하면서 쉬기 좋을 것 같았는데 이용을 못해봐서 참 아쉽;;;;아직은 아이들이 더 커야하나봐요...ㅠ​​ ​​왕복 3시간거리라서 자주 가볼 수는 없을 것 같지만 실내놀이터 찾으시는 분들은 거리가 가깝다면 아이와 가볼만 한 곳 같아요. 참고로 5살,6살 아이들이 가장 좋아할 것 같아요. (연아양에게 놀러가고 싶은 곳을 물어보면 여기가 빠지지 않고 나오더라구요.ㅋ)​에너지를 모두 쏟아내고 다시 충전중인 연설자매.ㅋ자고 일어나면 다시 완충 되어 있을 아이들이 ㅎㄷㄷ 하지만,며칠은 나가자는 소리는 안 할 것 같아요.(요즘 설아양이 나가요~가 시작되가지고..ㅋㅋ 문 앞에서 신발 밟고 나가자며 난리라 어디로 외출을 해야할까 고민이 많네요.)​  ​ 
이번 연휴에는 내내 비가 와서 이틀 내내 집콕했다.. 휴... 육아할 때는 비 오는 날이 제일 힘든 거 같다 .. 비 오면 안팎으로 갈 곳이 없기 때문에.(삼시 세끼 해 먹는 것도)​황금연휴 하루는 나가야지!! 싶어 찾아본 곳 !임채무 씨가 만든 놀이동산으로 한 이곳은 예전에 나 혼자 산다에서 이시언이 나와서 한번 가보고 싶었는데  마침 날도 안 좋아서 날씨 걱정 안 하고 실내에서 놀기 딱 좋은 거 같다 ​ 우리 집에서는 차로 30분 >_< 생각보다 더 가깝네~ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​입장료 어른 15,000/아이 25,000(평일 20,000)/24~36개월15,000 / 24개월 미만 무료​  1-2 주차장  주차장은 널찍하다. 입구에서는 1-2주차장이 더 가깝다주차비 주말 종일 2000원​  - 층별 세부 안내층별 세부 간단하게 요약하면,1층 - 놀이공원2층 - 키즈카페3층 - 게임센터 / 오락실4층 - 매점 / 실외 놀이터 5층- 미로  2층 - 키즈카페​  - 정글짐 우린 바로 2층 키즈카페로~정글짐 사이즈가 정말 크~다 내가 본 것 중에 으뜸이었다  우리 아들 신나서 들어갔다가 길 잃고 펑펑 울고, 그 이후로 4살이 혼자 놀기에는 위험해 보여 나는 밀착마크하면서  온몸으로 기어 다니며  쫒아다녔..ㅋㅋ​​ 트램펄린2층 트램펄린은 145cm 이하만 가능 / 3층에 똑같은 트램펄린이 있는데 좀 더 큰 아이들들 용 ​​ 안마의자에 번 걸 아 앉아서 쉬려고 했지만... 한 번씩밖에 못해봤다.. (또르르) ​​ 의외로 인기 좋은 블럭방 ​​​ 대형 에어 바운서 미끄럼틀 우리 아들 여기서 아주 땀나도록 뛰고  기분 좋아져서 모르는 아주머니한테도 재롱부리고 >_<모르는 친구랑 놀면서  뒤엉켜서 웃고 울고 ㅋㅋ​​​  튜브 썰매장 튜브 썰매장 ​같이 놀러 간 친구랑 같이 썰매 타기생각보다 많이 빠르지 않아  겁 많은 4살인 우리 아들도 혼자 탈 수 있을 정도  가끔 혼자 못할 거 같은 것을 씩씩하게 해낼 때 너무 기특하다.같이 올라가도 혼자 타겠다고 쓩쓩 내려가고 엄마는 내려오는 아들 잡으러 땀나게 걸어 내려가야했다..ㅋㅋ​​ 볼 풀장24개월 미만이 놀기 좋겠다 싶었는데 의외로 여기서 헤엄치고 노는 언니 오빠들 많았다 ㅋㅋ그중에 가장 열심히 헤엄친 우리아들ㅋㅋ​​ 3층게임센터짚라인, 암벽등반, 트램펄린, 코인노래방, 볼 대포 사격장, 담력 체험 등 게임센터이곳에 오려면 동전 두둑이 챙겨야 할 것 같다 ㅋㅋㅋ 쉽게 동전 바치는 개미지옥 ㅋㅋㅋ​​  담력 체험하는 곳이라는데 ㅋㅋ   흔들 다리도 건너고, 짚라인처럼 밧줄 잡고 길 잘 건기도 하고 나름 알차게 체험 한 4살 형아ㅋㅋ  ​​​   게임센터아빠가 사격 한번 해보고 싶다고 해서 해봤는데 조준이 잘 안된다 엄한데  쏘고 있더라는.. 게임기가 이상한 건지 우리 남편이 못하는 건지 ㅋㅋ​​​ 물고기 쫓기도 하고ㅋㅋ​​ 4층매점 (슬롯레이싱카 / 야외 전통놀이)​  매점간편식으로 판매되고 있는 매점이라  간식 느낌의 메뉴들이 많았다​​​ 라면 4000원 / 짜장면 4500  아이들이 많이 가는 곳이라 그런가 짜장면이 더 핫하더라는 ㅋㅋ​​ ​2분 기다리면 짜잔 이렇게 나온다 ㅋㅋ 오 정말 굿굿 비닐 패킹이라 쏟을 걱정 없고 너무 좋았다집에서 싸간 김밥이랑 먹으니 정말 꿀조합 .. 라면은 언제나 진리..김밥의 단짝 도시락​​​ 카페는 무인커피머신이 있었다.  무인치고 가격이 조금 비싼느낌st..​​​ 매점 한켠에 슬롯 레이싱카코인 넣고 조정하는 건데 신기해서 구경만 해봄 ㅋ​​​  전통놀이매점 야외공간에 설치된 전통놀이 존,  날씨가 추웠는데도 신나서 놀겠다는 아들 추워서 들어가고 싶은 엄마 ㅋㅋ​ 5층 -미로 미로5층에 설치된 미로에 들어와서 숨바꼭질하기 바쁜 아들 한 계단 높이 설치된 곳에서 봐도 길은 못 찾겠다.엄마는 예쁜 하늘에 감탄 ㅎㅎ 실내에서 놀다가 바람 세러 오기 좋은 것 같다​​ ​아침 11시에 가서 저녁 6시 문 닫을 때까지 꽉 채워서 놀고 7시에 기절한 아들ㅎ​대형 키즈카페 간다고 생각하고 갔는데 1층부터 5층까지 놀 거리가  많다 직원분들도 다들 너무 친절했다 집에 가는데 너무 밝에 웃어주시면서 ㅋㅋ손흔들어주시고 (임채무사장님 보고 싶었는데 못 봐서 조금 아쉬웠다 ㅎ)​는 야외활동이 힘든 날씨에 하루 놀기에 좋은 거 같다  
2022.06.01 지방선거날요즘 놀이기구 타는 것을 좋아하는 리안이를 위해 방문한 # 어렸을때부터 자주 방문했던 ! 지금은 입장료가 생겼지만 입장료 없는 놀이공원으로 했던 !배우 임채무 아저씨의 아이들을 위한 따뜻한 마음이 고스란히 담겨있는 놀이공원이다. #입장료중학생 이상의 성인은 15,000원  36개월 이상의 어린이는 주말과 공휴일에는 25,000원 / 평일에는 20,000원 24개월~35개월 유아는 15,000원이다. 24개월 미만은 증빙자료 제시시 무료!  1층 야외 탑승기구는 입장료와는 별도로 탑승권을 구매 후 이용 가능하다. (1회권 대인 5,000원 / 소인4,000원) ​#영업시간매주 월요일은 정기휴무이며 (월요일이 공휴일일 경우 운영함) 화~금은 10시30분 ~ 18시까지 / 주말 및 공휴일은 10시부터 18시까지다.   1층부터 5층까지 알차게 구성되어 있는 !1층 야외놀이시설과 2층~5층 실내키즈플레이파크로 나뉘어져있다. 2층부터 갔으나 사람들이 많은듯하여 5층부터 둘러보고 내려오기로 하였다.  5층에는 야외미로, 피규어레고전시관 그리고 조그만 트램펄린이 야외에 설치되어 있다.날씨가 더워 미로는 패스, 피규어레고는 한번 쓱 보기 괜찮은 정도 그리고 트램펄린 위에서 점프점프!   4층에는 식당 및 무인카페, 라면자판기 등 먹거리를 즐길 수 있는 공간이 있었고 야외 스포츠시설, 포토존, 슬롯레이싱카 등이 있었다. 3층에는 집라인, 트램펄린, 암벽등반, 귀신의집, 담력체험, 유아용미니기차 등 여러 놀거리들이 있었다.    안전장비를 착용하고 암벽등반도 해보았다.꽤 높았는데 열심히 잘도 올라가는 울 리안이 ㅎㅎ    보호자가 끈을 잡고 있어야 한다. 영차영차! 올라가서 위에있는 종을 누르고 내려오면 끝! 암벽등반을 한 뒤에는 집라인도 탔다. ㅎㅎ 귀여움   유아용 미니기차도 있다. 1000원 동전을 넣어서 타는 기구인데 무려 3바퀴나돈다! ㅎㅎ   담력체험도 함께 하고 귀신의집에도 들어갔다 나왔다.(깜짝 놀랄만하거나 무서운건 없었다.)   2층에는 대형정글짐과 트램펄린, 에어바운스, 소꿉놀이 등 대형키즈카페같은 곳이었다.   정글짐이 엄청 커서 아이들이 신나게 뛰어놀기에 좋았다.미끄럼틀도 꽤 스릴있고 리안이는 짚라인에 빠져서 계속 반복해서 탔다...    팔 아플텐데...   그리고 튜브썰매도 있다.밥 먹고 재입장하여 한 20번 넘게 탄 것 같다..   의 특장점! 재입장이 가능하다는 것이다.에는 1층부터 5층까지 야외원두막이 마련되어 있는데 조리된 도시락과 돗자리를 가지고와서 취식이 가능하다. 도시락 준비가 안된 가족은 외부에 나가서 식사하고 재입장 가능, 집에 가서 식사하고 쉬었다 와도 재입장 가능! ​#카페가배  우리는 재입장 도장을 받고 밖으로 나와 카페 가배라는 곳에서 점심을 먹기로 하였다.정원도 매우 예쁘고 내부도 편하게 담소를 나누기에 좋은 고즈넉한 분위기의 카페였다.   루꼴라 피자 하나와 불고기채소비빔밥 하나를 시켰다.   우리는 온돌방에 자리하였다. 이 방은 2시간까지만 이용가능하다고 한다.   리안이가 피곤하고 졸린지 징징거리며 잘 먹지 않아서 먹는둥 마는둥 하였지만비주얼도 너무 예쁘고 맛도 있었다. 여유있게 커피와 차도 한잔하고 갔으면 좋았을텐데 아쉽..    다시 에 입장하여 1층 야외 놀이기구를 탔다. 범퍼카는 아빠와 함께 타고   빙글빙글 돌아가는 해피크라운  더블슬라이드, 우주전투기 등 big5 이용권을 끊어 5가지의 놀이기구를 탔다.   리안이가 혼자 탈 수 있는 것들은 혼자탔는데 매우 무덤덤한 표정으로 버튼을 누르며 올라갔다 내려갔다 하며 타는 리안이 ㅎㅎ 다컸네   미니기차도 타고   타면서 손도 흔들어주고 브이 하트 포즈도 취해주었다.   탈때는 무표정인데 타고 나서 재미있었냐고 물어보면 엄청 해맑은 표정으로 재미있었다고 한다..ㅋㅋ   야외 놀이 기구를 다 타고 1층 원두막에서 집에서 싸온 수박과 방울토마토를 먹었다.(평상과 테이블에 먼지가 많으니 물티슈로 꼭 닦고 앉아야..) 먹고 있는데 임채무 아저씨도 보았다. 안녕하세요 인사를 드렸더니 매우 반갑게 인사를 받아주셨다.​간식을 먹고 2층에서 30분정도 더 놀다가 투표하러가서 투표까지 완료! ​쉴 수 있는 공간들도 많고 재입장까지 가능하여 하루종일 아이와 함께 신나는 시간을 보낼 수 있는 !#도양주 #아이와가볼만한곳 #놀이공원추천 도 양주시 장흥면 권율로 120가배도 양주시 장흥면 권율로 265-30 가배 ​ 
​​​그동안 말로만 들어오던 그 한임채무 아저씨의 놀이공원 를드디어 다녀와봤습니다 ㅎㅎ '◡'​  ​마음 따뜻한 이야기들로 큰 화제가 되었던오래된 놀이공원이 그 성원에 힘입어 새단장을했다고 해서 많은 분들이 궁금해했던 곳이죠 ..저도 그동안 너무 가보고 싶었던 곳이긴 했지만사실 서울이나 수도권 근방에도 놀이공원은많기 때문에 차마 멀리까지 다녀오기가망설여졌었는데요 .. 아이들을 위해 주말에큰맘(!)먹고 드라이브겸 한번 다녀와봤어요 !​막상 다녀와보니 놀이공원이란 생각보다는대형 키즈카페라는 수식어가 더 잘어울린다는느낌이긴 했었지만 .. 그래도 아이들이랑아주 정열을 불사지르며 잼나게 놀다왔답니다​​​ ​​​ 입장료는 어른 (￦15,000)어린이 (평일￦20,000 / 주말￦25,000)25개월 ~ 36개월 미만 (￦10,000)* 24개월 이하 무료​오후 4시 이후 입장료도 따로 있지만운영시간이 (10:00 ~ 18:00) 까지로조금 일찍 닫는편이니 일찍부터 부지런히다녀오시는걸 추천해드리고싶네요 ㅎㅎ​​​ ​​​<  층별안내도 >​는 야외에 놀이공원도 있지만야외는 생각보다 조금 작은편이었고 ..실내 놀이공원이 총 5층 건물로 되어있어실내 규모가 엄청 크게 되어있더라구요 ~​​​ ​​​체온측정후 손등에 도장 꽝 찍고 입장 !​​​ ​​​1층에는 커피, 음료, 먹거리를 판매하는쉼터랑 토이샵, 분실물보관함, 의무실이 있었고저희는 일단 엘레베이터를 타고2층 실내 키즈 플레이파크로 올라갔어요​​​ ​​​2층 입성하자마자 백설공주와 일곱난장이미키마우스가 반갑게 맞이해주고 ㅎㅎ포토존에서 인증샷좀 남겨주려고 했더니만키즈카페보고선 신나가지고 브이질 대~충해주고선 바로 안으로 쏜살같이 사라졌 ...​2층에는 튜브썰매, 에어바운스, 트램펄린,볼풀장, 대형정글짐, 블록놀이, 소꿉놀이,독서존, 미니게임기, 영유아수면실, 수유실,복층휴게공간, 안마의자시설등이 있어요​​​ ​​​역시 리니자매의 못말리는 트램폴린 사랑 ♥방방이부터 점령하러 갔는데 처음에는아이들이 별로 없어서 모르고있다가앞에 써있는 안내문을 보니 36개월 미만아이들은 보호자 동반시에도 트램폴린존을이용할 수가 없대서 대신 옆쪽에 있는에어바운스존으로 데리고 갔어요 ㅜ ㅜ​​​ ​​​대신 또 에어바운스에서는 큰아이들이놀 수 없어서 조금 더 안전할 것 같긴한데근데 저희 둘째는 트램폴린보다 오히려에어바운스 위에서 중심을 못잡아 자꾸고꾸라져 파묻혀가지고 ㅜ ㅜ여기서도 못놀고 .. 첫째만 여기저기로옮겨다니며 씬나게 뛰놀다온 것 같아요​​​ ​​​튜브타고 실내썰매도 신나게 슝슝리니 얼마전까지만해도 다른 키즈카페에서튜브썰매 무섭타고 도망가더니 ..이제는 혼자서도 곧잘 타고 많이 컸어요​뿌듯뿌듯 '◡'​​​ ​​​안쪽에 이렇게 유아용 놀이기구들도있었는데 이런 시설들이 다 유료라서그 부분은 진짜 조금 아쉽더라구요 ㅠ ㅜ( 입장료가 싼건 아닌데 다 유료이용 .. )​​​  ​​​알록달록 블럭놀이방도 있고 블록들을높이도 쌓아보고 여러 모양을 만들어보아요 ~​근데 놀면서 너무 불편하다고 생각됐던 부분이는 놀이시설들을 이용할때마다 신발을벗고 들어가야하는데 아이들이 자꾸 신발을신었다 벗었다 해야하니까 싫어하기도 하고엄청 번거롭더라구요 ; 그냥 다른 키즈카페들처럼아예 처음부터 신발을 벗고 입장할 수 있었음훨씬 더 편하고 좋았을 것 같은데 ㅠ ㅠ 흐음​​​   ​​​아이들 한번 들어가면 찾을 수가 없다는진짜 초초초대형 정글짐까지 ! 정글짐 한번들어가면 나올 생각을 안해서찾아서 데리고 나오기 너무 힘들었던 ㅋㅋ엄마아빠는 힘들었지만 아이들은제일 신나게 뛰놀았던 공간이었죠​리니언니 동생 해먹그네도 태워주고혼자 숨바꼭질도 하고 둘째도 이제는정글짐 여기저기 탐색하면서혼자서도 잘놀더라구요 귀여운 빵디 ♥​​​ ​​​ 3층 입성 ! ! ! ★​3층 시설은 짚라인, 트램펄린, 담력체험,암벽등반, LED플로어, 트릭아이포토존,발마사지체험장, 오락기, 코인노래방,퍼팅플레이(골프), 유아용미니기차,복층휴게공간, 안마의자시설등이 있고​2층에서 한참 놀다가 엘레베이터 타고다시 3층으로 올라갔는데 놀이파크 규모에비해서 엘레베이터가 엄청 작은편이라서유모차 태우고 다니기가 조금 불편해서 ;;;(층을 자주 이동해 다니기 힘들다는 점 .. )​​​  ​​​담력체험존이 아이들 눈높이에 맞게끔난이도가 적당해서 겁 많은 저희 아이들도요리조리 왔다갔다하며 잘 놀더라구요 ~​다른 키즈카페들에서는 볼 수 없었던놀이시설들이 많아서 넘 좋았던 것 같아요​​​ ​​​3층 트램폴린존이 훨씬 더 크게 잘되어있어요리니들은 이미 2층에서 신나게 타고놀다와서 이제 트램폴린은 거들떠도 안보고 ..​사진 왼쪽에 보이는 파란색 바닥면 있는 곳이발마사지체험장인데 안올라가봐서 모르겠지만이용하시는분들 보니 쉬원하다고 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​그리고 또 에서 리니생에 처음으로암벽등반 첫도전을 해봤는데 예상외로혼자서도 알아서 척척 올라가서 놀랐었어요​반넘게 올라가는걸 성공했는데 중간에 아빠가부르는 바람에(?) 아래를 보는순간 내려달라고ㅜ ㅜ 아이가 평소에 워낙에 겁도 많고소심한 성격이라 다른곳에선 도전해볼 생각조차못해봤었는데 이렇게 잘해내는걸 보니 진짜 놀랍고넘 대견하고 정말 많이 컸구나란 생각이 들었어요​오구오구 자래쪄요 대견해요 ♥​​​ ​​​요즘에 어딜가나 많이 보이는 것 같은짚라인도 있고 ! 암벽등반도 성공했으니이것도 한번 도전해볼까 했었는데줄은 잘서있다가 막상 자기차례오니까줄행랑을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 킁 ㅜ ㅠ​​​   ​​자기는 말 탈꺼라면서 ~또 생에 처음으로 말도 타보고 말이죠 !이정도 실력이면 바로 제주도 가야하나싶었던 ㅋㅋㅋ 에서 그동안잠재되어있던 엄마의 도치력을마구마구 솟구치게 만들어주더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​3층에는 오락기들이 정말 많았는데다 유료시설들이라 여기서 또주머니 영혼까지 탈탈 털리고 왔어요( 그나마 둘째가 무료입장이라 다행쓰 ; )​​​ ​​​언니리니 ♥ 동생리니둘이 사이좋게 기차도 타고 ㅎㅎㅎㅎ정말 느릿느릿 스릴이라곤 1도 없는 기차​  ​이건 진짜 돌이전 아가들용(?)인건가 싶었지만근데 또 동생리니는 신난다고 난리난리 ♬​​​ ​​​ 4층 입성 ! ! ! ★​주머니 더이상 털리기전에 호다닥 4층으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4층에는 카페식당,슬롯레이싱카, VR체험장, 포토머그컵,코인라이더, 야외스포츠테라스, 수유실,기저귀교환대 등의 시설들이 있었는데요​​​  ​​​땀도 좀 식힐겸 먼저 야외스포츠테라스로나가봤는데 여기서는 캐치볼, 재기차기,투호놀이 등 또 다양한 놀거리들이있어서 한참을 재미있게 놀다왔답니다 :)​​​ ​​​아이들은 집에 가기 싫어했지만 ㅜ ㅜ는 폐장시간이 빠른편이라(6시)놀다보니 어느새 마감시간 가까워졌길래아쉬운 발걸음을 뒤로하고 밖으로 나왔어요​​​ ​​​1층에 내려와서 아쉬워서 야외 놀이기구하나라도 타고갈까 하고 놀이시설 이용료를봤는데 생각보다 너무 비싼 것 같더라구요 ..그래도 이대로 그냥 돌아가기엔 아쉬워서뭐라도 하나 타고가자고 ㅋㅋㅋ 아이 눈에다른 큰 놀이기구들은 무서워 보였는지안탄다고 해서 그냥 이걸로 땡하긴 했는데 ..입장료가 그리 저렴한 편은 아닌 것 같은데안에 오락기들이나 야외 놀이기구들이대부분 다 유료시설들인게 아쉽더라구요 ;마감시간도 빠르고 ㅜ ㅜ 대형 놀이공원들이랑비슷할거라고 생각하고 갔었는데막상 다녀와본 느낌은 놀이공원보다는큰 대형 키즈카페 다녀온 기분이었어요​놀이공원 생각하고가면 망 ..키즈카페 생각하고가면 만족​​​  ​아무래도 개인이 만든 놀이동산이다보니한계가 있었을테죠 .. 아쉬운 점이 조금느껴지긴 했었지만 아이들이랑 하루종일너무 재미있게 놀다와서 만족스러웠어요​임채무아저씨도 보고 차타고 나가면서뵌거라 아이들이랑 같이 사진을 못남겨아쉽네요 ㅜ ㅜ 혹시 다음에 방문하면그때도 계셨으면 좋겠네요 오호홓드라이브겸 다녀오기 좋은 에서행복한 추억 하나 더 만들고 왔지요오 '◡'​​​​​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​# #아이와가볼만한곳#양주 #대형키즈카페​​​​​​​ 
안녕하세요^^네아이의 아삐입니다.지난 대체휴무일때 자녀들과 함께 도 장흥에 위치한 ""에 다녀 왔어요자녀들이 어릴적 가보고 정말 오랜만에 방문인데요최근에는 리모델링을 통해 커다란 건물도 들어섰는데요건물안에 실내 어린이놀이 시설이 있어서 정말 좋았습니다. 오랜만에 외출이자 아빠와의 데이트라 네명의 공주들 전날 부터 일찍 잠이 들었어요에는 "간식, 도시락 등"외부 음식이 반입 가능해서 아내가 아침 일찍간단한 도시락을 준비해주었어요또 음료와 물들도 챙겼구요​​저희 집에서 대략 30분 정도 소요가 되어 에 도착했어요개장을 아침 10시에 하는데 10분전 도착을 해서 인지 아직 한산했어요 이렇게 입구에서 간단한 기념 사진을 촬영후매표후 입장을 했어요출입전에 손목등에 도장을 찍어 주시는데요이 도장이 있으면 외부로 나갔다가 다시 재입장이 가능해요그래서 외부에 있는 편의점, 식당등에서 간단한 식사등을 하고 오셔도 되요^^  영업시간 및 입장권 금액<영업시간>평일 10:30 - 18:00매주 월요일 정기휴무주말 10:00 - 18:00공휴일 10:00 - 18:00월요일 휴무<요금>15,000원 어른 종일입장권25,000원 어린이 종일입장권(주말 및 공휴일)20,000원어린이 종일입장권(평일)15,000원24개월 이상~36개월 미만(증빙자료 제시)무료 24개월 미만10,000원(장애인 할인)​저희는 장애가 있는 큰아이의 할인 요금이 적용되 총 10만원에 입장을 했어요입장을 하니 엘레베이터가 있었는데요 5층까지 편안하게 다닐수 있었어요그런데 오후가 되서 사람이 많은때는 많은 분들이 계단을 이용했어요 혼잡했거든요1층 오른쪽으로는 야외 놀이기구 이용시설을 이용할 수있게 통로와 매표소가 있었어요  2층-두리실내키즈플레이파크딱 들어 서는 순간 정말 입이 떡 버러져요~무척 넓고, 공기도 시원하고, 환기에 신경을 많이 쓰는듯한 느낌도 받았어요  저의 공주들이 가장 많이 탔던 놀이기구중에 하나에요실내 눈썰매를 타며 소리도 지르고 무척 신나했어요오후가 되서는 사람이 많아 타기 힘들었어요^^: 1층 뒤편의 스파이더맨앞에서 사진도 찍구요  방방도 타면서 신나는 활동을 했어요정말 정신 없이 놀더군요참 부모님들이 쉴수 있는 공간과 의자가 곳곳에 비치되어 있어서부모님들 쉬기에 불편함이 없었어요무료 안마의자까지 비치가 되어 있더군요  3층 두리게임센터이곳은 3층이구요두리게임센터라 해서 정말 다양한 게임기구와 더불어 방방, 짚라인등의 놀이기구등이 있었습니다.이곳에 오시면 500원 동전이 많이 필요하세요^^그래서 그런가 오후에도 이곳은 그나마 한적해 보였습니다.또 공중에는 모험심을 일으키는 출렁다리 등이 준비되어 있었습니다. 보호자와 함께 동반 입장을 하는데요제법 재미도 있고, 스릴도 있었어요  특히 저의 큰딸과 막내딸이 무척 좋아했어요자신감도 생기게 해주는 특별한 코스였어요  3층에서 인기 많은 장소중에 하나가 바로 이 짚라인이에요길이도 무척 길구요그래서 아이들이 무척 신나했어요   그리고 빼놓을수 없는 게임...정말 많이 했어요 한 2만원 지출했어요그래도 아이들이 신나해서 좋았습니다.이렇게 게임도 마음껏 해보는 경우가 흔치 않잖아요?   그리고 물대포 쏘기가 있었는데요대포로 플라스틱원형안에 있는 인형을 맞추어 떨어뜨리면 선물로 가져가는데요1인당 2천원에 커다란 바구니 안에 공이 떨어질때까지 이용가능해요물론 인형갖기는 힘든것 같구요 4층-카페식당, 야외 테라스 등4층으로 이동했어요커다란 식당도 있었구요더불어 공놀이를 할 수 있는 야외 테라스가 있었습니다.식당은 이용하지 않았기에 자세한 내용은 모르겠어요보통 1만원 정도의 음식이 준비되어 있다고 하는데요이곳에서 반입한 도시락을 먹어도 된다고 합니다.^^  5층 옥상-국내 최대 야외 미로체험5층 옥상은 야외 미로체험장을 만들어 놨어요딱 보기에도 어려워 보였어요 ㅋㅋ그런데 저의 아이들 무척 신나게 짝을 맞추어 스스로 재미있게 놀았습니다.흥미롭고 재미가 있는 특별한 공간이였어요또한 작은 방방들이 있어서 어린이들이 놀기에도 좋았구요장흥 일대의 경관도 감상할 수 있었습니다.^^  1층 야외 놀이기구 시설이곳을 이용하기 위해서는 놀이기구 별로 이용권을 준비하셔도 되고,빅5, 빅4이런식의 이용권을 발매하셔도 되요저희는 빅5 총 4매를 끊어 아이들 마다 1인당 5개의 놀이기구를 이용했어요^^:​ 바이킹을 너무 타고 싶어 했습니다.그래서 먼저 어린이용 바이킹을 탄후, 성인용(?)아주 커다란 바이킹을 연속해서 이용했어요   저는 표를 끊지 않았는데관리해주시는 선생님께서 아빠도 함께 타서 아이들 사진 촬영해 주라고 배려를 해주셨어요그래서 이런 사진들이 나왔네요친절에 그리고 배려에 너무 감동을 받았습니다..^^:  이렇게 정말 다양하고 재미 있는 놀이기구도 이용했어요단점은 돈이 든다는 사실..하지만 저희는 놀이동산을 자주 가는 편이 아니라만족했습니다.^^  점심은? 저희는 점심을 이렇게 차안에서 해결했어요사람도 점점 많아져서 되도록 따로 먹는게 좋을것 같아서 안에 있는 편의점에서 라면도 사서 맛나게 먹었습니다.^^​ 총평새롭게 태어난 대표님이신 임채무선생님이 아무래도 연예인 이다 보니 사람들의 관심도 많고,기사로도 많이 나오는것 같아요또한 이용자분들께서도 비싸다, 적정하다 등의 다양한 반응이 많은데요아무래도 임채무선생님의 에 대한 사랑만큼 이용자분들의 기대와 관심도 높기때문인것 같아요^^저는 개인적으로 대만족이였습니다.넓은 공간에서 하루종일 입장권만 구매하면 이용할수 있다는점, 자유롭게 외출입이 가능하다는점,간단한 간식과 먹을거리를 준비해가도 된다는 점, 넓은 주차장, 다양한 놀이시설 등이 저에게는 만족!아이들도 대만족 이였습니다.벌써부터 또 가자는 저의 공주들의 아우성입니다.^^  ​ 
​​주말에 아이들과 장흥에 있는 # 에 다녀왔어요.​중견탈렌트 #임채무놀이동산 으로 한 곳인데5년전쯤 첫째어릴때 방문했을때는작은 놀이공원이었는데 새로 신축해서실내공간이 생겼다고 해서 방문해 보았답니다.​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 매주 월요일 휴무평일 10:30~18:00주말 및 공휴일 10:00~18:00​​ ​네비게이션에 를 입력하고도착하면 먼저 주차장에 도착하는데요.​주말에는 주차비2,000원이 따로 발생되어서입구에서 주차비를 정산한 후 주차가 가능해요.​평일에는 무료이고 어린이 입장권도 좀더 저렴하니 평일에 이용하시는걸 권장해요.​​ 이용객이 아닌경우에 주차하는걸 방지하기 위함이겠지만주말엔 주차비에 추가로 입장료를 또 내야해서가성비가 좋다는 느낌은 안들었답니다.​​ ​입장료는 표를 참고하시구요.​24개월 미만은 무료입장이 가능하니증빙서류를 꼭 챙기시길 바래요.​저희 막내는 24개월이 되는 생일이바로 전날이라 원래는 비용이 발생되는데생일축하한다며 특별할인으로무료입장 시켜주셨답니다.​장애인과 만60세 이상은 증빙서류 제출시10,000원으로 할인이 된답니다.​는 아직 네이버할인이라든가사전결제할인같은게 없어서 조금아쉬웠어요.​​ ​이곳에서 입장료 발권을 마치고 입장하기전어른들은 손목에 도장을 찍어주시는데​도장을 보여주면 외부에도 왔다갔다 자유롭게 이동후 재입장이 되더라구요.​양주시민이시거나 근처에 사시는경우아침오픈시간부터 오셨다가점심때는 집이나 근처에서 식사하시고다시 재입장하는것도 가능해서 괜찮은것 같았어요.​​ ​ 1층부터 5층까지층별안내도 인데요.​는 유원시설로 방역패스 대상이아니라서 백신접종과 상관없이 이용이가능하지만 4층 식당을 이용할때는qr코드 확인후 이용이 가능하답니다.​​ 1층  매표소,기프트샵,야외 테라스쉼터놀이기구 (바이킹,회전목마,범퍼카등)​ ​1층 입구에 있는 오징어게임 마네킹이에요.​ ​저는 오징어게임은 보지 않았지만1층 탑승기구 입구쪽에 달고나 뽑기체험장이있어서 뽑기를 해볼 수 있답니다.​ ​저희도 아이들과 달고나 뽑기체험을 해보았는데요.​ ​뽑기체험은 4,000원이고​모양은 아이들이 마음대로 고를 수 있는데요.​​  ​저희 딸은 하필이면 제일어려운 우산을 골라서실패를 했답니다.​아들은 자동차를 골랐는데 이것도 실패했구요.​ ​아이가 셋이라 3판을 했는데 막내는 관심이 없어서 제가 뽑아본 별모양​ ​이쑤시개로 도전해서 성공했구요​  ​성공기념으로 1판더 가능해서이번엔 달고나1개에 세모랑 네모 모양두개를 한번에 찍어서 첫째랑 둘째가모두 성공했답니다.​성공비법은 쉬운도형을 고르는거구요한 가족당 성공을 여러번해도뽑기는 추가1번만 가능하답니다.​​ ​1층 달고나 뽑기장은 실내 포장마차같은느낌으로 테이블이 여러개 있고​ ​유료 오락기가 여러대 있었어요.​  달고나 뽑기 뿐만 아니라떡볶이, 어묵, 우동등도 판매하고 있어서간단히 요기도 할 수 있답니다.​​ ​1층 외부공간에는놀이동산답게 회전목마 ​ 바이킹 뮤직카​ 미니바이킹 ​범퍼카등 각종 놀이기구들이 있는데요.​ ​아쉽게도 입장료에 놀이기구가 포함이 아니라서1회권이나 빅5등 매표후 이용이 가능했어요.​ ​날씨가 추워서 저희는 따로 놀이기구를 탑승하지 않고 달고나 체험후 실내공간만 이용했답니다.​ 실외 놀이시설과 비용은 표를 참고하세요​​ ​1층에는 바닥에 오징어게임 그림이나 1234 같은 것도 보여서 잠깐 해보기도 했답니다.​​​ 5층  미로체험장​ ​저희는 내부공간중 5층을 제일먼저 방문해보았는데요​ ​5층에는  #미로체험장 이 있어요.​ ​신나게 돌아다니는 막내가 혹시 길을 잃을까봐계속  따라다녔답니다.ㅋㅋ​ ​중간중간 전망대처럼 계단위로 올라갈 수 있어서큰아이들은 좋아했어요.​ ​다만 미로찾기공간이 외부에 있다보니겨울엔 날이 추워서 오래 머물기는 힘들더라구요.​​ 5층 미로공간 옆에는 작은 트램펄린도여러개 있었는데​ ​어린이전용이라고 적혀있더라구요​사진은 찍지 않았지만 5층엔방갈로같은 공간도 여러개 있었는데 코로나 이전엔 외부음식 반입도 가능해서여기에서 식사하는 것도 가능하다고 합니다.​저희는 점심식사를 하고 1시쯤 방문해서4층식당가를 따로 이용하지는 않았구요.​1층 달고나 뽑기체험을 하며떡볶이와 어묵을 먹었더니 딱히 배가 고프진않더라구요.​​ 3층  게임센터​ ​3층은 게임센터 답게 500원짜리 동전을 넣고 움직이는 놀이기구와각종뽑기 기계등이 많았구요.​ ​#어린이담력체험장 이 있었는데​ ​다리건너기나 ​지그재그 흔들다리같은걸로 이어져 있었어요.​저는 막내를 케어중이라 24개월아기에겐무리라 잠깐 둘러보고 바로 내려왔구요.​8살 언니는 왔다갔다 하며 잘 놀더라구요.​​ ​클라이밍 공간 ​안전장비 착용후 클라이밍 암벽을 타고꼭대기에 있는 종을 치고 내려올 수 있어요.​​ ​짚라인 인데요​ 저희 둘째가 특히 좋아해서한참 놀았어요.​ 볼대포 사격장은 보통 키즈카페에 가면무료인데 에선 볼대포도 한바구니에2,000원의 요금이 있어서 넘 아쉬웠네요​ ​여기는 발지압 체험장​ 큰애랑 둘이 해봤는데 발바닥이 엄청나게 아프더라구요 ㅠㅠ​ 2층 사진인지 3층 사진인지 헷갈리는데3층게임센터에도 방방 트렘폴린이용이 가능해요.​ ​500원짜리 동전2개 넣고 2호랑 3호 기차한번태워주고​ ​인형뽑기 기계로 첫째가 뽑기 성공해서​ ​고양이 인형이랑​ ​강아지인형 하나씩 득템​막내는 이 강아지를 애기라며 계속 들고 다녔답니다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 2층  실내키즈 플레이파크​ ​2층은 유일하게 별도 비용이 발생하지 않아서대부분 이용객들이 2층에 몰려있었는데요.​​사진에 보이는 대형 정글짐이 있는데여기 입구로 들어가면 갑자기 좁은 터널이나오는데 막내는 무서워서 못들어가더라구요​ 옆쪽에도 입구가 있어서 주로 이쪽으로 들어가서 놀아주었어요.​ ​블럭놀이 공간​ 에어바운스 ​에어바운스는 7세까지 이용이 가능하고어른이 동반입장이 안되어서막내혼자 들여보내고 밖에서 지켜보느라살짝 걱정이 되더라구요.​​ ​트램폴린​ 볼풀장 등이 있어요. ​볼풀장에서 24개월 막내는시간을 제일 많이 보냈어요.​볼풀이 터질 위험 때문에볼풀장도 역시 어른은 입장이 안된답니다.​ ​볼풀장에 미끄럼틀이 재미있는지 이건만 엄청 타더라구요 ㅎㅎ​ ​그리고 제일 인기가 많았던튜브썰매​ ​연령제한이 따로 없어서이건 초등고학년 첫째랑 어른들도여러번 이용했답니다.​ 여기는 소꿉놀이 공간인데요​ ​장난감 씽크대가 여러개라서주말이지만 여유롭게  잘 가지고 놀았답니다.​​ ​2층에는 음료수 자판기와 무인커피기계도있어서 목이 마를땐 이곳을 이용하기도 했어요.​화장실은 각층마다 있어서 불편하진 않았지만수유실과 기저귀 갈이대는 3층엔 없어서2층을 이용했답니다.​​ 저희가족은 2층과 3층 , 1층까지 왔다갔다하며4시간 가까이 놀다가 왔는데요​1층 기념품점 앞에는 임채무님 사진도 보여서기념사진도 한장 남겨보았답니다.​ ​기념품점은 딱히 구입할게 없어서얼른  돌아보고 나왔답니다 ㅋ​​를 이용하며 느낀점은 주말에는 주차비에 입장료가 추가되서비싼편이고 1층 외부 놀이기구는 별도비용이 발생되어서 주말보다는 평일이용을 추천하구요​재입장이 가능한것과 2층의 키즈카페가넓은 공간이라 코시국에도좀더 여유있어서 그점은 괜찮았답니다.​일반 키즈카페처럼 시간이 정해지지않고무제한 이용이라서 저희가족처럼1층~5층까지 왔다갔다하며4시간이상 놀 수도 있는점은 괜찮았지만​9살정도의 초등저학년까지 놀기에는딱 좋구요. 그 이상의 큰아이들은설매타기 말고는 딱히 놀거리가 부족해심심할 수 있어요.​동전으로 이용하는 놀이시설과 게임시설이 많기 때문에 현금을 준비하시면도움이 될 것 같아요.​​​ 
도 양주시 장흥면 권율로 120 주말의 일정을 세우는 일은 참으로 어렵고 어렵도다. 지난 주말에도 신랑과 근처를 열심히 찾아보다가 를 생각해 낸 남편.지도 검색해보니 오잉?양주 생각보다 가깝네?  ​​​# 하면 딱 떠오르는 그분.바로 #임채무 예전에 라디오스타에 나와  이야기를 하던게 생각이 나더라.  정말 참 좋은 분인것 같다.후기 보면 비싸다는 의견도 꽤 많은데, 사실 하루종일 놀 수 있는 걸로 봐서는 이정도는 합리적인 가격이라고 생각한다.​​​​​ 이용 금액입장료만으로 놀이기구와 게임을 제외하고 이용가능하다.​그날 우리는 입장료 : 성인 15000원 *2명 / 어린이 25000원 / 유아 15000원 = 70000원점심(4층 매점) : 약 3만원놀이기구 : 소인 Big 5 14000원 *2인 / 대인 Big 5 18000원 *1인 = 46000원게임 및 코인 놀이기구 : 약 10000원​그러나 음식 싸오는 사람도 많고, 음료도 미리 가져가면 안에서 사먹을 필요가 없어서미리 준비해가면 얼마든지 금액을 줄일 수 있다는 장점이 있다.참고로 재입장 가능한 도장을 손등에 찍어주니 입장하는 곳 바로 옆에 있는 이마트 24 편의점에서 음식이나 간식 구매해서 들어올 수 있다.​ 양주사랑카드 사용 가능합니다지역화폐 앱 깔고 양주시로 지정해 카드 발급받으면(발급 무료, 배송까지 1주일가량 걸림)50만원 충전까지는 10%인센티브가 제공된다(50만원 충전하면 55만원 충전됨. 월마다 인센티브 변경 가능하므로 확인 요망)즉, 대략 10프로 할인 금액으로  이용가능!​​​ 신나는 발걸음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  처음엔 낯선 놀이 기구들에 겁을 내던 선율설득과 설득끝에 튜브 썰매를 타게 해주었더니그자리에서 30분 넘게 탄듯​ 혼자서 튜브 끄는 29개월 정말 이렇게 좋아하다니!이번 겨울엔 꼭 썰매타러 가자 :)​​​ ​​​ ​​​​4층 매점과 전통 놀이 공간 해율아 똥싸니?웅  해율이가 정말 좋아하는 공던져 점수 맞히기​​​​3층 게임센터 미니 기차를 타시겠다는 이분들.이건 동전 넣어야 됩니다.여기는 천원이 수시로 털리는 공간이라재빨리 돌려 다른층으로 고고 ㅋㅋㅋ​​​​1층 실외 놀이기구 두리 열차 제법 빨라서 좋아함 형아 범퍼카 타는 동안 키가 작은 해율은포크레인에 동전 넣고 열심히 으촤으촤  나이스한 턴선율이 범퍼카 너무 좋아한다 ㅎㅎ 회전목마 자동차 대기중​놀이기구 거의 다 타보고다시 실내로 들어왔다.​​​​선율이가 2층에서 또 썰매를 타고 있는데 갑자기뚜둔!​임채무님 등장  선율 아빠는 선율이를 급하게 불러 뛰어감!​​​ 하신 분이랑 사진 찍었어요 :)선율아 저 할아버지한테 감사해라 ㅎㅎㅎ​​​2층 실내는 붕붕카를 탈수 있는데사람이 없는 평일이었다면 정말 재밌게 탔을 듯.그래도 멋지게 드래프트 하면서 사람들 다 피해다니는 베스트 드라이버 해율!  주방놀이도 한참 집중해서 놀고 엄마 드세용~​​​그리고 에어바운서가 빠질 수 없지! ​​​다섯시간 바짝 놀고6시 되기전에 떠나려고 5층에 올라가미로놀이로 마무리 :) ​​​​정말 즐겁게 잘 놀았습니다 :)임채무님  계속 운영해주셔서정말 고맙습니다   ​​​​​​​​ 
​​​​ ​​로 주말 나들이 고고씽!​​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 임채무 아저씨(?)가 운영자로 한 .말로만 듣다가 진짜로 와보게 되었다 : ) ​운영시간 화-금 : 10:30 - 18:00토,일 : 10:00 - 18:00(월요일 정기휴무) ​입장료 ​ ​​ 홈페이지에 자세한 더 자세한 내용이 있으니, 참고해주세요 : )  꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr ​​  ​​​​우리는 주로 2층, 두리 실내 키즈 플레이 파크에서 실내를 보냈다.2층엔 수유실과 유아휴게실이 있어 밤이 같은 아기들이 놀기엔 더 좋다 : ) ​2층은 실내 키카, 3층은 두리 게임센터 4층은 야외 테라스, 미니 콘서트 카페, 다트 등이 있고 5층은 야외 국내 최대 미로 체험 시설이 있다.​하지만 나는 밤이때문에 2층 붙박이 ^^​​​  ​​귀여운 우리 둘째 ​ ​​누나들은 잠시 밤이와 놀아주는 듯 하다가 ​  ​​결국 홀로 남겨진 밤누나들은 다른 곳으로 가 열심히 놀았다.(엄마에게 사진이 별로 없다..^^;;)​​  걷지 못하는 아가들이 놀기 딱 좋은 공간  ​​​​이 곳은 인상적인 것이 하나 있었는데바로 무료 안마기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부모님이 번갈아가며 잠시 휴식을 취할 수 있도록 한 것 같다. 애 둘인 사람은 어쩌죠...?ㅠㅠ 흑흑​아무튼 육아에 찌든 부모님들을 위한 것도 마련되어있어 세심한 배려가 돋보였다.​​​​ ​​​여러 가지 장난감을 가지고 놀다가 결국 돌아온 빨간색 흔들 목마.밤이는 이걸 제일 좋아했따 : ) ​​​귤이는 이때 45개월이었는데, 정말 즐거워 했다! 3세 - 7세 어린이가 놀거리들이 가장 많은듯하다! ​​​​ ​​실내에서 열심히 놀고 이제는 바깥 놀이기구를 타러 가는 길.​​이곳은 입장권을 구매하면 외출입이 자유로워서 밖에 잠깐 나가서 식사하고 들어와도 된다 : ) ​​  ​다만, 바깥의 놀이기구는 따로 표를 끊어야 탑승이 가능하다 ^^이 비행기와 회전목마를 마지막으로 를 빠져나왔다.​​​​​ 교외선도 양주시 장흥면 일영로 545-14 ​​​헤어지기 아쉬워 근처 교외선 카페에서 커피 한 잔을 하기로 했다.​이 곳은 평일이 휴무이고 주말과 공휴일만 운영한다.주말 운영시간 11:00 - 20:00​​ ​여기서 우리는 간단히 점심을 떼우려고 시골피자를 주문했는데,또띠아에 토핑이 올려진 거였다. (배가 안차...크흡)혹시 식사용을 찾으신다면 이 곳의 피자는 비추. 간식용이다 ^^(그래도 맛은 있었다)​​​  ​​​​​푸른 하늘과 카페가 너무 잘 어울렸다 : ) ​​​  ​우리가 이 곳으로 온 이유는 좌식 테이블이 있어서이다.룸으로 되어있어서 코로나 시국에 알맞았고, 잘 못 걷는 밤이가 조금이나마 움직일 수 있는 공간이 필요해서였다.​능숙하게 거울셀카 찍는 우리 딸.그리고 동생과 아빠를 잘 찍어주기도 한다.​그래서 키즈카메라를 사줬지 후후.​​​​​​​ ​​​건물 뒤쪽편에는 마당이 있는데, 얼마전 태어난 새끼 강아지들이 낑낑거리며 있었다.진짜 심장이 아플 정도로 귀여운 아가들이었는데..지금은 많이 컸겠지 ㅠㅠ.​​​ ​​​​다음에 우리 밤이도 에서 씐나게 놀고 맛있는 것도 먹자 : ) ​​​*  내부에 재밌는 썰매가 있는데, 사진으로는 담지 못해 영상으로 남겨봅니다 : )초반부에 바로 나오니 참고해주세요 ^^​​ ​​​ 
​코로나시대에 태어나 키즈카페도 제대로 못가본 23개월 이서하양! 양주에 큰 키즈카페 겸 놀이동산인 가 있다고 해서 평일에 사람들을 피해서 다녀왔습니다.​는 아시다시피 임채무씨가 운영하는 놀이동산으로 한데요! 예전에는 무료 놀이동산이었다고 들었는데 신축 대형 키즈카페가 완공되면서 유료로 변경되었다고 들었습니다. 아무튼 입장료는 성인 15,000원,  24개월 이상 아기 20,000원!, 23개월까지는 무료입니다. 이서하양은 23개월 턱걸이라 증빙서류를 가지고와서 무료 입장했는데요! 사실 어른 둘에 아이 1명이면 5만원의 금액에 놀이기구 이용료는 또 별도이기 때문에 아이가 24개월이 넘어가면 절대 싼편이 아니라 참 애매한 가격입니다.    1층엔 놀이동산과 기념품샵이 있고 2층부터는 실내 대형 키즈카페라고 생각하시면 됩니다. 이곳은 2층 키즈카페 입구! 규모가 상당합니다.​  서하양이 너무 좋아했던 튜브썰매장! 경사와 길이가 상당히 길어 어른이 타도 스릴있습니다.​​ 한켠에는 대형 볼풀장도 있습니다.​ 대형 에어바운서! 놀이시설들이 일반 키즈카페와 다르게 큼직큼직 합니다.​ 이곳은 대형 트램폴린! 서하양은 신난 나머지 이곳저곳 옮겨가며 뛰어다니더라구요! 사실 이날 평일이고 날씨도 비가 오락가락 했던 날이라 이 대형 키즈카페에 약 10팀정도 있었던것 같습니다. 거의 놀이기구 하나를 전세낸듯이 놀았어요!​ 이곳은 미로처럼 되어있는 대형 정글짐! 서하가 어려서 남편이랑 정글짐 탐험을 했는데요! 미로처럼되어 있어서 남편도 재미있어 하더라구요! 실제로보면 정글짐 규모가 상당합니다.​ 이곳저곳 타고다니라고 중간중간 자동차도 있습니다.​   이곳은 블럭쌓기 놀이방! 이외에도 주방기구가 잔뜩있는 놀이방등 아이들이 좋아하는 것들로만 이루어져 있습니다. 규모도 규모지만 층고가 높아 개방감이 정말 좋았구요! 직원분들이 몇분 안계시는데 먼지 한톨없이 정말 깨끗하게 관리되는 것을보고 깜짝 놀랐답니다. 정말 깨끗하고 깔끔했어요~​  정말 맛있었던 커피! 키즈카페가 커피 맛집이라니! 라떼가격도 3천원! 커피 꼭 드세요, 왠만한 커피맛집보다 맛있더라구요~​ 3층으로 올라오면 보이는 클라이밍 존!​ 3층엔 주로 게임들이 많습니다. 무료는 아니고 동전을 바꿔서 이용해야하니 현금을 가지고 방문하셔야 해요! 대략 게임당 천원정도!​ 중간에 놓여있는 집라인! 아이들이 정말 재미있게 타더라구요​ 3층에도 어김없이 대형 트램폴린이 있습니다. 아이들 한명도 없는것 보이시나요? 정말 한산합니다.​  1000원 넣으면 운행되는 미니기차! 우리서하는 쫄보라 겨우겨우 간신히 태워봤습니다.​ 3층엔 귀신의 집도 있는데요! ㅋㅋㅋ 들어가봤는데 뭐가 나오는건 아니고... 그냥 어두웠어요!​  4층에 올라가면 식당가! 야외로 나가면 아이들이 공놀이 할수있는 공간이 나옵니다. 한가지 아쉬웠던것은 식사메뉴가 거의 없다고 보시면 되요! 메뉴들이 모두 전자렌지에 돌려먹는 냉동제품입니다. 핫도그를 주문했는데 냉동된 핫도그를 주면서 전자렌지에 돌려먹으라고 하더라구요! 라면과 짜장면은 자판기에서 먹을수 있습니다. ​ 자판기라면의 맛은 그냥 쏘쏘! 가격은 4500원 입니다.   5층으로 가면 대형 미로공간이 나오는데요! 이날 날씨가 추워서 미로체험은 하지 않았답니다.​ 그리고 마지막으로 방문한 놀이공원! 놀이공원 이용료는 별도 입니다. 놀이기구들이 10가지가 넘게 알차게 구성되어 있기때문에 빅5를 구매하시는게 좋습니다. 이곳역시 24개월 이하는 부모와 함께 타면 무료! 24개월 이상은 입장권을 구매하셔아 합니다. 가격은 저렴하지는 않습니다.​   ​​놀이기구가 상당히 많았는데 서하가 놀이기구를 너무 무서워해서 제대로 찍힌 사진이 없네요! 아무튼 바이킹부터 범퍼카, 회전목마등 있을건 다 있습니다. 아이가 좀 크면 정말 좋아할것 같아요. 양주에 있는 는 평일 사람들을 피해 재미있게 즐길수 있는 대형 키즈카페겸 놀이공원 이었습니다. 이날 손님도 없을뿐더러 규모도 상당하고 정말 깨끗하게 관리되어있어 저는 개인적으로 만족스러웠는데요! 가장 애매한 부분이 가격대인것 같아요! 서하가  무료여서 키즈카페 입장료 3만원에 놀이공원 빅5 18,000원, 이외에 음식과 커피값, 게임장 비용등등 해서 약 7만원 정도에 비용이 들었는데요! 만약에 서하가 24개월 이상이었으면 약 10만원이 넘는 비용을 지불해야 하니 이 가격에 이곳에 또 올수 있을까 하는 의문이 들었답니다. 먹을수 있는 음식들이 냉동식품밖에 없었다는 것도 아쉬운부분이었고요! 특히 놀이동산하면 놀이동산의 감성이 있는데 는 놀이공원이라고 하기도 애매하고 그렇다고 키즈카페라고 하기도 애매해서 아이들이 즐겁게 놀기는 너무 좋았지만 사진을 남기기엔 많이 아쉬운곳 이었다는것! 이상  솔직후기 였습니다. 서하가 24개월 되기전에 한번더 방문해보려고요~ ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120   
지난 주말에 에 다녀왔어요​탤런트 김채무씨가 운영하는 한 곳이죠​최근에 리모델링을 해서 괜찮다고 그래서  한번 다녀와 봤습니다.​ ​다리를 건너사 주차를 하시고 위로 조금 올라오시면  입구가 나와요​ 들어가자 마자 오징어게임 간수가 나오네요 "199번 탈락" 빵~ 으아~​ 층별안내도에요 우린 엘베타고 5층부터가서 계단으로 내려오면서 구경했어요​어린 자녀들이 있으시면 2층이 좋아요 딱 키즈까페라고 생각하시면 돼요​자~ 이제 5층 미로로 갑니다.​ 익숙하죠 ㅋㅋ 제주도에 엄청 많아요​한가지 팁은 벽이 보이는 쪽으로 가면 무조건 막힌다는거​한명이 전망대위로 올라가 길을 알려주면 공략이 가능합니다.ㅎㅎ​이제 3층으로 내려갑니다. ​초등학교 고학년용 방방이, 귀산의 집등이 있어요​ ​이제 2층에 가봅니다.​2층은 저학년, 어린이집, 유치원생들이 놀기에 좋은거 같아요​ 이렇게 정글짐도 있고​방방이도 있었고​ 이렇 공같고 노는것도 있었어요​ 이렇게 튜브타고 내려오는 것도 있었는데 재밌어 보였어요​이제 1층으로 내려와 야외로 놀이기구를 타러 나갑니다.​인천 월미도에 있는 놀이기구같은거 상상하시면 됩니다.​바이킹, 범퍼카, 회전목마, 비행기 아래위로 빙빙돌아가는 것들이 있었어요​ 오랫만에 아들들이랑 재밌는 시간 보내고 왔네요​레고랜드도 한번 가봐야 되는데​조금 지나서 가볼려구요​좋은 하루 되세요~^^ 
이웃님들 안녕하세요세 식구가 훌쩍 도 양주에 다녀왔습니다~!​목적지는아이가 놀기 좋은 놀이공원 ""   아이가 유치원생이고 키도 110cm 정도라서놀이공원에 데려가기는 망설이면서도 늘 아쉬웠는데여기서는 아주 즐겁게 놀았습니다!!​배우 임채무 님이 운영하시는 곳으로 이미 하더라고요(저만 몰랐나봐요;)http://www.dooriland.co.kr/ 꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr  실내에 들어가서 2층부터 4층까지 즐기고점심을 먹으러 밖에 나갔다가재입장(!! 몇번이고 가능합니다^^)오후에는 5층 옥상의 야외 미로에서 깔깔대고실외 놀이시설들을 즐겼어요​ 실내실내는 키즈카페 즐길거리가훨씬 큰 대규모로 다양하게 있다고 보시면 돼요​2층에는 실내 미끄럼, 대형 정글짐, 트램폴린처럼 실컷 뛰고, 타고, 기어오르고 하며에너지를 발산할 놀거리가 있고요 ​블록놀이, 보드게임, 다양한 오락 기기가 잔뜩 있는3층에서는 좀 편하게 앉아서 놀 수도 있고요🎮🎤암벽등반(90도는 아니고 경사가 조금 낮고 안전 장비 당연히 있습니다)이나흔들다리, 집라인도 있어요​4층에는 간편식을 파는 매점과VR체험장, 레이싱카, 전통놀이 등이 있고5층에는 야외 미로가 있어요. 과연 블로거 초보답게 도착 초기에만 사진을 찍는 바람에ㅋㅋ  2층 사진뿐이네요 하하;;;​ 실외실외는 놀이공원 같아요!🥳 범퍼카도 있었지만130cm 기준 미달이라 아쉽게 못 태웠네요​그래도 아이들은 항상 아쉬운 점보다는즐거운 점을 최대한 만끽하고 신나게 즐기잖아요💕얼마나 신나게 깔깔대고 뛰고 숨차고 웃고 난리인지 ^^옆에서 보는 저도 참 행복했어요🥰​ 입장료, 위치지금 포스팅하면서 보니 역사가 깊은 곳이네요임채무 님이 무려 1990년에 개장하셨는데한동안 무료 운영을 했지만 현실적으로는 재정 적자가 이어져최근 새단장하고 재개장 하며 입장료를 받기 시작했다고 합니다 저희 식구는 숙소 잡고 먼곳으로 갈까했지만숙박비, 유류비(요즘 기름값 상승세 아시죠ㅠㅠ)등비용과 시간 소모 부담에 그냥 당일치기 바람만 쐬기로 한 것이다보니입장료는 비교적 실속있게 느껴지고한나절 아주 잘 놀았다 싶었어요 ^^​평일에 이용하니 다른 이들과 부대끼며 코로나 걱정할 일도 없어서더 좋았습니다 도 양주시 장흥면 권율로 120 행정 구역으론 양주시지만고양시에 인접한 장흥면에 위치해서서울과 도 서북권에서 접근성이 좋은 것 같아요​  그외에도 앉아서 쉴 안락한 의자와 소파도 충분히 있고안마 의자도 여러 대 있어서 일상에 찌든 어른들에게 정말 반가운 위로(^^)가 되었네요3층엔 코인 노래방도 있어요 ^^먹을 것도 도시락으로 싸가서 앉아서 먹을 장소도 곳곳에 충분하고요(배달, 취사 금지)​4층 매점에는 라면 기계도 있고핫도그, 만두 등도 데워먹을 수 있게 간편식 판매를 하고요​​미취학 아동이나 저학년 어린이가 있다면 부모 뿐 아니라, 삼촌, 이모가 함께 가도할무니 할부지도 함께 가도 얼마든지 좋을 것 같아요​가족 단위 나들이 장소로  강추합니다 ^^​  가을이 절정에 달하고 이제 11월입니다즐거운 추억 차곡차곡 쌓는 하루 되세요~*  ​ 
아이와 주말놀거리, 양주 임채무  놀이동산 대형 키즈카페,  입장료안녕하세요~~우유남매 맘​ ​우유빈 입니다^^​주말에 남편이 쉬는날이 많이 없어 놀아주지못해미안했어는데어찌저찌남편이 딱 쉬게된 주말!아이들과 함께양주장흥에 있는 임채무 로 출발하게되었답니다!  아침 일찍 출발해졸려운 우리 두찌차안에서 코코낸내 중이랍니다  가 보이네요~ 도 양주시 장흥면 권율로 120 도 양주시 장흥면 권율로 120​임채무  해서 궁금하긴했었어요~들어가는 곳 주차비는 2,000원 이랍니다 이천원 주차비내고주차했어요! 입성중이랍니다  입장료어른 15,000원어린이(36개월-초등학생) 주말,공휴일 25,000원평일할인 20,000원유아(24-35개월)15,000원(증빙자료 제시!!)만60세이상/장애인10,000원​입장료 입장 후 환불불가 1층야외탑승기구 1칭 야외탑승기구는 입장료와 별도!(탑승권은 입장후 구매가능) 의 제일 좋은점재입장 가능~~손등에 도장을 찍어줘서 나갔다가 다시 재입장 가능한~~~​저희는 넷이해서 입자료 7만원정도했어요!아직 두찌가 36갤이 안넘어서 ㅋㅋㅋ​돈에 키카가는 정도의 금액이긴하죠?요즘 키카가 너무 비싸니,,,,,7만원이면 나뿌지않은금액 이긴한거 같은데거리가 있다보니;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 감안해야할듯해여  쨘*^^* 두리테마파크 층별안내1층부터 5층까지있어요  앗 사진 찍을수도있게 잘 꾸며논 거같아여~이쁨이쁨 와~~크다커여   우리아들이 좋아하는 스파이더맨!!!엄청 커여 ㅋㅋㅋㅋ스파이더 앞에서 계속 슉슉 촥촥 ㅋㅋㅋ  오~~~~첫째는 잘할줄 알았는데두찌도 잘하더라구요^^  여러가지 돌아다니며할게 많았어요 야외 1층 레드하우스도 가보았어요  달고나 게임하고싶다고해서기다리고있어여달고나 4,000원이예요,,,가격이 좀 비싼듯해여 떡볶이 오뎅도 먹었어요가격은 좀 있어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 달고나 하는 우리 딸^^  먹고 또 놀기 달린다 달려​첫째랑 두찌랑 놀고픈게 달라서첫째는 남편이저는 두찌랑 놀았답니다~ 받아라 얍^^ 이뿜이뿜^^ 남편이랑 다시 만나서두찌가 자동차게임하고싶다해서 게임같이 해주었네요~  이제 슬슬 마무리하며 집에가보려 합니다​밖에 놀이기구는 가격이 너무비싸서 ㅜㅜ따로 타지는 않았어요그냥 안에있는 키카만 이용했답니다​재입장이 다시 가능해서 밖에서 밥먹고 다시올까했지만아이들이 잠이 들어 그냥 집으로 쭉 갔네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​재미있는 놀이많아여아이들이 신나게 놀아줘서 입장료 안아까웠구거리가 멀었지만 잘놀아준 덕에 오길 잘했다 생각들었네요~​주말에 가볼만한곳이랍니다사실 평일이면 더 좋겠지만요^^  https://www.instagram.com/ju_wooyubin 헬로우유남매(@ju_wooyubin) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 898명, 팔로잉 341명, 게시물 1,147개 - 헬로우유남매(@ju_wooyubin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인친해요^^​​#우유빈 #우유남매 #헬로우우유빈 #Hello우유빈 #우유빈남매 #우유블리 #헬로우유남매 #육아 #주말에뭐하지 #아이와뭐하지 #임채무 # #도양주 #도아이와놀곳#입장료 #놀거리 #도양주장흥 #놀이동산 #대형키즈카페 
From, 블로그씨5월 5일 어린이날! 오늘 나의 신나는 하루를 사진과 함께 공유해 주세요~ 요즘 일이 바빠서 어린이날 딱히 계획도 못 세우고 뭐해야 하나 고민하던 중에 지인이 양주의 로 아이들과 나들이 간다고 하기에 얼른 따라나섰다.는 탤런트 임채무 아저씨가 운영하는 곳으로 한 도 양주의 놀이공원이다. 위치:  양주시 장흥면 권율로 120영업시간: 화-금 10:30~18:00, 토/일/공휴일 10:00~18:00, 월요일 정기휴무입장료:  - 대인(중학생 이상) 15,000원,  - 소인(36개월~초등학생) 25,000원,  - 유아(24개월~36개월 미만) 15,000원,  - 영아(24개월 미만) 무료,  - 만 60세 이상/장애인 10,000원실외놀이설 이용료:  - 대인 각 5,000원,  - 소인 각 4,000원,  - BIG5 소인 14,000원, 대인 18,000원주차비: 평일 무료, 주말/공휴일 2,000원무선인터넷, 지역화폐, 국민지원금 가능꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr 방송이나 기사를 통해 많이 보았던 곳이라 언제 한번 가봐야지 했었는데 역대급으로 사람 많은 날 다녀오게 되었네 ㅋ 전날에 쾌적한 이용을 위해 어린이날  입장객을 3,000명으로 제한하겠다는 기사를 보고 아침에 오픈시간에 맞춰 좀 일찍 출발했다.내비에 현재 로 향하는 차 330대..지인이 10시 전에 먼저 도착했는데 이미 입장을 시작했고 놀이기구도 운행중이라고 했다.주차장은 4주차장까지 있어 주차하는데 큰 어려움은 없었다.주말과 공휴일엔 주차비 2,000원이 있고 자유롭게 재입차가 가능하다고 하는데 이날은 재입차불가라고 안내되어 있었다. 입장료는 36개월~초등학생까지 25,000원, 중학생 이상은 15,000원으로 종일 이용할 수 있다.는 전에 입장료 없이 무료로 운영됐었기에 현재 입장료가 비싸다고 느낄수도 있는데 사실 요즘 웬만한 고급 키즈카페 2시간 이용료도 이정도는 하기때문에 많이 비싼건 아닌것 같다.또 는 입장할 때 손에 찍은 도장을 보여주면 자유롭게 나갔다가 재입장도 가능하다.이날은 어린이날이라고 특별히 동물모양 코주부안경도 아이들 수만큼 선물로 나눠주었다.  양주 는 총 5개 층으로 이루어져 있고 층별로 이용할 수 있는 놀이시설이 다르다.✓. 1층 매표소, 토이&기프트샵, 휴게실, 의무실, 야외놀이시설(바이킹 외 13종) 등✓. 2층 에어바운서, 트램펄린, 정글짐, 볼풀, 튜브썰매, 블럭놀이, 소꿉놀이 등✓. 3층 짚라인, 담력훈련, 귀신의집, 트램펄린, 암벽등반, 각종 코인 오락기 등✓. 4층 카페식당, 라면자판기, 야외테라스, VR zone, 슬롯레이싱카, 포토머그컵 등✓. 5층 야외 미로, 피규어전시장  1층의 야외 놀이기구 zone우리가 생각하는 일반적인 놀이공원의 놀이기구들이 있는 공간이다.놀이기구는 입장료에 포함되어 있지 않고 따로 표를 끊어야 한다.각 놀이기구는 소인 4,000원, 대인 5,000원BIG5로 구매하면 소인 14,000원, 대인 18,000원놀이기구는 미취학~초등학생들이 타기 딱 적당한 정도의 수준이어서 겁 많은 7살 첫찌도 재밌게  잘 놀았다. 1층 마의 구간이었던 스낵코너와 토이샵저 스낵코너에서 튀기던 팝콘냄새가 그냥 지나칠 수 없을만큼 너무 고소해서 둘찌가 계속 먹고싶다고 졸랐는데 이날 사람이 워낙 많았던지라 중간에 잠깐 품절될 정도로 인기였다.결국 집에 가기 전에 겨우 사서 돌아오는 차 안에서 먹으면서 왔다 ㅋㅋ스낵코너 바로 앞의 토이샵에서도 나 포함 많은 부모들이 아이들 제지시키느라 애 좀 먹었다.   그야말로 초대형 키즈카페 같았던 2층아이들이 좋아하는 놀이시설이 잔뜩 있었는데 추가요금 없이 입장료로 이용할 수 있다.볼풀, 에어바운서, 트램펄린, 튜브썰매와 블럭놀이, 소꿉놀이존이 있고 거의 건물 2층높이의 초대형 정글짐이 있어 아이들이 정신없이 뛰어놀수 있다.특히나 볼풀과 에어바운서는 보호자 동반입장이 안돼서 어찌나 좋던지 ㅋㅋㅋ  3층도 2층의 연장선 같은 키즈카페 느낌인데 다른점이 있다면 공간 전체를 둘러가며 각종 코인 오락기구들이 있다.담력훈련, 짚라인, 암벽등반, 트램펄린 등은 입장료로 이용할 수 있고, 이번에 새로 귀신의집도 생겼는데 7세 어린이도 가뿐히 지나갈 정도로 딱히 무섭지는 않았다.코인 오락기구는 종류가 정말 많아서 애들 원하는거 해주다보면 1-2만원은 금방 쓰는듯 하다.(임채무 아저씨 빚 금방 갚으실 듯 ㅎㅎ) 3층은 카페겸 식당으로 좌석이 꽤 많은데도 이날 워낙 사람이 많아서 자리잡는데만 10분 넘게 걸린듯 하다.는 외부음식도 싸와서 먹을 수 있기때문에 우리는 음식을 미리 준비해 가서 먹었는데, 파는 음식이 종류가 다양하지는 않은 것 같다.맛보다는 그냥 간단하게 한끼 때울 수 있는 정도라면자판기가 가장 인기가 좋아서 줄이 엄청 길었다.  5층은 실내는 아니고 야외 옥상으로 야외미로와 피규어전시실이 있다.의외로 아이들이 미로를 엄청 좋아해서 신나게 뛰어다녔는데 길찾기도 쉽지 않아 미로 안에서 미아될뻔 ㅎㅎ피규어전시실도 이번에 새로 오픈했다고 하는데 종류가 많진 않지만 다양한 피규어를 볼 수 있었다.  양주 가 좋은 점✓. 놀이동산과 키즈카페를 합쳐놓은 듯 다양한 시설을 즐길 수 있다.✓. 입장료만으로 이용할 수 있는 시설이 많다.✓. 하루종일 이용할 수 있고 재입장도 가능하다.✓. 외부음식 반입이 가능하다.✓. 방갈로, 안마의자 등 휴식시설이 잘 갖춰져 있고 무료로 이용할 수 있다.✓. 서울에서 접근성이 좋다(강서구 기준 40분) 집에 가서 쉬었다 와도 된다는 문구가 뭔가 스러워(?)서 찍어보았다.어린이날 에서 정말 하루종일 하얗게 불태우고나니 뭔가 부모노릇 다 한듯 뿌듯한 기분이 들더라.역대급으로 사람 많은 날 방문했지만 충분히 즐거웠고, 한가한 평일이나 조금 덜 붐비는 주말에 재방문할 의사 10000%였던 도 양주시 장흥의 임채무놀이공원 였다. 이만 끝.​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​​​​  ​​​​ 
​​​​​아침일찍 일어나서 로 고고고​임채무아저씨가 운영해서 한곳~​두번째 방문이다. ​​키즈카페가격으로 하루종일 놀수있으니깐 갑성비짱!!!!​​ ​​​​​ 입장료~사진참고​​​ 입장하면 도장찍어줌​​배고프면 나가서 밥먹고 와도 된다고한다. ​​ ​​​​ 1층~~​​여러가지 놀이기구가 있다. ​​동전이 많이 필요한곳!!!!!​​ ​우리는 빅5 티켓 사서 바이킹이랑 놀이기구 타기로함​​우리는 임채무 아저씨랑 사진도찍음​여기 직원분들도 친절하시고​임채무 아저씨도 친절하셔다!!​​아이들은 누군지 모르지만 사진찍기 ㅋㅋㅋ​ ​​​ 평일 낮이라서 아직 사람이 많이 없다. ​​우리는 좋았다.​ㅎㅎㅎㅎ​바이킹 우리끼리 타기~​ ​​​​​ 2층 3층으로 올라가면 키즈카페처럼​즐길수있는게 많이 있다. ​​체험존도 많이 있고 오락실도 있다. ​​ ​​​​아이들이 놀기 정말 좋은 ​ ​​​​아이들이 좋아하는 방방이도 엄청크고​ ​​​ 식당으로 ~​일단 먹고 놀자~​식당올라가면 여기 역시 놀거리 가득하다. ​​ ​​공던지고 공차고~ 가는 곳마다 놀거리가 많이 있다.​ ​​여기는  식당~​​ 메뉴판​소소하게 있다.​​우리는 사온 김밥에 에서 파는 기계라면먹었다. ​​ ​​​기계라면맛....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​열심히 배채우고 애들하고 뛰어 놀기 출동!!!!​​키즈카페 몇배가 되는 곳​하루종일 놀면 여기가 이득!!!​시간제한없음 ​ ​​​ 규모 정말 크다. ​​ ​​​2층3층에서 열심히 뛰어 놀다가 ​3시부터 오픈하는 이것!!!!!타려고 다시 내려옴​​​ ​​우리가 온느낌으로 사진도찍고~​놀이기구좀 타고 다시 2층 3층 왕복으로 왔다갔다 했다​​너희들 체력 무엇.................................. ​​​​​아이랑 가볼만한곳 추천​~~~~​양주 가볼만한곳 ​가까우면 자주가고싶다 ​​키즈카페갈돈으로  고고고고​​​​​​ 
 안녕하세요!카드 단말기 포스 솔루션 전문 기업미주텍입니다!​오늘은 주말에 아이와 함께 나들이 갈만한 곳을추천해 드리려고 해요!바로 도 양주에 위치한 ''인데요빈센조 촬영지로도 한 곳이죠!​에 저희 미주텍이키오스크와 카드 단말기, 포스를 설치해 드리고 왔어요!사진도 정말 많이 찍어왔답니다 ✧٩(ˊωˋ*)و✧ 소개 및 설치 후기 시작해 볼게요!​  ​ ■ 031-855-8515■  양주시 장흥면 권율로 120■ 평일 10:30 - 18:00     주말 10:00 - 18:00      (매주 월요일 정기휴무)​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​의 위치입니다!​  ​의 입구입니다! 주차장을 활용한 자동차 극장과인근에는 유원지, 미술관도 운영되고 있어요!​  ​차를 끌고 쭉쭉 들어가 봅니다입구에서부터 보이는 놀이 기구의 모습에벌써 설레는데요 ٩(ˊᗜˋ*)و​  ​이 다리.. 빈센조를 보신 분이라면아 여기! 하실 거예요  ​ ​안쪽에 주차장이 아주 넓게 마련되어 있습니당 운영시간이 지나면 바로 이 주차장이 자동차 극장으로 운영된다고 해요!​  ​주차 후 결제 및 입장은 이곳에서 하시면 되는데요!​ 출처:  홈페이지​의 입장료입니다!​■ 어른 (중학생 이상) 15000원■ 어린이 (36개월~초등학생) 평일 20000원 / 주말, 공휴일 25000원■ 유아 (24개월~36개월 미만) 15000원■ 영아 (24개월 미만) 무료■ 만 60세 이상, 장애인 10000원​두리 플레이파크는 총 5층으로 되어있구요입장 시 플레이파크 내 시설들은 무제한으로 이용 가능합니다만실외 놀이시설들은 별도로 결제하셔야 해요!​실외 놀이시설은 입장권 발권 후에 이용이 가능하구요 가격은​■소인 4000원 / 대인 5000원■ BIG 5 소인 14000원 / 대인 18000원 입니다!​  ​매표소에 스탠드형 키오스크를2대 설치해 드렸어요!​카운터 업무 인력과 부담을 줄일 수 있고매출 관리에 있어서도 정확하고 편리하다는 점 등등키오스크의 장점은 정말 무궁무진한데요설치 전보다 훨씬 효율적으로 매장을 운영할 수 있다는 거! 👍​입장권 결제는 위 키오스크를 사용하여진행하시면 됩니다!​ 헉 오징어게임의 진행 요원이..!​이곳은 입장하면 보이는 토이&기프트샵으로각종 장난감, 머리띠 등등아이들이 좋아할 제품들을 판매하고 있는 곳이에요!​ ​카운터에 상품들을 판매할 때 필요한카드 단말기와 포스를설치해 드렸어요!​ 옆에 임채무씨도 보이네요!ㅎㅎ​카운터 바로 옆에도야외 놀이시설 탑승권을 발매할 수 있는키오스크를 설치해 드렸습니다!​  ​1층에 설치된 실외 놀이 기구인 더블슬라이드와 우주전투기입니다!오른쪽 사진의 우주전투기가 바로 빈센조에서 두 배우가함께 탑승했던 놀이 기구죠! ٩(ˊᗜˋ*)و​  ​한쪽엔 이렇게 달고나 뽑기 체험과 함께간단한 분식류도 판매하고 있더라구요!​   ​참고로 야외인 1층에서는 회전목마, 리버티뮤직카, 바이킹, 브레이크댄스범퍼카, 미니기차, 미니바이킹, 해피크라운 등이 운영되고 있어요!​  ​안쪽엔 어린아이들이 좋아할 만한 놀이 기구들이 보이네요~​  ​야외 놀이기구 탑승권 예매는 이곳에서도 하실 수 있어요야외 매표소에도 ​키오스크를 설치해 드렸습니다!​ ​다양한 모델이 준비되어 있으니매장 환경에 따라 알맞은 모델을 고르실 수 있어요!​  ​1층에 이렇게 두리쉼터라는휴게공간도 마련되어 있답니다커피와 간단한 간식거리들도 판매되고 있었어요!​  ​이곳은 4층인데요!VR, 3D 프린팅 체험관과 레이싱카 다트를 즐길 수 있어요​ ​야외 테라스가 있어여기서도 다양한 놀이 활동들을할 수 있더라구요!​  ​또한 간단한 식사를 할 수 있는 매점도 있었어요커피와 음료부터 돈까스, 함박스테이크, 만두, 핫도그, 피자등등을 판매하고 있으니 아이들이 놀다가 배고파지면4층으로 올라와 이곳을 이용해도 좋겠죠!​이곳에도 키오스크, 포스를 설치해 드렸습니다! ( ˆoˆ )/​​그 외에 5층에는 국내 최대의 미로 체험을,3층에서는 다양한 게임들을 즐길 수 있는 게임 센터가2층에서는 어린아이들이 좋아할 키즈 플레이파크가 마련되어 있어요!이번 주말 아이와 함께 어딜 가야 할지 고민되신다면'' 강력 추천드립니다!​​카드 단말기, 포스, 키오스크 등제품 설치에 관해 문의 사항이 있으시다면언제든지 미주텍으로 편하게 연락 주세요!최선을 다해 안내드리겠습니다 :)​  ​ 이미지 클릭 시 '미주텍' 홈페이지로 이동합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​♥도 양주 장흥 ♥키즈카페 편에 이어놀이동산 편 후기입니다.  키즈카페 편이 궁금하다면지난 포스팅을 참고해 주세요. ↓↓↓ 도 나들이 양주 장흥  이용꿀팁 대형키즈카페편♠도 아이랑 가볼 만한 곳♠ 대형 키즈카페와 놀이동산 동시 만족 ♥엄마 아빠가 또 가고 싶은 곳♥ 기...blog.naver.com ​키즈카페가 워낙 커서~신나게 뛰어놀다 보니 시간이 어느새..5시를 향해 가고 있었답니다.폐장시간이 6시이거늘...부랴부랴 1층 야외 놀이 기구를 타기 위해내려왔답니다.​  ​입장했던 방향으로 내려오면밖으로 나가는 길에먹거리와 쇼핑할 수 있는 공간이 있어요.임채무 아저씨가 곳곳에 서계셨어요. ㅋㅋㅋ​ ​반대편 엘리베이터에서 내려오면 바깥 입구로 바로 나오게 돼요.​  ​매표소 역시 사람은 안 계시고신용카드 전용 탑승권 발매기로 표를 끊을 수 있어요.​​ ▶ 탑승 기구 이용금액◀1회권[대인]  5,000원1회원 [소인] 4,000원BIG 5[대인] 18,000원BIG 5[소인] 14,000원​▶ 탑승기구◀리버티뮤직카, 브레이크댄스바이킹, 회전목마, 우주전투기해피크라운, 더블슬라이드범퍼카, 미니바이킹, 미니기차양탄자, 우주팽이, 개구리점프-대인: 중학생 이상-소인: 25개월~초등학생1층 야외 탑승기구 이용료는키즈카페 입장권과는 별도 구매이고1회권과 BIG5 중 선택​할 수 있어요.​대인은 중학생부터이고당연 1회권보다는 BIG 5를 타는 게 이득이겠죠??​그래도 사실 저희는 아이 셋 어른 둘이라서키즈카페 입장권 외에 추가 비용으로부담이 되긴 했어요.​그래도 놀이 기구를 너무 좋아하는 삼남매를 위해...과감히 표를 끊습니다..자주 오지도 못하는데!!  ​소인 3, 대인 1 이렇게만 결제하고저는 사진 찍느라 바쁘고아빠가 아이들과 탔답니다.막내가 아직 겨우 110cm여서보호자 동반 탑승이 있어서시시해도 아빠는 같이 타야 합니다.ㅋㅋㅋㅋ 더블 슬라이드 카  ​생각보다 스릴 있어요~왔다 갔다 하면서 차가 빙글빙글 돌아요~두 형제가 워낙 자동차를 좋아해서보자마자 탄다고 난리 난리~~​ 놀이기구 탑승의 최고 장점!!!대기가 없다는 거!!!  저질체력 엄마는 대기 없이 바로바로 탑승하는 이 상황이낯설면서도 너무 신났답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바이킹  ​저희 아이들의 최애 놀이 기구랍니다~~서울랜드에서 차마 타지 못했던 바이킹을여기서 대.기.없.이. 바로 탑승했어요.주말인데도 불구마고 말이죠..ㅋㅋㅋ​미니 바이킹만 탔던 7세 형아도 보호자 동반으로 함께 첫 탑승을 했답니다.​그런데... 누나나.. 아빠나...너무 신난 나머지... 우리 형아 생각도 못 하고맨 끝에 탔답니다...큰 바이킹은 처음인데.. 가운데를 탔어야지....  결국.. 형아는 타면서.. 눈물 찔끔... 울먹울먹...바이킹 올라갈 때마다 마음이 아팠다며...그 간질간질 심장이 쪼그라드는 것 같은 그 마음..알지.. 알지...그래도 내려와서는 씩씩하게 안운척...ㅋㅋㅋㅋ​ 미니 바이킹  ​5살 동생을 위해 아빠와 형아는미니 바이킹을 함께 타줍니다.큰 바이킹을 탄 형아는 미니바이킹이 너무나도 시시합니다..옆으로 삐딱하게 앉아서는턱을 괴고.. 시시함을 온몸으로 표현했네요..금세 거만해진 형아...ㅋㅋㅋㅋ  ​야외 큰 천막 안에는 분식 종류의 먹거리를 팔고오징어 게임으로 한 달고나를 할 수 있더라고요.저희는 폐장시간이 가까워와서 들어가지는 않았답니다.​ ​야외 가장자리로도 가족단위로 편하게 쉴 수 있는 공간들이 마련되어 있어서 좋았어요.^^​ 회전목마   ​회전목마놀이동산 가면 회전목마를 왠지 꼭 타야 할 것만 같은..ㅋㅋㅋㅋㅋ이것 역시 대기 없이 바로 탑승!!!​ 범버카  ​범퍼카주말 놀이공원에서는 아예 포기하고 안타는..대기가 항상 많은 것 중 놀이기구 중 하나죠..바로 타는 범퍼카가 어색할 정도였어요.저희 삼남매가 너무 좋아하는 놀이기구 중 하나거든요.​막내는 아빠와 타고 누나랑 형아가 함께 타서 서로 공격하느라...아빠도 신이 나서 쉴 새 없는 공격을...재밌자고 타는데 너무 진심인.. 아빠.. ㅋㅋㅋ  ​ 우주 팽이  ​우주팽이첫째가 꼭 타고 싶다고..점점 스릴을 즐기는 12살 아가씨랍니다.보기만 해도 어지러운.. 이 우주 팽이는...10세 미만은 탑승 금지예요..​소지품 모두 빼야 하고 머리는 묶고 타기~​ 리버티뮤직카 ​무섭지 않은 빙글빙글 놀이 기구에요..5개를 다 탔는데...아빠 횟수 남은 걸로 대신 탔답니다.대인 표로 소인이 이용해도 된답니다.당연 가격은 더 비싸니까.. ㅋ​ 미니 기차  ​키즈카페 오락실 기차보다는 좀 더 규모가 있는 미니기차에요..폐장을 5분 앞두고 마지막으로 선택한 놀이 기구..단둘이 기차를 독차지하고 신이 났어요~​   ​그 외에 우주전투기, 브레이크댄스, 해피크라운모두 어린 친구들이 좋아할 만한 놀이기구들이에요.​입구에서 바깥쪽에 있는 개구리 점프를 좋아할 줄 알았는데저희 아이들은 관심이 없더라고요.​1시간 동안 대기 없이 나름 알차게 즐겼답니다.좀만 늦게 나왔으면 시간이 아슬아슬했을 거예요.사람이 없어도 5개 타려면 1시간 반은 넉넉하게 잡고즐기시면 좋을 거 같아요.^^​대기가 거의 없다 보니횟수  아닌 자유이용권이면 더 좋았겠다는아쉬움이 있긴 해요.한 번씩만 타기에는 아까운 느낌이랄까??​대부분 키즈카페에서만 놀아도 충분해서놀이 기구는 많이 이용을 안 하는 것 같은분위기였어요.​복잡한 놀이동산 엄두가 안 나시거나아이들이 어릴 경우에는가 여러모로 더 좋은 거 같아요~​주말 나들이도 강력 추천합니다~~~  회전목마도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​​ 
계속해서 끝나지 않는 코로나 여파가 아무래도 더 오래갈 것 같아 걱정이에요.집에 있다가 너무 답답할 땐 외곽으로 잠시 피신?을 다녀오는데요ㅎㅎ 새로 단장한 , 근처에 놀 거리도 꽤 있다고 해서 도 장흥으로 향했어요​서울권이랑 그리 멀지 않아서 힐링하러 방문하기에는 좋은 장소가 아닌가 하는 생각이 들어요. 그중에서 역시 생각나는 건 바로  맛집으로 알려진 장흥에서는 모르는 사람이 없을 정도라고 하는 작은영토를 방문했어요.근처에 음식점이 많아서 어디로 갈까 하면서 열심히 검색하던 중에 맛이나 위생, 친절 등 모든 부분에서 후기가 좋더라구요.​​ 작은영토도 양주시 장흥면 권율로309번길 83  ​​  잘 놀다 보니 배고파진 우리들은 미리 가기로 정해둔  맛집 작은영토로 향했어요.멀리서 봐도 생각보다 눈에 잘 들어오고, 숲속에 작은 비밀공간 같은 느낌이 들었어요. 도로 정리도 잘 되어 있고 자가용이 있으신 분들은 발렛서비스도 있어서 정말 좋을 것 같았어요.​​  무려 30년 전통을 자랑한다는 말이 눈에 들어왔어요.간판에서부터 정겨움과 따뜻함이 느껴지는 행복한 인연, 행복한 밥상이라는 말이 따뜻하게 느껴지더라구요. 전통은 모방할 수 없다는 자신감도 느껴지구요~ 한정식부터 보양식까지 전문적으로 하고 있는 음식점으로 단체 시설까지 잘 갖추고 있어서 1박으로 놀러 오기에도 좋을 것 같았어요.​​  레드 빛깔의 강렬한 파라솔이 그냥 지나가던 사람들 눈에도 확 띌 것 같지 않나요ㅎㅎ이 날 오후에 갑자기 비가 왔는데 비 오는 날엔 빗소리 들으면서 감자 전에 막걸리 한 잔~ 캬~이런 게 힐링이 아닐까 하는 생각이 들었는데요, 분위기가 너무 좋고 저녁 되면 조명이 켜져서 분위기가 좀 더 감성적이게 변하는 것 같아요.​​  아무래도 놀이공원 근처다 보니 아이들과 오는 가족단위 손님들이 많을 것 같은데요, 가족단위 손님을 위해 좌식 테이블로 넓은 공간이 있고, 야외 자리라고 해서 청결 부분까지 캐치할 수 없을 거라고 생각했는데 예상했던 것보다 더 깨끗하게 정리 정돈이 잘 되어 있어서 위생이나 청결에서도 꼼꼼하게 신경 쓰고 있다는 걸 알 수 있었어요.​​  자리를 잡고 앉으면 평상 바로 아래로 이렇게 물이 흐르는 걸 볼 수 있는데요.흘렁이는 물소리가 마음이 편해지더라구요, 마치 계곡 평상에 앉아있는 느낌도 들어서 휴가 온 것 같은 느낌도 들었어요ㅎㅎ 애기들이 오면 물장구치고 되게 좋아할 것 같아요.​​  평상 아래쪽엔 깨끗한 물이 흘러내려가고 있는데 더운 여름에는 저렇게 들어가서 놀 수 있다고 사진을 보여주시더라구요ㅎㅎ 사진 속에 물이 너무 깨끗해서 여름에 갈 곳 없으면 저리로 피신 가야 할 것 같아요.물놀이하다가 배고프면 바로 올라와서 음식 먹을 수도 있고, 소화되면 또 물속에서 놀고ㅋㅋㅋ​​  발장구 치면서 상을 기다리는데, 푸짐한 한상이 올라왔어요. 맛집 한상차림을 보니.....먹기전부터 침이 줄줄... 해물 전부터 형형색색 빛깔도 맘에 드는 밑반찬들까지 시중에서 판매하는 게 아니라 바로 이곳에서 만든 정성 가득한 손맛이 느껴지는데요.고추장삼겹살은 여기서만 즐길 수 있다는 특수 양념이 고루 잘 묻혀져서 불판 위에 촤~~ 구워 먹으면 담백하면서도 매콤해서 남녀노소 할 것 없이 모두의 입맛을 사로잡을 것 같아요.​​   삼삼하면서 입안에서 톡 터지는 새우의 식감이 만족스러웠던 해물전!새우의 식감이 너무 좋아서 또 먹고싶어져요~ 그냥 먹어도 간이 적당하고 짭조름한 간장에 살짝 찍어서 먹으면 감칠맛을 살려주는데 좋아요.새우도 듬뿍 들어가 있지만 파프리카의 색이 이뻐서 비주얼도 굿인 것 같아요.저도 나중에 전 부칠 때 파프리카를 좀 이용해봐야겠어요.​​  팽이버섯이랑 아삭한 파채가 푸짐하게 올라간 고추장삼겹살!이거 안 시켰으면 정말 서운할 뻔했습니다. 비주얼부터 빨~간 게 침샘 폭발하게 만들고요~ 삼겹살을 구울 때마다 지글지글 기름 소리 장난 아니잖아요. 소리조차 맛있는 삼겹살..​​   제가 좋아하는 오징어볶음~~ 냄새부터 코 끝을 제대로 뚫고 올라왔던...아삭한 양파가 꼭 들어가야 좋아요 저는. 통 오징어와 파, 양파가 잘 어우러져 맛이 좋았어요. ​​  역시 오징어는 길게 잘라 야채랑 같이 한입에 먹어줘야죠.입안에서 아삭한 야채들과 매콤한 양념이 어우러지면서 한입 먹는 순간 매콤함이 확 퍼지면서 땀이 나더라구요.그 매운데 맛있으니까 계속 당기는 그런 맛이에요. 얼마 전부터 매콤한게 먹고 싶었는데 이것이 딱입니다.​오징어랑 맥주랑도 조합이 참 좋은데 말이죠~​​  이것이 여기 작은영토를 찾아오게 만들었던 능이오리백숙이에요.놀랍게도 저 위에 검은 것이 능이버섯입니당ㅎㅎ 능이버섯이 통째로 들어있는 것이 재료를 아끼지 않으시더라구요. 성인 4명이 먹어도 충분할 정도의 양이에요.능이버섯은 일반 마트에서 보기가 어려워서 저는 이렇게 먹어본 건 처음이었어요.​​   보글보글 끓는 소리와 함께 잘 익은 오리고기 다리를 앞접시에 똬~크기가 정말 커요ㅋㅋ 푹 익은 비주얼이 보기만 해도 부드러워 보이죠! 밤으로 슬슬 넘어가면서 바람도 솔솔~ 속은 뜨끈하고 살랑이는 바람에 시원하고~​​   너무 부드러워서 젓가락을 갖다 대기만 해도 스르르 살이랑 뼈가 분리돼요.한약재도 많이 들어가있어서 구수하면서도 영양 있는 그런 맛이에요, 괜히  맛집으로 한 게 아닌 것 같아요. 국물 한입과 부드러운 오리고기 한 점 먹으니 피곤했던 몸뚱이의 피로가 싹 내려가는 기분이에요.​​  오리백숙부터 고추장삼겹살까지 이런 고급 안주에 빠질 수 없는 것들이죠.저는 이 날 술은 입에도 안 댔지만, 아주 맛있게 잘들 먹더라구요. 나가면 술이 잘 안 땡기는 요상한 입맛ㅋㅋㅋ더울 때 술 주문하시면 얼음까지 꽉 채운 통을 주시니 거기에 술 넣어서 시원하게 마시면 계속 시원하게 마실 수 있겠죠?​​  이것도 대박. 열심히 따뜻한 음식을 즐겼는데, 파인애플샤벳이라니?고기 먹고 아이스크림 먹으면 짱인데...고기의 기름을 싹 내려가게 해준 파인애플샤벳이었어요.이날 하루 오랜만에 비도 맞고, 잘 놀고 잘 먹었던 간만에 타지 힐링이었습니당ㅎㅎ​​ 
​​​장흥에 꽈배기 먹으러 놀러간김에 , 바로 옆 에 다녀왔어요 !​​​ ​는 배우 임채무님이 사비 약 150억원으로 설립한 놀이공원으로 하죠 ! ​​임채무가 를 설립하게 된 계기는 40여 년 전 단역배우로 촬영차 왔던 유원지에서 어른들이 술에 취해 노는 동안 방치된 어린이들이 유리병에 발을 다치는 모습을 보고 놀이공원 설립을 다짐하게 된 것이 계기가 되었다.​​  임채무의 ​​- 가격 ​[입장료]어른 : 15,000어린이 : 20,000 (평일) / 25,000 (주말)25-36개월 미만 : 10.000 24개월 미만 : 무료80세이상, 장애인 : 10,000 ​[놀이기구이용요금]빅5 = 대인 : 18,000 원 / 소인 : 14,000 원1회 탑승권 = 대인 : 5,000 원 / 소인 4,000 원​월요일 정기 휴무​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​  ​​ ​이렇게 건물같이 생긴 테마파크는 처음봐서,살짝 낯설었어요 ㅎㅎ ​​ ​그리고 조금 더 충격적이었던 부분은, 입장료와 놀이기구 이용권 둘 다 구입해야 하더라고요 !​​먼저 입장료를 구입 후 입장했어요 ! ​​​ ​임채무님 안녕하세요 ~ 저 사진을 보고난 후 , 자꾸  말고 임채무의 . 풀네임으로 부르고 싶었어요 ㅎㅎ​​​ ✅ 가격놀이기구 이용시 , 입장료 + 이용요금 둘다 지불 ​ ​[입장료]어른 : 15,000어린이 : 20,000 (평일) / 25,000 (주말)25-36개월 미만 : 10.000 24개월 미만 : 무료80세이상, 장애인 : 10,000 ​[놀이기구이용요금]빅5 = 대인 : 18,000 원 / 소인 : 14,000 원1회 탑승권 = 대인 : 5,000 원 / 소인 4,000 원​​​저는2인 기준 입장료 (어른) + 놀이기구 빅 5 + 1회탑승권총 : 53000 원 이었어요 ​​​ 놀이기구​ ​​이용가능한 놀이기구인데, 성인인 제가 탈 수 있는 놀이기구는 한정되어있어요.우주팽이, 바이킹, 브레이크댄스, 범퍼카 이렇게 네개만 성인 이용이 가능했어요 ​​​​​ 📍1F매표소, 기프트샵 , 실내휴게공간, 실내외 놀이기구​​ ​​성인이 탈 수 있는 놀이기구들을 타기 위해 1층 야외로 갔어요 .우주팽이, 바이킹, 브레이크댄스, 범퍼카 ​ 회전목마 / 바이킹​바이킹은 좀 무서워요 ​ 우주전투기브레이크댄스​ ​​네 , 꽤나 재밌게 탔어요 . 딱 내수준.​​ 범퍼카​​제네시스와 포드의 추돌사고 현장 ..​​​​ 📍2층두리 실내 키즈 플레이파크​​​ ​​ ​​​키즈카페 느낌의 2층 , 성인인 저희는 스킵했습니다.​​​ 📍3층두리게임센터​ ​​ ​​3층은 각종 오락기가 배치되어있어요 어린이들을 위한 암벽 , 썰매 등 다양했지만성인은 이용못해요 ㅎㅎ​​ ​고딩시절 고양시대표의 농구 실력과연 녹슬었을까요 ?​​  ​기름칠 필요 . 확인 . ​​​ 안마의자도 있어요^^​3층이 그나마 성인이 할 수 있는 게임기가 있는데,입장료와 이용료를 다 지불했는데오락기 이용요금도 따로 내야하더라구욤....성인의 입장에선 많이 비쌌어요 .​​ 도장쾅힘줄자랑 확인.​​​​ 📍4층​ ​​ ​4층은 간단한 취식이 가능한 식당, 수유실, 기저귀교환대 , 오락기들이 배치되어있어요​4층 역시 스킵합니다. ​​​ 📍5층야외 국내 최대 미로게임​ ​ㅋㅋㅋㅋ드디어 성인이 할 수 있는 게임 미로게임이 있었어요 !​ ​2분안에 찾으면 우린 천 생 연 분 ! ​ ​...흠 , 무소식이 희소식 일까 .​ ​그동안 즐거웠다 .​​​​  ​​ ✅총평​​과연 성인이 53000원을 내고 방문할 값어치가 있냐고 물어본다면 , 당연히 아니요 . 성인이 놀러가기에는 탈만한 놀이기구도 한정되어있고, 입장료를 낸게 아까울정도로 내부에는 할 수 있는게 없었다.성인의 기준에서 바라본다면 더 저렴하고 훌륭한 놀이기구들이 넘쳐나는 다른 대안의 테마파크들이 많다. ​​하지만 어린아이가 있다면 아이들 뛰어놀게 하기엔 좋은 장소인것 같다. 조금 큰 키즈카페 느낌 ? 나중에 애기 낳으면 애기 데리고 오고싶은곳이라 생각했다.​​​요즘 논문써서 그런가 급 포스팅 말투가 딱딱하네요 ; 암튼 그래도 오랜만에 놀이기구 타고 놀아서 재밌긴했어요 ​​​​구럼 안뇽 =3 ​​​​​​​​ 
우와... 다녀온지 벌써 2개월이나 되었네요 이때만 해도 긴팔에 긴바지에 외투까지 있었는데 ㅎㅎ​는 진짜 많이 들어만 봤는데 실제로 가본다니 굉장히 두근거렸었어요 에버랜드급의 긴장감??​실제로 본 느낌은 .....?생각했던 놀이공원의 모습이 아니라 왠 공장건물 느낌 ?몇번을 여기 맞나 두리번 거렸었는데요 주차장 입구를 지나면서 아 이렇게 되었구나 느낄 수 있었어요 ​ 주차장은 생각보다 넓었고 건물 옆으로 야외주차장 이었어요 ​ ​입장권은 입구에서 발권할 수 있었어요 키오스크가 설치되어 있어서 간편하게 할 수 있었어요 저희는 조카  포함 5명의 어린이가 있었고 저희 부부 두명의 어른으로 155000원을 결제 했어요 ​어린이 주말 25,000 어른 15,000 아무래도 아이들을 위한 놀이공간 이다보니 어린이입장료가 더 비싼듯 했어요 ​ 1층은 실내, 실외 공간이 있었는데 놀이기구가 주로 배치되어 있었어요 ​저희는 실내놀이터 먼저 즐기기로 했습니다. 올라가는 순간 우와 ~~~~~ 정말 큰 키즈까페 같은 느낌 이었어요 정말 넓은 트램펄린과 정글짐 ??​ ​어린 아기들도 왔었지만 대부분 어린이들이 많이 있었어요 정말 아이들한테 미리 얘기해줄 틈도 없이 호다닥 뛰어가서 알아서들 놀러가더라구요 ​2층에는 주로 몸으로 뛰어놀 수 있는 실내기차 트렘펄린 썰매타기 볼풀장 등등 진짜 쉬지않고 뛰어다닐 수 있었어요 ​좀 어린 친구들은 넓은 볼풀장에서 수영도 하고 뛰기도 하고 정말 재밌에 놀 수 있었어요 ​사람이 많았지만 .. 음 .. 낑기는 느낌은 없었어요 그만큰 공간이 넓고 부모님들도 앉아서 대기하는 벤치 의자들이 곳곳에 있었는데 저는 아이들 챙겨본다고 앉아있질 못했어요 ㅎㅎㅎ ​ ​스펀지 블럭방도 있었는데 우리 어린이들은 여긴 안가더라구요 오로지 뛰러 .. ㅎㅎㅎㅎ 그리고 썰매타기는 거의 무한반복 이었습니다. ​  ​튜브를 타고 내려오는데 진짜 재밌었는지 집에가기 직전에도 한번만 더 타고 온다면서 다녀왔어요 ​3층에는 주로 게임기가 있었어요 여기에서 큰돈나갑니다 ㅠ 대부분의 게임기가 1000원대 였지만 한번씩만 해본다고 해도 ... ​ ​게임기는 정말 개미지옥 같았어요 하지만 아이들이 얼마나 재밌어 하고 신기해하고 즐기는지 저희도 멈출 수 없이 동전교환을 .... ㅎㅎㅎ ​ ​실내크라이밍 체험 역시 아이들이 좋아했어요 다양한 신체활동을 할 수 있는  놀이공간이 어린이들이 정말 마음껏 다양하게 놀 수 있었어 좋았어요 ​ ​제일 집중했었던  대포쏘기 ! 자리잡고 앉아서 대포를 쏘면 가운데 매달려 있는 볼에서 인형이 떨어져요 ​우리 조카 한명이 얼마나 집중을 하던지 여기서만 3개정도 뽑았어요 ​  ​옥상에는 미로찾기가 있었어요 맘껏 뛰놀아서 더웠던 실내에 있다가 밖으로 나오니 시원하기도 하고 미로찾는데 얼마나 집중을 하는지 빠져나왔다가도 도로 들어가고 몇번을 하고 나서야 끝내더라구요 ​ ​뛰놀고 배가고프니 식사를 하려는데 식당에서 음식주문도 가능하지만 신기했던 라면자판기가 있어서 요걸로 했어요 ​짜장과 라면 두가지가 있었고 기계는 두군데에서 가동중 이었어요 한강이나 가야 이렇게 라면먹나 했는데 양주  에서 라면을 먹었네요 ​  ​기다리는 시간이 조금 초조했어요 ....​아이들이 언제되냐고 빨리달라고 그래서 줄서서 기다리고 다른기계 가서도 해놓고 뒤세어도 기다리시고..하지만ㅎㅎㅎ 생각보다 맛있어서 싹싹 다 먹어버렸더라구요 ​아이들 5명을 챙기려니 정말 정신없더라구요 다둥이부모님들 정말 존경해요 ​는 간단한 간식류 정도는 반입이 가능했어요 2층 휴게공간이 있는 곳에서 빵이나 음료등을 먹을 수 있었는데요 자판기나 매점이 있으니 가볍게 가셔도 무방할듯 해요 ​왜냐하면 아이들이 노느라고 안먹어라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​저는 조카들도 오랫만의 나들이라서 나름 신경써서 준비 했어요 과하지 않게 간단히빵, 뽀로로음료수, 소세지, 젤리 정도 챙겨갔는데 에서 먹은것 보다 돌아오는 차 안에서 다 먹어버렸더라구요 ​  ​1층으로 내려와서 달고자 체험도 하고 - 인기폭발 아저씨 - 놀이기구를 다 탔어요 !! ​우리 큰따님은 놀이기구를 못타서 회전목마 마차 한번 겨우 타셨고 둘째는 언니들이랑 제법 놀이기구를 많이 탔어요 ​놀이기구 탑승권은 키오스트에서 발권할 수 있어요 ​ ​사실 입장권 따로 놀이기구 탑승 따로 게임비 따로 지출이 꽤 있었지만 오픈부터 마감까지 쉬지않고 놀 수 있었어요 ​양주  주말 운영시간 10시~18시 입니다. 저희도 10시에 들어가서 8시에 나왔는데 이아이들 지치지도 않는지 차에서 잠도 안자고 간식 남은거 다~~먹고 노래부르고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대형 키즈까페 같았던 양주  너무 잘 즐겼답니다. 특히 직원분들도 전부 친절하셔서 너무 감사히 즐겼답니다. ​수도권 인근 어린이 놀이체험  해요 ~​* 내돈내산 후기 입니다 * 
 아이와 갈만한 곳 !​​ ​안녕하세요. 아빠따시입니다.​​​어린이날 다음날 회사 대체 휴무로연휴를 즐기다 왔어요.어린이날 다음날 어딜 가나 사람이많을 걸 대비하여 눈치싸움을 시작했죠.그래도 에버랜드와 롯데월드보다는 사람이 훨씬 적고 어린아이가 놀기 좋은 곳이 어딜까 고민하다를 생각하게 되었어요.​ 너무 재밌게 놀다 온 후기한번 보실래요?​ 신나게 놀기 전 체력 충전 필수!​​선물이는 차량 이동 중 체력을 급속 충전했어요 ㅎㅎ​​는 과거 입장료를 받지 않았는데적자 운영으로 인해 이젠 입장료를 받고 있어요.​​ 어른 15,000원어린이(36개월~초등) 25,000원(평일 20,000원)유아(24~36개월) 15,000원영아(~23개월) 무료만 60세 이상/장애인 10,000원​​ ​​선물이는 아직 36개월이 되지 않아저랑 와이프 선물이 셋이서 45,000원으로입장했어요. 물론 별도 할인은 없었어요. ㅜㅜ롯데월드, 에버랜드 같은 대형 놀이동산은입장료 할인이 있지만 는 저렴한 대신 할인은 없더라고요. 그래도 시간 무제한인 대형 키즈카페라고생각하면 훨씬 저렴하다고 할 수 있어요 ㅎㅎ​주차는 건물 뒤편에 자리가 널찍하니 있어서주차하기 쉬웠어요. 그리고 주차비도매우 저렴한데요. 평일은 무료!, 주말은 하루 종일 2,000원!와.., 정말 임채무 아저씨 멋져!​​  원숭이가 반갑게 맞이해준 1층​신나게 놀기 전 1층 화장실을 먼저 들렸다가 2층으로 올라갔어요.​총 5층까지 있는데 놀 거리 천지더라고요.​​ ​2층을 가면 커다란 에어바운스, 대형 정글짐, 튜브 썰매, 볼풀장, 블록놀이, 소꿉놀이 등등솔직히 여기서만 하루 종일 놀아도아이들 놀기에 부족함이 없어 보였어요.​​  ​​어린이날 연휴답게 사람이 많았지만 그래도나름 순서를 지키며 놀 수 있는 수준이었어요.정글짐 같은 경우 크기가 커서 아이들이엄청 뛰어다니기 좋더라고요.​​    ​​여기서만 계속 놀아도 극기 훈련 ㅎㅎ조금 큰 아이들 부모님들은 아이들 놀게 두고커피 한잔하시거나 폰 보시는 분들도 있었는데선물이는 아직 조심할 나이라계속 잘 노는지 지켜봐야 했어요.엄청 신나하고 뛰어다니는 모습에 웃음이났어요 ㅎㅎ​​  ​​2층 화장실, 엘리베이터 타는 곳에는 무인 카페도있고, 자판기가 있어요.아이들이 그냥 못 지나치는 맛난 것들이잔뜩 기다리고 있죠. 조심해야 하는 곳!  ​결국 나중엔 피하지 못하고 젤리를 하나 샀다는 ㅜ​​  ​선물이는 블록 놀이방에서는 놀지 않았어요. 소꿉놀이만 살짝 하고다른 거 하기에 너무 바빴죠 ㅋㅋ​​ 정신없음 ​그리고 튜브 썰매가 엄청 재미있었는데처음에 선물이가 같이 몇 번 타더니 나중엔 혼자 탄다고 계속 혼자 탔어요.같이 타니깐 무게 때문에 더 느리게 가더라고요.가벼운 아이들 혼자 타는 게 훨씬 빨랐어요 ㅎ​​  ​2층에서만 2시간을 훨씬 넘게 놀았던 거 같아요.​  ​두더지 잡으면서 더욱 열을 냈죠.​릴랙스 위해 3층으로 이동했어요.​  ​​입구에서부터 공룡 화면을 보더니 자리 잡고앉아서 총질하네요.그저 움직이는 화면에 눈길을 빼앗긴 거같기도 하고 ㅎㅎ​ ​대형 트램펄린이 여러 개 있어서 뛰고 놀기좋아요. 팁을 드리면 조금 어린 아가는 3층 말고 5층에 올라가서 하는 걸 드려요.이따 5층 소개 글도 있으니 계속 읽어 보세요 ㅎ​3층 입구에는 유아용 미니 기차가 있는데 단돈 천 원에 두 명이 탈수 있어서선물이와 선물이 사촌 오빠를 같이 태웠어요 ㅎ​  ​​잔잔하니 좋았어요. 어른은 탑승 금지!​​3층에서 짚라인도 하고 담력 체험도 하고여기도 엄청 바빴다는 ㅎㅎ대기 할 필요가없이 놀거리가 있다 보니 계속 텐션이올라간 상태로 엄청 즐겼어요.   ​​선물이가 올라가기는 엄청 잘 올라가는데내려오는 걸 잘 못 내려와서 당황해하고절 찾았어요 ㅎㅎ그래서 내려주면 또 금세 올라가고 ㅎㅎ​​ ​뒤에서 궁둥이 보고 있으면 어찌나 귀여운지ㅎ​​3층에서도 너무 신나게 놀아서휴식을 주기 위해 5층으로 갔어요.(사실 저도 휴식이 필요했어요 ㅎㅎ)   ​5층을 가면 미로와 피규어 레고 전시관이있어요. 그리고 미니 트램펄린이 있어요.선물이는 미로 한번 들어갔다 나오고레고 전시관은 그냥 쌩하고 들어갔다 나온 후트램펄린에서 엄청 신나게 놀았어요.​​  ​​남은 체력을 다 쓸 셈인가? 싶을 정도로잘 놀더군요.​ ​​신나게 놀고 야외에 있는 평상? 같은 곳에서휴식을 취했어요.는 중간중간에 이렇게 같이 쉴 수 있는 공간이 많이 있어서아이들과 부모님이 같이 앉아서 쉴 공간이많아서 너무 좋았어요.​조금 휴식을 취한 후 1층으로 내려갔어요.이제 놀이 기구를 타야 할 시간이거든요.6시까지 영업을 하기 때문에 우린 5시에 내려갔어요.​  ​빅 5를 해서 타는 걸 !선물이는 금방 5개를 타더라고요.언제 이렇게 컸는지 ㅜㅜ​기차, 회전목마, 송이송이, 비행기, 이름이기억나지 않는 것까지 ㅎㅎ​​ 다 탔다는 인증!​​   ​​1층에도 오락 시설이 있어서선물이는 사촌 오빠랑 같이 놀았어요.​​  ​​그리고 마지막 회전목마를 타며마무리했죠^^​​ ​6시가 되어 아쉽지만 마무리가 되었어요.정말 놀거리가 많아서 너무 알차게 놀다 온 기분이었어요.​다음에 무조건 또 간다고와이프랑 저랑 얘기 놔눴답니다.ㅎㅎ​​ 마무리 주저리주저리 4살인 선물이에게는 너무나 놀기 좋은곳이었어요. 초등학생 저학년까지도 충분히즐길수 있을 공간이었어요. 아! 저도 간만에 바이킹 타고 왔네요.놀이기구 잘 타는 편인데 선물이랑 있다보니거의 못탔는데 마지막에 한번 탔어요 ㅎㅎ여러모로 알차게 잘 놀수 있었던였네요^^​이만, 아빠따시였습니다.   ​ 
지난주 주말에 아이들과 이야기하다가 아빠와 다녀왔던 양주 를 너~무 가고싶다길래 아무 생각없이 다섯밤자고 출동하자~! 외쳤는데 날짜를 계산해보니 인파가 가장 많은 토요일인거에요 ^^.. 빨간날 외출은 차도막히고 사람도 너무 많아서 키즈카페나 놀이동산가면 재미있게 즐기기보단 애들한테 치이고 대기시간에 지치다보니 극도로 자제하는 편인데요 남매가 얼마나 손꼽아 기다리는지 날짜를 매일 카운트 하고 있더라구요 약속 취소하거나 미뤘다가는 약속 안지키는 엄마 될 것 같아 큰 맘먹고 다녀오게 되었는데 양주  키즈플레이파크 아직 한번도 안다녀오신 분들이라면 2번가고 3번가세요! ㅋㅋㅋ 애들도 애들이지만 부모님도 휴식하면서 하루 종일 놀 수 있는 흔치않은 곳 입니다! 도 아이와 가볼만한곳 ,대형 키즈카페와 놀이기구를 한번에 즐길 수 있는 양주 매주 월요일 휴무화-금 10:30-18:00토-일  10:00-18:00도 양주시 장흥면 권율로 120 이 곳은 배우 임채무님이 운영하시는 곳으로 더 알려진 곳인데요 양주시 장흥면에 위치하고 있고 주변이 전부  장흥유원지라서 놀이시설 뿐아니라 먹거리도 많은 곳이에요  ㅋㅋ 웬만한 키즈테마파크는 많이 다녀본 것 같아서 비슷한 규모와 놀이시설이겠지~ 생각했으나! 생각했던 규모보다 훠어어얼씬 넓고 커요 일단 실내 놀이시설만 1층부터 5층까지 테마별로 구분되어있고, 야외에는 놀이동산이 있는데요 기구도 제법많아서 골라타는 재미가 있더라고요ㅋㅋ 그동안 도 아이와 가볼만한곳 지에 왜 자주 안보였는지 의아할 정도였는데요 결론부터 이야기하자면 양주  입장료는 금액만보면 저렴해보이지는 않지만 주차료, 놀이시설 이용시간, 편의시설 등을 생각해본다면 결코 비싼 금액이 아니에요! 타 키즈테마파크는 한번 입장하면 퇴실 후 재입장이 불가능하고 이용시간도 기본 2시간에 시간이 지날 때마다 추가 요금이 계산되다보니 에너지 넘치는 남매는 매번 추가요금 결제하고 놀게되더라구요ㅋㅋ  대부분의 키즈카페는 상가건물 내 있다보니 크기도 제한이 있고 놀이시설도 다채롭지 않아서 놀고나서도 심심하다는 말을 입에 달고있더라구요 그런데 여기만 다녀오면 남매가 오늘 너무 재미있고 행복했다는 말은 연발하면서 씻고나면 바로 수면모드인거에요 ^^? 그동안 남편이 데리고 다녀서 저는 이번에 처음 방문하게 됐는데 직접 눈으로보니 그동안 왜 애들이 그렇게 이야기했는지 알겠더라고요ㅋㅋ 도 아이와 가볼만한곳 지 찾으시는 부모님이라면 양주  키즈테마파크의 놀이기구와 입장료, 이용시간, 식당 정보까지 받아가세요 :) 입장료 & 층별안내도입구부터 입이 떡벌어진 저주차장 크기를보면 규모가 어느정도 예상이 되는데 주차장도 넓지만 바로 옆에  자동차극장이 있어서 야외만 보더라도 규모가 어마어마 하더라구요 저는 10시 조금 넘어서 도착했는데 날씨도 좋고 주말은 주말인지라 어린 아이들과 부모님들로 가득했어요~  이 날 양주시경찰서에서 미아방지 지문등록 캠페인을 하고 있었는데 매표소 앞에서 경찰차, 경찰오토바이 탑승 체험도 할 수 있었거든요! 더운데 힘드실까봐 슥 보고 지나가려고 했는데 오히려 아이들 타보라고 적극 권해주셔서 가은이도 추억 남겨보았네요 :) 양주  입장료 & 우대혜택​두리 플레이파트는 실내 입장료와 건물 외부에 있는 놀이기구 이용비가 별도인데요 야외에서 놀이기구만 타고싶더라도 실외 놀이시설은 입장권 발권 후 이용이 가능하며 유료로 이용되고 있어요​입장권 발권비용-어른(중학생이상) 1만5천원-어린이(36개월~초등학생)평일 : 2만원, 주말/공휴일 2만5천원-유아(24개월 미만, 증빙자료 필) : 무료만 60세 이상, 장애인(증빌자료 필) : 1만원​야외 놀이기구 비용(총 12종류)소인 기구별 각 4천원 / 대인 기구별 각 5천원BIG 5 이용권 : 소인(1만4천원) / 대인(1만8천원)​주차비평일(무료) / 주말 (종일 2천원) 저희는 성인3명, 어린이 2명이 방문해서 입장료 9만원에 야외 놀이시설 BIG5 대인/소인 각 1개씩 발권했거든요ㅋㅋ 주차비 포함해서 13만원 조금 안되었는데 이용시간의 제한이 없어서 체력이 가능하다면 오픈부터 마감까지 약 8시간 하루 종일 놀 수 있고요! 밖에나가도 재입장이 가능하기 때문에 안내해주시는 직원분들이 배고프면 나가서 밥먹고 와도되고 집에가서 한숨자고와도 된다고해서 빵터졌네요 ㅋㅋㅋ 그리고 외부음식 반입이 가능해요! 외부음식은 냄새나 치우는 문제때문에 대부분 반입불가인데 집에서 조리해서 가지고 온 음식은 도시락싸와서 섭취 가능하다보니 아이들 먹이기도 너무 편하고요오~ 테이블도 각 층마다 여유롭게 놓아져있지만 돗자리 챙겨오시면 야외 원두막에서 섭취 가능하더라구요ㅋㅋ 다만 버너, 찌개, 뜨거운 음식 등 직접 조리해야하는 음식은 불가하고 배달음식도 냄새나 잔반문제 때문에 불가하다고하니 아이들이 먹을 수 있는 간편한 도시락이나 과일 정도가 적합할 듯 싶습니다 놀러와서 도시락이 웬말이냐! 하시는 분들은 4층에 식당있거든요  스테이크, 돈까스, 피자, 라면, 간식류 등 사드시면 되겠습니다 ㅋㅋ  과자와 커피도 요즘식으로 무인구매 가능하도록 센스있게 비치해 두었더라구요​연령에 대한 우대혜택 외에 추가 할인이 적용되는 부분이 없어 조금 아쉬웠지만 그에 비해 누릴 수 있는 놀이시설, 편의시설이 훨씬 많은듯해요! 층별안내​1층 : 매표소, 토이&기프트샵, 실내 휴게공간&야외 테라스쉼터2층  : 두리 실내키즈 플레이파크(튜브썰매, 대형정글짐, 블록놀이, 소꿉놀이, 트램펄린, 에어바운스)3층 : 두리 게임센터(40여종), 짚라인, 암벽등반, 발마사지 체험장 트램펄린, 담력체험(귀신의집)4층 : VR zone, 슬롯 레이싱카, 카페식당, 야외 테라스5층 : 피겨 레고 전시장, 야외미로 체험 남매는 몇 번 와봤다고 도착하자마자 우다다 뛰어들어가는거있죠 ! 사람이 이렇게나 많은데 쓰레기하나 떨어진 곳 없고 화장실도 깨끗하고 직원분들도 많이 상주해계셨어요 ^^ 직원 대부분 연령대가 있으신 아버님분들이셨는데 아기들 엄청 예뻐해주시고 기구마다 사용방법까지 정감있게 설명해주셔서 편안하게 이용할 수 있었습니다!  개인적으로 1층에 튜브썰매가 엄청 재미있었는데요오 ㅋㅋ 아빠, 엄마도 같이 탈 수 있고 줄서서 기다리지않고 바로 탈 수 있다보니 신나더라구요 :) 대형정글짐은 너무 커서 엄마인 저는 낑낑거리며 올라갔으나.. 미끄럼틀 타고 내려올때의 짜릿함을 애들과 함께 즐겼네요 ㅋㅋ  어린 영유아 아이들은 소꿉놀이나 블록놀이하는 공간에 풀어놓으니 잘 놀더라구요 주로 여자아이들이 머물렀고   활발한 남자아이들은 에어바운스나 튜브썰매, 정글짐에 있는 모습!ㅋㅋ  트램펄린도 어찌나 넓은지^^ 대박적인 것은 각 층마다 전신안마기가 몇대씩 놓여져있는데 부모님들 무료로 이용할 수 있더라고요 대부분 아빠분들이 누워계시고요!ㅋㅋ 적혀있기로는 20분마다 다른 분에게 양보하라고 되어있으나 20분 넘게 누워계시는 분도 있고말이에요  코골면서 자는분들 제가 다봤습니다 다봤어요~애들도 애들이지만 키즈테마파크 갈 때마다 부모님을 위한 공간이 없다는게 매번 불만이었는데 아빠, 엄마까지 쉬면서 아이들 돌볼 수 있는 곳이라는 생각이들어 도 아이와 가볼만한곳  안할이유가 없더라구요 :) 어쩐지 집에서 거리가 좀 있는데 남편이 잘 데리고 다녔던데에는 이런 편의시설이 있어서였나봐 평일에는 진짜 사람 몇 없어서 애들 세상이라고하니 여유롭게 즐기실 분들은 평일 이용하시면 좋겠어요! 3층은 오락실, 암벽등반, 체력단력, 담력훈련이라는 테마를 가지고있고 탕진하기 딱 좋은 장소입니다! 코인노래방이 있어서 부모님들은 열창하고 애들은 게임하고 테이블에서는 도시락까먹고ㅋㅋ 이런 곳 처음이야아.. 4층은 식당이라 패스했고 5층 올라가봤는데요 5층은 옥상이에요~ 한쪽은 피규어가 쫙 전시되어있어서 걸으면서 구경할 수 있고 바로 옆에는 가족이 쉴 수 있는 방가로가 엄청 많거든요? 별도 대여료없고 그대로 돗자리 깔고 일광욕 즐기 딱입니당 ㅋㅋ 야외 미로가 있어서 길찾는 빅재미도 즐겨보실 수 있는 키즈테마파트에요  놀이기구 안타면 섭하죠 실내는 정말 어린이들을 위한 공간이었다면 야외는 5세부터 놀이동산 온 기분을 만끽할 수 있는데요~    아빠, 엄마 탑승이 가능하다보니 범퍼카, 회전목마, 바이킹 등 가족이 함께 즐길 수 있는 시설이 가득해요ㅋㅋ   아직 가으누 남매는 5살, 6살이고 겁이 많다보니 롯데월드나 에버랜드 데리고가면 입장료 아까운 적이 한, 두번이 아니거든요 게다가 그런 곳은 넓기도 넓어서 걷다가 기다리다가 지치는 경우가 허다한데 는 매주 오고싶을정도로 5시간을 쉼 없이 놀았다는 스아실 ㅋㅋ 오랜만에 지루하거나 힘듬없는 알찬 주말을 보내서인지 친구들에게 자랑하겠다며 어린이집도 씩씩하게 간 남매인데요~ 이런 곳을 왜 늦게안건지 아직도 의문이지만 저처럼 모르셨던 부모님이라면 도 아이와 가볼만한곳 지에 꼭 리스트업 해두시고 시간날 때 아이와 함께 방문해보시면 재방문의사 분명 생기실거에요!​ 
임채무 놀이동산   엄청 넓네요😊여기저기서 기사로 보고 너무너무 궁금했던 좀 변화가에서 좀 들어가야 있었어요~가서 보니 주차장부터가 어마어마하게 컸어요~주차장사진은 밑에 있어요ㅎㅎ​정말 거의 놀이공원급 주차장이었어요ㅎㅎ잘 해놨더라구요투자를 정말 많이 하셨다라는 생각이 들었어요~이런곳에 이런 랜드가 이런생각도 들구요~♥​저는 평일에 가서 사람은 별로 없었어요주차장이 텅텅 비어 있죵~밑에 사진에 보시면 빨간 다리를 건너면 자동차 극장도 있더라구요~낮에 가서 자동차 극장이 운영을 하는지 아닌지 잘 모으겠어요ㅎㅎ거기도 임채무님꺼 인가용?ㅎㅎㅎ   외부모습이에요~ 엄청 엄청 크죠안은 어떻게 되있을지 너무 궁금한 모습!♥  여기가 제가 위에서 말한 주차장모습진짜 크죠~주말에는 사람들이 북적북적 많겠죠?  주차를 하고 임채무 놀이동산  입장!어른은 15000원/어린이 평일20000원/주말,공휴일 25000원이에요!입장만 이 가격이고 놀이기구 등은 다 가격을  따로 내야합니다키카입장 가격이라고 보시면 되요~ 손에 도장도 찍고!놀아 볼까요!♥   혜리 친구랑 같이 왔는데친구는 이미 올라가 있어서 혜리 혼자 1층에서 인증샷!임채무님 사진이 딱하니 걸려 있더라구요ㅎㅎㅎ뭔가 사진을 찍으라고 포토존을 만들어 놓으신 느낌이었어요~임채무 놀이동산  포토존!♥ 정말 아이들이 너무너무 좋아할거 같아요~좋아하는건 다 있었던거 같아요크기도 크고 이것저것 하고 놀다보니 시간도 정말 금방 가더라구요  블럭쌓기도 있고사람이 별로 없어서 진짜 마음껏 하고 싶은거 다하고 놀 수 있었어요~ 넘 좋졍ㅎㅎ  이렇게만 봐도 엄청 크고 뭐가 많다는게 느껴지시나요ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 크죠트램플린도 엄청 컸어요~  여기서 만난 오빠랑 친해져서 둘이서 놀고 넓어서 하고 놀게 너무 많았어요~임채무 놀이동산  넘 좋네요  저기 안마의자 보이시죠~이게 무료에요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!♥아니 안마의자 무료인걸 거의 다 놀았을때 알았지 뭐에요ㅠㅠ넘 좋더라구요!!!제가 제일 맘에 들었던 안마의자 넘좋아요임채무의  최고입니다 진짜루사람이 없어서 마음껏 안마의자에 계속 앉아 있었지만사람이 많을때는 그러면 안되겠죠 싸움날거 같아요ㅋㅋㅋㅋ서로 하고 싶어서ㅋㅋㅋ  이제 밖으로 나가 볼까요!?놀이기구 종류 왜케 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 임채무님 투자를 얼마나 하신거에요임채무의  최고입니다♥  여기도 참 넓지요~여기를 무료입장으로 핫혔었다니요ㅠㅠ아무리 아이들이 좋다지만 투자한 돈은 버셔야죵 정말 임채무님 대단하신거 같아요!입장료에 놀이기구 따로 받고 나중에 돈 더 많이 많이 버시고 그때 무료로 해주세요~맨날 갈게요ㅎㅎㅎ  회전목마도 타고 자동차도 타고아이들이 아직 어려서 못타는것도 있었지만 타고 싶다는건 다 타고 왔어요~넘 재밌어 하더라구요ㅎㅎㅎ초등학생 저학년 아이들이면 엄청 뛰어 다니면서 잘 놀거 같아요! 아기바이킹도 있어요~바이킹도 타고~꺄르르꺄르르 넘 좋아해서 제가 다 뿌듯오길 잘 했구나~ 진짜 소개해도 끝이 안나내요ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 너무 많아요~사진을 찍는다고 다 찍었는데도 모자라는 느낌클라이밍도 있어요!줄이 달려서 밑에서 엄마들이 한줄 잡아주면 되요그래서 위험해 보이지 않고 너무 재밌어 보였어요~좀 높은데 위까지 아주 잘 올라 가더라구요이거 엄청 여러번 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ애들이 위에 다 올라가서 버튼을 누르니까 엄청 뿌듯해 하더라구요~  놀다보니 배가 고파서 제일 위층으로 올라갔어요!여기도 뭐가 엄청 많고 어마어마 하더라구요~진짜 엄청 넓죠   여기서도 한참 잘 놀았어요~미끄럼틀도 타고 공놀이도 하고   공놀이 찍찍이 붙이기도 ㅎ고 땅따먹기도 하고 훌라후프도 하고 아주 맘껏 놀았어요~  밖이 보이면서 먹을 수 있어서 넘 좋더라구요~밖에 앉을 수 있는 좌식자리도 있어요~약간 밖에 앉으니까 소풍온 느낌 나더라구요 놀러온 느낌!ㅎㅎㅎ 음..음식은 딱히 먹을 만한건 없었어요~ㅎㅎㅎ그래도 놀고 먹는거라 뭘 먹어도 맛있을거 같았어요소세지랑 컵치킨 시켜서 먹었는데다 냉동인거 같아요~맛은 뭐 냉동 녺여서 먹는맛이니 어떤지를 아시겠죵?ㅎㅎㅎ  아직 안 끝났습니다!이거 뭔지 아시죠 튜브썰매타기구석구석 이쪽저쪽 뭐가 너무 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 모자라는 느낌이에요다음에는 아빠랑 와서 둘이 놀게 하고 저는 안마의자를 맘껏 하겠어요♥  우리딸이 좋아하는 백설공주 앞에서도 찰칵ㅋㅋㅋㅋ포토존이 은근 있더라구요ㅋㅋㅋ  약간 계속 있다보니까 돈이 계속 나가는 느낌이 들긴 해요ㅋㅋㅋㅋ다 돈이에요 저기구들이 다 돈!!게임기부터 놀이기구 등 다 돈을 넣어야 할 수 있어요~아이들이 다 하고 싶어한다면 계속 있으면 있는데로 돈이 줄줄줄 나갈거 같은곳ㅋㅋㅋㅋ임채무 놀이동산  그래도 잘 놀았습니다!저는 또 갈거 같아여다음에는 아빠 데리고 오겠습니당♥  1층엔 커피도 팔고 아이들 구슬아이스크림도 있고아이들 음료도 팔고 장난감도 팔아요!ㅋㅋㅋㅋ제가 말했죠 계속 있을 수록 돈을 계속 쓰게 만드는곳이에요~저 장난감들을 보면서 그냥 지나칠 수 있을까요ㅋㅋㅋ그래도 저희딸은 하두 놀아서 지쳐서 다행히 뭘 사달라고 안하더라구요~다행이 음료수 하나도 패스!넘넘 잘 놀고 온 임채무 놀이동산 ♥담에는 현금 두둑히 챙겨서 또 놀러 올게요~​다음에도 평일에 가는걸로!주말에는 어떨지 모르겠지만 평일이라 진짜 빌린거 처럼 너무 잘 놀고 왔어용♥코로나도 풀려서 점점 사람이 많아 질거라 생각합니당​서울근교 아이와 갈만한곳으로 합니다양주 임채주 놀이동산   Yoojung💋(@u.jungp) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,022명, 팔로잉 769명, 게시물 188개 - Yoojung💋(@u.jungp)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ❤️육아소통 선팔맞팔해요❤️​# #임채무놀이동산 #임채무의놀이동산 #임채무 #임채무놀이동산 #양주 #양주아이와갈만한곳 #양주놀이동산 #서울근교놀이동산 #양주인채무 #놀이동산 #갈만한곳 #아이와갈만한곳 #임채무놀이동산 #유아소통 #육아소통 #소통 #육아블로그 #아이가좋아할만한곳 #놀이동산 #서로이웃 #이웃 #서이추 #서로이웃추가 #이웃해요 #소통해요 #놀러갈만한곳 #양주놀이동산 #좋아요 #좋아요반사 #좋아요테러 #답방가요 #썰매 #클라이밍 #옥상 #놀이기구 #놀이기구 #어린이놀이기구 #어린ㄴ이바이킹 
오늘은 주말에 다녀온 를 소개해드릴게요~~~예전에도 몇번 다녀왔던거 같은데....오랜만에 다시 방문한거 같아요~~찾아보니....21년도 3월에 다녀왔었네요 ㅋㅋ거의 근...1년만에 다시 방문한거 같네요 1년만의 방문이라서 그런지....입구부터 새로웠어요~~예전에는 이렇지 않았던거 같은데.....ㅋ먼가 화려해진 듯 한 느낌입니다~~내부는 어떻게 변화되었는지 궁금하네요 그때는 둘째가 36개월이 안된 상태였었나....그래서 몰랐었나....가격이 꽤 나가네요.....성인2명 어린이 2명해서 8만원 냈어요.....시간 제한이 없기 떄문에 비싼건 아니지만.....오후에 들어갔더니...좀 비싼감이 없지 않아 있네요..... 출입할 수 있는 도장을 이렇게 찍어 줍니다 ㅋㅋ정신이 없어서 집에 가면서 사진을 찍었습니다~요 도장이 있으면 언제든지 나갔다가 들어갔다가 가능합니다~그래서 아침 일찍 와서 놀다가~~점심밥 먹고 다시 들어가서 노는걸 해 드립니다~~하루 종일 풀로~~~본전 뽑아야죠~~~  1층에서 이렇게 반겨주네요 ㅎㅎㅎ요소요소에 포토존이 비치되어 있으니사진 찍을 맛도 나요 ㅎㅎ 1층 놀이기구는 입장권 외에 추가요금이에요~~~빅5가 어른이 18000원 소인이 14000원이에요....놀이기구가 좀 있는데...애들이 타기에 좋은 놀이 기구들이에요~ 와이프와 제 아이들이네요 ㅋㅋ어찌나 신나게 뛰어가는지....와이프가 힘들어하네요 ㅋ애들 체력은 따라갈수 없나봐요....여기도 엄청 화려하게 꾸며놨더라구요 아이들이 가장좋아하는 기차입니다~~기차를 왜케 좋아하는지는 잘 모르겟네요 ㅎㅎ올 때마다 타는듯 해요~ 그리고 항상 타는 동전넣고 타는 놀이기구들....저는 잘 모르겟지만....애들은 엄청 좋아합니다~ 양주 대형키즈카페 !!!!1층부터5층까지 있어요~~~처음 왔을 때는 다 돌았지만....이제는 다 돌아봐서....애들이 좋아하는 것만 가는 걸로~~2층이 아직은 저희 아이들이 놀기에는 딱입니다~오늘은 2층에서만 놀 계획입니다~오후에 와서 시간도 별로 없거든요~ 밀크T? 이런건 없었는데....판매하시는 분이신데....저희는 관심이 없어서 멀리서 보기만 했어요~ 백설공주와 일곱난쟁이들~~~여기서 사진 한장찍어줘야 되요~~ 소꼽놀이 하는 곳이에요~~~딸아이가 제일 좋아하는 곳이죠~~오늘은 사람이 좀 적더라구요~ 그리고 정글짐이 멀리 보이네요~~~저기 들어가면.....찾기는 불가능합니다....적당이 놀다가 알아서 나오길 기다려야 되요....몇번 따라 들어갔다가 고생했어요 ㅠㅠ어른한테는 너무 힘든 정글짐입니다. 여기는 블럭놀이 하는 곳이에요~~~직원분이 정기적으로 정리를 잘 하시더라구요~  아들이 좋아하는 볼풀장이에요~~~사람이 너무 많다보니.....사람한테 공을 던지는 경우가 생겨서 잘 지켜봐야 되요괜이 공 서로 던지다가 싸우면 골치아프잔아요~애들 싸움에 어른 싸움 생기면 안되니....잘 봐야 되요~  아이들이 남녀노소 다 좋아하는 에어바운스에요~~~에어바운스는 큰애들도 좋아하죠~~하지만!! 는 나이제한이 있다는~~~~24개월 이상 7세이하만 가능합니다!!!너무 큰애들이 놀면 애들이 위험할 수 있어서 그런거 같습니다~  2층에 위치한 두더지잡기와 놀이기구에요 ㅎㅎ두더지가 500원 밖에 안해요 ㅋㅋ 대부분 다 1천원이라서500이라니...왜케 싸보이는지....저희 아이들은 도라에몽을 다 탓어요 ㅋ  큰애들은 여기서 많이 놀더라구요~~~저도 어릴 때 방방 좋아했던거 같아요 ㅎㅎㅎ3층에도 방방이 있는데,3층이 좀 큰 애들이 많더라구요 ㅎㅎ 정글짐 옆의 블럭 놀이하는 곳이에요 ㅎㅎ유리로 되어 있어서 바닥도 보이고~~천정도 유리도 되어 있어서 3층도 보이는 곳이에요 ㅎㅎㅎ저희도 저기 앉아서 정글짐에서 애들이 나오길 기다렸어요 ㅎ  에서 애들은 좋아하지만.....어른은 힘든....썰매장입니다....애들이 끌고가기에는 좀 힘든 경사지와 썰매라서.....부모님이 좀 끌어줘야 되요....ㅠㅠ혼자 내려보내고.....걸어서 내려 가서...애들을 도와서 다시 올라와야 되요....ㅠㅠ애들은 엄청 좋아하는데....부모님들은 다크서클이 내려온다는........에서 인기있는 놀이기구중의 하나라고 생각합니다!!! 도 양주시 장흥면 권율로 120 아실만한 분들은 다 아시는 라서....양주, 의정부, 포천, 노원, 도봉 등강북쪽에서 거주하시는 분들은 한번쯤은 다녀와보셧을양주 대형키즈카페 입니다!!!아이들이 정말 좋아하죠~ 아이와 함께하는 주말 나들이~ 유아 놀이공원 ~!!오랜만에 아이들과 함께 놀이공원에 다녀왔는데요~~ 아이들과 함께한 주말 나들이~~ 입니다^^ 체온...blog.naver.com 2021년 3월에 다녀왔었네요 ㅎㅎ주말 나들이로 다니기는 좋은 유아 놀이공원 36개월 되기전에 꼭 한번 쯤은 가보시길~~ㅎㅎㅎ 엘리베이터에 표지판이 붙어있길래 한번 찍어봤어요 ㅎㅎ보다보니.....너무 공감이 가서이웃님들도 한번쯤 보시면 좋을 것 같아서....ㅎㅎ 
『아이들과 어른들의 복합놀이 공간 장흥 』​ 배우 임채무 선생께서 1990년 바이킹, 회전목마, 범퍼카 등 놀이기구 운영할 때우리 딸들과 찾았던 곳인데 큰 딸의 아이를 대리고 찾았다.즉 손녀와 함께 추억 어린 장소를 찾아 새롭게 단장된 자세히 구경하고 즐겨보기로 한다.​​​ ​ 주소: 도 양주시 장흥면 일영리 44-17(권율로 120)대표전화: 031-855-8515​-영업시간-화, 수, 금: 10:30~ 18:00/ 주말(토, 일): 10:00~18:00매주 월요일 휴무​-입장료-어른(중학생 이상): 15,000원/ 만 65세 이상, 장애인: 10,000원어린이(36개월~초등학생): 평일 20,000원/ 주말, 공휴일 25,000원유아(24개월 미만, 증빙자료 제시): 무료​​​ *BIG 5는 하고 싶은 놀이기구 5개 하는 거라 ​​​​  ​​​​ 주차비는 주말, 공휴일 2,000원 지불하면 마음대로 들락거릴 수 있어 식사하려 나갈 수 있다.평일 주차비는 무료이며 주차장은 자동차 극장까지 주차할 수 있어널찍하니 걱정하지 마시고 오셔도 됩니다.​​​​  입장료와 각 층별 안내​​1층 토이샵, 야외놀이기구, 탐승권 판매, 휴게실 등2층 튜브썰매, 에어바운스, 트램펄린, 대형정글짐 등 3층 짚라인, 담력체험, 암벽등반, 볼대포 사격장,오락기 등4층 카페식당, 슬롯레이싱카, 야외스포츠테라스, 코인라이더 등5층 야외 미로로 구성되어 있어 모든 연령층 즐길 수 있는 복합문화공간이다.​​​​ 입구 들어서면 총든 인형이 반긴다.입장하며 손등에 도장 찍어주는데 외부 자유롭게 왕래할 수 있는 표식이 되겠다.​​​​  1층 토이 기프트 샵과 야외 놀이기구 있어 탐승권 구매하는 곳이다.나중 손녀 놀이기구 타려 내려와야 되는 곳입니다.​과연 무엇이 있는지 호기심 많은 손녀 2층으로 빠르게 올라간다.어~구 임채무 선생님께서 반기고 있습니다.​  ​ 일단 트램펄린 올라 신나게 뛰어보고...​​​​ 에어바운스는 나중에 하기로 하며 패스...ㅎㅎ​​​​  여기 볼 풀장 작은 풍선 가득한 곳에서 즐기고 있네요.​​​​ 아이들에게 인기 좋은 튜브 썰매는 할머니와 함께 즐거운 추억 만듭니다.손녀보다 배 여사 더 신난 것 같아요.​​​​ 이 사진은 점심 식사 후 혼자 탄다며 몇 번을 오르락내리락 셀 수 없다.​​​​​  대형 정글짐 올라가라니 싫어하던 손녀 점심 식후 위, 아래로 종횡무진 열공하더라~​​​​   오후 배 여사와 함께 정글짐 즐기고 있는 모습​​​​ 요즘 인기 영화 스파이더맨이 2층 정글짐 앞쪽 자리하고 있어아이들 사진 많이 찍는다.​​​​ 추억의 오락기​​​​ 다트 게임하고 있는 젊은 부부​​​​ 백설 공주와 일곱 난쟁이 배경으로 포즈 취하는 손녀​​​​ 블록 장난감 맞추기 하다 일어서는 손녀​​​​  3층 씽씽 레일(짚라인)​​​​ 씽씽 레일도 아이들에게 인기 있어 오래 즐길 수 없다.나중 아무도 없을 때 태워주느라 힘들었어요.​​​​ 3층 게임기 있어 아빠들 게임 삼매경...ㅋㅋ​​​​ 3층은 코인노래방, 퍼팅 플레이, 보드게임존 등 성인들 즐길 수 있는 휴식공간도 있다.​​​​ 암벽등반 이곳 또한 아이들 즐거 찾는 곳이라 우리 손녀 나중에 또 찾아 색깔별 전부 타고 올랐다.​​​​​ 배 여사 빌레이 손녀 내려올 때 직선이라 다리 벌려 좌우 집고 내려오라며 코치하고 있다.​​  ​​ 유아용 미니기차와 발 마사지 체험장​​​​​ 볼 대포 사격장​​​​ 2층, 3층 안마의자 있어 부모들 휴식할 수 있으나 자리 차지하기는 별 따기 수준입니다.​​​​ 손녀 유아용 미니기차 타고 ​​​​ 볼 대포장 구경하더니 빨리 쏘고 싶답니다...ㅋㅋ​​​​ 조준하고 볼을 쏘아 작은 인형 들어 있는 풍선 맞혀야 되는데 쉽지 않습니다.​​​​ 할아버지가 도와주다 배 여사 도움 요청~​​​​ 4층 슬롯 레이싱카와 유니즈 VR 파크, 카페 식당 등이 있다.여기 이용하려면 전부 유료라고 생각하시면 된다.​​​​ 슬롯 레이싱카는 3분 2,000원인데 이용하는 사람 없고 밖 야외 스포츠 테라스가 인기 있는 장소다.​​​​ 4층 카페 식당 가격을 보니 돈가스 11,000원 생각보다 비싸다.​​​​ 라면/ 짜장면 자판기(4,500 카드만 이용)​자판기 라면 먹으려니 배 여사 밖에 나가 식당 밥 먹자 하네요.무얼 먹을까요?중화요리, 아님 칼국수, 이왕이면 면 종류 말고 밥 먹자고요!!​​​​  4층 야외 스포츠 테라스에서 야구놀이하고 이제 5층 미로게임장으로~~​​​​  보호자와 함께 출구 찾아가는 미로게임​​​​ 중간 전망대 올라 미로와 주변 풍경 바라보고​​​​  여기인가? 아닌데 이런저런 시행착오 끝에 밖으로 나왔다.그리고 자동차 타고 주변 부대찌개 식당 찾아 식사합니다.​​​​ 부대찌개와 사탕 모양의 만두​​​​ 부대찌개와 만두 평가할 정도 맛은 아니라 상호는 말하지 않겠습니다.이제 1층 놀이 기구가 있는 공간 들어왔다.​​​​ 범퍼카​​​​ 두리 역의 미니기차​​​​ 사격장​​​​  소인 4,000원 대인 5,000원 몇 장 구입해 제일 먼저 외제 스포츠카 탄다.​​​​ 아이보다 어른들이 즐거운 모습의 더블 슬라이드​​​​ 더블 슬라이드​​​​ 해피 크라운​​​​ 미니 바이킹​​​​ 로봇 타고 다시 2층, 3층 올라 튜브 썰매, 정글 짐, 짚라인, 암벽등반 등 신나게 놀았다.야외 회전목마, 대형 바이킹, 브레이크 댄스, 우주전투기, 리버티 뮤직카등이 추억의 장소이나 손녀 뒤따라 다니느라 사진 찍지 못했다.​​​​  손녀 아이 열정 맞추다 우리 부부 허리 아파 죽는 줄 알았다...ㅎㅎ​아~이고!! 힘들어~​​  ​​ 그만 놀고 집에 가자니 피곤하다고 할머니 등 업혔다.에서 연신내 집까지 가까운 거리인데 손녀 꿈나라로~~​아이와 부모 함께 즐기는 꿈과 낭만이 가득한 추억이 있는 장흥  다녀온 이야기를 마칩니다.​​​ 감사합니다!​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120장흥자동차극장도 양주시 장흥면 권율로 112 ​ 
설날 연휴를 맞이하여 집에만 있기도 너무 답답해서 동생 식구와 예전에 가려고 계획했던 를 다녀왔다.집에서 35키로로 대략 30분 정도 걸려 도착했다. 연휴 초라 차가 많으면 어떻게 하지 했는데 전혀 막히지 않아서 금방 다녀 올 수 있었다.  오전 11시쯤 도착했더니 생각보다 사람이 많지 않았다. 주차장도 여유가 있었고 주변도 한산하게 느껴졌다. 입구에 들어가면 체온 측정 및 출입 인증을 한다. 유원 시설은 방역패스 적용이 아니기 때문에 식당가가 있는 4층에서만 큐알 코드를 찍고 입장을 한다.  직원의 도움을 통해서 입장권을 구입할 수 있다. 어른 - 15,000원어린이 - 25,000원유아 - 15,000원영아(24개월 미만) - 무료만 60세 이상 / 장애인 - 10,000원​주말에는 2천원의 주차비를 받는다.(종일 주차 2천원)​우리 아이는 아직 22개월이 때문에 공짜로 입장 할 수 있었다. 는 총 5층으로 윗 층 부터 한층씩 내려오면서 리뷰해보고자 한다.  5층 5층은 야외 미로이다. 애들이 하는 미로가 얼마나 어려울까 했는데,,,어렵다...  막다른 길에 닿을 때마다 상당히 당황 스러웠다. 돌고 돌다보니 들어온길로 다시 나왔다..만약에 정말 길을 잃으면 아래로 기어 나가야되나 걱정하고 있었다.(실제 방향치 길치임...) 전망대에서 보면 미로가 한눈에 들어 온다.  4층 4층에는 식당과 카페, 미니게임기, VR게임존, 레이싱카, 다트 등이  있다. 야외에는 민속놀이도 할 수 있고, 배드민턴도 칠 수 있는 테라스가 있다. VR존에는 따로 비용을 내고 체험해 볼 수 있는 기기가 5대 정도 설치 되어 있다. 한쪽에는 큼직하게 레이싱카 존이 있다. 식당은 큐알 코드를 찍고 이용이 가능하고 돈까스, 함박스테이크, 피자 치킨  등 아이들이 좋아하는 메뉴로 구성 되어 있다. 어른들은 그다지 먹을게 없어서 즉석 라면 조리기를 통해 라면을 먹는 사람도 많았다.외출 후 재입장도 가능하기 때문에 근처 식당에서 식사를 하고 입장 할 수 있다.  3층  3층에는 다양한 오락기와 트렘벌린, 짚라인, 암벽등반 등 2층에 있는 시설보다는 조금 큰 아이들이 놀기에 좋은 놀이기구 들이 설치 되어 있다.플레이존이라는 느낌보다는 큰 오락실에 가까운 구성이다. 500원짜리 동전을 넣어서 할 수 있는 기구들이 많기 때문에 천원 짜리를 두둑하게 챙겨가는 것을 한다.1층에는 ATM기도 설치 되어 있다. 발마사지존도 있는데 발마사지존이 투명하기 때문에 2층의 놀이시설이 보인다. 꽤 높다...  3층은 널직하니 다양한 게임기와 놀이 기구들이 있다.유료와 무료가 골고루 섞여 있다.  2층 두리 랜드는 사실 2층이 메인이다.2층에는 큰규모의 키즈존이 구성 되어 있다.유아 아이들이 즐기기 좋은 다양한 시설이 설치 되어 있다. 일반 키즈 카페처럼 따로 즐길 수 있는 시간이 정해져 있는 것이 아니기 때문에 하루 종일 놀 수 있는 장점이 있다.따로 짐을 둘 수 있는 곳이 없어서 근처에 빈 의자에 짐을 두고 놀았다. 역시 우리나라는 자전거 빼고는 서로의 물건을 건들이지 않는다는 것이 사실로 느껴지는 순간이었다.  커다란 블럭을 조립할 수 있는 공간 트렘벌린   커다란 볼풀장은 키즈카페를 자주 다니지는 않았지만 내가 본 볼풀장 중 가장 컸다. 다만 어른은 들어 갈 수 없다는 점은 조금 아쉬웠다.  에어바운스도 커다랗게 설치 되어 있는데 어른 들은 들어 갈 수 없다. 3층의 발마시존에서 내려다 보면 보이는 공간이다. 이곳에서는 간단하게 아이들이 소꿉놀이와 블럭놀이를 즐길 수 있다. 대형 정글짐은 어른인 내가 봐도 설레일 정도로 크고 다양한 구성이다. 나 어렸을 때도 이런게 있었으면 좋았을 텐데~ 그리고 구석에는 2층의 하이라이트인 튜브 썰매장이 있다. 어른도 같이 탈 수 있고 적당한 스피드도 즐길 수 있기 때문에 한 번도 타보지 않은 아이는 있어도 한 번만 탄 아이는 없을 것 같은 놀이기구이다.우리 딸도 집에 갈 때까지 한번 더타자고 졸라서 애먹었다.   오전에 갔을 때는 여유로워서 웨이팅도 없이 바로바로 탈 수 있었다. 올라가는 오르막도 경사가 어느 정도 있기 때문에 아이들 운동도 되고 집에가면 꿀잠 각이 나온다.  2층의 한편에는 미니카페가 있다. 미니카페라고는 하지만 그냥 무인 커피 자판기다. 어른들 음료는 보통 가격인데 아이들 음료는 조금 프리미엄이 있는 듯한 가격이다.  1층 1층에 들어가면 의 소유주인 임채무 아저씨의 등신대가 환영해 준다.한 쪽에는 토이샵으로 아이들이 좋아할 장난감을 팔고(비쌈) 간단한 음료도 판매를 한다.아이들이 좋아하는 구슬 아이스크림을 사서 자리에 앉아서 먹었고 먹으면서 다른 손님들과 이야기 중인 임채무 아저씨도 볼 수 있었다.  1층에는 야외 놀이시설이 설치되어 있다. 1층 놀이 시설은 입장료와 별도로 탑승권을 구입하여 즐길 수 있다. 다이내믹한 놀이기구는 없지만 나름 다양하게 구색을 갖춰두고 운영되고 있다. 범버카도 있고! 자동차 놀이시설도 있고! 미니바이킹도 있고! 큰바이킹도 있고! 회전목마도있다. 그 외에도 총 13종류의 야외 놀이 시설이 운영 되고 있다.  아이들과 회전목마를 한번 타봤는데 소리는 안틀어 주신다. 회전목마는 BGM이 생명인데....  정리하며..​한마디로 말하면 놀이 공원이라는 느낌보다는 대형키즈카페라는 느낌이 강하다.놀이 공원이라고 생각하고 방문한다면 아쉬운 마음이 들 수 있을 것 같지만대형 키즈카페를 방문한다고 생각하면 차고 넘친다.무엇보다 시간 제한 없이 하루 종일 즐길 수 있다는 점과  밖으로 나가 식사하고도 재방문이 가능한 점 등은 방문하는 고객에게 상당히 좋은 서비스로 다가온다. 실제 근처가 계곡이 많기 때문에 식당도 많아서 잠깐 나가서 식사하기에도 괜찮다.​물론 모든 사람의 기대를 만족시키는 것은 어렵기 때문에  너무 기대하고 방문을 한다면 가격대비 비싸다고 느끼는 사람도 많을 것이다.개인적으로 나와 우리 와이프, 동생 내외는 상당히 만족했고 재방문 의사는 200%이다.또 연령대로는 아이가 6살~7살 정도에 방문을 하면 못노는 것 모든 시설을 즐길 수 있을 것 같다.​ 도 양주시 장흥면 권율로 120   
안녕하세요! 하이니 입니다. 5월에 다녀온 에 대해 후기 남기도록 할게요!먼저 간략한 설명 드리겠습니다 :) 주소:  양주시 장흥면 권율로 120 영업시간: 화, 수, 목, 금 10:30 ~ 18:00 토, 일 10:00 ~ 18:00 정기휴무: 월요일영업시간이 주말과 평일 상이하고, 휴무가 월요일이니 꼭! 유의해주세요!저는 아침 일찍 출발해서 9시 30분쯤 도착했어요^^ 빨리 도착해서 그런지 주차하기도 쉬웠어요 지하주차장이 나눠져 있는데 드리는곳은 오른쪽 방향 입니다!일단 차량 입구부터 설명 드리면 제3,4 주차장 ↔ 제1,2 주차장으로 나뉘어 있습니다!제가 드리는곳은 제1,2 주차장이예요! 특히 여름에는 1,2 주차장에 주차하는걸 합니다!제1,2 주차장으로 내려오다보면 바로 큰 공터 주차장이 나오고, 그 안쪽으로 지하주차장이 나오거든요! 지하 주차장이라고 해서 진짜 지하는 아니고, 진입차량 밑에 위치해있어서 여름철에는 시원하고 좋아보였어요! 실제로 아침 일찍 갔을때도 대부분 오신 분들이 지하주차장에다 주차를 하시더라구요 이점 꼭! 알아주세요! 의 작은 TIP!재입장이 가능하다 외부음식 반입이 가능하다 ★ 주의사항 배달음식, 주류, 물부은 라면은 반입 금지★위의 두개의 장점만 봐도 매력있는 장소라고 생각해요! 게다가 입장료도 저렴하고!입장을 위해 주차장을 나오면 바로 입구와 연결되어있는 작은 다리가 나오니 주차장 위로 나와 건너가지 돌아가지 마세요! 입구로 들어가기전에 작은 평상 2개정도가 있는데, 이곳에서 간단하게 식사를 해도 되고 아니면 바로 입장해도 상관없어요!저희는 몰랐는데 위에 식당가도 많고, 앉아서 쉴곳도 많더라구요..ㅠ0ㅠ 다들 평상에서 힘들게 식사하지 말고 위에 올라가서 드세요..ㅋㅋㅋ입장료 가격은  꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr 의 사이트에도 나와있지만, 아래와 같습니다! 금액어른15,000원만60세 이상 및 장애인*증빙자료 제시10,000원어린이(36개월~초등학생)평일: 20,000원주말: 25,000원유아(24개월~36개월 미만)15,000원영아(24개월 미만)*증빙자료 제시무료 위의 금액처럼 되어있고, 놀이기구는 미포함 입니다! 놀이기구를 이용 하려면 1층에서 다시 성인 및 어린이로 빅5 구매를 해야해요 ㅎㅎ1층으로 들어가서 왼쪽으로 들어가면 엘레베이터가 나오는데, 엘레베이터를 타고 위로 올라가면바로 아이들이 놀기 좋은 놀이공간이 나오고,그 안쪽으로 들어가면 놀이기구가 몇가지 있어요! 사실 놀이기구는 많은편이 아닌데, 아이들이 좋아할만한것들이 많아요 ㅎㅎ일단 층별안내 해드릴게요^^ 범퍼카는 많지는 않고 한 다섯대? 여섯대 정도 있었어요!미니 바이킹 사진이..ㅠㅠ​ 회전목마도 작지만 알차게 다 있었어요 ㅎㅎ그외의 놀이기구도 몇개 있었지만 사진이 없어서ㅠㅠㅠ애기들이 탈수 있는 기차도 있고 여러가지가 있는데 1회 탑승을 원할경우 소인 4,000원 대인 5,000원 이지만,빅5를 구매하시면 소인 14,000원 , 대인 18,000원에 구입이 가능합니다!대인빅5를 구매해서 아이와 같이 탈수도 있으니 참고 해주세요!1층에는 간단한 간식거리도 구매할수있고, 아이들이 좋아하는 장난감코너도 있어요^^ 이 코너를 지나가야지만 놀이기구를 탈수 있어요!2층부터는 정말 신세계를 체험 했습니다 ㅎㅎ일단 주말이라 그런지 아이들이 정~~말 많았고, 놀수있는곳이 생각보다 다양하게 있더라구요! 사실 입장료만 내면 놀이기구랑 몇가지 빼고 다체험이 가능하니 아이들과 하루 나들이 가기 딱 좋아보였어요^^2층으로 올라가면 왼쪽부터 튜브 썰매가 나와요! 너무 어린 아이들은 위험하니 보호자분이 꼭! 같이 탑승 해주세요 이 튜브를 들고 올라가면​ 이렇게 눈썰매처럼 내려올수 있어요!볼풀장도 있고,에어 놀이기구도 있어요!2층에는 그리고 안마의자도 있고, 가장 중요한 외부음식을 먹을수있는곳도 있어요! 실내, 실외 장소에 다양하게 있더라구요 ㅎㅎ3층부터는 어린이들이 뛰어놀다기 보다는 보호자분들과 같이 체험해보는공간이 더 많았어요!귀신의집도 있고(애기들이 무서워하는게 보여요ㅠㅠ 그래서 귀여워..)코노도 있고, 오락기도 많아요! 그리고 가장 매력있는건 작지만 알찬 클라이밍도 있더라구요 이 클라이밍은 저도 해보고싶었어요 ㅋㅋㅋ 4층은 식당가 입니다! 외부음식도 가능하지만, 음식을 준비 못하신분들은 이곳에서 웬만한 음식들은 다 있으니 걱정마세요 ㅎㅎ음료 및 커피는 셀프니 참고해주세요! 전자레인지도 몇개 있어서 편하더라구요 ㅎㅎ4층은 식당가가 대부분이지만 야외로도 놀수 있는공간이 있었어요!너무 더워서 보기만 했지만..^^ 마지막으로 5층은 미로체험 공간 입니다! 사실 1~4층은 실내공간이 많아 아이들이 놀기 괜찮았지만, 5층은 정말 야외라서 많이 덥더라구요ㅠㅠ 5층에도 주의사항이 있지만 조리는 절대 안돼요!​ 5층에도 평상이 많은데, 너무 더워서 그런지 사람이 없었어요ㅠㅠ이상  방문 이였습니다!사실 아이들이 있으면 정말 자주가도 좋을듯해요!정말 아이들을 위한 공간이 많아서 좋았고, 체험할수있는게 은근히 있더라구요^^이웃님들도 방문 해보세요^^ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
날씨가 점점 추워지면서 외부 활동에 제약이 많아진 요즘이예요그렇다고 비글이랑 집콕만 할순없죠어려서부터(지금도 어리지만요🤭) 놀이기구에는 겁이없던 달콤이예요그중 바이킹을 제일 좋아한답니다롯x월드나 에x랜드를 가면 너무 좋겠지만 나이든 애미가 너무 추워서🥶급 서울근교 임채무 아저씨의 를 가보았어요   입장권어른(중학생~60세) : 15,000원어린이(36개월~초등학생) -주말.공휴일 : 25,000원 평일 : 20,000원유아(24개월~35개월) : 15,000원영아(~23개월) : 무료만60세이상.장애인 : 10,000원※유아.영아.60세이상.장애인은 증빙자료지참※ 1층야외 탑승기구는입장료와 별도 입니다탑승권 구매후 탑승가능합니다는 사실체감상 가격이 착하진 않은것같아요놀이기구는 입장권과 별도라서 놀이기구를 많이타는 아이라면 은 안합니다놀이기구 탑승권이 1회권과 빅5밖에 판매하지 않아요​놀이기구는 1층야외공간에 위치해 있어요입장시 무조건 2층으로 고고~힘을 빼지않고 1층부터 갔다가는 입장권보다 돈을 더쓸수 있답니다😂 무인기계에서 입장권을 구매후 입장하심 됩니다 입장시 손에 도장을 받아두심 외출할수 있어요한마디로 하루종일 들락날락하며 놀아도 된단말씀!!식당가 음식이 부실해서 도장을 받으신후 근처 식당에서 식사하셔도 좋을것같아요  요즘 방역패스여부에 관련해 관심이 높은데요는 4층식당가 제외 방역패스대상이 아닙니다마스크 철저히 쓰시고 아이와 씐나게 노심 됩니다🤗  2층그래서 저희도 2층부터 입장해서 여기서부터 소개해 드릴게요처음 입장권이 살짝 비싸다고 느껴졌었는데 막상 규모를 보니 그렇게 비싸지도 않더라구요시간제한없는 초대형 키즈카페라고 생각하심 됩니다다만,어른입장료는 살짝 아쉬워요 어때요 규모가 느껴지시나요?강철체력 아이들은 정말 하루종일 놀수있을것같아요하지만 여기가 시작에 불과하다는점야외놀이기구도 있어서 야외날씨에 맞춰 옷을입고가면 더울수 있어요두툼한 외투와 안에는 얇게 입히셔도 될것같아요내복까지 입혀갔다가 얼마안놀고 땀을흘려서 내복을 벗겼답니다에너지 빼기에 딱좋아요   왠만한 키즈카페 정글짐은 명함도 못내민답니다아이가 한번들어가면 도대체가 찾기가 힘들어요대신 아이들은 너~~~어무 재미있어합니다달콤이는 이제 8살형아라 잘지켜봐주기만 하면되어서 다행인데영유아 아이들 부모님은....허리와 무릎이....  달콤이는 그저 혼자서도 잘놀아요미끄럼틀도 꼭대기부터 타고 내려올수 있어요이러니 씐날수 밖에요  간편하게 기저귀가는곳과 수유실도 마련되어있어요달콤이도 여기서 내복을 사사삭~ 벗었더랬죠어린아이들 데리고 가려면 기저귀와 수유실 중요 하잖아요  2층의 전체적인 놀이공간과 간단하게 간식을 섭취할수 있는 테이블이 마련되어있어요날씨가 겨울이라 외투를 많이들 두고 논답니다겨울엔 짐이 너무 많아요😢​ 아이들 누구나 좋아하는 물풀공이예요이것또한 일반 키즈카페와는 규모가 다릅니다여러아이들이 놀아도 공간이 텅텅 남을것같아요저희는 오전에 도착해서 놀때 아이들이 많지않아서 계속 헤엄치며 놀았어요 여기는 부모는입장이 안되는관계로 너무 어린 아가들은 놀기 힘들것같아요대신 구멍들이 뚫려있어서 아이들을 지켜볼순 있답니다그랬더니 구멍마다 부모들의 목이 빠집니다🤭 키즈카페의 꽃!! 트램폴린도 빠질수 없겠죠?트램폴린은 2,3층 모두있어요조금이라도 아이들 적은곳에서 놀면됩니다아무래도 2층보다는 3층이 아이들이 좀적더라구요 달콤이는 이제 썰매도 혼자끌고올라가서 혼자 잘내려옵니다어릴땐 애미가질질끌고...애챙기고...짐챙기고...많이컸다 달콤아   혼자서도타고 뒤로도타고 애비랑도 타고줄서서 기다리지 않아도 되니계속 탔어요🤣그래도 아직 놀게 너무 많이 남았어요제가 입장권이 아깝지 않다고한 이유를 아시겠죠?2층은 일단 이정도 놀고 이제3층으로 가볼까요나중에 2층도 또 놀았다는 사실은 안비밀🤭​  3층3층은 조금더 액티비티하고 게임존 이라고 얘기할수 있을것같아요클라이밍이 딱보여서 후딱 이것부터 도전해보았어요  보호장치와 헬맷을 반드시 착용하고 시작합니다부모가 끈을 잡아 조절해줄수 있기때문에 어린아이들도 할수 있어요실제로 달콤이는 이런거에 겁이 많은데 꼭대기 도전벨도 쳤어요😄  보이시나요?2층보다는 조금 큰아이들이 놀것들이 많이 있습니다요기도 왔다갔다 한참 놀았어요어디든 잼있지만요😅 어디서든 인기많은 짚라인도 있어요길이도 길어서 잼있겠더라구요다른 놀거리들이 많아서인지 짚라인줄이 길거나 하지않아서 이것또한 여러번씩 탔어요다른곳에선 항상 줄서서타고 뒷사람 기다리니 한번만 타고 내려와야했는데 말이예요  볼대포 사격장은 물풀을발사해서 매달려 있는 장난감을 떨어트리는건데 이게 과연 떨어질까 싶더라구요🤔이시설은 유료예요처음 말씀드린대로 놀이시설 게임은 모두 입장권외 유료 시설이다보니 생각보다 돈을 많이 쓰게됩니다  3층도 유료게임이 많다보니 조심(?)하셔야 합니다3층도 간단한 간식을 먹을수있는 테이블이 마련되어 있어요는 넓어서 그런지 놀이기구 사이 거리도 있고 테이블과 의자들도 이곳저곳 있어서 짐을 놔두거나 잠시 앉아서 충전(?)할수 있어요   달콤이도 역시 게임을 그냥 지나칠수 없겠죠?ㅎㅎㅎ동전교환기는 있으니 현금을 미리 챙겨가심 좋을것같아요아이들이 그냥 지나치기 쉽지않잖아요🤨 발마사지 체험이라고해서 (어른입장제한 안내는없어요) 들어가봤는데애미 애비는 악악!! 달콤이는 태평하더라구요여기는 늘 사람들이 없었던 이유가 있었어요한번씩들 체험해보세요 뭔가 건강해지는 느낌이긴 합니다🤣​ 4층(식당가)이제 한껏놀았으니 배를채워야겠죠?그래야 또놀지........  4층은 식당가 입니다테이블도 있고 좌식석도 있으니 어린아이를 동반하신분은 좌식을 이용하심 편할것같아요메뉴가 다양하진않습니다저희는 돈까스와 만두,핫도그,라면,짜장라면을 시켰는데요맛은....냉동식품맛입니다😅가격도 싸진않습니다그래서 입장시 손에 도장을 받으시고 주변 식당을 이용하셔도 좋을것같아요 라면류는 자판기를 이용하심되는데요늙은 애미는 요즘 신문물이 늘 신기하기만 하네요ㅎㅎㅎㅎ​4층은 식당가와 야외놀이공간이 있답니다  이곳도 마찬가지로 좌식자리와 테이블도있어서 날씨가 좋을때 이곳에서 먹고쉬고 놀고하면 좋을것같아요딱지치기, 공던지기,농구,훌라후프,짐볼등등 체육활동(?)하기 딱이예요이날은 날씨가 추워서 짧고굵게 놀고 퇴장   1층잊으신건 아니죠?는 놀이동산입니다🤗바이킹을 좋아하는 달콤이를 위해 이곳을 선택했어요  크진않지만 알차게 있을건 다있답니다개인적으로 는 초등학교 저학년까지 놀기 너무 좋은것같아요1층은 모두 유료예요  1회권이나 빅5권을 구매후 이용하심됩니다간단한 간식도 판매하고 있으니 식사를 하시고 오신분이나 간단히 드시고 오신분들은 1층을 이용하셔도 될것같아요  1층야외에서 떡볶이,우동,오뎅,달고나도 판매하고 있으니 이용하셔도 되요저희는 4층서 든든히 먹었으니 이곳은 패쓰~  밥먹은 직후라서 애미 애비는 바이킹타면....🤮달콤이는 혼자서도 잘타쥬?바이킹은 맨뒷자리가 진리죠너 뭘좀 탈줄 아는구나😏연속 두번타고도 아쉬워했어요..너란아이 애미 아들이 맞구나   옥상미로 아직끝난게 아니랍니다에는 옥상또한 버리지 않았어요  거대 옥상미로가 있어요옥상 거의전체가 미로로 되어있어서 생각보다 길을 찾기쉽지않더라구요참고로 옥상에 애기들이 탈수있는 작은 트램폴린도 있답니다달콤이는 타면 지붕이 뚫릴것같아서 패쑤~​는 맘먹고 하루종일놀수 있어요놀이동산과 키즈카페를 합쳐놓았다고 생각하심 될것같아요영유아부터 초등학생까지 잼있게 놀수있답니다추운겨울,더운여름 실내와 실외를 오가며 놀수있어서 좋은것같아요​다만,입장권과 놀이기구 이용료는별도라는 점과식당가가 조금 아쉽긴했답니다​#양주 # #양주나들이 #양주아이와가볼만한곳 #임채무 #임채무랜드 #방학에가볼만한곳 #내돈내산 #장흥 #장흥양주 #양주장흥 
 배우 임채무님이 운영하시는 !드디어 다녀왔어요~​커다란 규모에 키즈카페인데요!1층에는 놀이기구까지 있어서 아이들 천국~​키즈카페는.... 무조건 오픈런하는 우리 식구들ㅎㅎㅎ오전 10시 오픈인데 9시반에 갔어요!​넓은 주차장도 있구요!^^​​운영시간평일 오전 10시 30분~ 18시주말 오전 10시~ 18시매주 월요일 정기 휴무​​입장료성인- 15000원어린이- 25000원(주말)20000원(평일)24개월~36개월- 15000원24개월 미만- 무료​ ​​​매표소 앞에서 기다리는데 임채무 사장님이 출근? 하시더라구요 ㅎㅎ추운데 일찍 와서 기다린다고 미안해 하시고 아이들 과자도 주셨어요인상 너무 좋으시더라구요~~^^​​​​ ​​​는 대형키즈카페라고 생각하면 되는데왜 대형이냐면... 1층 부터 5층까지 있어요ㅎㅎㅎ​1층에는 놀이기구를 탈수가 있고요2층이 메인이라고 생각하면 됩니다~​​​ ​​​  2층​2층 모습이에요~ㅋㅋㅋ굉장이 넓고 아이들이 제일 좋아하는 건 대형 정글짐이었는데요진짜 아이들 신체 놀이 하기 좋게 공간도 넓고 좋더라구요​왼쪽에 소꿉놀이 할수 있는 공간과뒷쪽으로 정글짐 그리고 트램폴린, 튜브 썰매, 에어바운스, 블럭 공간, 볼풍장까지~ 아주 크고 넓더라고요​​​ ​​​그리고 저기 안마기 보이시나요?중간중간 안마기가 여러대 있었는데무료입니다!!!!​세상에... 보통 이런곳에는 안마기가 2천원? 정도 하는데여기는 그냥 무료!​그래서 막 혼자 계속 안마기에 앉아 계신 분들도 많아요;;;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ한번하고 다른 사람한테 양보 하라고 되어 있는데 말이죠 ㅋㅋㅋㅋ​안마기에서 숙면을 취하시는 분들도 있더라고요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​트램폴린도 넓고요~​​​ ​​ 소꿉놀이 장난감도 다양하게 준비 되어 있어요~​​​ ​​​아이들이 제일 좋아했던 정글짐이에요!진짜 넓고 크고 하루종일 여기서 제일 많이 놀았던것 같아요~​​​ ​​​튜브 슬라이드도 아이들 너무너무 신나구요~하루종일 계속 탈수 있어요! ㅎㅎㅎ​​​ ​​  3층3층엔 더 넓은 트램폴린을 메인으로 각종 동전털이 오락기들이 많아요!ㅋㅋㅋㅋ오락실 좋아하는 아이들이라면 3층은 조심하세요~​​ ​​​트램폴린 옆에 짚라인도 있는데 이거 진짜 재미있겠더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​​다양한 게임기들이 많은 곳이니 주의 하세요~ㅎㅎ​​​ ​​​​암벽 등반도 할수 있는데5세부터 체험이 가능해요~​안전모랑 안전 장비도 있더라고요!​​​​ ​  4층식사 공간이 있는 4층이에요!외부에도 테이블이 있고 4층 내부에서도 식사를 할수 있는데요!​가장 좋은 점은 외부 음식 반입이 가능하다는 점이에요~여기서 파는 건 간단한 라면이나 돈까스 햇반 정도에요​그래서 저희는 김밥이랑 도시락을 싸갔어요~외부음식이 반입이 된다니.....​보통 키카는 외부음식반입이 안되는데 말이죠..;;;그리고 나가서 먹고 다시 재입장도 할 수 있어요~​​​ ​​​아기의자도 많이있고요테이블 좌석도 있어서 진짜 편하게 밥 먹을수 있어요~​가져온 음식들 편하게 먹구 진짜 하루 종일 놀다 왔어요~에어프라이기랑 전자레인지도 있어서 따뜻하게 데워 먹일수도 있어요!​김밥, 유부초밥, 샐러드, 빵, 과자, 과일 등등많이 가져가서 실컷 먹고 실컷 놀았네요 ㅎㅎ​​​ ​  5층5층에서 피크닉 존이랑 미로찾기가 있어요~되게 만만하게 봤다가 나오는 길을 못찾아서 많이 돌고 돌았네요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​​생각보다 꽤 복잡합니다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​1층에는 놀이기구가 있는데 놀이기구는 별도로 표를 사야해요~저희는 놀이기구는 안타고 안에서만 놀았어요왜냐면 안에서만 놀아도 아이들이 시간가는 줄 모르고 너무 잘 놀아서ㅎㅎㅎㅎ시간이 부족하더라고요​오전 10시부터 18시까지 진짜 너무 잘 놀고 왔어요!​​​ ​​입장료가 비싸다는 분들도 계시지만일반 키즈카페 2시간 놀았을때 가격 생각해보면 전혀 비싸지 않은것같아요​8시간... 문열때 들어가서 문닫을때까지 너무 잘 놀고 왔고심지어 식사는 외부 음식 반입이 되서 밥도 간식도 너무 든든하게 잘 먹었고요 ㅎㅎ​재입장이 가능해서 근처에 사시는 분들은 집에가서 밥먹고 쉬다가 또 온다고...ㅎㅎㅎ그리고 근처 식당에서 먹고 다시 들어가시는 분들도 많았구요~​안마의자도 무료로 이용할 수 있게 되어 있는것도 너무 좋더라구요! 사장님... 돈 벌마음이 없으신듯... ㅠㅡㅠ​이제 추운 겨울이 올텐데 이렇게 넓은 대형키즈카페 너무 좋네요^^​대형키즈카페  합니다!번창하세요~~~~​  ​ 
실내놀이터가 잘되있어서 아이와 평일에 가기 좋은 양주  -​1층 놀이시설은 작은 서울랜드 느낌으로 여러가지 놀이기구가 있고, 실내 2~3층은 대형 키즈카페 느낌의 놀이터이다. 그리고 4층은 VR룸과 레이싱카가 있으며 5층에서는 미로체험을 할 수 있다.​양주 는 종일입장권을 구매하여 들어갈 수 있다.근데 사실 어린이 입장권은 이해하겠는데 어른 입장권은 좀 비싼감이 있지만, 가끔 날이 춥거나 비가 오거나 더운 여름의 평일날 종일 놀기엔 썩 괜찮은 곳이다.나의 체력은 즈질체력이므로... 엄마+아빠+아이의 조합보다 아빠+아이의 조합을 하는 곳 ㅋㅋㅋ​- 어른 종일입장권 : 15,000원- 어린이 종일 입장권 : 20,000원(평일), 25,000원(주말)- Big5 놀이이용권 : (대인) 16,000원 / (소인) 12,000원- 1개 놀이이용권 : (대인) 5,000원 / (소인) 4,000원​1층  야외 놀이시설1층은 매표소, 토이&기프트샵, 실내 휴게공간과 야외 놀이시설로 구성되어 있다.야외 놀이시설은 입장권과 별개로 놀이이용권을 구매해야 사용할 수 있다.놀이기구들은 바이킹, 회전목마, 범퍼카, 빙빙 돌아가는 리베티뮤직카, 실내기차, 개구리점프 등이 있다.지안이가 제일 좋아했던 건 범퍼카와 개구리점프-3분에 4천원인 개구리점프를 대체 몇번을 했는지 모르겠음 ㅋㅋㅋ 양주  개구리 점프 양주  범퍼카, 실내 기차 양주  바이킹, 회전목마 ​​2층  실내 키즈 플레이파크이곳엔 튜브 썰매 (실내 썰매), 볼풀놀이장, 블럭방, 정글짐, 트램폴린, 에어바운스, 안마의자 등이 있다.여기서만 놀아도 최소 두시간.... 양주  지안이가 제일 좋아하는 건 튜브 썰매~  한번 가면 수십번은 타고 내려온다 ㅋㅋ​​ 양주  사진 배경으로 보이는 정글짐..  진짜 크고 좋다. 지안이가 저안에서 놀고있으면 찾기 어렵다 ㅋㅋ그리고 안마의자도 배치되어있어 무료로 이용할 수 있다.​​3층  두리게임센터3층은 짚라인, 다리건너기, 암벽등반 (클라이밍), 트램폴린 등이 있으며 전체적으로 벽쪽으로는 오락기들이 배치되어 있다. 그리고 어른들을 위한 휴게공간도 있으나 지안이 보느라 앉아보지도 못함 ㅋㅋㅋ 양주  짚라인은 집 뒷산에서 많이 해봐서인지 지안인 큰 흥미를 느끼진 못했지만, 많이 접해보지 않는 아이들에게는 재밌을 거 같다.​ 클라이밍은 앞에 비치되어 있는 헬멧을 쓰고 해야하는데 뭔가 찝찝... 다음번엔 헬멧을 챙겨가야겠다고 생각했다.​ 양주  ​​4층은 VR룸과 레이싱카가 있고, 5층은 야외 미로체험이 있는데1, 2, 3층에서 놀고 지쳐서 4,5층은 구경만 하고 내려온 기억이...ㅋㅋ 양주  미로체험 그래도 찾아보니 다른 날 미로체험하는 거 찍은 영상이 있어서 급하게 업로드~​양주 는 종일 놀 수 있는 게 최대 장점인 거 같다.특히나 평일에 가면 사람도 많지 않아 코로나시국에 갈 수 있는 최적의 장소가 아닐까 싶다.아 그리고! 지금까지 이곳을 다섯번정도 방문했는데 임채무 아저씨도 두번 봄 ㅋㅋㅋ​오늘도, 지안인 유치원 겨울방학중이라 아빠와 둘이 양주 에 갔다.제발 낮잠안자고 돌아와주길... (저녁에 빠른 육퇴를 바라는 애미마음)  ​그리고, 양주  맞은편으로는 장흥 가나아트파크가 있다.이곳엔 넓디넓은 공원과 놀이터도 있고 어린이 미술관, 체험시설이 있으니 양주  가기 전이나 후에 들러보고 가는것도 좋을 거 같다.​Tip-처음 방문하는 거라면, 1층 야외 놀이시설부터 가지말고 2~3층 실내놀이터부터 가기를 한다.첨에 뭣모르고 가서 1층부터 갔다가... 유료로 사용하는 놀이기구들 타다가 한시간도 안되서 십만원 순삭...종일입장권을 구매하면 무료로 이용할수 있는 2~3층 실내 놀이터에서 충분히 논 후에 1층에 내려오는 게 좋을 것 같다. 
얼마 전 tv 재방송을 보다가 임채무 탤런트분이 도 장흥에 아이들을 위한 놀이동산을 운영 중이라는 방송 내용을 보고 집에서 30분 이내인 도 장흥에 위치한 장흥를 방문했습니다. 임채무 놀이동산으로도 잘 알려진  이곳에 방문하려는 사람들을 위해서 블로그 포스팅을 해야겠다 생각하다가 3월 방문한 내용을 지금에서야 올리네요~  우선 주차장을 들어가면 상당히 넓은 공간이 마련되어 있어서 주차하는데 시간이 얼마 걸리지 않았습니다.  아이들과 놀이공원을 가면 늘 주차장 입구에서부터 매번 30분 이상 지연되면 눈에는 놀이동산이 보이지 주차는 지연되지 뒷자리에서 아이들 성화에 못 이겨서 항상 애를 먹었는데~  장흥는 확실히 주차장에서부터 편하게 즐겁게 입장하게 되었습니다.  장흥 운영자 임채무 탤런트님​ 원래 아이들을 좋아했어요. 늘 어린이와 함께하고 싶은 마음에 이 사업을 시작했습니다.예전부터 장흥를 운영하면서 이번에 아주 큰 자금을 투자하여 새롭게 재개장을 했다는데 그 막대한 돈으로 아이들을 위한 놀이공원을 만든다는 게 말처럼 쉽지 않은데 인터뷰 내용에서 보듯이 아이들을 좋아하는 순수한 마음이 있기에 가능한 거 같습니다.​주차장에 차를 쉽게 주차하고 입구 매표소를 들어가는 찰나 운이 좋게도 임채무 님을 만나 뵐 수 있었습니다.~ 정말로 어머님은 예전부터 임채무 님의 팬이었기에 제가 임채무 님을 보자마자 어머님과 함께 사진 한 장을 요청했는데~~ 정말로 웃는 얼굴로 너무나도 흔쾌히 포즈까지 취해주시고 정말 감동이었습니다.^^ 덕분에 어머님은 정말 팬이었던 임채무 님과 사진도 찍고 이날을 잊지 못하실 거라 생각하니 잘 왔다는 생각이 절로 들었습니다.  매표소에서 어른과 아이들을 포함해서 계산을 했습니다. 둘째는 24개월 이하라서 무료로 입장이 가능했습니다.  이곳은 총 5층이며 각 층별로 특색 있는 테마와 놀이공간으로 이뤄져 있습니다.  생각보다 규모가 커서 반나절 동안 아이들이 엄청 좋아하겠구나 기대가 커졌습니다.   주말이기에 부모님들이 아이들을 데리고 참 많이 왔습니다. 아무래도 코로나19로 인해서 동네에 있는 키즈카페는 너무 밀집도가 높다 보니 저부터가 방문을 꺼리게 되는 터라 자주는 못 데리고 가도 좀 큰 놀이동산을 그나마 찾게 되는 거 같습니다.  3살 자리 둘째를 데리고 점핑 매트를 가서 두 시간 넘게 재미나게 놀다 온 거 같습니다.  이 코로나 때문에 이제 25개월 된 3살 자리 꼬마 아이는 난생처음 이런 곳을 와봐서 아주 신났습니다.~ 코로나만 아니었으면 진작에 여러 가지 경험을 했을 텐데.. 우리 아이뿐 아니라 지금 대부분의 아이들의 추억이 1년 넘게 멈춰있는 듯하니 아이들에게 너무 미안하네요~   모처럼 아이들이 굉장히 넓은 공간에서 맘껏 뛰어노는 모습을 보니 부모로서 너무 행복한 시간이었습니다^^  공간이 넓어서 아이들끼리 밀집도도 높지 않고 맘껏 뛰어놀아도 서로 부딪히거나 충돌이 없어서 편하게 지켜볼 수 있었습니다. 이곳 장흥는 정말 다양한 놀이기구와 오락기가 구비되어 있어서 아이들이 지루할 틈이 없이 계속 흥미를 느낄만한 것들이 풍성합니다. 덕분에 레트로 게임기에 매료되어 저 또한 아내에게 아이들을 맡기고 10분 동안 열심히 오락을 할 수 있었던 ㅋㅋㅋ 너무 좋았어요  장흥는 각 층마다 시설이 너무 잘되어 있어서 통로도 넓고 무엇보다 임채무 님이 말씀하셨듯이 모든 시설을 새로 짓고 최신화해서인지 아주 깔끔합니다. 아무래도 새 놀이시설이라 어느 하나 흠잡을 거 없이 튼튼하고 위생적이고 좋았습니다.   오락시설도 엄청 규모가 있고 최신식인지라 어린이들뿐만 아니라 어른들도 많이 이용하는 모습을 볼 수 있습니다. 저와 저의 부모님도 연세가 있으심에도 화면에 보이는 말타기 오락을 직접 해보시고 아이처럼 좋아하시더라고요~ 아이, 어른, 부모님 3대가 모두 즐겁게 놀 수 있는 오락기계들이 참 많아서 좋았습니다.   어머님이 올해 70살 되셨는데~  직접 타보시고 너무나도 재밌다고 3번을 연속으로 타시더라고요 ㅋㅋㅋ  어린아이를 위해 놀러 간 장흥는 이렇게 저희 어머님처럼 부모님들도 같이 모시고 가도 전혀 소외되지 않고 같이 어울리고 즐길 수 있는 공간으로 참 좋았습니다.   어머님의 레이싱카 게임 도전 ​  이번엔 안전장비를 착용하고 아이가 얼마나 팔힘이 있는지 확인하고자 클라이밍을 해보라고 권해봤습니다. 많은 아이들이 클라이밍을 해보는 것을 보고 아들도 흔쾌히 응하더군요  아이들이 좋아하는 에어바운스입니다 .~~  참 아이들이 이곳 장흥  와서 반나절이니까 거의 5시간을 모든 놀이기구를 한 번씩 다 충분히 이용하고 쉴 새 없이 노는 시간이었습니다. 어느 하나 사람이 막 붐비지 않아서 아이들의 안전에도 좋고 쾌적한 시간이었습니다. 이곳 장흥과 멀지 않은 곳에 계신 분은 꼭 가보시길 해요   이번엔 3살 자리 아들과 볼 풀장에 왔습니다. .말씀드렸듯이 개장한지 얼마 안 되어 볼이 깨끗하고 모양도 원형을 그대로  유지하고 있어서 아이가 너무나도 좋아했습니다.^^  블록도 엄청 큰 게 처음 보는 블록놀이라 아이들이 신기해하고 ^^   1층에 나와서는 8살 아들이 제일 좋아하는 범퍼카를 탔습니다. 시간을 많이 주셔서 엄청 오랫동안 아들과 재미나게 탔습니다.   1층에 나오면 이렇듯이 놀이기구들이 상당히 많습니다. 아쉬운 건 입장료와 별개로 1층의 놀이기구는 무료가 아닌 유료 기구는  따로 결제해서 타야 합니다.  야외에 있는 이 놀이기구는 8살 아들에게 꼭 권하고 싶었으나 다른 사람들이 타는 걸 보더니 뒤로 슬그머니 발을 빼더라고요 ㅋㅋ   1층엔 간단한 음료수나 먹거리를 살수 있는 공간이 있고요~ 전 이날 범퍼카를 아들과 타다가 너무 벽에 세게 부딪히는 바람에 무릎이 까져서 밴드가 필요했는데 이곳에 비상약이 다 구비되어 있더라고요~ 참고하세요^^ 반나절만 놀아도 엄청난 에너지가 소모되기 때문에 무조건 간식이던 식사 건 해야 하기에 4층 식당에 올라갔습니다.  간단한 간식이나 식사류, 그리고 커피가 구비되어 있더라고요  돈가스와 냉동 치킨을 시켜봤습니다. ​여기서.. 첨으로 절망... 돈가스가 .. 기름기가 엄청나고 고기도 별로 없고... 하루 종일 정말 알차게 놀고 만족스러운 장흥 였지만..정말.. 음식에서 실망을 많이 했습니다. 안 그래도 이곳을 방문 전에 다른 블로그를 봤을 때 꼭 따로 간식이나 김밥을 챙겨가라고 여러 곳에서 글을 봤는데.. 그 의미를 제가 직접 체험하고 알게 되었습니다... ​꼭!! 간식이나 김밥류는 꼭!!! 챙겨가세요!!​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 총평을 하자면!!  아이들이 실컷 뛰어놀기에 쾌적하고 공간도 넓고 사람도 붐비지 않습니다. 그리고 이곳 는 기존과 다르게 전부 새 건물로 지어지고 새 놀이기구 인지라 전부 깔끔하고 좋습니다.!! 아이들은 물론 부모님을 모시고 갔는데도 하루 종일 너무 재미있게 놀다 왔습니다.저희 어머니는 그렇게 좋아하는 임채무 님과 사진을 찍어서 지금까지도 그 사진을 자랑하시네요^^ 임채무 님이 거의 에 계신다고 하시니 부모님 중에 임채무 님 팬이 있다면 꼭 모시고 가면 엄청 좋아하실듯합니다.  ​전 개인적으로 다음번에 또 갈 계획입니다. 아이들이 너무 즐겁게 시간을 보내서요^^  
재개장하고 오랜만에 들른 #주말에 아이들과 다녀왔어요!!!  재개장 전 방문 시 좋은 기억은 아니었는데이번엔 주자장 들어서면서부터 다르네요.넓고 쾌적합니다. 주차비 - 종일 2,000 입장료 ​어른 (중학생부터~60세) : 15,000원어린이(36개월~초등학생) : 25,000/20,000유아(24개월~35개월) : 15,000원 /영아 : 무료60세 이상 / 장애인 : 10,000​1층, 3층 등 일부 놀이 기구는 입장료와 별도는 별도의 예매과 할인은 없는 듯해요.현장에서 바로 매표하면 팔에 도장을 찍어주는데이 도장이 있으면 하루 동안 재입장이 가능합니다.​중간에 나가 쉴 수도 있고 식사도 하고 다시 들어갈 수 있으니 너무너무 좋네요!!  ​ 5층 - 야외 미로, 레고 전시관 우리는 5층부터 내려가며 놀기로 했어요.오픈과 동시 입장이라 그런지 한산하죠.​야외 미로는 처음엔 우습게 생각했는데막상 해보니 나오기가 쉽지 않았어요.아이들이 먼저 나가고 우리는 한참을 헤맸다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  4층 - 식당 카페, 야외스포츠테라스 ... 4층에는 식당과 무인카페가 자리 잡고 있어요.메뉴는 소시지, 핫도그, 셀프 만두, 컵 치킨, 라면미니피자 정도로 편의점보다 못 한 정도예요.​만두만 셀프가 아니라 컵 치킨 빼고는 다 셀프인데심지어 너무 늦게 나오는 게 신기하네요  그래도 식당이 넓고 좌석도 여러 종류로 영아들을 위한 좌석도 마련되어 있어 좋아요.​무엇보다 바로 옆에 야외스포츠테라스는음식을 기다리는 시간을 즐겁게 만들어줍니다.이 공간 덕분에 핸드폰 없이도 밥 잘 먹을 거 같고소풍 온 거 같이 한결 여유로운 간식 시간이었어요.  VR 체험장과 슬롯 레이싱카 등도 마련되어 있어요.레이싱카는 3분에 2,000원  3층 - 짚라인, 암벽등반, 각종 오락기 본격적으로 놀아야겠죠.초등 저학년 정도면 딱 좋아할 만한 3층입니다.​아빠와 아들이 제일  신나서 뛰어다니더군요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암벽 등반이나 짚라인, 트램펄린, 귀신의 집 등은무료이지만 절반 정도의 오락기는 유료입니다.​그래도 아이들도 어른들도 재밌는 층이었어요.2층에 비해 오후에도 사람이 적어서 그런지한결 시원하고 쾌적해서 좋았습니다. 2층 - 대형정글짐, 에어바운스, 썰매, 블           록 노리, 볼 풀장, 소꿉놀이 등등      2층은 아이들이 좋아할 만한 것이 총집합이네요.전형적인 대형 키즈카페!!   아이들을 위한 장난감이 다양하게준비되어 있어 지루할 틈이 없어요.​비교적 크고 안전한 놀이 공간이라 유아는 물론 영아들이 놀기에 너무 좋네요.아이들이 조금 더 어렸다면 정말 자주 올 거 같아요.​시간 제약이 없고 재입장이 가능하니키즈카페보다 훨씬 합리적이고 괜찮은 거 같아요!!  에서 제일 좋았던 것 중 하나는 층마다, 곳곳에 충분한 휴식 공간이었어요.​아이들이 신나게 놀다가 중간에 나와서 평상?에 누워 쉬었다가 또 들어갔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  평상에서 준비해 온 음식도 먹을 수 있으니미리 도시락 준비하시면 좋을 거 같아요!!배달음식이나 음식 조리는 불가합니다.​아이들 중심으로 놀이 기구가 잘 짜인 있고그 주위에 부모님들을 위한 휴식 공간이 세심하게 준비되어 있어서 오랜 시간 머물기에 힘들지 않았어요.​아이들과 나들이 가면 정말 체력전인데아이와 부모 모두를 위한 배려가 돋보이네요!! 1층 - 토이샵, 야외놀이 기구 1층에는 아이들을 위한 기구부터 어른들도 함께 즐길 수 있는 기구들까지 각종 놀이 기구들이 마련되어 있어요.​입장료와 별도로 탑승권을 구매하여야 합니다.1회권 : 대인-5,000 / 소인 - 4,000빅5 : 대인 - 18,000 / 소인 - 14,000 우주전투기, 회전목마, 펌퍼카, 바이킹, 더블슬라이드,브레이크댄스, 미니기차 등등일반적인 놀이공원 수준과는 차이가 나요.그래도 긴 기다림 없이 놀이 기구를 탈 수 있어요.   4인 가족 지출액입장료 80,000원3층 오락기 10,000원1층 빅5 성인 1매 + 아이 2매간식비 15,000총 15만 원 정도​어딜 가나 이 정도 지출은 나오는데시간 제약 없이 재입장 가능하고아이도 부모도 만족했던지라 재방문 의사 있습니다.단, 초등 고학년 이상은 하지 않아요.다음엔 도시락을 꼭 싸와야겠어요!! 도 양주시 장흥면 권율로 120 주말 / 공휴일 10 : 00 - 18 : 00평일 10 : 30 - 18 : 00월요일 정기휴무 ​#놀이공원 #테마파크 #키즈파크 #놀이기구#양주​ 
동영상우이령길 산책하고 에서 놀다왔어요~떠아는 오늘 춥지도 덥지도 않은 좋은날씨에 산책도하고에서 실컷 놀다왔습니다~!!낯선사람 앞에서는 얼음장이되서할머니 집에서만 실컷 ...youtu.behttps://youtu.be/SCkKZ66wr_U북한산 우이령길 전에 일하던 회사에서 상무님이 해준코스 북한산과 도봉산 사이 송추-우이동 으로 가는 둘렛길인데 경사도 무난하고 아이들도 쉽게 걸을수있다제일 마음에 들었던건 하루 1천명 예약제라고하는데 보니까 400명만 예약을 받고있다.2월20일 갑자기 생각나서 오전에 예약을하려보니 200명대로 예약이 되어있어서 재빨리 예약하고 갔다.드문드문 사람이 보이긴함9시부타 오후3시까지 입산 가능하고 오후6시까지는 나와야한다.입구앞에는 화장실이있고 그엽으로는 주차를 할수있는 공간이있다.진입로에 공터가있어 주차가능하니 차량으로 이동해도 괜찮은듯 하다보통 길은 이정도 수준아이때문에 반도 안왔지만 대부분 이런코스로 쭈욱 이어진다.오늘 날씨는 미세먼지가 조금있었지만.바람도 안불고 춥지도 덥지도 않은 딱 좋은 날씨라 걷기 너무나 좋았다.경사가 있어도 그렇게 어렵지 않다. 산을 보고 밑에 계곡을 보며 산림욕하기 딱좋음.가다가 지치면 않아서 쉴수도있고몇몇 사람들은 등산스틱을 이용하기도 하는데 그냥 청바지에 운동화만 신어도 쉽게 갈수있는듯 하다.전부다 걷지못해 아쉬울따름.다음으로 오후에는 양주에 있는 로갔는데.임채무 배우가 빚으로 만든 공간이라고 한다.예전에 연예할때 지나가며 봤는데 그당시에는 월미도의 다운그레이드 버전이라고 생각했었지만지금보니 완전 좋아진듯하다.주차장도 잘구비되어있으니 안심하고 주차하면된다(단 주차폭이 좀좁음)입구에 가면 체온체크와 QR코드로 입장을하고어른은 15,000원24개월 미만은 무료다.보통 엄청좋은 키즈카페라고 생각하고 가면됨 (시간제한도 없다)코로나로 인하여 주말에만 오픈한다고 하니 참조 바람타보고 싶었던 놀이기구정말 어린 유아들은 이렇게 동전을 넣고 타는 기구들만 탈수있다.20개월된 딸도 태웠는데 오히려 무서워함..ㅎㅎ이런 놀이기구는 500원짜리 2개 1천원그리고 배가고파 점심을 먹엇는데4층에서는 아이들 만화영화를 상영해주고 밥을먹으며 볼수가있다.대략 가격은 이러하다음료는 자판기로 뽑아먹을수있다 (나름 바가지요금은 아님 )음식은보통 돈까지 1만원 조각피자5500원수준인데.의 단점을 꼽자면 먹을거리가 아닌가 싶다.먹다 생각나서 찍어서 사진이 좀 더럽게 나옴..돈까스는 기름 쩐네가 나고 맛이없다.함박스테이크도 기본적으로 맛이없음.임채무님에게는 미안하지만 밥은 근처에서 먹고 오길 한다.역기서는 그냥 간식만 사먹기를 너무 맛이없고 대기시간이 길다.gs편의점에서 2500원에 파는 피자보다 못한 피자빵 같은 조각피자비추.. 근처에 먹을곳이 많으니 먹는거는 밖에서 먹으시길 ( 임배우님 죄송합니다. 도저히 못먹겠어요..ㅠ)구성은 이러한데 2층은 아이들을 풀어놓고 놀기 딱좋음.정글짐, 썰매장, 볼풀장, 방방이 등등 아이들이 지칠때까지 놀수있는공간이공간은 별도의 요금없이 즐길수가있다. 고급키즈카페라고 생각하면될듯.중간중간 부모를위한 안마의자는 센스인듯 (안마의자 무료)블럭놀이 공간, 소꿉놀이 공간 부터 다양한 공간이 있다.실내 썰매장도 있는데 20개월된 딸도 여기서 몇번을 탔는지 실내이기때문에 겉옷은 차에다가 넣어놓고 들어오시길.. 땀이난다. 무척이나 더움..아이들이 뛰거나 넘어져도 다칠염려가 없다. 시설들도 매우 깨끗함 굿~그래도 정글짐에서는 아이들을 유심히 지켜봐야하는데직원분들도 상주하고있지만 그래도 구석구석은 못보니까부모들이 따라들어가야한다. 허리 부러짐 하지만 아이들이 즐거워하는걸보니나도 재미있어 좀돌아다녔음 ㅎㅎ 우이령길부터 까지 오랜만에 주말을 알차게 보낸느낌.우이령길 예약은 여기서!북한산국립공원 북한산둘레길 | 국립공원공단우이령길 구간 자연은 인간을 치유하는 능력을 갖고 있습니다 우이령(소귀고개)길은 서울 강북구 우이동과  양주시 교현리를 연결하는 작은 길...www.knps.or.krhttps://www.knps.or.kr/portal/dulegil/bukhansan/course21.do 자세한건 홈페이지http://www.dooriland.co.kr/꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr
오늘 에 다녀왔어요. 주차는 종일 2000원 이고 왔다갔다 할 수 있데요. 안내 해주시는 분 들이 계세요.저희는 어른 2, 아이1 55000원 들었어요. 층별 안내표 입니다.저희는 점심쯤 도착하여 밥부터 먹으러4층으로 갔어요.1층에도 포차 같이 떡볶이, 순대, 우동팔고 있는데 너무 추워서4층으로 갔어요  메뉴는 이렇게 팔고 있는데다 냉동제품이에요이래서 주차장에서 나갔다 와도 된다고 했나봐요 라면 짜장면 자판기 4500원 식사는 돈까스랑 함박스테이크 밖에 없어요.물도 김치도 다 사먹어야해서 당황했어요솔직히 가격도 너무 당황스러웠고요 이것도 2000원 내야한다고 해서재윤이는 하고 싶어했는데 안시켜줬어요 VR체험 존 있고요 야외에 여러가지 전통 놀이도 있어요.​밥 먹고 2층로 내려갔어요 거대한 정글짐이 있어요진짜 엄청 크고 어른도 재미있을 정도에요 에어바운스 블럭놀이방 트램펄린 블록2 볼풍장에 연결되어있는 미끄럼틀 볼풀장 실내썰매장 역할놀이방​으로 구성되어 있고요.중간중간 안마의자도 많아요​그리고 보시면 부모님들이 다 서있잖아요.어른은 출입금지인 방들이 있어서 그래요. 3층에서 내리자 마자 전경이에요.다 게임기들인데진짜 여기서 재윤이 환장하는거에요게임기는 대부분 천원이고요만원 썼어요 위 층에 징검다리가 여러개 있고 애들이 건너는 부분이에요 기차 천원 발지압판 트램폴린 존 볼대포 사격장 2천원 암벽등반여기는 100이상부터 탈 수 있어요. 씽씽레일 매달려서 왔다 갔다 하는거요.왼쪽 위 주황색이 귀신의집 같은건데안갔어요 ​여기서부터는 5층입니다 평상이 여러개 있고 암청 큰 미로가 있어요 ​미로 중간중간 올라와서 볼 수 있는 곳도 있어요.재윤인 미로를 너무 좋아했어요열 번은 들어 갔다 나왔어요 1층으로 갔어요 입장료랑 놀이기구 비는 별도에요. 빅5 끊으려다가보시면 재윤이가 5세라서 걸리는게 많아요.저희는 애들 것만 끊으려다가그냥 두 개 정도 태워줬어요.​.놀이동산이라고 하기엔 너무 작고 키즈카페라고 하기에는 너무 크고 ​그래도 입장권 끊으면 하루종일 놀 수 있는 대형 키즈카페라고 생각하세요.식사는 밖에서 사 먹거나 도시락을 싸오는 것을 합니다 
​안녕하세요 호야마밍이에요ㅎㅎ지난 주말에 아기랑 갈만한 곳을 찾다가양주에 대형 키즈카페가 있다고 해서검색해봤는데15개월 우리 호야가 놀 곳이 꽤나 되는 것 같아달려달려서 로 가게 됬어요!​ ​라고 이미 알고계신 분들도 있으실텐데요배우 임채무 님께서 운영하시는 곳으로수백억 빚을 져가면서 무료로 운영해왔던 놀이공원이였다고 하는데 지금은 무료가 아닌 유료로 운영되지만꽤나 규모가 크다고해서 이제 막 뛰려고 시작한호야를 데리고 다녀오기로 했어요​  ​주차장은 매우 넓고바로 아래 층에도 주차장이 있어요!날 더운 날에는 아래 주차하는걸 드리지만저희가 갔을 토요일 오후시간대에는이미 서늘한 아래층 주차는 만차라지상에 주차하게 되었어요!​ ​토요일 오후 1시경 입장 -!는 특이한게 직원분들께서다 연령층이 있으신 분들이신데요어르신분들께 봉사하는 마음으로일자리를 제공한다는 글을 봤던 것 같아요.​ ​보통 키즈카페면 외부 음식물 반입금지인데는 진짜 오픈 마인드인게1층부터 5층까지 설치된 야외 원두막에서개별로 챙겨온 도시락, 돗자리를 챙겨와서외부 음식을 먹어도 된다고 하더라구요?배달음식, 조리는 절대 금한다고 하는데설마 조리해서 먹는 사람은 없겠죠ㅎㅎ​ ​입장료에요중학생부터 어른까지 15,000원어린이 36개월~초등학생까지 주말 공휴일은 25,000원평일은 20,000원24개월부터 36개월까지의 유아는 15,000원23개월 이하 영아들은 무료!만 60세 이상, 장애인은 10,000원이라고 해요​울 호야는 14개월이라 무료로 들어가게 됬구요!엄마빠 입장료 2명에 3만원을 결제했어요.​약간 비싼거아니야? 싶을 수도 있는데한 번 결제해놓으면 당일은 외부에 나갔다가재입장도 가능하고타키즈카페와 달리 입장 시간제한이 없다는거에요!즉 아침 일찍와서 결제해서 맘껏 놀고나가서 외부 음식 먹고 다시 재입장해서폐장때까지 놀아도 된다는 뜻!!​ ​입장하게 되면 손등에 도장을 찍어주는데외부에 나갔다가 재입장 하게 될 시에도장을 보여주면 프리패쓰랍니다​ ​층별 테마 확인하시구요!​ ​층마다 ATM기계가 있길래 왜있지 했는데코인을 넣어야 하는 외부 놀이기구,내부에 자동차 놀이기구 등이 있어서현금이 필요하더라구요.전 굳이 유료 놀이기구는 태워주지 않았어요​ ​티비로만 보던 임채무님을이렇게 보게되네요​ ​1층에는 어린이들을 현혹할만한장난감이 판매되고 있어요​ 2층 2층부터 보여드릴게요우선 엘리베이터 타고 올라가서 2층에서 내리면 딱 바로 앞에무인 자판기가 있는데요어른들 커피와 아이들 음료, 간식등이 판매되고 있었어요​ ​와 보자마자 입이 떡 벌어졌는데요이게 불과 2층 단 한개의 층이라니위에 5층까지 있으니 얼마나큰거야놀랄 수 밖에 없었어요​  ​자동차를 좋아하는 아가들을 위해자동차도 여러대 있었고블럭놀이도 있었어요​  ​트램펄린은 2층, 3층에 각각 있었는데2층 트램펄린은 145cm 이하의 어린이들이이용할 수 있고36개월 미만의 어린이들은보호자들과 동반 입장이 가능한데요3층 트램펄린은 36개월 이상의 아가들 출입이 가능했어요호야처럼 어린 아가들은 2층에서 놀면 되는데기준되는 145cm란 .. 성인 어른보다 조금 작은 키로결국 어린이들이 팡팡 뛰어노는 곳이에요ㅋㅋㅋ​형님들이 뛰어다니는 곳에서본인도 즐기겠다고 버티는 호야가 너무 귀여웠답니다ㅎㅎ​ ​에어바운스는 꼭 해주고 싶었는데24개월 이상 부터 태울 수 있다길래못태웠어요 ㅠㅠ​  ​튜브썰매도 기대했는데어린 아가일 경우에는 부모와 같이 탑승이 가능하대서호야도 한 번 태워줬는데너무 좋아하더라구요!?아빠랑 같이 탔는데도 속도가 막 빠르지 않은게혼자타는 유아들도 위험하진 않았어요 ㅎㅎ​ ​여긴 어린아기들이 많이 노는 곳!​ ​놀다보니 기저귀가 빵빵해져서기저귀 가는 곳에서 갈아줬는데알고보니 2층, 4층엔 유아휴게실이 있더라구요!유아휴게실은 다음 2편에서 보여드릴게요​  ​넘 신난 울 애기트램펄린도 타고 튜브썰매는 아빠랑 타고블럭도 쌓아봤어요​ ​볼풀장도 엄청 규모가 큰데요!잠실 뽀로로파크 가보신 분들은그만한 크기라고 참고하시면 될 것 같아요근데 아쉽게도 부모들이 들어가면 공이 터진다고어른 입장은 금지인터라 ㅠㅠ 호야가 혼자 안들어간다해서결국 놀지는 못했네요 ㅎㅎ​  ​의 장점이아이들은 뛰어 놀고 어른들은 충분한 휴식을 할 수 있도록안마의자와 휴게의자, 야외 평상이 잘 되있다는 점이였는데요실제로 안마의자에서 자는 어른들 굉장히 많았어요..ㅋㅋㅋ​ ​2층 전체샷을 보여드리고 3층으로 넘어갈게요​ 3층 위풍당당하게 3층 놀이기구로 향하는아빠랑 호야​  ​3층은 게임기 40종을 시작으로 해서담력체험, 짚라인, 암벽등반, 트램펄린,코인노래방이 있었습니다​  ​동전 넣고 게임이 돌리면되구요 동전교환기는 곳곳에 위치해있어서동전 바꾸는 부모님들 굉장히 많이 봤어요..ㅋㅋㅋㅋ​ ​보기만해도 짜릿한데제가 갔을 때는 암벽등반 하는어린이는 없었네요!​  ​씽씽레일 짚라인은인기가 굉장히 많아서대기해서 타더라구요어른인 저조차도 재밌어보인다 싶었다는ㅋㅋㅋ​3층은 트램펄린도 36개월 이상부터고영아가 놀거리는 딱히 없어서바로 패스하고 4층으로 넘어갔어여​ 4층4층은 식당가, .vr게임장, 야외 스포츠테라스,레이싱카가 있는 곳이구요엘베 내리자마자 라면 자판기, 짜장면 자판기가환영해주는데 냄새가 ..너무 맛있어보여서 홀릴 뻔했어요왜 같은 라면이여도 집에서 먹는것보단저렇게 자판기로 내려먹으면 또 맛있잖아요​ ​우선 정신차리고 4층을 한 바퀴 둘러보기로 했는데요야외 스포츠테라스가 굉장히 잘 되어 있더라구요제가 간 날은 주말이라 사람이 좀 많았는데평일에 가면 호야가 놀거리 정말 많긴했어요​  ​윷놀이, 배드민턴, 줄넘기 외에도굴렁쇠랑 미끄럼틀 등 많았는데사진이 너무 많아서 다음 포스팅에 공유해드릴게요 ㅎㅎ​ ​짐볼 탱탱 튕기는 호야ㅎㅎ지 몸만 한 걸 움직이고 다니는데너무 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​4층 야외 테라스에는이런 오두막 평상테이블이 7-8개 있어서자리 잡고 쉬면 되는데요!굳이 음식을 시키지 않더라도이용가능한데 아무래도 음식을 판매하는 4층 식당이 바로 옆이다보니..자연스레 저희도 음식을 먹으며 쉬게 되더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​이번에 양주 를 이용하면서굉장히 시스템이 잘 되어있다고 느낀게어르신들 일자리 보장도 훌륭하지만층마다 상비 구급약이 배치되어있다는 것이였어요.아무래도 규모가 크고어린아이들이 맘껏 뛰어놀기도 하고대형 놀이기구도 많다보니다칠 경우도 생겨서 상비로 구급약이 준비되어 있음에과연 센스있더라구요?​ 5층여긴 5층!야외미로가 있다고 해서 올라가봤는데이미 1층부터 4층까지 둘러보느라 지친상태라야외미로는 어린 애기를 데리고 있고딱히 둘러보지는 않았는데요다른 사람들도 별로 없더라구요 ㅋㅋㅋ​  제가 를 다녀오면서사진을 80장 넘게 찍었더라구요..?근데 한 게시글에 사진이 50장밖에업로드가 안된다고해서식당 이용후기랑 1층 야외 놀이동산은2편으로 작성해야할 것 같아요!​  대형키즈카페라 규모도 크고 사람도 많은데아쉬운 점은 엘리베이터가 1개라는 점이였어요.엘베도 크기가 작아서 다수의 사람들이 타지 못해서결국 바로 옆 비상계단을 이용하긴 하는데계단 높이가 살벌해서계단을 걷지못하는 아기를 데리고 층 이동하기엔너무나 힘들었던 것 ㅠㅠ엘리베이터가 1개 더 있었으면 좋았겠다 싶어요 ㅎㅎ​  공감과 댓글은 힘!2편으로 돌아올테니 또 놀러와주세요~!​​ 양주 대형키즈카페  2편! 1층 야외 놀이기구와 4층 식당 후기안녕하세요 호야마밍입니다! 곧 어린이날이라 그런지 어린이날 갈만한 곳을 검색하시는 분들이 꽤나 되시는...blog.naver.com 2편 바로가기 클릭! ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
​​​​​​​​​2020년 11월 7일 토요일​​​​​​​​친구놈 아들과  가기로 함 입장료 논란이 많아서 직접 가본다엄마없는 2집안 아들딸들 놀리려고...마누라는 일이 있어서 오후에 외출하고 오늘은 아빠들이 애보는날​​​​​​  장점 발견 1코로나 + 비싸다고 소문난 입장료 덕택에 사람이 거의 없어 한산하다전세정도는 아닌데 드문드문 있음​​​​​ 요청에 의해 찍음...입장권 결재를 하면 손등에 요로코롬 도장을 찍어줌​​​​첫 2층을 올라간 느낌은헉~ 엄청 넓고 크다~~~​​​​​  엄청 넓고 쾌적함​​​​  초대형 정글짐정말 이곳에서만 몇시간씩 놀 수도 있겠다 싶었다​​​​​  하율이가 좋아하는 스파이더맨!!!손 뻗는 제스쳐에 내 얼굴이 얼마나 많이 맞았던가...​​​​​  눈썰매장같이 만든 슬로프이거 재밌어 보인다 ㅋㅋㅋ꽤나 오랫동안 타고 놀았음​​​​​3층으로 올라가봄​​​​​​ 초대형 방방에​​​​​   짚라인​​​​​ 준비하고​​​​​  하연이 하율이에겐 너무 쉬운코스였어​순찬이에게 딱 맞는 난이도였다​​​​​ 초대형방방에서 또 뛰고​​​​​​ 초대형 게임기 ㅡ ㅡ진짜 크다-0-우리집 거실에 놓으면 거실 다 먹을듯​​​​​​  2층공간에 있는 애기용 미니 짚라인 ㅋㅋㅋ​​​​​한쪽에는 동전넣고 하는 게임기 및 인형뽑기 등이 배치되어 있었음자 4층으로 올라가보자​​​​​​  하율이, 순찬이 눈 돌아간 이 곳대형 레이싱 장3분 즐기는데 2천원 추가요금​​그래애들 3분동안 흥분과 스릴을 느끼는데 2천원 정도야그 이상의 것을 얻을거라 생각한다​​​​​ 더워서 난리도 아니었음​​​​​​  검은차 : 어떤여자애파란차 : 하율흰색차 : 순찬​​하율이가 1등을 놓치지 않고 달리다가2트랙 후반에서 어떤 이름모를 여자애한테 추월당함 ㅠㅠ그래도 난 외쳤다우와 하율이 1등!!!​순찬이도 외쳤다아니야 내가 1등이야!!!옆에는 눈치없이 동심깨는 아빠가 항상 대기순찬아 니가 꼴찌야...​​그렇게 현실부정은 계속 되었다고 한다...​​​​​​5층 옥상 미로가 있다고 해서 올라와봄​​​​​​  재미삼아 들어가봤다가 엄청 헤맴 ㅡ ㅡ어우...​​​​이걸 과연 아이들이 할 수 있을까​​​​​ 저런방법이 있었어!!!!!?​​​​​ 1~5층까지 안내도​​​​​1~5층까지 탐사는 마쳤으니 이제 재밌는층 위주로 다니자~​​​​​​  친구놈이 빅5를 끊어옴​​​​​​ 놀이공원의 대표아이콘​​​​​​ 이 세상 둘리가 아님저승에서 온 돼지둘리클라스​​​​​  하연이는 무섭고 스릴넘치는걸 좋아한다저기 탄 애들중에 하연이만 손번쩍들고 즐겼음​​​​​자 순찬이도 타러 가자!!!​​​​​​ 크윽.......................................크윽............................크윽.................크윽.........크윽...​​​​​​   하율이와 순찬이 탑승이거 은근 재밌어 보임 ​​​​​​  월미도 놀이동산에서 본 기억이 있다엄청나게 재밌어보였던건데이건 미니버전​​​​​  하율이 엄청 잘뜀​​​​​  귀염둥이들잠시 휴식시간​​​​​​​  별 게임기가 다있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 여...역시 우리아들이야!!!!!하율이는 낚시!!!!!​돈 넣고 1번 돌렸더니 끝났다는 전설...끝난지 모르고 신나서 계속 돌리고 있음...​​​​​4시 살짝 넘어서 나옴일찍 식사하기로 한다​​​​​  내가 좋아하는 뽈살집으로 안내여기 맛있지~~~​신나게 먹고또 인근 놀이터에서 놀고 싶다고 해서 30분 또 뛰어놀고 헤어짐애들의 에너지란하아간혹 보면 이걸 모두 맞춰주며 놀아주는 부모들이 있는데 존경스럽다​​​​​​​ 총평☆★★★★~ 초6 까지 딱, 그 이상은 하지 않음놀이동산도 어울리는 말이고,대형 키즈카페도 어울리는 말이다​​​​​​​다음에 또 갈 예정이유?애들이 정말 너무도 좋아하니깐그냥 딱 그거 하나​​​우리동네에서도 가격이 심하게 비싸다고 그런 의견이 대부분인데막상 가보고 즐겨보니 그런 생각이 싹 사라졌다난 오히려 시간제 키즈카페보다 이 곳이 훨 마음에 들었다물론 이용하는 사람마다 각자 생각의 차이가 있을 수 있고,딱 2시간정도만 놀게할거면 동네 키즈파크가 나을수도 있다하지만 우리처럼 하루 아주 작정하고 놀 생각으로 오는거라면,는 정말 좋은 선택이지 않을까 싶다​​​입장료만으로... 와 저 가격이면 차라리 에버랜드, 롯데월드를 가겄다~그러면 거기로 가면 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예전 무료로 운영되었던 가 새단장을 하고 유료로 전향되었지만,그간 아이들을 위해 무료로 운영되었던 시절은 잊혀지고, 입장료 비싸다고 욕하는 사람까지 있다고 하니,참으로 안타까울 따름이다​개인적으로...임채무 대표님을 대단하게 생각하고 응원한다잘 되었으면 한다​​​​​​​​​:D​​​​​​​​​​ 
임채무님의 !안 가볼 수 없죠?여기 다녀온 분들이 후기가 좋아서저희도 한번 다녀왔어요​어른2명 아이 1명에입장료만 5만원 현장결제 하였답니다​그 외 놀이기구 등등은요금을 따로 지불해야 합니다​일단은 우리는 더우니 실내에서먼저 놀기로 했어요​  원래는 우리집 외계인 친구 엄마랑 같이 가기로 했던 곳이었는데남편이 급 가자고 해서로 출발~하였답니다​바로 방방장으로 고고띵~가볍게 몸 한번 풀어주시고다양하게 놀아보았답니다​​​​  방방장의 크기도 커서 이곳 저곳뛰어다니면서 놀아볼 수 있었어요​​​​  이렇게 큰 에어바운스도 있어요폴짝거리면서 신나게 오르락 내리락아주 재미있어 했답니다​​​​  ​이렇게 썰매를 탈 수 있는 곳도 있어요사계절 썰매를 탈 수 있다니너무 매력적이네요?​남편이 한번 데리고 올라가고그 다음은 아이가 튜브를 끌고 올라가서 탔네요​​​​ ​이렇게 튜브를 타고 썰매를 타고~달리는 기분~상쾌도 하다~아~​​​​  은근 속도감도 있어서아이도 재미있어 했어요~또 탈래~하면서요​​​​​   ​에는 엄청나게 큰 정글짐이 있어요한번 들어가면 나오기 힘든??ㅋㅋ​남편이 먼저 들어가서 같이 놀고다음에는 제가 들어가서 같이 놀았는데어른이 들어가기에는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제 거대한 몸뚱이를 구겨서 이리저리 옮겨 다니느라좀 애먹었습니다​남편도 한번 올라갔다 오더니체력방전 되서 ㅋㅋㅋ안마의자에 앉아있고번갈아 앉아서 쉬었어요​참, 여기 안마의자는 무료였어요​​​ ​미끄럼틀도 슝슝~속도감이 붙으니 재미있나 봐요​크기도 커서 그런 지참 재미있게 잘 놀았어요​​​​  정글짐에는 꼭 있는 것이죠?뜽유니가 원래는 잘 부여잡고 있었는데요즘 체력이 딸리는 지바로 놓쳐버리네요?ㅠㅠ​​​​  ​이렇게 줄을 잡아당겨이동할 수 있는 놀이기구도 있었어요​​​​​  ​카메라 싱글테이크 기능으로 찍었더니다양하게 찍혔네용​​​​ ​남편은 뒤에서 흔들고아슬아슬~엄마에게잘 도착했어요​​​​​  바닥을 밟아서 하는 활동도 있었어요​ ​이건 밟으면 물고기가 도망가는 건데?다른 테마가 더 좋을 거 같아요~?물고기를 밟으면 아파요~~~​​​​  이런 게임기들은다 돈을 따로 넣고 해야해요~500원짜리들 충분하게 준비하시는게좋을 거 같아요~​근처에 동전교환기도 있으니잔돈은 넉넉히~​​​​ 이랴이랴~~~실제 말처럼 움직여서 스릴감이 있어요~​뜽유니 힘으로는 게임이 안되어서남편이 도와주다가실패해서 결국 남편이랑 같이타기로 했어요​​​​  ​돈을 다시 넣고새로운 게임 시작!!​말아 조금만 고생해줘 ㅋㅋㅋㅋㅋ100키로 버틸 수 있지??ㅎㅎ​​​​  이제 좀 더 실감이 나는 거 같기도 해요남편이 이리저리 조절을 하니그래도 처음부터바로 실패하진 않았네요~​저거 은근 조작이 어려워요??​​​​    뜽유니가 다른 키카에서는 좀 무서워 했었는데또 조금 컸다고 안한다고 하다가남편이 시키니 억지로 올라타서는그래도 즐기는 것 같은데용?ㅋㅋ​길이도 꽤 길어서 아이들너무 좋아할 거 같아요~​​​​  지금 다시 보니 즐기는 거 맞는 거 같네요??​​​​​ 총 싸움도 해보고 싶다고 해서또 오백원 동전 탈탈~털어 넣어요~​​​​   20발이었나 50발이었나마구마구 쏘면 금방 끝나요 ㅠㅠㅠ공룡이 정확히 오면 쏴서 맞춰야 하는게임이더라구요~​뜽유니는 마구마구 눌러대서총알이 소진되는 바람에 금방 끝나버렸답니다​​​​ 다른 층으로도 가보았어요~여기는 놀거리들이 많으니깐요~​​​ 식당가도 있고 외부로 나가면운동할 수 있는 것들이 있었어요​하지만 저희는 이용해 보지않았답니다~​​​​​  일명 두리플레이파크!라고 써져있네요?​1층부터 5층까지 모두 즐길 수 있답니다코로나로 인해 4층은 이용할 수 있는 것들이많이 없어서 아쉬웠어요​​​​​ ​5층에 큰 미로가 있다고 해서들어가 보았답니다​ 이런 식으로 게임방법이친절히 설명되어있어요~​​  뜽유니가 먼저 가고남편이 뒤 따라가서 찾아보기도 하고​​ 이번에는 남편이 먼저 출발제가 찾아보기도 하였어요​​​​  뜽유니 열심히 아빠 찾으러 가고남편은 정말 꼭꼭 숨어서찾기 힘들었는데​아래로 보기 없음인데뜽유니는 반칙을 범했어요?ㅋㅋ​​​​  ​여기 왔으니인증샷도 하나 찍어야 겠죠?공주테마라 좀 ㅋㅋㅋㅋㅋ아들있는 집은 좀 그래요??​로보트 테마도 꾸며주세요??​​​​ 여긴 더 좋았던 것이재입장이 가능하다는 점이에요밥을 꼭 안에서만 먹지 않고나가서 밥을 먹고 다시 오면재입장 도장을 보여주면재입장이 가능하다는 것이큰 메리트 인 거 같아요​안에 기프트샵도 있으니조심................​​뜽유니는 카봇 안 사줬다고 또 난리부르스.....​아니 가격이 사악해서택배로 사준다고 해도못 알아듣고 고집이 또 시작이 된거에요....​그래서 카봇 미니로 대체해서 사주고카봇 비누방울도 사줬네여...​​여윽시 통장 털이범.....​즐기려고 갔지만아이가 급 삐지는 바람에저희는 뽕을 못 빼고 왔네요?​밖에 놀이기구도 너무 뜨거워서 ㅠㅠ이용하는데..좀 불편하더라구요​날씨 선선할 때 방문하시길드려요​방석 깔개를 주시긴 하는데도뜨겁고 벨트도 뜨겁고..​뜽유니는 놀이기구를 무서워 해서한 가지만 타고 내려왔어요~​엄마랑 같이 탔는데아빠가 동영상을? 찍는다더니핸드폰이 이상했는 지안찍혔다고 하네요? 야/........................  뜽유니와의 추억을 못 담아내다니!!매우 쳐라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​  무튼 뜽유니랑 실내 키즈카페에서는옴총 신나게 잘 놀았답니다~​사람들도 많이 없어서놀기 좋았어요​남편이 간만에 쉬는 거라뜽유니도 오랜만에 와서 그런 지매우 신이났어요​저희는 입장료가 아까워서 ㅠㅠ더 놀고 가려고 했는데저희 집 외계인이 체력방전에짜증 오백개 나서 그냥 집에 돌아왔답니다​그래도 즐거운 경험이었어요~​아이들과 가볼만 한 곳으로 드려요~~~​코로나로 인해 이용 불가한 것들이있으니 잘 확인하시고가시는 것이 좋을 거 같아요~기존에는 캠핑도 가능했는 지지금은 이용할 수 없다는 안내문도 있더라구요​취사?가 가능한 건 지코로나가 종식되거나 하면더 좋아져서 돌아오겠지요?​조금 아쉬움이 남는 곳이었지만그래도 좋은 경험!!즐거운 날이었답니다~~  ​ 
임채무 아저씨가 재개장한 ! 작년 가을, 아이들과 한번 다녀온 후- 너무 좋아했던 아이들을 위해 또 한번 다녀왔다😁   입장료/놀이시설 이용비/주차비 안내! 들어가는 입구에서는 막둥이가 계속 안아달라고 하는 통에..사진을 못찍어서 홈페이지에서 퍼 온 이용료 안내! ​들어가기 전 체온도 측정하고, 안심콜(전화 방명록) 출입을 거쳐 드디어 입장~~~🤗​5인 가족 (막둥이는 아직 36개월이 되지 않아 1만원) 입장료는 9만원이예요....😅 - 주말에는  주차장 들어가기 전 주차비 2천원 내야해요~! 주차장은 넉넉한 편! ​와~ 놀자놀자! 신나게 놀아보자🤩🤩🤩  1층 야외놀이기구 - 우주전투기, 회전목마 1층 가자마자. 놀이기구 보고 신난 첫째와 둘째! 달려달려~ 우주 전투기! 현우는 아직 혼자 못 탈 것 같았는데...어라!? 의외로! 잘탄다....!! 심지어 좋아한다🤩​5살이 되더니 제법 잘 노는구나😁둘이서 신나게 타고 와서 또또~ 다른거 타자고 뛰어다니는 중!! 29개월 막둥이는 아직 무서운지. 회전목마도 무섭다고~~~ 엄마랑 같이 타자해서. 마차를 같이 탔다는😋 ​ 1층 야외놀이기구-더블슬라이드, 미니바이킹  둘이서 신나게 타고 온 더블 슬라이드. - 둘째는 재미있어서 이따 한번 더 탔다! ​재미있게~~~신나게~~~ 아빠와 같이 미니바이킹 고고!! 크크크😁 현우는 무서웠는듯~ 계속 소리지르는 둘째. 넘 웃겨! - 큰 바이킹도 있는데, 120cm 이하는 보호자 동반하에 탈 수 있어서~ 셋이서 미니바이킹으로 탔어요. 1층  야외놀이기구-금액과 종류/층별 안내 1층 야외놀이기구는 따로 이용료를 내야 탈 수 있다 (유료!)놀이기구마다 키 제한이나 보호자 동반 해야 탈 수 있는 조건들이 있다. 보호자 동반으로 타야하는 놀이기구를 탈 때는 “대인”권을 따로 구입해야한다. 소인 4,000원 대인 5,000원 - 빅5를 구매하면 할인되어 소인 12,000원, 대인 16,000원! ​ 4층 식당! 주말이라 사람이 몰리기전에- 배부터 채울 생각으로~ 4층 식당 고고! 금액대비..식사는 살짝 부실한 편😐 데리야끼 덮밥은...양이 넘나 작은 ㅎㅎ 그래도. 맛은 그럭저럭 괜찮다! 밥 오자마자 애들 퍼주느라 사진에는 없지만 함박스테이크가 제일 괜찮았음~~~! - 이러나 저러나. 거리두기하며 무탈히 배 채웠으니 다행! ​ 4층 야외놀이터-민속놀이 가득!(무료) 식당 옆 야외놀이터다. 민속놀이(제기차기, 굴렁쇠, 투호 등등..), 땅따먹기, 줄넘기, 훌라후프 등등~ 놀거리가 많다!  3층 암벽라인, 짚라인, 미니기차 3층 오락기, 큰 방방장, 코인노래방 ​ 아이들 암벽등반 하는 중!! 3층은 살짝 연령대가 있는 곳. 연령대라고 해봐야..유아보다 초딩을 위한 곳 ㅋㅋㅋ그래도 아이들은 암벽등반도 타보고~ 짚라인도 타봤다. 3층 방방장은 큰 아이들을 위한 곳. 울 막둥이는 아직 들어갈 수 없다...(36개월 이상 가능) 대신 2층에 울 꼬맹이들을 위한 방방장이 있다! ​오락기도 많고(유료), 담력체험장은 초등 이후 이용 등등. 아직 우리 아이들이 놀기에는 조금 커야할 듯! - 방방, 담력체험장, 암벽등반, 짚라인 등등 이런 것들은 무료예요. ​ 1층 범퍼카, 더블 슬라이드 다시 1층으로 내려가서~ 당 보충 겸 주스 한잔 마시고! 윤재는 아빠랑 범퍼카, 현우는 혼자 더블 슬라이드💕 - 현우는 아직 키가 되지 않아 범퍼카를 탈 수 없었다. ​ 2층 튜브썰매, 에어바운스, 오락기 2층 볼풀장, 소꿉놀이 2층 대형 정글짐 울 셋째(나이로는 4살이지만 29개월..)가 가장 신나게 놀았던 2층!!! - 7살 첫째는 살~짝. 피곤해했지만 ㅋㅋ ​입장료가 비싼 대신, 2,3층 무료 놀이터에서만 놀아도 충분히 재미있을 것 같다. 대형 키즈카페를, 시간 무제한으로 이용하는 거라 생각하면 금액도 마냥 비싼 건 아니고- ​11시 도착해서, 3시가 넘게까지. 너무너무 신나게 놀았다💕 야외 개구리점프, 4층에서 만난 임채무 아저씨!!! 이제 다음에 또 오자😊 재미있게 놀아서 넘 피곤하니~ 이제 집에 가야지, 빠이🖐​나와서보니 개구리 점프도 있네 ㅎㅎ 아, 그러고보니 임채무 아저씨~~~ 입장할 때도 계셨는데, 식당에서도 보고. 집에 가는 길에도 계셨다😊 같이 사진 찍는 분들도 계시던데~ 난 좀 부끄러워서 멀리서 사진만.........ㅋㅋㅋ (나무 옆에 계신 마스크 쓴 아저씨😊😊😊)​아이들이 좋아해서 나도 너무 즐거웠던 ! 담에 또 가야지~~~~~💕💕💕​​ 
아이와 어디갈까 매일 고민입니다.사람 많은곳에 가자니 코로나가 걱정이고 그렇다고 집에 있자니 너무나 답답하쥬 ㅠㅠ저희는 그래서 서울 근교 양주에 있는 에 다녀왔어요!주중이어서 그랬는지 사람이 굉장히 적고 어린 아이들이 놀기에는 충분한 놀이기구와 실내 놀이터 덕분에 1시입장해서 5시반까지 놀다가 왔답니다.​  운영시간​주말 10:00 - 18:00공휴일 10:00 - 18:00평일 10:30 - 18:00매주 월요일 정기휴무월요일 휴무입장료는 어린이는 2만원(주말 2만5천), 어른 1만5천원이에요.1층 야외 탑승 놀이기구는 입장료와 별도입니다.입장권만 사시면 실내 키즈카페 시설만 이용가능하시다고 보면 된답니다. 저희는 야외 기구도 타고 싶어서 빅5 성인권 1매와 빅5 어린이 탑승권을 구매했어요. 성인권은 엄마 아빠가 함께 중복 사용이 가능했어요! 범퍼카를 엄마아빠가 함께 탔는데 이 경우 2회 사용으로 체크된답니다. 요런 귀여운 놀이 기구들은 5백원x2 로 탈 수 있어요.저희 여기서 놀다가 임채무 아저씨도 만났답니다.저도 모르게 안녕하세요! 했더니 반갑게 아는체 해주셨어요 ㅎㅎㅎ​ 야외 놀이기구는 잠시후로 미루고 저희는 실내부터 뿌시러 들어갔어요. ​5층 옥상가든(미로찾기)​4층 간단한 음료와 음식이 있는 식당가​2,3층 실내 키즈카페 및 액티비티 존​1층 야외 놀이기구먼저 2,3층의 모습입니다짚라인과 오락기들이 먼저 눈에 들어왔어요.​  짚라인! 씽씽레일! 사람이 많지 않아서 차례를 오래 기다릴 필요도 없었고 부모가 아이를 컨트롤 할 수 있을 만큼의 속도와 거리 착지 높이 등 아이들을 위해 제작된 짚라인!  이미 이것만 타도 입장료 아깝지 않게 즐거워하는 이재입니다.   ​​ 남다른 스케일의 방방그리고 절대로 지나칠 수 없는 방방!방방 스케일이 어마무시했어요.넓어도 넓어도 이리 넓고 탁 트여있을수 있나요...정말 엄지척이었습니다.종횡무진 방방거리며 노니는 이재의 모습 아래 동영상에서 확인해 보세요.주중에 가면 사람이 거의 없어서 코로나 걱정 덜고 신나게 놀수 있답니다.  ​​ 미디어 놀이, 밸런싱 놀이, 오락기이외에도 미디어를 이용한 놀이, 밸런싱 놀이를 가장한 담력훈련, 여러가지 오락기 등이 있어요 ㅎㅎㅎ 몸쓰고 활동적인 이재가 정말 좋아했어요!​-미디어 놀이 : 물고기를 밟으면 물고기가 도망가요 :)  ​-담력훈련 (밸런싱 놀이)단순하게 끝날 줄 알았는데 오오오? 이런것도? 하는 것들이 많아요.다양해서 좋았고 부모와 함께 하는 놀이라 함께 즐겨요.   ​-볼대포 쏘기 : 볼대포를 쏴서 인형을 맞춰 떨어뜨리면 가져갈 수 있어요. 볼 한바구니 쏘는데에 별도로 2천원이 부과됩니다.  동그란 비눗방울 같은 아크릴볼 안에 인형들이 들어있어요. 이걸 볼대포로 퐝퐝! 쏴서 맞춰 박터뜨리듯이 터뜨리면 된답니다. 초집중하여 발사했으나!!!! 인형을 얻진 못했어요. 그래도 즐겁고 스트레스 팡팡 날아가는 놀이였어요!  ​-오락기 : 말 안해도 아시쥬? 물대포 쏘는 오락기 아빠랑 실컷 즐겼답니다.  ​ 유아 전용 암벽 등반그리고 하나더!아동용 암벽등반 코너가 있더라구요.헬멧과 안전장비를 다 갖추고 하게 되어있어서 안심되고 평소에 자주 접하지 못하는 키카 아이템이기에 꼭 체크하고 넘어가셔유 ㅎㅎㅎ ​  유아 암벽등반 키즈 액티비티 ​​ 튜브썰매튜브썰매.와...이거 단연 베스트 오브 베스트에 꼽습니다.부모가 함께 탈 수 있고 너무너무너무 정말정말 신나고 재미있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ저는 몇십년만에 타보는 것 같았는데 이재와 함께 동심으로 돌아간 것 같았어요.  ​​ 특대사이즈 에어바운스튜브썰매 바로 맞은편에는 초대형 에어바운스가 있답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이재가 이것저것 좋아하는 것들 투성이라서 흥이 마구마구 올라오더라구요.에어 상태 좋고 청결상태도 좋았어요.저는 이번 에서 직원분들이 틈틈이 돌돌이 밀고 계신 장면을 자주 목격했어요. 그만큼 청결에 신경쓰고 있다는 뜻이겠지요?  ​ 볼풀장초대형 에어바운스 앞에는 뭐가있게요???볼풀장입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시선을 돌리기만 하면 아이들이 원츄하는 액티비피들이 가득한 !임채무 아저씨한테 고마웠어요. 이렇게 야무지게 한 공간에 다 넣어두시다니 정말 짱짱맨!  ​ 초대형 정글짐이재가  실내공간에서 가장 즐겁게 그리고 오래 놀았던 공간입니다.바로 초대형 정글짐! 정글짐 내부에 다채로운 활동이 가능하게 디자인 되어 있어서 아이들이 정말 좋아했어요! 정글짐 안에 미니 짚라인도 있답니다.   ​ 옥상정원 미로공원5층에 나오면 옥외 미로가 있어요! 요것도 소소한 꿀잼이었답니다.  엘레베이터에서 바라보는 뷰로도 힐링하구요~ ​​ 4층 식당가식당가 라고 하기에는 간단한 음식과 음료만 준비되어있어요.이재아빠는 출출해져서 라면을 시켰는데...아래 라면에 4천원....음....음식은 도시락을 싸가시는걸 해요.아니면  바로 옆에 이마트 무인점포가 있는데 거기서 간식사서 드시는 걸 하구요.4층 식당가의 음식은 가격대비 저는 하지 않아요^^;; ​​ 1층 야외 놀이기구아이들과 소소하게 즐길 수 있는 놀이기구들이 꽤 있더라구요!빅5 이용권이나 1회 이용권을 다시 사야되서 돈아깝다...생각이 들기도 했지만 막상 야무지게 5개 다 타고 나오니 빅5이용권 값이 안아깝더라구요. 특히나 이재는 키가 작아서 큰 놀이공원에 가면 못타는게 다반사인데요...평소 키때문에 놀이기구 잘 타지 못했던 이재가 거의 모든 놀이기구를 탈 수 있었답니다.   요거 스탭분 받아서 탔는데 진짜 재미있어요!!! 저도 합니다!!!  그리고 개구리점프! 이재는 마지막에 조금 무서워하기도했지만그네나 방방의 익스트림 버전이라고 보시면 될것 같아요.아이들이 엄청 신나하더라구요.이재는 조금 더 언니가 되어서 한번 더 도전해 보려합니다.  ​그리고 이날 생일을 맞은 아빠는 대형 바이킹을 타고 싶다하여씐나게 즐겼답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​도시락을 싸갔지만 진탕 놀고 출출해하는 이재에게 마로 맞은편 이마트 점포에서 우동을 사서 먹였어요. 외부에는 넓지막한 원두막들이 여유있게 설치되어 있어서 음식도 자유롭게 먹을 수 있었답니다.  ​에서 인상깊었던 점을 정리해보면 다음과 같아요. 1. 당일 무제한 재입장 가능(밖에 나가서 뭐 사먹고 들어와도 재입장 ㅇㅋ!)​2. 아이들 맞춤 탈것들과 다채로운 키즈 액티비티​3. 청결하고 친절한  환경과 스태분들​주중에 가시면 더욱 여유롭고 안전하게 즐길 수 있을 것 같아요. :)  도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
우리 부부는한 번도 놀이공원 데이트를 한 적이 없다사람 많은 곳을 싫어하고놀이기구는 더더욱 싫어한다둘다 고소공포증이 있어서놀이기구를 왜 돈 주고 타나 하는마인드를 갖고 있는 데둥둥이는 한 번도 기구를 탄 적이 없으니경험이라도 시켜줄까 싶어​장흥에 있는 에 갔다​ 가는 길동두천에서 찍으니 왠 대관령 길에 맞먹는꼬불꼬불 길이 나와서 식겁했다북부 사시는 분들은 녹양역 넘어서 가는 길로가는 것을  드립니다 연예인 임채무 아저씨가 운영한다는 는 사실 가격적인 면에서아주 사악한 편이나 한 번쯤은 가볼 만한 곳이다(뭐만 하면 돈이 술술 나가는 경험을..)​​ 야외미로  여긴 꼭대기 층에 있는 야외미로​별거 아니겠네 생각했는데의외로 헤맬 수도 있겠다 싶은 곳 근데 둥둥이가 출구 찾아서 나왔다​​​ 우리 사이 좋아요..쇼윈도 모자 사진 feat 과한 웃음 ​​​ 운동할 수 있는 곳이 있는 데이런 곳이 내 집 앞마당에 있으면얼마나 좋을까 ​​​​ 발 마사지 체험은진짜 발이 아픈 체험 :)​​​ 첫 암벽 등반 도전에끝까지 종까지 치고 내려 온 둥둥이​물론 중간에 엄마 무서워를 랩처럼 계속 했지만..  그런데 줄 당기기는 왜 엄마가 하고 있나요..아빠 부끄럽다고 영상 찍고 있음​암벽 등반은 둥둥이가했는데내 팔이 아픈 것은 기분 탓이겠지​ 대포 쏘기 흥미로워 보여서사비 2천 원이나 내고 시작했는데그냥 말 그대로 쏘는 것이네..이건 그냥 패스하시는 것을 드림​​ 튜브 썰매아이들이 좋아할 것 같은튜브 썰매​평일에 가서 한가했는데주말에 가면 대기자가 많이 있을 것 같다​ 그래도 늘 안전제일​마지막에 둥둥이 오버하다가튜브 말고 자기만 내려올 뻔​​ 대형 정글짐같이 놀 멤버 급구대형 정글짐​여기에 왜 부모들이 한 두명씩 있나 했는데​​ 나도 소환 당함​​ 둥둥이는 신나게 뛰어다니는데​​​​ 나는 계속 제자리에 있음​​대형 정글짐이라아이 혼자 들어가서 잘 안 논다멤버가 필요한데 다들 엄마나 아빠 소환해서놀고 있다​​ 열심히 정글짐을 탐험하는 그대​​​ 엄마는 아빠와 바톤 터치 후쉬는 중 ​​​​ 멋있다는 말보다귀엽다는 말이 더 좋다는 둥둥이​그래서 요즘 앵앵이도 귀엽고둥둥이는 원조로 귀엽다고 하는 중이다​​ 이 미끄럼틀 끝이 없다탔는데 난 너무 무서움..​​ 놀이기구 첫 경험우선 무난했던 비행기를 첫 스타트로!​입장권 따로 놀이기구 타는 탑승권 따로구매 해야 한다(그래서 돈이 술술..)어른 한 명, 아이 한 명 이렇게 탑승권을 끊었다​​그리고 이날 남편이엄청난 착각으로 바이킹을 타게 되었으니..고소공포증이 있는 남편이 왠일로 바이킹을 타보자고둥둥이를 설득해서 바이킹을 타겠다는 것이다그것도 끝자리 쪽에 탑승​​ 둥둥이의 바이킹 도전기처음이자 마지막일 것 같습니다난 당연히 무서울 것이라 생각했는데남편이 데리고 타겠다니까 그러라고 했고둘은 한치 앞을 모른 채 바이킹 탑승!​​​ 그리고 둘은 출발하자마자 사색..​​​ 심지어 둥둥이는 울 것 같아서관리자 분께 아이가 많이 무서워한다고 하니세워 드릴까요? 이렇게 말씀하셨고냉큼 멈춰주세요, 라고 대답했다​바이킹 중도 멈춤​​다른 사람들 없이단독으로 타서 가능한 일이었다하마터면 우리 둥둥이 울고 불고 할 뻔..​우리 남편는 어린이들이 오는 곳이니바이킹도 아주 조금 올라갈 줄 알았다고..아, 바이킹 사이즈 보믄 모르나 이 사라마 :)​​남편이나 둥둥이나안 세웠으면 큰일날 뻔 했다​​둥둥이는 아마 이게 바이킹 타는 거처음이자 마지막이 되지 않을까 싶다​​ 그리고 이어서 옆에 있는자동차 왔다 갔다 하는 거 탔는 데심지어 난 이것도 무섭다​​왜 여태 놀이공원 안 갔는지 아시겠지요..쫄보 심장입니다​​ 그리고 처음에 탔던 비행기이번엔 아빠랑 다시 탑승 :)​​ 마지막은 기차​​저 기차에 나 몸 구겨서 넣었다습관적으로 안전벨트 열심히 해보려 했는데관리자 분이 어른은 안 하셔도 된다고..​생각해보니 할 필요 없었는데투철한 안전벨트 정신 때문에 그랬습니다​​​ 이어지는 게임 삼매경동전이 이제 술술 나갑니다아빠랑 사격​​의외로 선방한 둥둥이​​ 뒷모습만 보면막둥이와 큰 아들​​​ 잠시 쉬어가는 브레이크 타임​자장면이라 불리지만 짜파게티가 나왔네요음식을 싸가시는 것을  드립니다 :)싸가도 상관 없고 외부에서 먹고 들어와도상관 없지만 애들이랑 다시 바깥에 나가기가쉽지 않으니 간단히 싸가면 편할 듯!​​ 그리고 또 이어지는 게임​​​ 그러는 동안 난 안마 의자(무료 20분)​내가 에서 가장 사랑한 장소​​​ 마지막에 아쉬워서튜브 썰매 한 번 더 타고,​​ 그렇게 우리는 와 Bye​​​​는 여타 놀이공원에 비해사람이 붐비지 않아서 좋았는데가성비는 그리 좋은 편이 아니다같이 놀 멤버가 있으면 더 좋았을 것 같은데둥둥이 혼자 놀기엔 뭔가 휑한 느낌?​​앵앵이가 좀 더 커서형아랑 뛰놀 수 있으면 한 번쯤 재방문 해도 좋을 것 같은데둥둥이 혼자는 뭔가 풍요 속의 빈곤(?)같은 게 느껴지는 장소였다​​​아무튼 퇴장 시간 6시까지알차게 놀고 앵앵이에게 컴백 :)친정에 앵앵이 맡기고 갔는 데크면 넷이 갑시다​​또 가면 이번엔셋이서 게임하려나..​엄마는 재방문 때도 안마의자 각 :) 
 안녕하세요, 동글이입니다.​오늘은 장흥에 있는  방문 후기를 가지고 왔어요.는 탤런트 임채무씨가 운영하고 있는 놀이동산이죠!사실 기대를 별로 안했었는데 생각보다 너무 좋았어서알찬 후기로 가지고 왔습니다.그리고  방문 전 꿀팁🍯도 함께 준비했으니까요,끝까지 포스팅 봐주세요:)그럼 후기 시작할게요!  도착하자마자 매표소가 있었습니다.카드는 키오스크에서 바로 가능했습니다.입장료는어른(중학생~60세): 15,000원어린이(36개월~초등학생): 주말,공휴일 25,000원 / 평일 20,000원유아(24개월~35개월): 15,000원영아(~23개월): 무료만 60세 이상 / 장애인: 10,000원이렇게 책정되었습니다.(단, 1층 야외 탑승기구는 입장료와 별도였습니다.탑승권 가격은 밑에서 말씀드릴게요!) 입장료를 내면 이렇게 입장 도장을 찍어주십니다.가 좋았던 점 중 하나가 바로이 도장이 있으면 재입장도 가능하다는 것!밖에 나갔다가 다시 들어갈 수 있다는 점이 너무 좋았어요.   층별로는 이렇게 되어있습니다.1층부터 천천히 설명드리겠습니다.  1층은 우리가 흔히 생각하는 놀이기구들이 있었습니다. 탑승권 가격은1회권(대인): 5,000원1회권(소인): 4,000원BIG 5(대인): 18,000원BIG 5(소인): 14,000원입니다.​실내/ 실외에 놀이기구들이 있었는데요실내는 아기들이 동전넣고 타는 그런 기구들이 많이 있었고,실외는 다양한 놀이 기구들이 있었어요.​▼ 사진들      사실 일반적인 놀이공원 (ex. 롯데월드/ 에버랜드) 생각하시면 안되구요.그곳보다 훠얼씬 규모도 작고 놀이기구도 적어요.약간 홍천 대명리조트 지하에 있는 놀이기구 느낌..?(어릴 때 간 거라 아직도 놀이기구가 있는지는 모르겠네요..ㅎㅎ)어쨌든 딱 그런 느낌이었어요.​그래도 아이들 데리고 놀이공원가면기다리는 것을 제일 지루해하고 힘들어하는데이곳은 사람이 많지 않아서기다리고 그런 것이 없어서 좋았어요!  1층에는 이렇게 휴게 공간도 있었는데요, 이곳에 아이들이 그~렇게 좋아한다는 솜사탕이 있었습니다!게다가 아이들이 직접 만드는 셀프 솜사탕!!  하지만 어린 아이들은 아직 서툴러서어른들께서 만드는 방법을 잘 읽어보시고 하셔야할 것같아요.(제 앞에도 여러명 솜사탕 만들기에 실패했다는ㅜ)  하지만저 방법대로 잘 읽고 하시면하나도 어렵지 않답니다!  그다음은 2층을 소개해 드릴게요.2층은 <두리 실내 키즈 플레이파크>라고 써있는데,흔히 생각하는 키즈카페 느낌이었어요!​사실, 처음에 2층부터 방문했었는데동생이 "여기 놀이공원 맞아? 키즈카페 같아!" 라고 했답니다ㅎㅎ(아이들에게 애초에 키즈카페 간다고 하는 것도 나쁘지 않을 것같다는 생각이 드네요.)​▼ 사진들     이게 다 2층에 있는 시설들입니다!규모 하나는 엄청난 것 같아요.아이들이 좋아하는 애어바운스, 정글짐, 방방이, 썰매 등등엄청 많았어요.  다음은 3층!3층도 2층과 크게 다르지는 않았어요.​▼ 사진들    2층과 비슷하면서도조금 다른 놀거리들이 많이 있었습니다.(오락 시설들이 많았어요.)그리고보드게임이랑 코인노래방이 있는 것이 특이해서 찍어봤는데워낙 놀거리들이 많아서사람들이 잘 이용을 안하는 것같았어요.  4층에는 야외 전통놀이 할 수 있는 곳, 그리고 식당이 있었습니다.거기에 라면자판기가 있어서 라면 많이 드시더라구요!   5층에는 미로체험하는 곳이 있었어요.사실상 옥상에다가 만들어 놓은 것인데아이디어가 굉장히 좋다는 생각을 했습니다. 이런 이벤트도 있어서 더 즐길 거리가 많았어요!  마지막으로는 이용 꿀팁들을 몇가지 알려드릴게요.  를 방문해서 좋았던 점 중 하나이기도 한 이 안마의자!원래 대부분 안마의자는 동전을 넣고 이용하게 되어있는데이곳에서는 무료입니다.사람들도 많이 없어서항상 자리가 남아있었어요.​놀이공원 가면 사실 어른들을 위한 공간이 많이 없는데,이곳에서는 이렇게 휴식을 할 수 있는 공간들이 곳곳에 많이 있어서어른들을 위한 배려가 잘 되어있다고 생각했답니다:)​안마의자는 2층과 3층에 있었습니다.​  그리고 또하나 꿀팁은 바로 야외원두막에서 도시락을 먹을 수 있다는 점입니다!요즘 아이들 소풍 한 번 제대로 못가는 데이곳에서라도 짧게나마 소풍 분위기를 내는 것도 좋다는 생각이 들었어요ㅎㅎ물론 외부 배달음식이나 조리는 불가능하고집에서 조리된 도시락과 돗자리를 준비하시면 이용가능합니다.따로 원두막 비용을 받는 것도 아니고무료로 이용할 수 있어요!  여기까지! 꿀팁들과 방문 후기를 준비해봤는데요,저는 너무 만족했어서 재방문 의사가 있답니다.​사람 많은 놀이공원은 조금 그렇다 하시는 분들!!를 합니다!(+ 초등학교 저학년까지는 완전 강추입니다.그 이상은 놀이 기구들이 조금 시시할 수도..ㅎㅎ)​  위치와 운영시간은 아래를 참고해주세요. 도 양주시 장흥면 권율로 120 주말 10:00 - 18:00공휴일 10:00 - 18:00평일 10:30 - 18:00매주 월요일 정기휴무
양주 (요금, 입장료, 식당, 할인)w.양주 아이와 가볼 만한 곳​​  ​​​​지난 주말에 sns에서 양주 아이와 가볼 만한 곳 보고 급으로 가게 된^^ ㅎㅎ​​입구 도착하면 바로 주차요금 2천 원 내고하루 종일 주차 가능해요^^주차장도 넓은 편이라서 주차 걱정은 없었어요~​ ​​​위치​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​이용안내​​평일10 : 30 ~ 18 : 00​토. 일. 공휴일10 : 00 ~ 18 : 00​* 매주 월요일 휴장 *​​​​​​​​양주  들어가기 전에 매표소 도착!!시국이 시국인지라 체온 측정하고 안심콜 출입 관리 후 입장!!​  ​​​​​​​​ 입장료, 요금, 할인 정보​​성인 ( 중학생 ~ 60세 )15,000원​어린이 ( 36개월 ~ 초등학생 )주말. 공휴일 25,000원평일 할인 20,000원​유아 ( 24개월 ~ 35개월 )15,000원​영아 (~ 23개월 )무료​만 60세 이상, 장애인무료​* 유아, 영아, 60세 이상, 장애인 : 증빙자료 제시 *​​​1층 야외 탑승 기구는 입장료 외 별도 요금으로탑승권은 입장 후 구매할 수 있어요~!! ​​​​​​​입장할 때 이렇게 도장 찍어주는데도장 찍은 것 보여주면 재입장이 가능해요!!^^ ​​​​​​​​1층에서부터 5층까지 생각했던 것보다 큰 ^^입장권 구입하면 1~5층 자유롭게 다닐 수 있는데1층 놀이 기구만 별도의 요금이 발생해요!! ​​​​​​​1층 야외 탑승 기구 종류 다양했어요~!!​미니기차 / 더블 슬라이드 / 범퍼카 / 회전목마 / 바이킹미니 바이킹 / 우주전투기 / 해피 크라운 / 브레이크 댄스리버티 뮤직카 / 개구리 점프​​ ​​​​​1층 야외 탑승 기구이용요금​​1회 탑승권대인 5,000 원소인 4,000원​빅 5 탑승권대인 18,000원소인  14,000원​* 24개월 미만 무료 탑승 (미니기차는 제외) ** 24개월 미만 아기는 보호자 동반 탑승 (보호자 티켓 구매해야 함 )*​​저는 아이와 아이 아빠  둘 다 빅 5  탑승권 구매했어요^^아이가 놀이기구 타는 걸 좋아한다면빅 5 탑승권 구매를 해요~여러 번 탈 경우 1회 권보다 빅 5가 할인된 요금이더라고요^^  ​​​​​​딸아이가 놀이 기구를 정말 좋아하다 보니 1층 들어서자마자 신나서 방방방~뛰어다니면서 저거 탈래~저거 탈래~신이 났어요^^​  ​​​​순식간에 빅 5 탑승권 다 사용했어요^^;;; 어찌나 좋아하는지 더 타려는 거 다른 층으로 후다닥 유인했네요~!!  ​​​​​​양주  층별 안내 다시 한 번 더 확인!!2층에 아이들이 좋아할 만한 게 많아요~2층으로 이동!! ​​​​​대형 정글 짐에 에어바운스까지~!!엄청 뛰어노는 오복이~!! ㅎㅎ여기는 제한 없이 종일 이용할 수 있어서 좋더라고요^^  ​​​​공주님이 무한 반복했던 곳,,,튜브 썰매!!요기 아이들이 너무 좋아하던~10번은 넘게 탄 것 같아요~ 처음에는 무서워할까 아빠랑 같이 탔는데이제는 아빠랑 같이 안 탄다면서,,,,;;;혼자서도 잘 타는 4살 꼬맹이♡  ​​​마트 카트도 있는 2층!!자동차 좋아하는 공주님 마트빠방이도 한참을 타고 놀았어요^^ ​​​포토존도 있고 주방놀이할 수도 있고 트램펄린도 있어요^^2층은 4~5세 아이들이 놀이 좋은 시설들이 많아서 좋더라고요~  ​​​​각 층마다 기저귀 갈이대도 있고4층?에는 수유실도 같이 보였어요^^둘째가 기저귀 착용하는 4개월 아가라서기저귀 교환대와 수유실 유무 꼭 확인하게 되더라고요~ ㅎㅎ  ​​​​​3층으로 가면 다양한 오락기와 짚라인, 암벽등반 등 다양한 시설을 갖춰서 여기는 5세 이상 아이들이 놀기 좋아 보였어요~^^  ​​​​하늘 수레 흔들 다리 등 담력 체험할 수도 있답니다^^ ​​​​추억의 오락 두더지 잡기^^ ㅎㅎ야무지게 두더지도 잘 잡는 오복이♡​  ​​​​5층으로 올라가 보니트램펄린과 야외 미로가~^^그리고 방갈로?? 같은 곳이 있는데 여기서 휴식을 할 수도 있어요^^  ​​​​​​​ 식당​​조금 출출해져서 4층으로 이동~!!4층은 휴게공간조리식인줄 알았으나편의점에서 볼법한 간편식이,,, 전자레인지에 데워 먹었어요,,외부 음식 도시락이나 김밥 같은 간편식이 반입된다는 걸 알았다면 준비해서 왔을걸 그랬어요,, ㅠㅠ야외에 원두막..??방갈로..?? 같은 게 있어서 여기에서 먹으면 소풍 온 기분 낼 수 있겠더라고요~다음엔 준비해 가야겠어요~^ ^단, 식당 딜리버리 음식은 불가하다고 하니 참고하세요!  ​​​​​실컷 놀고 집에 가려는데1층 탑승 기구 있는 것 보더니 또 탄다고,,,ㅡㅡ결국 또 탑승권 구매,,이때 임채무 라는 걸 안게임채무 할아버지가 매표 직원으로 열일 하고 계시더라고요~ 반가운 마음에 인사도 하고~울 또복이에게 인사해 주시는데할아버지 보고 갑자기 오열해 당황하셨네요^^;; ㅋㅋ​다른 놀이 기구들 몇 번 더 태워줬는데 부족해 보이는 공주님,,ㅡㅡ무한 반복일 것 같은 느낌에 1층 미니 매점에서간식 사주면서 다음에 오자고 약속~~많이 뛰어다니더니 지친 기색이,,, ㅋㅋ  ​​​​​나가는 길에도 개구리 점프 기구보더니 타겠다고 하는 거 간신히 타일러서 집으로 왔네요~!! ㅋㅋㅋ​​​​​  ​양주  다녀와보니4~5살 아이가 갈만한 곳으로 딱이에요~!!^^하지만 놀이 기구를 정말 좋아하는 아이라면탑승 요금이 너무 많이 지출된다는,,,놀이 기구를 사랑하는 아이라면대형 랜드마크 가서 자유이용권 끊고 실컷 노는 걸 합니다~ ㅎㅎ2층, 3층은 모든 시설을 자유롭게 이용할 수 있어서대형 키즈카페 같아요!!^^ 종일 놀기 좋았어요~!!​그리고 어린 아기를 동반하고 가신다면 유모차 꼭 챙겨가세요~ 에너지 넘치는 첫째가 종일 노는데 아기띠만 챙겨가면 허리 나갑니다,,,ㅠㅠ​​​이번 주말에양주 아이와 가볼 만한 곳으로양주  합니다~~​​​지금까지양주  ( 입장료, 요금, 식당, 할인) 이용 후기였습니다♡​​ ​​​​​​​이용하는데 조금이라도 도움이 되셨다면공감 + 팬 하기 꾸욱~♡​​​ ​​​​​  ​ 
"빚 140억, 죽겠다 싶었다"…그런 임채무가  지킨 이유"내가 가진 능력보다 많은 복을 받고 살았기 때문에 이제 진짜 망해도 여한이 없다"www.joongang.co.kr 도 양주시에서 지역활성화에 기여하고 있는 ''는 사연이 많습니다. 너무 힘들었던 시절이 많았지요. ​이젠 코로나19가 완화되어 5월에는 모처럼 구름인파가 모여서 임채무씨가 웃는 날이 많았나 봅니다. ​지역에 가 있으면 지역활성화에 크게 도움됩니다. 있을 때 잘해야 지역활성화도 지속 가능하겠지요. ​주민자치위원회 또는 주민자치회에서는 우리 지역에 있는 를 점검해보세요.남 모르는 아픔이 있는지 아프면 어떻게 치유하면 되나고민하고 토론하고 방향 잡아서 실천하면​내 땀이 스며든 지역활성화라 더욱 애착이 간답니다. ​'' 에는이젠 아픔과 어려움이 없어졌으면 좋겠습니다.   
​안녕하세요~~!  ​행복한 불금이네요 ^_^​오늘은 푸짐한 한 상 차림이 예술인 가성비 끝판왕 한정식 맛집 어울참에 대해 포스팅하겠습니다!​ ​장흥유원지 맛집 어울참의 메뉴판입니다!메뉴가 굉장히 다양하죠??​부모님, 가족모임이나 데이트 코스로도 좋을 것 같은 식사 메뉴입니다​고기류도 맛있겠지만 정성 가득 찐집밥 느낌의 한상 차림 가마솥 밥 정식을 먹어봐야겠습니다​ ​두둥~~상차림이 어마어마하죠??​가마솥 밥, 게장, 된장찌개, 계란말이 등 반찬이 아주 푸짐합니다!!장흥유원지 제일의 가마솥밥 맛집 답네요심지어 20여 가지 맛있는 반찬을 모두 직접 만드신다고 합니다  일반밥에 비해 확실히 가마 솥밥이 구수한 맛이 더해져서 더 맛있는 것 같아요~​ ​개인적으로 계란을 엄청 좋아하는데요,계란말이에 각종 야채가 많이 들어가서 씹을 때 식감이 엄청 좋아요~​ ​탱글탱글한 묵을 보니 막걸리가 생각나네요..ㅋㅋ안주로도 좋고 밥반찬으로도 아주 좋은 청포묵이에요​ ​이번엔 상추 위에 정성스레 담아주신 도라지무침이에요~​양념과 식감이 모두 최고입니다!​양식과 인스턴트 음식이 즐비하는 요즘 저는 정성스러운 집 밥 생각나는 이런 한정식 한 끼가 너무 든든하고 맛있습니다역시 뼛속까지 한국인인가 봐요~~​  ​갓성비 한정식집 어울참에서는 각종 식재료를 저온 창고에 신선하게 보관하여 사용하고 있습니다!​  ​상추가 왜 그렇지 신선하고 맛있나 했더니텃밭에서 직접 재배하고 계셨네요!!​텃밭에서 직접 가꾼 야채들과 직접 담근 장으로 음식을 만드시니 맛이 없을 수가 없겠죠??역시 맛집은 이유가 있습니다​ 어울참도 양주시 장흥면 일영로623번길 13도 양주시 장흥면 권율로 120가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193 ​장흥 자동차극장 맛집이라고 알려진 어울참 인근 로는 장흥 , 가나아트파크, 장욱진미술관이 있으니 나들이나 데이트 코스로 아주 제격인 듯합니다!​장흥에 나들이 오셨다가 뭘 먹어야 할지 고민되시면15년 동안 한결같은 맛을 자랑하는 장흥유원지 맛집 어울참에서 든든하고 건강한 한 끼 드셔보세요 :-)​  ​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.​ 
  과제차 홀로 다녀온 이곳은     도 양주시 장흥면.371번 지방도 중간에 있습니다.   둘리..?   배우 임채무씨가 운영하기로 유명한 곳이라눈ㅋ   이용요금바이킹이 좀 타고싶었는데 혼자 간거라 쑥스러워서요.   주말임을 생각하면 전체적으로 한산한 편.    인기 많은 회전목마   Aㅏ.. 그 반대편일 뿐인데..   단란돋는 범퍼카   두명만 넘게 타면 운영하는 바이킹되게 오래 태워줍니다ㅋㅋ   꽤나 높이 올라가요. 아 쩝쩝 타고싶어'ㅠ'  근데 확대하니까 중년부부 데이트인듯.   서울에서 멀지 않아요 후후후여기로 낮바리나 갑시당ㅋㅋㅋㅋ 오손도손 범퍼카랑 바이킹 정ㅋ벅ㅋ하고 가자...근처엔 장흥 아트파크 뭐 이런거 있다눈. 검색해보면 지난 봄에 다녀온 후기 있긔.   다 둘러보고 집에 오려는데히히. 임채무아저씨 만나서 사진찍었다.흔쾌히 응해주시고 사진 보더니 잘나왔네!!!! 하고 사라지셨음'ㅅ'**  결론은 바이킹....하악    
   현재 실시간검색어 2위를 달리고 있던 읭? ?라 하면 저희 프로모 사무실이 위치한 근처놀이동산인데요. 왜 실시간 검색어가 되었는지 알아보았습니다. 그 이유는 아침드라마 및 연속극등정극배우 임채무님의 소유!로 방송에 나왔던데요   저두 가끔 출퇴근을 하다가 임채무님께서 에 계시는 걸 본적이 있어요. 사실 십여년전엔  옆에서 라이브카페도 운영하셨다는..  사실 는 장흥유원지에서 작은 놀이동산이었지만한때 전국에서 제일 무서운 바이킹, 제일높이 올라가던 바이킹이 운영되던 놀이동산입니다~  장흥내 아트파크와 가족나들이, 아이들의 방문이 늘어나면서어린아이들이 즐길수 있게 아이들에게 맞게끔놀이동산을 정비하시고, 운영중이세요~   자신께서 직접 운영하고, 관리하셔서빚만있는 놀이동산이라 하지만 아이들이 재밌게 즐길수 있는곳이라행복하다고 합니다^^    가끔 이렇게 ~ 직접 운행두 해주시고티비에서 보던 모습과 달리동네아저씨 같은 푸근함을 느낄수 있어요!!    바로 회사에서 5분이내 거리라더욱더 반갑고, 한번 방문해서 놀이기구를 타고싶네요^^         
빌라랭 가이드입니다.​탤런트 임채무 씨를 아시나요?​요즘 젊은 세대는 잘 모를 수 있는 중년의 남성 탤런트이자 무료 놀이공원인 를 운영하고 있는 이 분은 훈훈한 외모에 따스한 감성을 지닌 탤런트이자 각박한 요즘 시대에 존경받아 마땅한 분이기도 합니다. 오늘은 도 양주시 장흥에 있는 전원주택을 볼 텐데요. 장흥에 있는 와 임채무 탤런트 이야기를 빼놓을 수 없어서 잠깐 그와 에 대해 보고 가려고 합니다.​임채무와 ​​사실 저도 20대 시절인 1990년대 초반에 가족들과 장흥 를 놀러 갔다가 우연히 실제로 그를 만난 적이 있었습니다. 우리 일행에게 놀이시설에 대해 직접 안내해주시고 친절하게 설명도 해주셨고 함께 사진도 찍었던 기억이 있습니다. 그게 벌써 오래된 이야기가 되었지만요. 그 당시 기억으로는 TV 드라마에서나 보던 유명 탤런트가 마치  직원처럼 열심히 안내해주셔서 참 고맙고 감사했었지요.공인인 탤런트이지만 아저씨라고 부르고 싶습니다. 이해해 주실 거죠?   임채무 프로필(출처 : 네이버) 그 이후에도 가끔 장흥 유원지에 놀러 갈 일이 있을 때면  앞을 지나가야 했는데 그때마다 임채무 아저씨와의 소중한 추억 때문에 를 잊지 못하고 눈여겨보곤 했습니다. 그렇지만 세월이 흐를수록 낡은 놀이기구와 손님이 거의 없어서 한산한 의 모습, 그리고 한동안 경영난으로 인해 한차례 휴업했다는 소식을 들었을 때에는 20대 시절 소중했던 추억도 없어지는 것 같아 안타까웠었죠.​그런데 지난 9월에 대중들의 기억 속에 조금씩 잊혀가던 임채무 아저씨가 MBC 예능프로그램인 '라디오스타.에 출연하면서 다시금 화제를 낳았었죠. 그 프로그램을 통해 그의 솔직 담백한 심정과 향후 계획을 들을 수 있었습니다. 본인을 "세상 빚지고 사는 사는 임채무, 채무자입니다"라고 셀프 디스 하면서 소개한 그가 1991년에 오픈한 의 입장료를 무료로 하게 된 따뜻한 사연에 대해 털어놨습니다.​"처음에는 돈을 받으려고 했다. 그런데 개장 열흘쯤 됐을 때 젊은 부부가 두 아이와 왔는데 입장료가 없어서 못 들어오고 있더라. 1인당 입장료가 2000원이었는데 8000원이 없어서 못 들어오는 걸 보고 가슴이 아파서 입장료를 받지 말라고 했다. 한 번 안 받으니 지금까지 못 받고 있다"라고 밝혔습니다.​또한 놀이공원을 허물고 그 자리에 다른 사업을 하자고 제안하는 사람들도 많았지만 아이들이 즐겁게 노는 놀이공원을 위해 지은 만큼 는 영원히 없애지 않을 것이라고 밝히기도 했습니다. 사실 최근 장흥 유원지, 특히  주변에 가보면 예전의 북적이던 유원지 모습은 차츰 없어지고 있고 그 자리에 신축빌라와 같은 주택들이 들어서고 있는 실정입니다. ​장흥 만큼은 영원히 그 자리를 지키길 저 또한 바랍니다.​한편 주변 지인들은 그를 바보라고 부르고 있는데요.에 들어간 돈만 무려 100억 원이 된다고 합니다. 일반인들은 상상도 하기 어려운 큰돈인데요. 그렇게 엄청난 거금을 공원 무료 개방에 쓰면서 적자에 허덕이니 주위에서 만류할 수밖에 없었겠죠. 하지만 그 많은 돈을 아이들에게 웃음과 추억을 주는 데 만족한다고 하니 정말 존경스럽습니다.​얼마 전에 유명한 홍콩 영화배우인 주윤발이 평생을 검소하게 지내며 모은 전 재산 8100억 원을 기부하겠다고 해서 화제를 낳았고 또한 중화권 전체에서 존경을 받게 되었는데요. 우리나라에도 임채무 아저씨와 같은 분이 계셔서 참으로 행복하고 고맙습니다.​그리고 미세먼지 때문에 야외시설로 되어 있는 현재 모습을 실내 놀이공원으로 바꾸는 공사 중이며 내년 초에 재개장 할 것이라고 합니다. 하루빨리 실내 공원으로 변신한 의 새 모습을 보게 되기를 기대해 봅니다.   장흥 (출처 : 네이버 지도 캡처) (휴장)도 양주시 장흥면 권율로 120  도 양주 ​​도 양주시에 대해서는 처음이다 보니 양주시에 대한 기본현황을 보도록 하겠습니다.   도 양주시 도 양주는 600년 역사를 지닌 북부 중앙에 위치한 도시로서 동쪽은 포천군, 서쪽은 파주시와 고양시, 남쪽은 서울시와 의정부시, 북쪽은 연천군, 북동쪽은 동두천시와 연천군과 접하고 있습니다.​양주시의 기본현황 및 특성을 보기 위해 양주시청 홈페이지를 검색해서 그 내용을 봤습니다.2018년 11월 30일 자 기준으로 인구는 223,605명, 면적 310㎢, 행정구역은 1읍 4면 6동으로 구성되어 있습니다.인구 규모는 서울시 용산구(229,997명, 2017년 기준)와 비슷합니다.면적은 서울(605.21㎢)의 절반에 해당하는 상당히 넓은 면적입니다.​그리고 도 양주 고유의 지역특성도 잘 나와 있네요.​- 600년 역사, 북부 중심도시  1395년 태동이래 600여 년의 역사가 있고, 서울 등 7개 시군과 연접해 있습니다.​- 풍부한 유·무형 문화재를 보유한 도시  국가 중요무형문화재 제2호인 양주별산대놀이를 비롯해서 양주소놀이굿, 나전칠기장 등의 풍부한 문화재를 보유하고 있습니다.​- 수려한 자연경관을 보유한 수도권 일일 관광지  북한산국립공원, 골프장, 다수의 저수지가 있는 관광지입니다.​- 북부 문화예술체험 클러스터  송암스페이스센터, 시립장육진미술관, 필룩스 조명박물관, 청암민속박물관, 장흥아트파크, 장흥자생수목원, 시립 미술창작스튜디오(777  레지던스, 장흥조각 레지던스), 장흥조각공원 등이 있습니다.​- 남북통일시대에 대비한 북부 물류교통의 중심지  제2외곽 순환 고속도로와 구리~양주 간 고속도로 건설 중입니다.​GTX C 노선과 지하철 7호선 연장 외 교통망 확충사업​​양주시 홈페이지에서 기본적인 내용을 파악할 수 있었지만 최근 GTX C 노선과 7호선 연장 소식은 아직 업데이트가 안 되어 있군요.​최근인 지난 12월 19일 자로 발표된 국토교통부의 '2차 수도권 주택공급 계획 및 수도권 광역교통망 개선방안'에 따르면 양주는 GTX C 노선(74.2km, 양주(덕정)~수원)을 추진하게 되며 2019년 초에 기본계획에 착수하게 됩니다.또한 7호선 연장(4.0km, 고읍~옥정)도 추진할 예정이며 마찬가지로 2019년 초에 기본계획 착수에 들어가기로 하였습니다.      GTX C 노선은 양주 덕정에서 의정부, 창동, 청량리, 삼성, 양재, 과천을 거쳐서 수원까지 74.2km를 잇는 노선이며 최근에 예비 타당성 조사가 통과되었습니다. 이에 따라 양주 덕정에서 강남 삼성역까지 80분 걸리던 시간이 23분이면 도착이 가능하게 되었습니다.​또한 지하철 7호선 연장사업이 고읍~양주 옥정까지 연장 추진을 하게 됨으로써 양주의 대중교통 인프라는 확 달라지게 될 것으로 기대됩니다.​그 외에도 도로 교통망도 좋아지고 있는데 작년에 개통한 구리~포천 고속도로 이용 시 양주에서 잠실 등의 강남권까지 차량으로 30분대에 주파가 가능하며 제2순환 고속도로도 건설 중에 있습니다.​GTX C 노선 예비 타당성 조사 통과 결과에 대해서는 지난 포스팅 참조하시길 바랍니다. 부동산 동향.. GTX C 노선 예비타당성 조사 통과빌라랭 가이드입니다. 드디어 GTX C 노선 예비타당성 조사가 사업 추진 7년 만에 통과되었군요. GTX...blog.naver.com 양주시 장흥.. 문화예술특구로 재탄생하다.​​행정구역 상 도 양주시 장흥면에 해당하며 서울 은평 뉴타운에서 차량으로 20분이면 이동이 가능한 지역입니다. 서울 외곽순환도로 송추 IC를 통해서 여의도로의 출퇴근도 가능한데요. 따라서 장흥은 거의 서울 생활권이라고 봐도 무방한 편입니다. 서울 은평 뉴타운과 새롭게 조성 중인 지축 공공 주택 지구와도 가까운 편이어서 은평 뉴타운의 인프라를 이용할 수 있습니다.​특히 1963년 서울 교외선 철도의 개통을 계기로 개발이 시작된 장흥은 예전에는 국민관광지라고까지 불렸었는데요. 1980년대 초반 장흥 계곡물이 워낙 맑고 깨끗해서 피서지로 처음 알려지기 시작했으며 작은 영토와 예뫼골과 같은 추억의 가 자리하게 되었죠. 1980년대만 하더라도 교외선 장흥역을 이용하거나 시외버스를 타고 놀러 갔었던 기억이 있는데요. ​1990년대에 들어서면서 도로가 포장되고 나서 차량으로 다니기 편리해지면서부터 관광객들이 폭증하기 시작했습니다. 그러자 장흥은 예전의 모습으로 남을 수가 없었나 봅니다. 몰려드는 관광객만큼이나 식당과 모텔이 엄청나게 들어서기 시작했고 장흥은 과거의 모습보다는 식당과 모텔촌으로 바뀌어갔고 2000년대 들어서는 주 5일제 근무의 확산에 따른 다양한 놀이시설 및 여가문화의 발달로 장흥을 찾는 사람들은 점점 줄어들어 쇠락하였는데요.​다행히 최근 들어서는 장흥에는 긍정적인 변화가 생기고 있는데요. 그것은 바로 2000년대 들어서면서 문화예술특구로 지정되어 문화와 예술의 마을로 바뀌고 있습니다. 아틀리에, 조각공원, 장흥 아트파크, 송암 천문대, 청암민속박물관, 수목원과 같은 문화 예술을 즐길 수 있는 곳을 조성함으로써 파주 헤이리 못지않은 예술공간으로 바뀌고 있습니다. 양주시에서도 이에 적극적으로 지원을 하고 나섰고 다양한 행사를 기획하고 있어서 장흥은  문화와 예술의 마을로 불리게 되었습니다.​양주 전원주택 '자연과 공간'​​오늘 보게 될 양주 전원주택 자연과 공간의 특징 몇 가지를 정리해 보면​- 서울 외곽순환고속도로 송추 IC와 약 3.8km 거리이며, 3호선 구파발역까지 약 12km 거리로 서울 출퇴근이 가능합니다.- 문화예술 공간인 장흥 유원지 인근이며 주변에는 녹지공간이 잘 갖춰져 있어 쾌적한 주거환경입니다. - 19개동으로 구성된 단지형 전원주택입니다.- 내부 및 외부 인테리어 우수한 편입니다.  양주시 장흥면 부곡리 전원주택 자연과 공간 19개동 분양분양 중인 전원주택 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가  부동산 호재  도 양주시 장흥면 도 양주 부동산 호재는 앞서 언급한 내용 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A  입지  평가  위치   위성사진 입지는 양주시 장흥면 부곡리입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.양주 전원주택이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 기준으로 검색한 결과입니다.​서울외곽순환고속도로 송추 IC까지 약 3.8km입니다.   송추 IC(출처 : 네이버 지도 캡처) 1호선 및 GTX C 노선 개통 예정역인 의정부역까지 약 7.8km입니다.   의정부역(출처 : 네이버 지도 캡처) 주로 이용하는 버스정류장은 장골부대앞 버스정류장입니다.약 90미터, 1분 걸립니다.​버스 노선은 일반버스 23번, 간선버스 704번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가신호국로,  서울외곽순환도로 등입니다.​주변 환경은 녹지공간이 풍부한 장흥이며 장흥 수목원, 송암 천문대, 장흥조각공원과 같이 문화와 예술공간이 가까이 있습니다.​입지 평가평점 A  구조 및 인테리어19개동 단지형으로 구성되어 있습니다.​좀 떨어져서 본 외관 보겠습니다.   외관 가까이서 본 외관 모습입니다.         이제 현관 입구입니다.    현관 입구 이제 본격적   거실   거실   실내   실내   주방   주방과 연결된 후면부 테라스 입구   안방  안방 파우더룸 및 안방 욕실  공용 욕실 1층에는 거실과 주방(보조주방 포함)이 있고 방 1, 욕실 2개 있습니다.2층으로 가보겠습니다.   계단   2층 복도   방 2   방 3   2층 욕실   2층 테라스   2층 테라스 2층에는 방 2, 욕실 1, 테라스 1개로 구성되었습니다.3층은 옥상 테라스가 있습니다.   3층 옥상 테라스   3층 옥상 테라스 2층에서 내려다 본 거실 모습입니다.   거실 대지 200㎡(60평), 분양면적 142㎡(43평, 1층 85㎡, 2층 57㎡)입니다.각 동마다 조금씩 차이가 있습니다.​구조 및 인테리어 우수합니다.​구조 및 인테리어평점 A  분양가 적정성 평가총 19개동이며 각 세대별 대지면적은 200~296㎡입니다.세대별 분양면적은 133~219㎡입니다.현재 분양 중인 세대의 분양가는 64,000~69.000만 원입니다.​분양가는 적정 수준이라고 판단됩니다.​분양가 적정성 평가평점 A  결론빌라랭 가이드에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​양주 전원주택 자연과 공간은숲속의 자연을 담은 품격 있는 단독형 타운하우스를 지향하며 청정계곡이 있는 장흥에서 분양을 하고 있습니다.80~90년대 국민관광지로서 사랑받던 장흥은 이제는 시대의 흐름에 따라 변신을 꾀하고 있으며 문화예술특구로 지정되어 곳곳마다 아틀리에와 조각공원 등 다양한 문화와 예술을 즐길 수 있는 마을이 되었습니다.​은평 뉴타운과 구파발역이 가까워서 서울 생활권으로 볼 수 있으며 향후 GTX C 노선 개통 시 가까운 의정부역을 통해서 강남 삼성역까지 20분이면 도착할 수 있게 됩니다. 이제 장흥에서 강남으로 출퇴근할 수 있는 시대에 살게 되었네요.​또한 내부 인테리어나 외관도 모던하고 깔끔한 편이어서 살기에 편리한 구조라고 볼 수 있겠군요. 특히 창문이 넓고 곳곳에 배치되어 개방감이 좋고 넓은 테라스도 각층별로 있어서 전원생활의 여유를 느낄 수 있는 공간 배치입니다.​그리고 마지막으로 따뜻한 감성을 지닌 임채무 아저씨의 도 곁에 있다는 것은 덤이라고 봐야겠네요. 
​봄이 오면 돗자리에 간단 도시락과 간식 싸들고 들과 산으로 나가야 할것 같은 기분이 드는데요.​푸르른 경치보며 따스한 햇살을 온 몸으로 흡수하며 아무 생각 없이 편안하게 힐링 하고 싶을때 찾으면 좋은 저만의 힐링 스팟!​도 양주 가볼만한곳!! 양주 !!양주 시립 장욱진 미술관~​4월이면 곱디 고운 벚꽃이 흐드러지게 피어 서울근교 벚꽃 .. 도 벚꽃 구경하기 좋은곳으로 최고랍니다.​ 2022년 벚꽃 개화시기​2022년 벚꽃 개화시기는 ​3월 20일 제주 서귀포를 시작으로 남부지방은 3월 25~28일, 중부지방은 3월 27~4월4일,북부. 강원 산간 지방은 4월 5일~ 개화를 시작 한다고 하는데요.​개화 이후 1주일 정도 후가 절정으로 예쁜 꽃을 구경 하실수 있을듯 해요.​ ​​양주 시립 장욱진 미술관은 4월 초 개화를 시작해 4월 10~15일 정도에 예쁜 벚꽃을 즐기기 좋은데요..​작년 4월 10일 기준으로 벚꽃이 만개하여 너무 예쁘더라구요..​장흥에 위치한 장욱진 미술관은 건물도 예쁘고 주변에 풍광이 좋아 사계절이 모두 아름답기로 유명한데요..​봄, 여름, 가을, 겨울 계절의 색을 입을때 마다  너무 아름다워 서울근교 당일치기 드라이브 코스나 연인들의 데이트 장소로 좋은 곳이랍니다.​​  장욱진 미술관 휴무일과 입장료, 주차정보도 양주시 장흥면 권율로 193​장욱진 미술관 운영시간​(화~일요일) 10:00 ~ 18:00   (입장마감 17시)​장욱진 미술관 이용요금​성인 5000원청소년 및 군인 1000원어린이 1000원국가유공자, 노인, 영유아, 장애인 무료양주 시민 50%할인​장욱진 미술관 주차정보장욱진 미술관 앞 공영 주차장에 주차!!​ ​장욱진 미술관 내에는 아이들이 즐기기 좋은 조각 놀이터도 있고 계곡물도 흐르고 있어 돗자리 펴고 앉아 봄바람에 흩날리는 분홍분홍 벚꽃비 맞으며 힐링하기 딱 좋은 장소라 아이와 함께 가볼만한곳, 가족단위 봄나들이 장소로 너무 좋아요.​장욱진 미술관 주변으로는 장흥조각공원과 , 가나아트파크,장흥 자동차극장, 권율장군묘, 계곡을 따라서는 맛집과 카페들이 많아 즐길거리 먹거리 많은 봄나들이 당일치기 여행지로 손색이 없답니다.​​ ​서울근교 벚꽃 예술 작품과 아름다운 자연을 함께 즐기기 좋은 ​도 벚꽃 로 추천 드리는 양주시립 장욱진 미술관 이랍니다.​ 양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193 
​​​ @ 도 양주 가볼만한곳 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 벚꽃 2021년 4월 10일 촬영 ​​​​​​​​ 도 벚꽃 , 도시락 싸 들고 봄꽃 구경 갈까? 연분홍 꽃잎 눈처럼 샤랄라 휘날리는 날 아이와 가볼만한곳 또는 데이트코스로 추천~!!!  글 · 사진 인플루언서 @푸른안개 ​ @ 도 장흥가볼만한곳, 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 소경 ​​​​​​​이른 봄날 남녘으로부터 시작된 연분홍 꽃바람이 한바탕 불고 지나갔다. 이제는 마지막 벚꽃엔딩을 즐길 수 있는 서산 개심사 청벚꽃과 왕벚꽃이 개화를 서두르고 있다. 아마도 다음 주말이면 만개, 절정을 이루지 않을까 예상된다. 풋사과 속살빛을 닮은 오묘한 빛깔의 개심사 청벚꽃은 개화 후 시일이 지날수록 더욱 고혹적인 자태를 뽐내는 것이 특징이다.  @ 서울근교갈만한곳 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 벚꽃 2021년 4월 10일 촬영 ​​​​​​​​꽃눈 내리는 날, 연분홍 벚꽃잎 흩날려 황홀경을 이루는 지난 주말(4월 10일)에 도 양주 장흥계곡 장흥관광지에 위치한 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원에 잠시 들러 벚꽃엔딩을 즐겼다. 도 양주와 파주를 아우르는 벚꽃 드라이브길이었다.  @ 4월가볼만한곳 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 벚꽃 2021년 4월 10일 촬영 ​​​​​​​​장흥유원지 또는 장흥국민관광지로 불리는 장흥계곡은 도 양주시 장흥면 석현리, 일영리 일대에 위치한다. 청정계곡을 따라 맛집과 카페, 펜션 등을 비롯하여 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원과 , 가나아트파크, 권율 장군묘, 장흥 자동차 극장 등이 계곡 양옆으로 늘어서 있어 볼거리, 놀거리, 즐길거리가 풍부할 뿐 아니라 봄여름 가을겨울 사계절 수려한 풍광을 자랑해 서울 근교 당일치기 드라이브코스로도 제격이다.  @ 양주시립장욱진미술관 매표소 앞 벚나무 아래에서 ​​​​​​​더구나 벚꽃 화르르 피어나는 계절이면 계곡 곳곳에 연분홍 벚꽃이 만개해 4월 꽃구경, 4월가볼만한곳으로도 제격, 봄꽃 구경하며 서울근교 나들이하기에 제격이다.  ​​​​​​​ 도 양주시 장흥계곡 석현천변에 위치한 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원장흥가볼만한곳 또는 북부 서울근교 가족나들이코스로 꼽히는 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원은 청정계곡을 사이에 두고 미술관과 야외조각공원으로 이루어진 복합문화공원이다. 연분홍 벚꽃 만개하는 4월에 가족과 함께 나들이 가기에 좋은 곳, 미술관 관람은 물론이고 야외공원에서 다양한 조각 작품 감상과 더불어 돗자리 펴고 벚꽃놀이하기 좋은 곳, 한여름에는 아이들과 물놀이하기에도 좋다.  @ 장흥관광지 공영주차장에서 바라본 양주시립장욱진미술관 매표소 외관 ​​​​​​ @ 양주시립장욱진미술관 매표소 앞 벚나무 아래에서 바라본 봄빛 무르익은 풍경 ​​​​​​ 도 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 관람안내 및 주차장 정보 주소 :  양주시 장흥면 권율로 193 / 예약문의 : 031-8082-4245○ 관람시간 : 화요일~일요일 10:00 - 18:00 입장마감 오후 5시 ○ 정기 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 ○ 입장요금 : 성인 5천원, 어린이 1천원, 영유아 및 65세 이상 노인 무료 ○ 주차장 : 양주시립장욱진미술관 매표소 맞은편 장흥관광지 공영주차장 이용  ​♣ 장흥조각공원 유의사항 - 음식물 반입 가능(간단한 도시락이나 음료 섭취 가능, 주류와 사발면 등은 반입금지, 음식물 배달 금지) -  돗자리 가능(천막이나 그늘막, 텐트는 사용 금지)-  유모차 및 휠체어 대여 가능  @ 국내여행추천 도 벚꽃 양주시립장욱진미술관 매표소 외관​​​​​​​♣ 양주장욱진미술관 관람 시 유의사항 - 부피가 큰 소지품은 보관함에 보관 후 입장- 전시실 입장 전에 휴대전화는 무음이나 진동으로 전환 - 사진 촬영 금지 - 음식물 반입 금지- 안내견 이외 애완동물 출입 금지 - 작품 보호선 지키기  @ 국내여행추천 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 매표소 건물 천장의 작품 ​​​​​​​매표소에서 관람권 구입 후 체온 체크와 손소독, 전화 한 통으로 출입 인증(안심콜 출입관리 서비스 시행 중) 완료 후 건물을 빠져나오면 핑크 핑크 화사한 꽃 세상이 눈앞에 펼쳐진다. 무릉도원이 따로 없다. 화르르 피어난 연분홍 벚꽃잎 사이사이로 다양한 조각 작품들이 얼핏얼핏 숨바꼭질을 하고 있다. 바로 장흥조각공원이다. 양주시립장욱진미술관 건물은 계곡 건너편에 자리한다.  @ 도 벚꽃 장흥조각공원 봄 소경 2021년 4월 10일 촬영​​​​​​​연분홍 벚꽃이 눈처럼 흩날리는 찬란한 풍경, 떨어진 꽃잎은 차곡차곡 쌓여 바닥까지도 온통 꽃잎 빛으로 물들었다. 사랑하는 연인과 함께 데이트코스 또는 친구와 함께 가족과 함께 봄꽃구경 및 봄 소풍 오기 좋은 곳, 아이들과 함께라면 더욱 좋겠다.  ​​​​​​​사진 찍기에 좋은 곳, 멋진 조각 작품과 연분홍 벚꽃이 어우러져 환상의 하모니를 이룬 장흥조각공원은 어디든 멋진 작품이 탄생하는 곳, 렌즈를 들이대면 사각 프레임은 그대로 대형 액자로 변한다.  ​​​​​​​샤랄라 꽃눈 흩날리는 몽환의 풍경 가슴 한가득 품고 벚꽃 산책, 꽃은 기다려주지 않는다. 이 꽃잎이 다 지기 전에 맘껏 즐기자. 떨어진 꽃잎 눈처럼 쌓여 감성 자극 중....  ​​​​​​​​그 어디든 사각 프레임 안에서 작품이 되는 곳, 카메라 셔터 연신 눌러대며 힐링 산책~~~ ​​​​​​ ​​​​​​​♣ 도 양주 가볼만한곳 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 : 글 · 사진 @푸른안개 ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​화르르 만개한 벚꽃이 유혹하는 핑크 핑크 세상, 다리 건너편으로 양주시립장욱진미술관 건물이 눈에 들어오지만 오늘 미술관 관람은 NO, 오직 벚꽃놀이만 즐기기로 한다.  @ 장흥조각공원 건너편으로 보이는 양주시립장욱진미술관 건물 ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​북부드라이브코스로 좋은 양주시 장흥조각공원에 벚꽃비 내리면.....    ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ @ 아이와가볼만한곳, 장흥조각공원에서 바라본 양주시립장욱진미술관 외관 ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​연분홍 벚꽃 눈처럼 흩날리던 4월 봄꽃나들이, 양주가볼만한곳으로 유명한 장흥조각공원 벚꽃놀이는 여기까지, 장흥계곡 따라 양주 드라이브 코스는 계속 이어진다. 파주드라이브코스로 유명한 마장호수 거쳐 북부에 위치한 파주 파평 밤고지마을 벚꽃길까지...... ​​​​​​♧♣♧ 4월꽃구경, 북부 당일치기 벚꽃 드라이브 함께 가볼만한곳 추천 ​ 북부 벚꽃 드라이브 가볼만한곳 서울근교 파주 파평 밤고지마을 벚꽃길(국내봄여행지 4월가볼만한곳)~​​​​​​연분홍 벚꽃 화르르 피어 황홀경 이룬 파주 밤고지마을 벚꽃길 따라 벚꽃 데이트, 이번 주말에...blog.naver.com ​ 서울근교 양주 파주 벚꽃 드라이브코스 마장호수 출렁다리에서 벽초지수목원 지나 숨겨진 벚꽃터널로 이어지는 연분홍빛 벚꽃로드~#도파주가볼만한곳 #서울근교드라이브코스 #파주드라이브코스 #벚꽃드라이브 #마장호수출렁다리 #벽초...blog.naver.com ​​ 장흥조각공원도 양주시 장흥면 권율로 193양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193 ​#국내여행추천 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #서울근교나들이 #양주가볼만한곳 #장흥가볼만한곳 #4월꽃구경 #4월가볼만한곳 #양주드라이브코스 #장흥조각공원 #양주장욱진미술관 #양주시립장욱진미술관 #봄꽃구경 #당일치기여행 #벚꽃 #서울근교갈만한곳 #서울근교드라이브코스 #데이트코스 #사진찍기좋은곳 #양주계곡 #장흥관광지 #장흥계곡 #장흥유원지 #북부드라이브코스 #도드라이브코스  
             "양주장흥 " 바로가기--http://yangjulove.blog.me/70111686043   http://yangjulove.blog.me/70111686043    -  
놀이공원 운영하는 가 서울랜드만 임채무가 되었습니다. 다시금 에버랜드나 아니었네요배우 게 있는 화제가 유명합니다. 현재는 휴장상태인 위해공사중으로 놀이공원으로 놀이공원으로 는입장료가 실내 거듭나기 없는 받던 임채무. 찾아와서입장료 입장료 고민하던 아이 2000원을 부부와 8000원이 시절,젊은 둘이 없어 아팠다는 에 모습을 보고마음이 입장료라고임채무는 없애고놀이기구 빚이고 이용료만 없는 멋집니다. 입장료를 말했지만 농담처럼 건 그래서 운영해왔대요.에 건 있는 받아 빚을 후기가 실내 재밌다는 공사중인 많아서가면 많이 놀이기구가 만들려고또한번 들여 는은근 놀이공원을 보여요. 엄청 마음이 생계를 사람들을 임채무의 따뜻한 묻어나는 재취업하는 위해 퇴직후 는직원들도 쓰는 등 놀이공원 착한 공간입니다 임채무를 없을 받을 사람은요아무도 되면 해야해서입장료를 냉난방을 욕할 듯 합니다. 계획이래요.그치만 그걸로 놀이공원화 조금 실내 #라디오스타 #임채무#임채무놀이공원 #재개장 #임채무#입장료 #장흥 # #임채무공사#휴장 
﻿갑자기 어느순간 네이버 검색어에 올랐던 장흥  !배우 임채무 아저씨가 운영하시는 놀이공원으로 최근에 TV에 나오면서 더 화제가 된 것 같더라구요 ~그래서 갑자기 주말에 삘이 딱 꽂혀서 장흥으로 고고고 ~​생각보다 그리 멀지도 않았던 곳 ~!​​특히나 는 근처에 작은 관광로 여기저기 둘러볼 곳도 있더라구요​​​​​​ 입구의 모습차를 가져갔기에 저 곳에서 주차권을 받습니다.비용은 ​그리 비싸지 않았던 것으로 기억하는데... 가물가물하네요 -_-;​​​​​​​임채무아저씨가 방송에서 직접 제작해서 지었다고 자랑하셨던 다리 !​저 다리를 지나서 밑으로 내려가면 주차장이 있습니다 ~!생각보다 좁았으나 가족단위로 놀러오신 분들이 를 꽉꽉 채우고 계시더군요 ㅋㅋ​ ​​​​​​​밑에 주차를 하고 놀이공원으로 올라가려고 하는데으잉?뭔가 바퀴자국이 있는 물웅덩이에 새까맣게 보이는것이 뭔가 싶어서 가까이 다가가봤더니​​​​​​​​올챙이었어요 ;ㅁ ;​자동차 바퀴에 깔려서 죽은 애들도 있었으나저 조그마한 웅덩이 아닌 웅덩이에서 헤엄치고 놀고 있더라구요;물이 마르면 죽을텐데 ㅠㅠㅠ한참을 그렇게 올챙이 구경을 하다가 어쨌든 신기해하면서 로 입성 ! ​​​​​ ​​​올라가면 이제 여름을 맞아서인지 물놀이를 할 수 있는 곳도 있더라구요.​이용시간은 오전 10시에서 오후 5시 30분까지!​희한하게 대인이 소인보다 요금이 저렴합니다 ㅋㅋ어린이들을 위한 공간이라 그런가봐요 ~취사도 가능합니다 ~!!!​​​​​​​ 수영장의 암반수도 보여주던..깨끗하다는 증거겠죠?ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​여튼 아까 차로 지나쳤던 다리를 다시 지나치며 로 향하는데 보이던 계곡아래쪽으로는 계곡이 흐르더라구요. 저 곳에서 놀고 있는 가족들도 있었어요 ~아마도 아까 주차장에서 본 올챙이는 이 계곡에 살던 개구리가 알을 낳았었겠죠?!​​ ​​​    ​​​​​의 전체모습입니다L월드나 E랜드같은 그런 큰 모습은 기대하지 마세요 ㅋㅋ진짜 아이들을 위한 공간!!!!​​​​​ ​ ​​​ ​​​​​놀이기구는 많지 않았으나 그래도 있을 건 다 갖춘 곳!놀이기구도 굉장히 조그마하지요 ㅎㅎㅎ정말 아이들을 위한 안성맞춤의 공간?​​​​​​​​​​매표소에서 이렇게 타고 싶은 기종에 따라서 발권을 하고 탈 수가 있는데요.자유이용권은 없어요 ~그래도 놀이기구가 굉~~장히 저렴하다는 !​​​​​​​​ 입성기념촬영도 치크치크 ~​​​​​​​​아이들이 탈법한것들을 타면서 즐거워하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀요미​​​​​​​​​​​셀카도 치크치크더럽게 눈부셔 ​​​​​​​​오락실도 있어요 ~​​​ ​​ ​​​어김없이 인형뽑기 삼매경!저 얼룩말 더럽게 뽑고싶다....... -┎결국 못 뽑았어요 ​​​​​​ 오빠가 제일 좋아라하는 농구 !​역시 잘해​​​​​​​​​다트도 하고 사격도 했어요진심 뽑고싶다 인형...... -┏또 못 뽑았어요 ​​​​​​​​​​​​그러다가 ​소세지도 먹고​​​​​​​​아이스크림과 커피와 스므디 !!!!! 도 파는곳에 가서​​​​​​​​아이스라떼와 구슬아이스크림도 먹고​​​​​​​​​​​이 까페 안에는 임채무아저씨의 사진들이 있어요 ㅋㅋㅋ잘 생기셨군요 ​​​​​​​저희도 기왕 왔는데 놀이기구 하나쯤은 타주는 센스?!회전목마 표를 샀어요~​​​​​​회전목마굉장히 아담하군요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​우리를 태워줬던 말​​​​​​​​빙글빙글 어질어질 @ㅁ@꽤 긴 시간을 태워주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ직원 아저씨 굉장히 친절하심 ㅋㅋㅋㅋ아이들을 굉장히 좋아하는 듯 ~​​​​​​​​야구게임장도 있어요 !오옷 !​​​​​엉뎅이 뺀 ​폼이 엉성한 미야이​​​​ ​​​​멋있다 준석이까치같다 준석이​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​어쨌든 나름 ​신나게 놀았어요 ㅋㅋㅋ임채무 아저씨 보고 싶었으나 결국 떠나는 끝까지 보질 못하고 ㅠ.ㅠ흐규흐규​​​​가족분들끼리 아이들 데리고 조용히 놀 수 있는 자그마한 놀이공원을 찾는다면 장흥  딱인 것 같아요 ~사진찍고 놀아서 그런지 저희는 이 좁은 곳에서 한 2시간가량 나름 돌아다닌 것 같았네요.아이들이 놀 수 있는 긴 트렘블린도 있고좋습니다 !!!! 굿굿 ~~~ 나들이로 딱이예요 이번주말엔 장흥  한번 다녀오세요.임채무 아저씨를 뵐 수 있는 기회가 생길지도 모르니까요.... 흑 ㅠㅠㅠ​​  ​
지난 추억이 떠오른다?   ​장흥면 석현리 일대를 이루고 있는 국민관광지인 장흥유원지의 초입에는 불과 몇 년 사이로 대단위 빌라촌이 점차 들어서는 모습을 보여주고 있습니다. 한때는 여름철 시원한 물놀이 평상이 즐비하였던 물가 주변으로 하천 정비가 이뤄지고 이제는 생활밀착형 주택단지의 모습을 만나게 됩니다. 넓은 야구장이나 자동차 극장도 모두 이전을 하였고 자동차 극장의 경우  주차장을 야간에 사용함으로써 보다 효율적인 운영 형태를 보여주는 모습입니다. 장흥 초입 부분에 들어서면 좌측 편으로 넓은 주차공간이 보이는 곳이 바로 청암민속박물관이 자리 잡고 있는 곳입니다. 2년여 동안 사회적 거리 두기로 인해 지금은 대형버스 등이 보이지 않지만 자주 버스를 통한 단체관람이 많았던 곳으로 70년대 라떼시대의 풍부한 감성을 자극하는 공간이기도 합니다. ​​​ 개인이 운영하는 곳이라 공공기관에서 운영하는 곳에 비하면 규모도 작고 단출해 보이지만 옛 추억을 더듬어 보는 공간으로서는 손색이 없는 곳이기도 합니다. ​​​  타지역의 추억 어린 박물관 등을 자주 찾아보고는 하지만 이곳에는 이곳만의 독특한 기억들이 남겨져 있는 것을 느낄 수 있지 않을까 합니다. 개인적으로 이곳을 안지도 벌써 20년이 훌쩍 넘었을 정도로 오랜 시간이 멈춰져 있는 곳이기도 합니다. ​​​  낡고 한편으로는 아이들에게는 낯선 풍경의 연속이지만 5060세대에게는 소중한 기억을 떠오르게 하는 곳으로 평가받는 곳이기도 합니다. 간혹 생활의 바쁨과 일상의 스트레스가 쌓여있는 경우 잠시 찾아보고 일상의 충전을 다시금 할 수 있는 곳이지 않을까 하는 개인적인 의견도 남겨봅니다. ​​​ 지금은 화련한 네온사인 간판이 야경을 만들어줄 정도로 밝게 빛나지만 한때는 이렇게 A자형 입간판이 유행이었던 시기도 있었음을 뇌리 속 깊은 추억을 꺼내들게 합니다. ​​​ 중간중간 이정표를 세워놓아 공간에 대한 이해도를 높여주고 있지만 장면 장면마다의 세세한 안내는 조금 부족해 보였습니다. 다만 가볍게 찾아보고 책 한 권, 책걸상 하나, 오래된 낡은 가방 등의 소품을 보면서 일상의 힐링을 느껴보게 하는 것만으로도 충분하지 않을까 하는 생각마저 들게 합니다. ​​​ 조그마한 분식집이라면 어김없이 떡볶이를 비롯해 만두나 찐빵을 만들어 내어놓던 70년대의 일상은 특별한 야식거리가 없었기에 더 인기 많고 생활의 배고픔을 달래주었는지도 모르겠습니다. 미용실이라는 낯선 간판이 지금의 화려한 명칭의 원조였음을 다시금 기억하게 합니다. 복덕방이라는 명칭도 지금은 사라진 명칭이듯 시간이 흐르면서 변화하는 것들도 생각보다 많았던 것을 느끼게 합니다. 바쁜 생활 속에서 우리가 미쳐 인식하지 못하고 묻혀버린 일상들이 이곳에서는 잠시 동안이나마 멈춰져 있었습니다. 언제든 편안한 시간에 잠시 찾아보시는 것은 어떨까 합니다.   REMEMBER단체 관람의 ?주차장이 무척 넓게 조성되어 있는 것을 볼 수 있듯이 이곳은 양주시의 대표적인 관공 로 단체관람이 많았던 곳이었습니다. 다만 지난 2년여 동안 사회적 거리 두기로 단체관람의 모습을 보기 어려웠습니다. 어린이집이나 유치원을 비롯해 아이들의 방문이 많았고 양주시를 알리는 차원에서의 방문도 많았던 곳이니 참고하시면 좋겠습니다. 운영주체가 개인이고 약 20여 년 전에는 자율 기부 형태로 운영되었지만 지금은 부득이 입장료를 받고 있는 상황이었습니다. 참고하세요.   청암민속박물관도 양주시 장흥면 권율로 83-5 네이버 지도청암민속박물관naver.me 주요 체크리스트​입장료 어른(5,000원), 어린이(3세 이상)의 경우 3천 원이며 단체관람이 가능하며 주차장은 매우 넓게 되어 있습니다. 화장실과 장애인 편의시설이 갖춰져 있으며 파자성효인방은 입구 쪽에 자리 잡고 있습니다. 카페에 대해서는 호불호가 갈리니 여러 정보를 참고하셔서 방문하시면 좋겠습니다.  ​ 
​​​​ ​​​한주가 다르게 포근해지고 있는 3월 봄날​길어지는 코로나로 집콕 일상도 길어지다 보니일부러 시간을 내어 반나절이나 당일치기여행혹은 가벼운 산책을 하게 되는데요. ​따스한 봄날 가족, 친구 또는 나 홀로 산책하며힐링 할 수 있는 양주시 장흥면 권율로에 위치한장흥관광지 몇 곳을 소개해 드리려고해요 ^^  ​  ​[양주시 문화관광 홈페이지]​ [클릭 : 양주시 문화관광 홈페이지로 이동]​ 4계절 멋과 맛을 만끽할 수 있게 다양한 볼거리와 즐길 거리를 선사하는 양주시는자연 경관과 역사, 문화, 예술이 잘 어우러져서서울 근교 당일치기 또는 반나절 여행지로 사랑받고 있는 문화복합도시인데요.​테마별 관광지를 비롯해 먹거리와 숙박 정보 등궁금했던 관광 정보를 양주시 문화관광 홈페이지에서 자세히 확인하실 수 있습니다. ​​​​ ​그럼 지금부터 감동이와 함께양주시 장흥면 권율로를 따라장흥관광지 몇 곳 둘러볼까요??​ ​​  본문에서 방문한 서울 근교 반나절 or 당일치기 여행장흥관광지 권율로 코스​청암민속박물관 - 가나아트파크 - - 민복진미술관 - 나전칠기체험관 - 장욱진미술관  ​​ ​미술관과 공원과 수목원과 놀이 시설,그리고 예쁜 카페와 캠핑장이 모여 있는장흥관광지는 여전히 누군가에게 추억과 낭만의 여행지가 되고 있는데요.​자가용 외에도 대중교통을 이용해 도보로도 충분히 반나절, 당일치기 여행을 즐길 수 있는 곳이에요.  양주시 장흥관광지 관광안내소도 장흥면 권율로 194031-856-9570장흥관광지 교통편[의정부 ~ 장흥 지하철, 버스 이용 시]​1호선 가능역 하차 - 38번 버스 - 장흥 하차- 마을버스 15-1 - 권율장군묘, 장욱진미술관,민복진미술관, 송암천문대, 미술관옆캠핑장, 가나아트파크, , 장흥역, 청암민속박물관, 피자성 효인방 방문 가능​​​[구파발 ~ 장흥 지하철, 버스 이용 시]​구파발역 1번 출구 - 360번 버스 -장흥 농협 하차 - 마을버스 15 /15-1청암민속박물관, 피자성효인방, 장흥역,피자성표인방, 가나아트파크, ,장욱진미술관, 민복진미술관, 미술관옆캠핑장,나전칠기 체험관, 권율장군묘​​  ​장흥면 권율로청암민속박물관 / 피자성효인방​ 마치 60~70년대의 거리를 거닐고 있는 듯한느낌을 주는 청암민속박물관은 오랜 추억의 장소와 소품, 다양한 민속품과농기구들을 자연과 잘 어울리게 시대와 공간별로조성해 놓아서 아이들에게는 새로운 경험을!부모님에게는 과거의 추억을 되살리게 하는과거, 현재, 미래를 담은 특별한 박물관이에요. ​​​ 1999년 개관하여 약 2천여 평에 넓은 곳에옛 조상들이 사용한 물건을 비롯해60~70년대의 생활상을 테마별로전시해 놓아서 시청각 교육은 물론잠시 과거 여행을 다녀올 수 있는 곳이에요 ^^​​[박물관 홈페이지/ 클릭양주]http://www.cheong-am.kr/ca01_Introduction.htmlhttps://blog.naver.com/yangju619/222658085908 청암민속박물관도 양주시 장흥면 권율로 83-5 양주시 장흥면 권율로 83-5031-855-5100​​​ 청암민속박물관 입구 우측에는35년 된 '피자성 효인방' 피자집과'청암 민속 박물관 옆 카페'가 있는데요. 보통의 피자집과 다른 정감 가는 인테리어를 즐기며피자성 효인방이 자랑하는 쑥 피자를 맛볼 수 있어요.​  ​장흥면 권율로 플레이파크​ 2020년 1월에 재오픈한 실내, 외 놀이공원는 날씨가 포근한 주말이라 이용객이 꾸준히 찾아오고 있었는데요. 바이킹을 비롯해 실외 놀이 기구들을 탄 아이들과부모님들의 밝은 모습이 보니 덩달아 기분이 좋았어요. ​[ 이용 안내]- 매주 월요일 휴장- 평일 10시 30분 ~ 18시 - 토. 일. 공휴일 10시 ~ 18시​[ 홈페이지 / 클릭양주]http://www.dooriland.co.kr/https://blog.naver.com/yangju619/222289630684​​ 에는 실내외 실외로 이루어져 있으며1층부터 4층까지 키즈 플레이카프와 두리 게임센터,슬롯레이싱카와 미로체험, 더블슬라이드, 회전목마,뮤직카, 바이킹, 우주전투기, 범퍼카, 미니기차, 미니바이킹, 애니메니션상영관, 안전교육체험관,편의점 등이 있어서 다양한 놀이기구와 프로그램을 즐길 수 있어요. ​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 도 양주시 장흥면 권율로 120031-855-8515​​  ​장흥면 권율로가나 아트 파크​ 피카소미술관을 비롯해 에바알머슨 전시관과어린이 미술관, 아뜰리에, 조각공원과 공연장이 있는복합문화공간 가나아트파크는1984년 국내 최초 사립미술관으로 시작해다양한 예술 작품을 관람하며 체험할 수 있는 곳이에요.​​[가나아트파크 이용 안내]- 휴관일 : 매주 월요일- 이용 시간 : 오전 10시 30분 - 오후 6시[토, 일 : 오전 10시 - 오후 6시]​[가나아트파크 홈페이지 / 클릭양주]http://www.artpark.co.kr/https://blog.naver.com/yangju619/222623914732​​​​ 세계적인 예술가촌의 기반을 다진 가나아트파크는여러 작가들의 창작 작품 전시는 물론어린이 미술관과 체험관에서 연계 프로그램을 체험하고실외에 조각공원 공원과 아뜰리에에서자유롭게 작품들을 감상하며 경험할 수 있어요~​​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 양주시 장흥면 권율로 117031-877-0500​  ​장흥면 권율로송암 스페이스 센터​ 가상 우주체험과 천체관측이 가능한천문테마카프 송암 스페이스 센터는국내 최초 국산화된 600mm급 반사망원경으로우주의 신비로운 별들을 만나볼 수 있는 곳인데요. 케이블카를 타고 산꼭대기에 올라가 우주의 별들을 직접 눈으로 확인한다는 건 정말 짜릿하고 신선한 경험이에요.  ​[송암스페이스 센터 이용 안내]- 휴관일 : 매주 일, 월요일- 운영시간 : 화~금 오후 5시 - 8시30분[토요일 오후 1시 - 9시 30분]​[송암 스페이스센터 홈페이지 / 클릭양주]http://www.starsvalley.com/https://blog.naver.com/yangju619/222420760096​​​ 총면적 1,475㎡로 지하 1층과 지상 3층 규모로조성된 송암 스페이스 센터에는천문대의 케이블카 외에 숙박시설과 식사가 가능한스타하우스가 있어서 당일치기나 반나절 여행이 아닌1박 또는 2박 3일 코스로 알차게 양주시 관광지를두루두루 즐길 수 있어요. ​ 송암스페이스센터도 양주시 장흥면 권율로185번길 103 양주시 장흥면 권율로 185번길031-894-6000​​  ​장흥면 권율로양주시립민복진미술관​ 올 3월에 개관한 양주시립민복진미술관은양주 출신인 한국의 대표적인 조각가 민복진의 예술 정신을 기리기 위해 개관된 지역 대표 미술관으로민복진 조각가의 어머니와 가족, 인류에 대한 사랑을자신만의 조형 세계로 표현된 세계적인​[미술관 이용 안내]- 휴관일 : 매주 월요일 / 1월 1일, 설날, 추석- 관람시간 : 오전 10시~ 오후 6시​[미술관 홈페이지 / 클릭양주]https://www.yangju.go.kr/minbokjin/index.dohttps://blog.naver.com/yangju619/222660293910​​ 현재 개관전 '민복진, 사랑의 시대' 주제로민복진 유족의 기증 작품 421점 가운데200여 점을 선정하여 선보이고 있는데요. 차가운 소재에 사랑의 주제가 더해지니작품에서 따스함이 그대로 전해지는 느낌이었어요. ​​  양주시립 민복진미술관도 양주시 장흥면 권율로 192 양주시 장흥면 권율로 192031-8082-4255​  ​장흥면 권율로천봉 나전칠기 체험관​ 양주시립민복진미술관 옆에 위치한나전칠기 체험관은 최연소 도 무형문화재 제24호김정열 명장의 나전칠기 작품을 만나볼 수 있는 곳으로고난도의 기술과 장인 장신이 요구되는창작 세계의 공예 작품을 한곳에서 감상할 수 있습니다. ​​[체험관 이용 안내]- 휴관일 : 매주 월요일 / 1월 1일, 설날, 추석- 관람시간 : 오전 10시~ 오후 6시https://blog.naver.com/yangju619/222547481564​​ 체험관은 1층은 전시관, 2층은 체험관으로입장료 없이 김정열 명장의 나전칠기 작품을자유롭게 감상하실 수 있는데요. 전복의 속껍질이 주 재료가 되어 여러 과정을 거쳐 완성된작품을 보고 있으면 경이롭고 아름답다는 표현이 절로 나와요. ​​  ​ 천봉나전칠기체험관도 양주시 장흥면 권율로 192 양주시 장흥면 권율로 194031-867-3357​  ​장흥면 권율로양주시립장욱진미술관​ 소박하면서 단순함이 돋보이는근대미술을 대표하는 화가 장욱진의 작품 200여 점이전시된 양주시립장욱진미술관은 한국 현대 미술의발전은 물론 그의 업적과 정신을 기리기 위해 개관한 자연과 어우러진 시립미술관이에요.​​[미술관 이용 안내]- 휴관일 : 매주 월요일 / 1월 1일, 설날, 추석- 관람시간 : 오전 10시~ 오후 6시​[장욱진미술관 홈페이지 / 클릭양주]https://www.yangju.go.kr/changucchin/index.dohttps://blog.naver.com/yangju619/222681176677​ 양주시립장욱진미술관은장흥조각공원안에 개울 건너 자리하고 있는데요. 화가 장욱진의 작품을 모티브로 하여설계한 순백의 미술관은 장흥의 아름다운 자연과잘 어우러져 새로운 로 떠오르고 있습니다.  ​​  현재 '신소장품' 주제로 전시 중이며다양한 전시 기획을 통해 그의 작품을 감상할 수 있으며각종 미술 체험 프로그램과 프로젝트, 미술 창작스튜디오를운영하고 있어서 장욱진 화가의 작품 외에 다른 작가들의 작품까지 감상할 수 있는 미술관이라소풍 가듯 즐겁고 가벼운 마음으로 다녀오기 좋습니다. ​​ 양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193 양주시 장흥면 권율로 193031-8082-4245​  서울 근교 당일치기 여행으로 둘러 본양주시 장흥면 권율로 봄나들이 ^^​흐렸다 맑았다를 반복한 변덕스러운 날이었지만모처럼 장흥 권율로를 걸으며 둘러봤더니힐링이 되고, 운동도 되고 좋았어요. 따스한 봄날~ 가볍게 산책하듯 여행할 수 있는양주 갈만한 곳 장흥관광지 권율로 추천해 봅니다.   ​장흥면 권율로에 있는 미술관 옆 캠핑장https://blog.naver.com/yangju619/222678286276 풍경을 담은 힐링 포인트 : 양주 미술관 옆 캠핑장어제보다 오늘이 오늘보다 내일이 더 따뜻해질 봄 봄이 천천히 오고 있어서 아직은 쌀쌀하지만 겨울보다는 ...blog.naver.com ​​ ​ 
     삼송리,연신내 일대에서 서른여섯해까지   골목대장하며 지내다가 결혼후 떠난 울 친정동네!!은평구 일대에서 싸움질도 참 많이했고 ㅋㅋㅋ눼... 교복에 핀꽂고 싸웠던 애가 바로 저예요!ㅋㅋㅋ 고백합니다 ㅠ.ㅠ;;;  유년시절  동네 가까운 유원지로는 장흥,송추,일영등이 있었는데..방학때가 되어서 애향단 활동 끝나고 온전히  탐구생활이랑 일기만 쓰면 되는 때가 오면..나들이로 늘 찾던 곳이랍니다..중학교때 쯤인가?? 장흥에  임채무아저씨께서  라는 놀이동산을 개장하셨더랬지요.. 그땐 정말 완전 획기적인  동네 이슈가 되었던 ^^놀러가자 하면 늘 나 파주 하니랜드였고~맞은편 조각공원이며.. 여기저기 볼거리가 많았더랬죠..시골아이들에겐 더없이 좋은 놀이터!!  이제 마흔두살하고도 반년이 지나... 28개월이 된 딸 아이와 함께그 를  오랫만에 찾았답니다 ^^ 요즘 유명하고 시설 끝내주는 놀이동산에 어디 견줄수 있겠느냐마능 ㅋㅋ그냥.. 엄마는 이런 데서  놀았단다~하면서 보여주고 싶었어요..그래서.. 지금 얼마나 네가 누리고 있는게 많은건지~알게 해주고 싶었던 ^^  한~15년??만에 찾은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아.. 먼가 찡~하더라구요!! 아직 있구나..하면서 ^^       연기자이신 임채무선생님께서  여유되실때마다 놀이기구를 들이시고..정비하고..칠을 하고~예전엔  드라이브코스..데이트코스로 오긴 했었지만 ^^수영장이 생긴 건 첨 알았네요!!! 런닝맨 촬영도 했었군요!!     는 따로 주차료..입장료가 없어요..단체손님도 유아동 아님 안받고요!!그냥 쭉 들어오셔서.. 주차하시고.. 놀이기구 타실때만 따로 표 끊어서 타심 됩니다요 ^^  요기 보이는 곳이 수영장이예요..     산속에...고즈넉한 느낌까지..드는 낙후된(?) ㅋㅋ 주차할 곳은 많아요..넉넉한~평일이라 사람이 없지만... 주말,휴일에는 미어터집니다.꽤 예요 ^^     브이질 귀요미 ♥    자꾸 어깨가 흘러내려서 은근 떽뛰모드    일전 놀러갔던 파주 하니랜드에 비하면 정말 작은 규모지만...아주 어린 아가들이 타기에 적당한 놀이기구들도 많아요  ^^다만,,, 좀 시설이  오래되어서  안전사고가 염려되지만..오늘도 여기저기 수리하고 공사하고 계시더라구요..       아기자기 화려한 놀이동산을 생각하시면 아니되오..ㅋㅋㅋ   커피랑 간단히 식사할 수 있는 곳도 있어요..임채무선생님 사모님께서 직접 커피를 타주십니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    보이는 이게 다예요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   모..그래도..28개월 지민이가 놀거리는 충분하니 패쓰~ ^^     동전 1,000원 넣어서 타는 빠방이에 젤 먼저 꽂히시고 ^^   정겹죠?? ㅋㅋㅋ오락실도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요거 한다고 말해야 직원분이 오셔서 작동시켜주시는아나로그 스타일..직원분이 다 우리 아버지 연세쯤 되셨어요 ^^     아빠랑 동물인형 빠방이도 타고~아..너무 느려터졌쒀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    져기~ 자전거 타고 오시는 분이 임채무 선생님이심 ^^    맞쥬? ㅋㅋㅋㅋ여러번 인사하고요..사진 찍자고 하심 잘 찍혀주십니다 ^^지민이가 아직 어려서 뉘신지 몰라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 패쓰~~ ^^ 자전거 타고 왔다갔다 하시면서 여기저기 수리중인 곳을 둘러보시더라구요..수영장 가셨다가  오셨다가바쁘심 ^^     혼자서도 이젠 잘 타고요  ^^     오래된 놀이기구가 많아서 걱정스러웠던게 사실인데..작동되는 건 그나마  꽤 점검을 철저히 하신건지~불편함 크게 못느끼고 잘 놀고 잘 탔어요 ^^    혹시 궁금해하실까봐..찍어옴 ^^입장료나 주차료는 따로 없지만~놀이기구 타는 건.. 가격이 어딜가나 비슷하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에어바운스도 있는데..평일이라 손님이 없으니 다 바람 빼놓으셨더라구요 ㅠ.ㅠ;;지민이가 타고 싶어했는데. 아쉽 ^^;;;   어깨끈은 흘러내린 채로...바이킹을 타러 갑니다..보이는 바이킹은 어른용..아기들과 함께 탈수 있는 아기용 바이킹도 있어요 ^^     바이킹 처음 타보는 지민이 ^^겁먹었쏴..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     달래는 중인 에미 ㅡ.ㅡ;;;    에게~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시시해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직원 할아버님께서 수동으로 작동시켜주시고요...아이가 무서워하면.. 바로바로 단계를 조절해주시는 센스 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     울먹거리는 했으나..울지는 않았고 ^^바로 꼬마기차 탄다고 해서 고거 끊었슈...티켓..너무 정겨워서 한컷 ^^    바이킹에서 또 꼬마기차로 넘어오신 할아버님께서...작동해주십니다..저희 가족 내내 따라다니셨다는 ^^    할아버지께서... 기적을 울려~니가 대장이야!!하시면서..용기를 백배~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지민이..신나게 탔어요 ^^    목말라서.. 커피도 한잔할겸..지민이 아이스크림도 먹일겸~ ^^카페에 들려서~~음료가격은  모...유원지가 다 글쵸 모..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    꽤 넓고.. 그리고 깨끗해요..더울 줄 알았는데.. 그늘이라 그런가??막 찌는 듯한 느낌도 없고 ^^   수유실도 있길래..찍어보고^^     임채무 선생님 사모님께서 직접 타주신 찬아메  ^^제 입맛엔 싱거웠지만..시원하게 잘 마셨고요     나오기 전 수영장 가격표도 찍어왔지요.. 주변에..오림푸스수영장, 파라다이스 수영장  그외에도 여러 수영장이 있는데..장흥,송추,일영 수영장들은 모두 취사가능 ^^계곡물이나 지하수 물이라 매우 차갑지만... 시설도 세련되지 않아도 놀만 해요..음식싸와서 고기도 구워먹고 하면 좋지요... 가격이 다른곳보다  조금 비싼데~제가 다 다녀봤지만... 딱 우리 아이 놀기에 좋은 곳은  수영장이 최고!!아가들 위주로 운영하는 곳이라 그런지...유아풀이 안전하게 잘 되어 있고요 ^^대형 트렘폴린도 있고,,오늘 수영장 들어갈 수 있냐고 여쭤보니..물을 새로 갈아서.. 아기 놀기에는 하루쯤 지나야 좋을거 같다고~ 소독약  넣고 하는 곳이 아니라   이틀에 한번 물갈이 전체적으로 싹 하는 곳이라.입장료 조금 비싸도.. 요기가 더 낫지 싶은 마음 ^^         수영장은 내일 갑니다 ^^친정엄마 모시고 슝 다녀올꺼예요~~고기 사다가 훅훅 구워먹고.. 잘 놀다올께요 ^^  가시면,,,맞은편 조각공원도 꼭 가보세요..데이트하기에도 사진찍기에도 좋고..  작은 냇가가 있어서 아이들 놀기에도 그만이랍니다. ^^ 아... 짐싸야 하는데~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿅~♥  
/사진= MBC '라디오스타'방송인 임채무가 ''에 대한 굳은 소신을 밝혔다. 임채무는 지난 5일 방송된 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에 출연해 30여년 간 운영해 온 놀이공원 ''에 대한 이야기를 전했다. 등장하자마자 "세상 빚지고 사는 임채무, 채무자입니다"라며 웃음을 선사한 임채무는 에 대한 세간의 관심에 대해 "요즘 미세먼지 때문에 야외활동을 기피한다. 실내 놀이공원으로 신축공사 중"이라고 답하며 "그러니까 채무다. 또 빚"이라고 덧붙이며 주위를 웃음바다로 만들었다. 시종일관 너스레를 떨었지만 와 관련한 임채무의 대답은 감동을 자아냈다.땅값 상승으로 투자 유혹이 있지 않았냐는 질문에 임채무는 "부지를 헐고 콘도를 짓자는 제안을 받기도 했다"며 "하지만 아이들과 놀고 싶어 했던 것이기 때문에 영원히 없애지 않을 것"이라고 강조했다. 의 무료 입장에 대한 생각을 밝히기도 했다.임채무는 "젊은 부부가 아이와 함께 왔다가 입장료를 내지 못하는 모습을 보고 입장료를 없앴다"며 "실내로 만들면 온, 냉방비 때문에 아무래도 입장료를 받아야 한다. 다만 전국 통계를 내 저렴하게 받을 것"이라고 말했다.지난 5월 찾은 도 양주시 장흥면에 있는  전경./양주()=유승목 기자실제 는 주말 주차비 3000원만 받을 뿐 입장료가 없다.어린이를 대상으로 한 회전목마, 범퍼카 등의 놀이기구의 가격도 한번 타는데 1000원에서 5000원 사이, 평균 3000원의 저렴한 규모다  양주시 장흥면에 위치한 는 임채무가 설립한 약 3000평(1만㎡) 규모의 놀이동산이다.바이킹, 범퍼카 등 10여 종의 놀이기구를 보유하고 무료 이용할 수 있어 서울 근교인 장흥 유원지의 대표적 로 꼽힌다.임채무가 놀이동산을 설립하고 운영하는데 쓴 비용만 130억에 달하는 것으로 알려졌다. 한편 이날 임채무를 비롯, 윤정수, 김도균, 이승윤이 입담을 뽐낸 라디오스타는 동 시간대 시청률 1위를 기록했다.6일 시청률 조사회사 닐슨코리아는 '라디오스타'가 수도권 기준 1부 6.3%, 2부 6.1%를 기록해 수요일 예능 프로그램 1위를 차지했다고 밝혔다.https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=008&aid=0004101607배우 임채무가 5일 MBC 예능 프로그램 ‘라디오스타’에 등장해 에 대해 이야기했다.과거 임채무는 전 재산을 탈탈 털어 ‘’라는 놀이공원을 만들었다.그는 아이들을 좋아해 놀이공원을 만들게 됐다고 밝혔으며 현재는 미세먼지나 황사를 피할 수 있는 실내 놀이공원 형식으로 단장 할 계획임을 전했다.이어 임채무는 ‘’의 입장료를 받지 않는 것으로 알려졌으며 과거 임채무는 “젊은 부부가 돈이 없어 놀이공원에 들어가지 못하고 있는 것을 보고 이 같은 결정을 내리게 됐다"고 이야기했다.[출처= MBC 방송화면 캡처]  한편, 는 3000평 규모의 야외 놀이공원. 지난 1991년 개장한 는 2006년 경영난에 시달려 3년간 문을 닫았다.이후 다시 문을 열었고, 지난해 11월부터는 리모델링 차 다시 휴장한 상황이다.는 입장료가 무료였으나 임채무는 "실내는 입장료를 받을 것이다. 온, 냉방을 해야 한다. 전국 통계를 내서 저렴하게 해서 받을 것"이라고 말했다.https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=102&oid=031&aid=0000462059내 인생을 송두리째 바꿔 놓은 글*이 이야기는 당신의 이야기, 혹은 우리 모두의 이야기일 수 있습니다. 혹시 처음 오신 분들이 계시다면 단...blog.naver.com
안녕하세요~양주시 sns 시민서포터즈입니다.코로나19 장기화로 언택트 여행 문화가 확산되면서 최근 캠핑이나 차박이 유행을 하고 있는데요.거리 두기가 필요한 시기이니 만큼 자연과 함께 할 수 있는 캠핑은 매력적인듯합니다.​​​ 양주시에는 캠핑장이 여러 곳이 있는데요.구파발에서 20분 정도 소요되는 곳으로 서울 근교 캠핑장으로 유명한 미술관 옆 캠핑장에 다녀온 이야기를 전해드립니다.​​​ 미술관옆캠핑장도 양주시 장흥면 석현리 400-6 미술관 옆 캠핑장~이름도 참 예쁘죠?양주시 시설관리공단에서 관리하는 캠핑장으로 장흥조각 공원과 양주시립 장욱진 미술관 바로 옆에 위치하고 있습니다.​​​  캠핑장에 도착을 하면 먼저 미술관 옆 캠핑장 관리사무소를 방문을 해야 합니다.캠핑장 관리자로부터 캠핑장 이용 시 주의사항과 안내문을 받게 됩니다.​​​ 미술관 옆 캠핑장 이용안내​ ​ 캠핑장 이용수칙▶ 이용 시간 : 입실 14:00 / 퇴실 익일 11:00▶ 사용 인원 : 카라반 (4인, 6인용), 오토 / 일반 캠핑(6인) 정원 내 (추가 인원 1인 5,000원 - 초등학생 이상)▶ 주차요금 : 1대 무료​​​ ​ 미술관 옆 캠핑장 이용요금​ ​미술관 옆 캠핑장 이용요금은 사진을 참고하세요.양주 시민의 20% 할인된 금액으로 이용이 가능합니다.​​​​ 캠핑장 예약 방법캠핑장 예약 방법을 알아볼까요?미술관 옆 캠핑장 사용 예약은 온라인(모바일) 예약사이트에서만 가능합니다.​​​ 양주시미술관옆캠핑장예매정보 이용요금 안내 이용방법 안내 캐빈 A 선택가능 예약대기 판매완료 선택한 곳 수리중camp.xticket.kr ​온라인(모바일) 예약 → 이용료 납부 → 접수 확인 (캠핑장 관리실 방문) →예약확인증 및 신청자 본인 신분증 지참 / 할인 적용 시 증빙서류 구비​​​ ​코로나19 상황에 따라 6월 25일 7월 전체 예약을 받았다고 하는데요.예약 오픈은 코로나19 상황에 따라 유동적이라고 하니 예약 전 공지 사항을 미리 확인해 보시는 게 좋을듯합니다.(예약이 다 찼더라도 취소분으로 예약 가능한 곳이 있기도 합니다)​​ 미술관 옆 캠핑장 - 별빛 구역 카라반​​ ​​​ 남편과 함께 이용한 곳은 미술관 옆 캠핑장 별빛 구역 카라반 (4인) 시설이었는데요.주말 예약을 하고 싶었지만 제가 예약할 때는 이미 주말 예약이 다 차버린 상황이라 평일 예약이 가능한 날짜 중 중 저희 스케줄과 맞는 날로 정했답니다.저는 먼저 가서 있었고 남편은 퇴근 후 도착을 했는데요.가까운 캠핑장이라 그런지 퇴근 후 오시는 분들이 많이 계시더군요.​​​   ​저희가 이용했던 카라반 (4인용) 내부 모습입니다.사이트 내 주차가 가능하고 주방용품, 전기밥솥, 전자레인지, 냉장고, TV, 에어컨, 침대 등이 준비되어 있으며, 몽골텐트, 야외 테이블과 화로를 무료로 이용할 수 있습니다.​​​ ​캠핑 장비가 따로 없거나, 텐트를 설치하고 준비하는 과정이 번거롭다면 카라반을 이용해도 괜찮은 것 같아요.​​​ ​처음 방문이니 캠핑장을 한 바퀴 둘러보기로 합니다.계곡과 하천 옆으로 데크길이 있어 아이들도 편하게 이동을 할 수 있도록 되어 있습니다.저녁과 이른 아침 여러 번 이곳을 다녔는데요,새소리와 함께 산 아래라 공기도 좋아서인지 나니는 동안 계속 기분이 상쾌하고 좋았답니다.​​​  ​개천 너머에 양주시립 장욱진 미술관이 있는데요.다양한 전시와 함께 봄에는 벚꽃 로, 가을에는 단풍 로도 유명한 곳이랍니다.​​​ 오토캠핑 별빛 구역​​  일반 캠핑 달빛 구역 ​캠핑장은 오토캠핑이 가능한 별빛 구역과 일반 캠핑이 가능한 달빛 구역으로 나누어집니다.2021년 6월 현재 코로나19로 카라반과 캠핑장은 사이트 전체를 오픈하지 않고 거리 두기를 하고 있어 50%만 운영 중이라 더 여유롭게 이용할 수 있습니다.​​​ ​​​ 캠핑장 이용자들만 이용할 수 있는 계곡입니다.아이들과 물고기도 잡고, 발 담그고 물놀이하기에도 좋아 보이더군요.저도 계곡에 발 담그고 한참을 앉아 있었는데요.나무 그늘 아래 시원한 계곡이라 더위를 물리치기엔 그만이었습니다.​​​   캠핑장 내에는 화장실과 샤워실, 개수대 등 편의시설이 잘 갖추어져 있습니다.(샤워시설의 운영 여부는 코로나로 인해 달라질 수 있으니 확인을 하시기 바랍니다.)​​​   ​캠핑장에도 어느새 어둠이 찾아오고 퇴근한 남편이 도착을 했습니다.준비해온 장작으로 화로대에 불을 지폈습니다.​참숯에 두툼한 목살을 구워주니 숯 향이 가득 채워집니다.야외에 나와서 먹은 음식은 뭐든 다 맛있는 것 같아요.​​​  ​불멍의 시간~타닥타닥 장작불 타는 소리에 힐링이 되는 시간이 이어집니다.알록달록 전구와 테이블보를 챙겨갔더니 감성이 더해지는듯합니다.​​​  ​편안한 하룻밤을 보내고 새소리와 함께 눈을 뜬 다음날 아침은 미리 준비해 간 빵과 커피로 간단하게 먹었습니다.​서울 근교 캠핑장으로 유명한 미술관 옆 캠핑장은 계곡과 하천이 잘 어우러져 있어 아이들과 함께 하기에도 좋은 캠핑장인데요. 미술관과 함께 위치하여 문화를 함께 즐길 수 있습니다.​장욱진미술관, 가나아트파크, 송암 천문대, 자생수목원, 청암 민속박물관, , 양주 온릉, 권율 장군 묘 등 함께 가볼 만한 곳들도 많으니 함께 둘러보셔도 좋을듯합니다.​​​​​ ​ 
20대에 여기서 살 땐 여전히 서울이 모든 일과 만남이 중심이어서, 오고가는 길이 불편했고 집에서 지내는 시간도 참 싫었었다. 불만에 가득차서 보았던 동네라 제대로 한 번 둘러보지 않았는데 요즘엔 이동네가 예뻐 보인다. 지금은 수업 준비와 온라인 수업으로 주로 집에 있고,  코로나로 사람들과의 만남도 드물어 주일 교회를 가는 것 외엔 서울로 나갈 일이 거의 없기도 해서 동네를 둘러볼 여유가 있다. ​작년부터 달리기를 시작하게 되어서 다시 들어가게 될 장흥에선 어떻게 달릴 수 있을까 딱히 떠오르지 않았는데 막상 이곳에 오니 예전엔 몰랐던, 아마 예전엔 없었을지 모를 길들이 있었다. 물론 시간이 지나 걷기 좋게 정비된 부분들이 많아진 것 같다.  또 버스를 타기 위해 다녔던 지루한 길 말고, 그저 산책만을 위해 동네를 다니면 아주 오래전 부터 그 자리에 있었겠지만 이제야 발견하는 곳, 길들이 있다.   그중 가장 가까이에는 장흥역이 있다. 장흥역은 2004년까지 통일호가 정기적으로 운행했었다고 한다. 지금은 폐역이 됐지만 24년엔 재개가 될 거라고 한다.   옆 앞에는 지금은 비어있는 귀여운 가게들이 있다.  24년 재개한다면 요 앞 가게들 정비도 필요하겠다.   철길을 따라 가다보면 서울로 나가는 버스를 타는 정류장으로 이어진다. 다음엔 전 역인 일영역까지 가봐야지.   일영 방향으로 가지 않고 농협 쪽으로 건너서 석현천 길로 향한다.   그리고 안 가본 데로 기웃기웃.  아직 피어있는 꽃들도 있지만 지난주에 왔으면 벚꽃이 장관이었을 듯한.. 곳지도를 보니 오림피아 캠핑장이다. 앞쪽에 큰 수영장이 있는데 아무래도 여름에 수영장과 같이 운영하는 것 같았다. 더 어두웠을 때 왔으면 무서웠을 뻔..   해가 기울어 가고 있던 때였다.그리고 건너다본 길, 보통 저 길로 달리기를 하는데.. 반대편에서 보니까 집이랑 산이랑 나무랑 예쁘구나.   너무나 조용한 캠핑장에서 내려와서 온릉으로 향하는 길로 걸었다.  이 길로 올라가서 조금 더 가면 온릉이 있다.오늘은 그냥 데크길 올라갔다 내려오기.   그리고 다시 집쪽으로 가는 길, 짧지만 예쁜 꽃길이 있다. 몇개 운동기구와 벤치가 있다.  벤치에 잠깐 앉아 있아 있기 좋다.   벚꽃은 거의 지고.. 이젠 라일락이다. 마스크를 살짝 내리고 향기를 맡아본다.  ​그리고.. 지난주의 산책길. 지난주 화요일의 등산으로 허벅지 종아리 근육통이 엄청 심해서.. 끙끙대다가 좀 편한 윗길로 산책을 했다. 윗길은 장흥 유원지 안쪽 길.  가는 길에 큰 벚꽃 나무가 위풍당당하다.  나름 장흥의  도 지나고,  조만간 가볼 쌍화탕을 파는 탈마당이라는 찻집도 지나고..   권율 장군묘로 방향을 잡고 걷는다. 가는 길에 보니 중간에 숲길로 갈 수 있는 곳이 있나 보다. 다음엔 송암 스페이스 센터로도 올라가 봐야지.   장욱진 마술관을 지난다. 미술관 앞 정류장 예쁜 것 봐.   장욱진 미술관을 지나면 권율 장군묘가 있는데  거기도 지나고.. 돌고개 방향으로 조금 더 올라가보자. 조금 더 가보니 짧은 산책로가 있다.  금세 한번 둘러보고  이날 4:40에 시작되는 수업이 있어 후다닥 집으로 향한다.   집으로 오는 길, 돌아오는 길  사진은 3월 어느 날에 찍은 것.   ​휑한 겨울을 지나고 이제 봄. 걷고 뛰기 참 좋은 날씨고 동네다.  장흥역 교외선도 양주시 장흥면 권율로 17-16 장흥역 ​ 
 ​​때이른 더위 덕분에 시원한 그늘아래 수박 한입 베어 물고 발담그기 좋은 계곡 생각이 간절한 요즘인데요.​서울근교 계곡 추천! 도 양주 장흥계곡은 초록초록 웅장한 자연과 어우러진 도 청정계곡으로 아이와 함께, 가족단위로 즐기기 좋아요~​도 계곡 ! 장흥계곡 물놀이 명당, 주차정보, 맛집 및 카페 정보 알려 드릴께요~​​ ​​지난 주말(2022년 6월 12일) 날씨가 더워 계곡 생각이 간절하여 발이나 담그고 그늘에서 시원하게 쉬다 오자고 갑작스럽게 장흥계곡으로 출발!​장흥계곡은 서울근교 가볼만한곳으로 주변에 장욱진미술과 권율장군묘, 아이들이 즐기기 좋은 가나아트마트와 까지~​계곡과 함께 즐길거리가 많아 특별한 서울근교 계곡이랍니다.​일찍 찾아온 더위 덕분에 벌써부터 물놀이를 즐기시는 분들이 여럿 계시더라구요.​​   ​​작년에 아이들과 함께 너무 즐겁게 놀아 다시 찾은 장흥계곡인데..​가뭄이 심각하다고 하더니 계곡의 물이 바닥이 보일정도로  말라있어 살짝 충격적이었답니다.​산세 좋고 물 맑던 장흥계곡인데 물이 없고 고여 있어 물도 탁하고 깨끗해 보이지 않고 발을 담그고 싶은 마음이 싹~ 사라지더라구요~ㅠㅠ​아직 물놀이철이 아니라 주변에 무수히 자란 풀들도 정비가 되지 않아 물놀이 하기에는 다소 어려움이 있었답니다.​그래도 다음주부터 장마라고 하니 장마기간이 지나면 계곡물도 많이 불어나고 ​물놀이철을 맞이해 시에서 주변도 말끔히 정리를 할테니 계곡 물놀이 생각하고 준비 중이시라면 장마기간 지나고 방문해 보시면 즐거운 물놀이 즐기실수 있을 거예요~^^​   ​​예전에는 계곡하면 무단점유 불법식당들이 계곡을 죄다 점령하여 계곡식당을 이용하지 않으면 물놀이를 즐길수 없었는데요. ​계곡식당들이 철거되고 환경정화 되어 청정계곡으로 돌아와 여러사람이 자유롭게 이용.. 눈치보지 않고 즐길수 있어 너무 좋더라구요.​장흥계곡 곳곳에 모두가 이용할수 있다는 표시로 모두의 계단, 모두의 화장실, 모두의쉼터들이 있고 공영주차장과 임시주차장들이 여러곳에 있어 여름 물놀이를 알차게 즐길수 있을듯 합니다.​​ ​​장흥계곡 주변으로 공영주차장과 임시주차장들이 많아졌지만 여름 휴가철에는 사람들이 많을 것으로 예상이 되니 좋은자리 선점 하시고 주차를 편안하게 하기 위해서는 이른 방문 서두르셔야 해요.​​  장흥계곡 물놀이 명당 추천 1 장흥계곡 카페 '가배'​* 도 양주시 장흥면 권율로 265-30​* 운영시간 *(화 ~ 일) 10:00 ~ 18 :00매주 월요일 휴무!!​장흥계곡 카페 가배는 전통 떡카페로 초록초록 산에 둘러쌓여 운치가 최고인 카페인데요. ​단팥죽과 호박범벅, 빙수, 든든한 식사와 전통디저트를 시원하게 즐기기 좋은 카페로 장흥계곡 물놀이 명당자리이기도 하답니다.​저는 작년에 장흥계곡 카페 가배 앞쪽에서 물놀이를 즐길수 있었는데요. 카페에서 빙수를 테이크아웃하여 먹으며 여유롭게 놀수 있어 너무 좋더라구요.​​​ ​카페 가배 앞쪽 오솔길! 장흥계곡 물놀이 명당으로 추천 드려요!!​​​ 장흥계곡 물놀이 명당 2장흥계곡 맛집 '이집이좋겠네'​* 도 양주시 장흥면 권율로 253​* 운영시간 : 매일 9:00 ~ 21:00​장흥계곡 맛집으로 유명한 '이집이좋겠네'는 맛으로 이미 정평이 나 있는 계곡식당으로 뷰가 좋고 맛좋은 서울근교 계곡맛집으로 추천 드려요..​이집이좋겠네 바로 건너편에 공영주차장도 있고 바로 옆에 모두의 화장실등 편의시설이 있어 '이집이좋겠네' 식당을 이용하지 않아도 그 주변 계곡에서 즐기시면 좋은데요.​ ​​이집이좋겠네 뒷쪽으로 물놀이하기 적당한 깊이의 계곡이 있어 신나게 물놀이 즐기기 좋답니다.​지금은 물이 많이 말라있고 수질도 좀 탁하지만  장흥계곡중 물이 제일 많더라구요.​장마기간 지나 물이 많아지면 장흥계곡 최고의 명당일듯 해요.  장흥계곡 물놀이 명당 3​장흥계곡 물놀이 명당 3번째는 석현2교 다리밑으로 다리가 시원한 그늘을 만들어 주어 좋은데요.​그늘막도 좋고 파라솔도 좋지만 뜨거운 태양 아래는 다리 밑만큼 좋은 자리도 없잖아요.​   ​​석현2교 다리 주변이 물놀이 명당으로 좋은 이유는 바로 시원한 물줄기가 시간차로 나와 시원한 물을 맞으며 물놀이가 가능해 지루할틈이 없겠더라구요.​워터파크 저리가라 급으로~ㅋㅋ평범한 계곡 물놀이에 액티비티가 더해지는 순간이랍니다.​아이와 함께라면 석현2교 주변으로 자리선점 하시길 추천 드려요. 석현2교에서 화장실도 가깝고 바로 건너편에 공영주차장도 있어 장흥계곡 명당이랍니다.​  ​​  ​​저희는 물이 너무 없어 물놀이는 포기하고 석현2교 주변으로 자리를 잡고 앉아 준비해간 햄버거를 먹으며 신나는 음악을 들으며 힐링타임을 가져 보았는데요.​데크도 잘 깔려 있고 운동기구들도 있고 산책로도 조성이 잘 되어져 있어 너무 편안하고 좋더라구요.​나무그늘도 시원해서 힐링타임 제대로 즐겼답니다.​  ​작년에 장흥계곡에 와서 신나는 물놀이를 즐겨본 경험이 있는 아들은 작년 대비 열악한 장흥계곡에 잠시 실망 했지만 ​장마기간이 지나면 계곡물이 불어나고 깨끗하고 맑은 계곡을 즐길수 있기에 다음번을 기대하고 설레여 하더라구요..​장흥계곡은 이번 여름 석현리 경로당 일대 계곡과 양주시립장욱진미술관 일대에서 주말 버스킹 공연을 진행한다고 하는데요. 60여 공연팀이 참가하며 서양음악, 대중음악, 동시대음악, 무용, 퍼포먼스등 120여회의 다양한 공연이 열린다고 해요.​또 8월 31일까지 장흥 조각공원을 무료로 개방과 다양한 프로그램을 진행한다고 하니 시원한 계곡과 함께 즐겨 보시면 신나는 여름 보내실수 있을꺼예요.​서울근교 계곡추천! 도 계곡추천!!이번 여름은 장흥계곡에서 신나는 물놀이 즐겨 보세요~​ 이집이좋겠네도 양주시 장흥면 권율로 253 이집이좋겠네석현2교도 양주시 장흥면 석현리가배도 양주시 장흥면 권율로 265-30 가배 
    ​오늘은 에 다녀왔어요임채무 아저씨가 운영하는 도 양주라 저희 집에선 멀지 않더라고요30-40분 거리!​​  : 네이버방문자리뷰 1,873 · 블로그리뷰 638naver.me  도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​근처 식당에서 순대국 한그릇 하고달려간 -​​ ​​주차장은 넓어요6시까지 하는 ​6시 이후엔 자동차 극장으로 변하는것 같더라구요​​  ​​주차장에 주차하고 올라오면 매표소 표지판이 보여요​​ ​​ 장점이 도시락을 싸와서 먹을 수 도 있고,중간에 식사하러외출 했다가 재 입장도 가능합니다​​ ​​아직 30개월이라 저희집 꼬마 입장료는 15,000원어른 15,000원 *2​총 45,000원 결제 ​​ ​​재 입장시 확인 해야하니 도장도 찍어 주시더라고요​​ ​​입장하니 보이는 임채무 아저씨 사진   안녕하세요,,​ ​​오늘 날씨가 엄청 추웠어요실내에서만 놀기로!​ ​​저희 집 꼬마는 2층에서만주로 놀지 않을까 싶었어요​ ​​2층 도착건물 밖에선 너무 조용하길래사람 아무도 없나? 싶었는데 .. 여긴 많더라구요2층이 사람이 젤 많아요 ​​ ​​붕붕이 먼저 타주고 -​울 집 꼬맹이는 신나서 뛰어 갔는데..​ ​​??응??아빠????벌써 안마기에 눕는다고?(황당)​​  ​​키카처럼 중간 중간 정리하고 그러는 분은 안계셨고아이들이 널부러진 블럭, 장난감들을계속 가지고 노는 시스템(?)그건 단점 ㅠ​​ ​​볼풀장도 있고​​  ​​정글짐이 어마어마하게 크더라구요​​ ​​원래 입구는 이 곳 그러나 여기저기로 들어 갈 수 있어요​​ ​​여기도 소프트 블럭 있는 곳근데 앉아 있다가 엉덩이 얼 뻔..너무 차가와  ​​트램폴린도 있었지만저희 집 아기는 쫄보라 절대 들어가지 않습니다..​​ ​​에어바운스 넘 재밌어보이는데여기도 역시나 들어가지 않습니다..애들이 방방 뛰는 모습 보고는 기겁하고도망감,, ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​그녀가 좋아하는 썰매!튜브 가지고 올라가서 타고 내려 오면 되는건데 어린친구들은 부모 동반해서 타고 내려와야 해요​10번 넘게 타고 온 듯 ,,​ ​​여긴 주방놀이 구간 치우는 사람이 없으니좀 난장판이긴 하더라구요중간에 좀 정리하시는 분이 계신다면 너무 좋을듯!​​ ​​​마감 시간 30-40분 전부터직원분들이 마감 정리하러 오셔서 블럭, 장난감들이 싹 치우시더라구요그래서 눈치 보여서 (?)방황하는 꼬맹이,,​​ ​​2층 실내 키즈 플레이파크안에 기저귀 가는 곳도 있습니다​이 앞쪽에 안마기 두대 있음^^나름 치열함,, 20분 하고 다음사람에게양보하라고 써 있어요기다리기 눈치 싸움😎​​​이제 3층으로 가보겠어요 ​입장   ​​3층은 대부분 따로 동전을 넣고 이용하는오락기들이 대부분이더라구요아직 아가라 할 수 있는게 거의 없음 ㅠ  ​   ​​윗 공간엔 체험 할 수 있는 다리들이 있어요​​ ​​저 기차 동전 넣고한번 탔어요빠르지 않게 움직이는 기차라재밌다고 좋아했어요  ​​이렇게 좋은 문구도 벽에 붙어 있네요​​ ​​암벽 등반 하는곳도 있는데이용 가능 연령이 5세 - 9세라이것도 불가능 ,,  ​​  ​​3층에도 있는 트램폴린​ ​​여기도 안마기가 있어요!!최고야,,엄빠들은 이게 최고지,,​​  ​​오락기도 진짜 다양하고조금 큰 아이들 유치원 생, 초등 저학년생들오면 진~짜 잘 놀듯한 3층 두리 게임 센터​​ ​​이번엔 간식 좀 먹을겸4층으로 올라와봤어요​식당,슬롯 레이싱카,vr존,포토머그컵 등많은 시설이 있으나식당부터 눈에 들어옵니다^^​무인카페도 있어요2층에도 있는데 4층에도 있습니다​​ ​네,,​ ​​처음보는 짜장면 기계 라면 1개, 짜장면 1개 주문​ ​엇,,물 양이 많긴 하네요,,,​ ​짜장면도 받아오고 ​ ​​김치도 3,000원 주고 하나 사옵니다​ ​​저희 집 꼬마는 아이스크림 밖에 안보이나봐요​​ ​​오 비쥬얼은 합격이나맛은 그저 그러네요,,짜장면이라길래 난 진짜 그 짜장면인줄짜장라면이라니,, 조금 낚인 기분  그래도 여기서 놀다 중간에 먹으니나름 맛있었어요​​ ​​아이스크림 러버는 한통 때리기,,,​​ ​​​카페 식당에좌석이 많고 깔끔​​  ​​그 외에 체험 하는 곳들도 많이 있어요​  ​​꼭대기 층인5층​ ​​국내 최대 미로체험빙판이라 미끄러웠는데아이는 그저 즐거워 함      ​​들어가는 순간길을 잃어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌저찌 나오긴 하는데아이랑 숨바꼭질 하며재미나게 놀다가 나왔어요​​​팝콘이 먹고 싶다는 저희 집 꼬마4층 식당에서 파는 줄 알았으나없길래 1층으로 내려가 봤어요​ ​신난 뒷모습​ ​​​야외 놀이기구들 티켓은 여기서 구매하는 건가봐요!추워서 타는 분들이 거의 없었는데봄 되면 와서 타보고 싶어요​​ ​​응?왜 여기에 멈추는 거죠,,​​  ​그녀의 목적은 솜사탕^^​​ ​​직접 만들어 먹는 솜사탕이라더 즐거워하는 30개월 아기,,​​ ​​근데 팝콘도 먹어야 된다고🤣가격은 3,000원​  ​점심 지나서 1시반쯤 입장해서마감까지 잘 놀다 나온‘’​처음엔 입장료가 좀 비싼듯한 느낌을 받았지만4시간 반동안 신나게 놀고 나오니뿌듯..​마감만 아니었으면 한시간은 더 놀았을 것 같아요다음엔 더 일찍 와야겠어요​! 한번쯤 가볼만 한 곳​​  #내돈내산 # #체험 #임채무 #놀이공원 #육아블로그 #아이와갈만한곳 #양주 #서이추 #서로이웃 #서로이웃추가 #육아맘 #젊줌마 #육아소통 #육아이웃 #주말 #협찬환영 #협찬문의​ 
​​임채무 놀이동산이라는 장흥 에 다녀왔어요대형 키즈카페라고 아이랑  곳으로 지인의 추천으로 다녀왔는데요진짜 이렇게 넓을줄은 생각도 못했는데 하루종일 있는 체력을 다해 놀고온날이에요​​​​​ (사진출저 :  홈페이지)​어른 15,000원어린이 (36개월이상~초등학생) 평일 20,000원 주말 25,000원유아(24개월~36개월미만) 15,000원영어(24개월미만) 무료만60세이상, 장애인 10,000원이에요​입장료 가격이 저렴한편은 아니더라구요어른 입장료가 15,000원이라는게 너무 비싸게 느껴졌어요​​​ (사진출처 :  홈페이지)​주차는 건물 옆 야외 주차장이 있는데요평일에는 무료로 이용이 가능하고 주말에는 2,000원으로 하루종일 이용가능해요​​​ ​입장을 할때는 팔에 도장을 찍어주는데요잠시 나갔다가 재입장이 가능하다고해요장흥 안에 먹을공간이 많지않아 중간에 나가서 식사를 하고 오시는분들이 꽤 있는거같아요​​​ ​드디어 입장~~!!1층~5층까지 꽉꽉 차있는 임채무 놀이동산층별안내만봐도 아이랑 하루종일 놀수있을만한곳이라는게 느껴지는곳​​​ 1층​제일 마지막으로 놀았던 1층부터 돌아볼게요1층은 아기들이 탈수있는 놀이동산으로 되어있어요키가 100CM가 되지 않는 쥬니는 탈수있는게 한정적이였어요게다가 입장료까지 내고 들어왔는데기구를 타려면 또 다시 금액을 지불해야하는..ㅠ_ㅠ굉장히 지출이 많았지만 그래도 왔으니 안타볼순 없어3가지정도 탔어요​​​ ​정말 즐겁게 탔었던 해피크라운이에요안전벨트가 너무 엉성해 불안했지만유아 기구중에 가장 재밌어보였어요​​​ ​빙글빙글 돌아가며 위아래로 올라갔다 내려갔다이거는 지금봐도 정말 재밌어 보이네요그리고 생각보다 기구들이 탑승시간이 꽤나 길더라구요​​​ ​아이랑 오면 빠짐없이 꼭 타는 기차타기쥬니는 꼭 맨앞자리에 앉아 운전대를 잡아야하는^^다행히 경쟁자가 없어 맨앞에 앉았네요​​​ ​같은코스를 4번이상은 도는거같아요기차타기도 탑승시간이 꽤 길었고속도감도 꽤 있어 지루하지않게 탄거같아요​​​  ​마지막으로 탄 더블슬라이드에요요거는 쥬니 키로는 혼자서 못타는거라 함께 탔는데역시나 안전벨트가 헐렁해요급 출발로 아기들 몸이 흔들거렸지만탑승하면서는 엄청 즐거워했어요​​ 2층​​이번에는 임채무 놀이동산에서 놀거리가 가장 풍성한 2층으로 왔습니다가본곳중 가장 큰 대형 키즈카페에요좋아하는 트램폴린, 에어바운스, 정글짐, 튜브썰매까지좋아하는걸로만 가득했던곳일단 좋아하는 트램폴린에서 열심히 뛰며몸을 풀어주는 쥬니​한가지 아쉬운점은놀때는 신발을 벗고 이동할때는 신발을 신고 이동해야되요계속 신겼다가 벗겼다가 하니 엄청 귀찮았어요​​​​  ​이건 정말 아기들이 너무 좋아했던 에어바운스에요미끄럼틀타고 슝 내려와서 콩콩콩 뛰고또 달려가서 올라가서 슝내려오고무한반복을 해도 계속 재밌는지 엄청 열심히 놀아요​​​  ​에어바운스라 열심히 뛸수도있고넘어져도 아프지않아신세계를 느끼며 엄청 잘 놀았어요​​​ ​볼풀장도 있었는데요여기도 미끄럼틀이 설치되어있어 즐겁게 놀았어요볼풀도 엄청 풍성하게 많더라구요​​ ​어른들이 들어갈수없는 제한구역이 몇군데 있어요에어바운스도 그렇고 볼풀장도 그렇고아기들끼리만 들어가서 노니 복잡하지도 않고 좋더라구요​​​  ​진짜 대형 정글짐이에요따라다니지 않으면 쥬니가 어딨는지 찾기가 힘든완전 미로같은곳열심히 따라다니느라 땀범벅이 되었지만아이랑 놀기에는 최고였어요​​​ ​처음으로 미니 짚라인?도 타봤어요떨어질줄 알았는데 팔힘이 꽤 세졌어요옆에 타던 누나의 보호를 받으며 잘 타는 쥬니​​​  ​역시나 늘 좋아하는 미끄럼틀은오늘도 무한반복으로 탔구요생각보다 이게 엄청 빨라서 진짜 재밌어 하더라구요진짜 엄청나게 많은게 있는 임채무의 장흥 ​​​ ​마지막으로 튜브썰매를 즐겼어요요건 다른데서도 타본적이 많이있어서몇번 타고 말더라구요튜브썰매보다는 뛰어노는게 더 좋은 나이인가봐요​​ 3층​3층에는 체험할수있는것들이 있는 공간이 있는 임채무 놀이동산작은 암벽타기는 해봤어도 이렇게 높은건 처음 하는데그래도 선뜻 암벽타기를 하고싶다고하더라구요안전모자를 쓴모습이 왜이렇게 귀여운지^^​​​  ​생각보다 금방금방 잘 올라갔어요쥬니 나이또래 아니면 한두살 많은 아기들이 많이 하더라구요겁도없이 쑥쑥 올라가더니 금방 정상에 도착​​​  ​다시봐도 너무 기특한 순간이렇게 많이 컸구나 하는 생각이 들었어요손,발을 이용해 너무 잘올라가네요​​​ ​두번째 체험은 짚라인타기순서를 기다리는 쥬니​​​ ​앉아서 중심잡는게 약간 어려움이 있었는데또타니 엄청 즐거운지 계속 타고 싶다고 하더라구요짚라인은 처음 타보기도하고 잘 없는 체험이라장흥 와서 여러가지 체험하고 놀수있어 더 좋았어요​​​​  ​오랜만에보는 코인노래방과 보드게임초등학생 아이랑 오시는 분들이 많이 이용하는거 같더라구요​​​ 4층 ​열심히 놀아 출출해진 우리는 4층으로 향했어요4층에는 간단하게 간식정도 먹을수있는 매장이 있어요전자렌지에 데워먹는 음식이나 라면자판기에서 라면을 먹을수있어요​​​  ​라면자판기 저는 이게 너무 신기하더라구요꼬들면, 잘익은면중 골라서 주문할수있어요시간은 2~3분정도 걸리구요​​​ ​다 되면 요렇게 쑥 나오네요맛도 나쁘지않더라구요 다행히 성공적이였어요​​​ ​4층 야외공간으로 나오면 평상이 있어요실내에서도 먹을수있지만 야외공간이 있어 저희는 나왔어요여기서는 식사류의 음식을 판매하지않아간단한 도시락이나 김밥등을 챙겨와 여기서 먹을수있어요​​​ ​간식을 먹고 충전하고또다시 열심히 뛰어노는 쥬니야외공간에서 달리기, 농구, 축구등 즐길거리가 많아요실내에서만 놀다가 밖으로 나와 뛰어노니 또 다른 힐링​​ 5층 ​마지막 5층이에요대형 야외 미로 공간이에요별로 어렵지 않겟지 하고 들어갔는데길찾는데 꽤나 시간이 걸려요​​​ ​미로가 신기한지여기저기 열심히 길을 찾아 다니구요그모습이 또 너무나 귀엽던 꼬맹이들​​​ ​위로 올라와서 길을 찾아볼수도 있어요위로 올라오니 바람도 살랑 불고 공기도 좋고 풍경도 너무 좋고옥상에 이런공간이 있다니 너무 좋았어요옆쪽에 개인 트램폴린도 있었는데그건 이용하지않아 사진이 없네요​시간제한이 없어 하루종일 신나게 놀수있는 장흥 식사만 판매하면 더 좋았을텐데 그게 좀 아쉬웠지만6시가 마감이라 열심히 잘 놀고 나와서 맛있는 저녁을 먹었어요평일에 사람없을때 가면 더 좋을듯 싶어요대형 키즈카페에서 너무나도 즐거운 시간을 보내고왔습니다   도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
​어린이 날,집에서만 시간을 보내기에는날이 너무 좋았떤 관계로 부랴부랴 아이랑곳을 찾다양주 임채무의 를 방문해보았지요,​​  ​는 배우 임채무씨가 전재산을 투자해서 만든 놀이공원인데요,한동안 운영을 안하다 전체 리모델링을 한뒤20년 4월에 재개장을 하였따고 해요,​최근에는 드라마 빈센조, 모범택시 외에예능 뽕숭아학당 등이에서 촬영을 했떠라구요~​​ ​날이 날인만큼 어느정도 사람이 있을꺼라 예상하긴 했는데,예상했떤 그 이상으로 사람들로 북적였떤 ,​​ ​표를 끊고 안으로 입장 전,손등에 도장을 찍어주시는데이 도장이 있어야지만 재입장이 가능하다고 해요,에서 실컷 놀다외부로 나가서 식사를 하고 다시 재입장하시는 분들도 많이 계시더라구요,​​ ​​ 입장료는어른 15,000원 / 어린이 주말 공휴일 25,000원 / 어린이 평일 20,000원24개월~36개월 유아는 10,000원 / 24개월 미만 영아는 무료 에요,​​1층 놀이공원,2층 실내 키즈 플레이파크,3층 게임센터/오락실4층 슬롯레이싱카, 푸드코트5층 미로체험 으로건물 전체가 큰 키즈카페로 운영되고 있기에비싼편은 아니더라구요,​우리는 4층에서부터 1층으로 내려오면서 양주 아이랑가볼만하곳 를 즐기기로 하였지요,​​  ​4층에오자마자  자동차 러버아들의 눈을 사로잡았떤 슬롯레이싱카,트랙위로 자동차가 슝슝 달려가는 모습을 보며밥도 안먹고 30분을 넘게 앞에서 서있떠라구요,​​ ​설득의 설득을 거쳐 겨우 3층으로 이동,3층은 두리게임센터라 했는데그냥 오락실이라고 생각하시면 될듯해요,정말 다양한 오락기계들이 있더라구요,,!​​ ​기차 기계또 타고 암벽등반도 하고, ​​  ​암벽등반은 한번도 해본적이 없었는데손아귀와 발힘이 상당한 듯 !무서워하지도 않고 깜짝놀랄정도로 너무 잘 올라가더라구요,​​ ▲2층 두리 실내 키즈 플레이파크​​2층 두리 실내키즈플레이파크에는규모가 큰만큼 대형 트램펄린과 정글짐이 있었는데요,이 정글짐이 어찌나 큰지눈 깜짝할 사이에 아들래미가 사라지더라구요,윤님과 서로 다른 공간에서 눈을 이리저리 굴려가며 찾기 바빴더라는,​​  ​​얼굴이 시뻘개질정도로 뛰어다니며절겁게 놀았떤 정글짐에서 약 2시간을 갇혀있었따지요,​​지치지 않네,,? 우리아들 체력이 정말 좋구나,,!​​ ​반대쪽에는 튜브 썰매를 탈수 있는 공간도 마련되어 있어요,평소라면 튜브썰매도 약 10번은 넘게 탔을텐데정글짐이 때문에 1번? 정도 타고 말았다지요,​아들에겐 즐거움이  정글짐 >>>>>>>>>> 튜브썰매 였던 듯,​​ ▲1층 놀이공원​에 도착한지 약 4시간만에 내려올수 있었떤 1층,1층에는 놀이공원이라고 하기엔 다소 규모가 작지만아이들이 즐거워 할만한 바이킹, 회전목마 , 자동차슬라이드, 기차 등 다양한 놀이기구들이 있어요, ​​많은 놀이기구 중 자동차 다음으로 좋아하는 공룡 기계에 뛰어가는 아들,에 오려면 체력 과 함께 현금이 필수에요,짤랑짤랑 500원 돈 들어간다 ~​​​ ​ 입장권에는말그대로 입장만 가능하고 놀이기구를 타려면 탑승권을 별도로 구매해야해요,우리는 빅5 소인으로 구매했는데,아들래미 개월수/키에는 보호자가 함께 동반해야놀이기구 탑승이 가능하다고 하더라구요,​​ ▲회전목마와 브레이크댄스는 다음번에 타자,,!​​대인탑승권을 다시 끊으려고 했지만줄이 어마어마,결국 아들래미 혼자 탑승할수 있는 놀이기구만 골라보았지요,​​​ ​​아들이 혼자 탑승할수 있었떤 펀크라운,위아래로 뱅뱅 돌아가며 움직이는 놀이기구라아들이 다소 무서워할수 있겠다 생각했는데" 엄마, 나 형 ! "이라고외치더니 당당하게 혼자 들어가 놀이기구를 탑승하더라구요,​​  ​우리아들 다컸네 다컸어,♥​​ ​바이킹도 절겁게 혼자타고, ​​  ​칙칙폭폭 기차는운전할수 있는 맨앞자리 운전석에 탑승하였지요, ​​ ​더 놀겠따는아들래미를 솜사탕으로 유인,​​  ​​달콤하게  솜사탕을 먹으며  집으로 돌아왔지요,​​ ​차에 타자마자 5분도채 안되서 잠이 든 아들,즐거웠는지다음날에도 어린이날을 얘기하더라구요,​너만 즐거웠따면 엄마 아빠는 다 좋아,♥​​즐거워 하는 아들을 위해서양주 아이랑곳 에 또 가봐야겠어요 ~​​​​​​​- 매장정보 - ​​주소 -  양주시 장흥면 권율로 120전화번호 - 031-855-8515영업시간 - 평일 10:30 ~ 18:00 / 주말,공휴일 10:00 ~ 18:00 (월요일 정기휴무)주차 - 주차 가능​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​​ 
채무 아저씨가 운영한다고해서 입소문이 났던 양주 .5세부터 8세가 가기 딱 좋은대형키즈카페인것 같아요.​활동성 높은 아이들이 좋아할만한체험공간이 많고, 놀이기구부터키즈카페, 영유아들까지도 커버가가능한 양주 아이와 곳입니다.​ ​​실내 먼저 보여드렸는데, 양주 는실내 외 모두 이용이 가능한 테마파크같은 곳이랍니다. ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​별도의 예약없이 방문했고,1층 야외는 서울랜드 축소판? ㅋㅋ성인 바이킹외에는 모두 유아들을 위한놀이기구로 되어 있어서 유아들이 놀기 좋아요.​건물 내부로 들어가면, 이렇게 클라이밍도 있고,썰매도 있고, 역동적인 체험이 가능하답니다.유아들부터 초등학생 저학년까지양주 아이와 곳.​ ​​집에서 한시간 남짓 달려오니, 도착했고,주차장은 자동차극장이 있는 쪽에 주차를 할 수 있어서 주차는 넓고 편했어요.​작년에 다녀왔는데, 마찬가지로코시국이었으므로 음식반입 안되니미리 먹고 움직였고, 편의점에서사서 차에서 먹었어요 ㅠ 웃프쥬..ㅠ​​ ​이때는 지금만큼 심하진 않았지만한명씩 입장객마다 온도체크 하는직원분이 따로 계셨고, 입장 후에도실내에서 실외로, 실외에서 실내로왔다갔다 하는 부분을 계속 체크하시더라구요.​   입장료는 어른과 어린이가 달라요.​어른 입장료 : 15,000원어린이 입장료 : 25,000원 평일엔 5천원 할인되서 20,000원역시 평일찬스가 짱이쥬.​24개월부터 25개월유아는 15,000원24개월미만 영아는 무료​​ ​여기서 다녀오신분들이 불만을갖고 있는 부분을 만납니다.​입장료 가격에 1층 놀이기구는 제외라는 사실.​또르르........​야외에 있는 놀이기구가 또...애들이 안 탈수가 없어서  빅5 or 1회 탑승권을 구매해야하는데가성비로 따지면 빅5를 사야하는게 맞아요...​그럼 주말에 방문했을경우,아이 1인기준 - 25000원 + 14000원...크으....  이럴거면, 서울랜드나 에버랜드 자유이용권할인 받아서 가는게 낫겠.....​지금.. 금액으로만 보면 진심 탈탈 털리는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음.. 만족도로 만족도로...만족하기.​ ​​야외 놀이기구는 기프트샵 내기기에서 별도 구매하시면 되요.​1층 야외 놀이기구 소개해드릴게요.​  미니기차더블슬라이드범퍼카미니바이킹해피크라운양탄자우주팽이회전목마바이킹우주전투기리버티뮤직카브레이크댄스개구리점프​ ​여니거니만 빅5를 구매했고요.둘다 취향이 다르니 ㅋㅋㅋ아빠편, 엄마편 편먹고 따로 플레이합니다.​원래 둘다 놀이기구를 잘 타는편이어서서울랜드 가서도 바이킹을 손 놓고 타는데..미니 바이킹 타고 둘다 입이 삐쭉삐쭉..시시하다고 ㅋㅋㅋ ​애들만 태우니까 좀 편하긴 했는데어른들 타는 바이킹 타자고 난리인거엄마는 싫으다 싫으다 절레절레 ㅋㅋ​ 놀이동산 느낌 뿜뿜​ (좌) 미니 바이킹과  (우) 진짜 바이킹...각도 봐라...  ​아마도 야외 놀이기구 중에서가장 인기있는게 바로 개구리점프 아닐까 싶어요.​​입장 하는곳 앞쪽에 있어서금방 찾을 수 있고요.타는곳은 네쪽인데,줄은 2줄로 서 있답니다.​​  ​​간단하지만, 세상 재밌는..ㅋㅋ트램펄린 위에서 뛰기 ㅋㅋ​무게만 된다면 어른도 하고 싶네유?진심, 놀이기구 이름이 직관적이에요.멀리서봐도 개구리점프 ㅋㅋㅋ​강도에따라서 더 높이도 올라가는데직원분이 조절해주시기도 하고보호자가 살짝살짝씩 융통성있게조절하게 해주시더라고요.​  ​​사실 거니는 7세 아이 치고 역동적인 활동을 좋아하는편이라대기할때부터 걱정 1도 없었지만이렇게 잘 논다고? ㅋㅋ​아빠의 치트키가 발동했지만느무느무 좋댄다.​사실 2번 연속으로 탄거 안 비밀.호탕하게 웃는 웃음소리때문에지나가는 사람들, 놀이기구 타는사람들도 모두 기웃기웃함 주의 ㅋㅋ​​  ​  다음은, 포크레인 볼풀놀이.이건 모든 놀이동산에 다들 있는건데동전으로 놀이할 수 있는 공간.시간은 짧은데 조작하는 손은세상 능숙하다.​볼풀공을 잡는데는 별로 목표감이 없고그저 움직이는것에 씐나씐나.​​  ​​줄이 좀 생겨야 탑승이 가능해서한번 운행 후에는 직원분이 타라, 할때 탈 수가 있어요 ㅋ​조금씩 대기했다가 타긴 했는데야외에 있는 놀이기구들은대기시간을 제외하고는탑승시간은 정말 순삭이었던듯요.​​  ​​쬐끔 역동적이어 보이는 이 양탄자는여니거니만 태워주셔서 ㅋㅋㅋ감사했슴다. ㅎㅎ유치원생부터 초등 저학년까지커버할 수 있는곳이라 놀이기구 난이도는 괜찮습니다 ㅋ​​​ ​다른 놀이기구들은 키 제한이여니거니의 키에도 커버가 됐는데(115-120cm 언저리)​​유일하게 못 타는거 하나.우주팽이는 130cm 넘어야탑승가능하니, 급 슬픔주의.​​ 실내 키즈카페​​인증샷 찍으셔야 하는 울 아드님 ㅋㅋ​이때만해도 아가아가함이 쫌 있는데 ㅡ 지금은 삼촌 너낌.​ ​2층과 3층은 대형 실내 키즈카페라고보시면 되는데, 그 연령대가 살짝다르죠.​2층이 좀 더 어린 연령층.3층이 형아 누나들 연령층이라액티비티한 공간이 많아서취향껏 연령껏 맞춰주시면 됩니다.​ 2층 두리 실내 키즈  플레이파크 ​애들 놀이에 빠질 수 없는 에어바운스.​솔직히 체격상 거니는 여기 낄체급?은 아닌데 ㅋㅋㅋㅋ맨 처음 달려간 코스.낯익어서 미끄럼틀이라서​​세상 깔깔깔.​ ​​그 뒤로보이는 튜브 썰매.​다른곳은 신발 벗고 들어가야는데여기는 신발 신고 이용해야함.36개월 이하 아기는 위험할 수있는 보호자가 동반해주세요.​저는..........거의 자유부인이에요 ㅋㅋ알아서 튜브끌고 올라가시는 남매님들.​​  ​​그외에 4-5세가 놀기좋은 공간으로부모님들은 허리를 굽혀야 들어갈 수있는 허리 끊어지는 정글짐공간이 존재하고,수유실도 있으니 형아 누나 따라온동생들도 편히 수유하시길.​​  ​​거니가 좋아라하는 블럭공간은,블럭이 크고 공간이 넓어서놀기는 좋았고 거니가 한참을이 공간에서 놀아주니 나는 좀 앉아서 쉴 시간이 생겨좋고!​​ ​별거 아닌데 볼풀공은 사랑인가 봅니다 ㅋ마스크를 쓰고 놀긴 하지만, 애들 없는 쪽으로 놀려고 노력했어요. 지금만큼 퍼지진 않았던 때지만그나마 그안에서도 조심했답니다.​  ​나름 재밌게 노는 동생과는 달리2층이 초딩 누나는 싱겁다며,5층 미로를 탐험 하러 갑니드아.​ 5층 미로체험​국내 최대라고해서 나 또 기대했는데...음..잘 만들어두시긴 했는데, 그냥 건물 크기만 해요..ㅎ​유아들이 딱 좋아할만하게만들어둬서  간단하게 룰 만들어서빨리 찾기 시즈악.​ ​반칙하면 하늘이 노하신대 ㅋㅋㅋㅋ사랑이 식었대 ㅋㅋ 2분 안에 찾아주어야 애들한테행복감을 안겨줄 듯.. ㅋㅋ 눈과 발이 부지런해야하는 공간.​  ​​더울때 방문해서 흐린날이었어도야외여서 오래 있지는 못했다.​ 3층 두리 게임 센터​다시 3층으로 내려옴.역시 실내가 쾌적하구나.​동네 키카에서 놀다가대형키카 오니까좀 널찍널찍하게 안 부딪혀서 부담감 적음 주의 ㅋ​​ ​3층은 여니거니의 취향과 연령이아주 잘 맞는곳으로 게임센터라는문구가 잘 어울릴만큼 지능과 체력을 겸비해야잘 놀 수 있는곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​둘이 뜻이 맞으니까또 이럴땐 세트로 잘 다니기.​컸지만, 그래도 엄빠를 찾는여니거니라서 졸졸졸모드.​​  ​3층은 그래도 어른들도 같이 할 수있는 종목?들이 있어서 같이 탐험하기.​엄마는 다리가 후들거린다야.​​  ​오락실처럼 직접 타고 놀 수 있는오락기구들도 있고, 한층 올라가면보드게임을 할 수 있는 쉼터 공간이있어서 정말 하루종일 놀기에는진심 알차다.​​​  ​​그외에 놀이가 상당히 많은데야외 놀이기구보다 실내 놀이공간이훨씬 할게 많아서 그 입장료는내야 운영이 가능한걸로 ㅋㅋ​​​  ​​적응이 되고 나서는 신출귀몰하시는아드님때문에 자동으로 술래잡기가되는 요상한 상황 ㅋㅋㅋㅋㅋ​원래 대형 키즈카페 오면 우리 가족이 하는게 숨바꼭질,술래잡기인데 ㅋㅋ 집보다 재미져.​대신에 엄빠는 박카스 원샷 하고움직여야하는 치트키.​​  ​아아아아아의 비장의무기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​클라이밍.안전장비 착용해주시고,양말 좀 벗어주시고 ㅋㅋ​줄 타고 올라가는데둘다 무한반복....헉헉​나중에 아드님은 자꾸 줄을 안잡고올라갔다가 맨손으로 내려와서 ㅠㅠ엄마는 눈과 손이 바쁘고욤.​​   ​지금도 클라이밍 소리만 나오면여기 또 오고싶다고 아우성인 남매들 ㅋ​​이렇게 에너지를 쏟던 아이들인데요즘은 학원 뺑뺑이만 시켜서 미안하네.​​​양주 아이와 곳 :  체험기 하루종일 체험할거라면 입장료 및빅5 금액이 아깝지 않은것 같아요.​어딜 나가도 주말 가족 나들이 금액이10만원 안팎이니 ㅠㅠ 이렇게 풀어줘도 좋을듯 한데.... 지금은 못가니 좀답답할 따름입니다.​​  파주 아이와 곳 퍼스트가든 낮이밤이st낮과 밤이 모두 아름다운 곳 : 낮이밤이st 파주 아이와 곳 이제 야외로 아이들과 돌아다닐 수 있는...blog.naver.com ​ 
이제 곧 36개월 접어들기전에 슈니데고 방문해본 임채무 아저씨가 경영하시는 곳이라 매스컴에 많이나오기도 했고가나아트파크랑 바로 이웃하고 있어서 호기심에 방문해봤다.​ 가나아트파크랑 거의 코스급으로 많이들 가는듯하다.남편과 나는 15000*2인슈니는 2만5천원입장료만 5만5천원이다. 할인도 따로없고 가격때문에 말많았던게 살짝 이해가 되나 싶었는데 내부를 너무 잘해놔서 말이 쏙 들어갔다가코인 먹는 기계들땜에 또 멘탈 흔들 ㅋㅋㅋ 입장료를 지불하고 입구에 가면 이렇게 손목에 도장을 찍어준다이런 아날로그식이라니 ㅋㅋ  날도 좋은데  밖에는 왜이렇게 사람이없나 했는데 놀이기구도 따로 돈을 지불해야하는 시스템입장료+놀이기구 빅5식으로 지불내부는 키카처럼 꾸며놓았는데 가나아트파크에서 이미 시간을 많이 뺏긴상태인데다가 오후6시까지만 운행한다고해서 실내부터 방문하기로.  1층야외는놀이기구 13종이 있고 2층은 큰 키즈카페 느낌 3층은 코인플렉스 하는곳4층은  식당과 테라스에서 간단한 스포츠 종류를 즐길수있고5층은 야외미로라는데 이용할수있는게 없었다.남는공간에 야외 수영장을 해도 꽤나 메리트가 있을듯한 공간들이 많았다.  의 하이라이트는 2층인거같은데 이 많은 사람들이 다 2층에 집중되어있었다.      와 진짜 없는게 없다아니 임채무 사장님 애들 취향 어찌 이리 잘 아시나요 ㅋㅋ  안전관리자 성명에 반가운 이름 임채무 뙇!ㅋㅋ   너무 크고 방대한 실내정글짐놀이터여기서 남편이 슈니 잃어버려도 모르겠다고해서슈니 동선따라 눈을 움직이기 바빳다키카는 참 커도 문제라는...  중간중간 수유실과 기저귀 가는 공간도 잘 되어있어서 엄마들을 많이 배려했음이 느껴졌다. ​  아이들 모두 각자의 취향에 맞게 노느라 정신없다.   그래 여기서도 코인 플렉스하는구나 너도나도 코인 ㅋㅋㅋ   2층은 확실히 입장권포함된거 위주라 사람들이 바글바글 하더니오락실같은 3층은 2층보단 사람이 덜했다 ㅋㅋ코인아끼는 한국사람들?  흡사 오락실 저리가라요 ​  아빠랑 슈니랑 말도타고  총도쏘구요   암벽등반시켜주고 싶어 보호장비 찼더니착장싫어하는 슈니순순히 차줄리가없지..네 ....실패요 ㅋㅋ 3층서 어기적어기적 코인쏟아붓고4층으로 이동  4층은 들어가자마자 무슨 긴 레일이있었는데이것도 돈 내셔야죠 ^^  무슨 컵에 사진 붙이는 체험존?도있고하는 사람들 거의 없을듯 싶..  4층은 레스토랑 위주고기계식 라면 짜파게티 냉동만두진짜 초간단 음식들로 배 채울수있었지만우린 꾹 참고 먹지않았다.(추후에 짜파게티 보고 중국음식 먹고 싶어서 중국집에서 해결 ㅋㅋ) 야외 공간도있어서 슈니랑 어기적어기적 윷놀이도있고 약간의 스포츠종목들이 있어서 놀았는데비온 후라 약간 쌀쌀.  5층은 머..별거없구요 다시 내려와서 지친 엄빠는 집으로가야하는데1층의 지뢰밭을 잘 통과할수있을까..?   당연히 없...남은코인 여기서 다 밀어붓기했음요...ㅋㅋ그래~~놀자놀아  하...마지막 관문기념품샵남편에게 톡으로 빠르게 통과해~~~라고 문자보내고남편은 슈니가 기념품샵 쳐다도 못보게 들고 뛰었...ㅋㅋㅋ 임채무 사장님  좋지만 유료존이 좀 많군요 ㅠㅠ  남편과 에서 가까운 중국집 검색해서아침부터 쫄쫄굶은 우리 부부 거하게 먹고 집으로..아..맛은 쏘쏘  슈니는 차에 타자마자 과자를 오물오물 하더니 바로 기절이 와중에 양치 못시켜서 심기 굉장히 불편했다는 엄마..ㅋㅋ​가나아트파크- 코스 좋습니다.총알 많이 환영입니다~~^^​#가나아트파크 #입장료 #아이랑곳 #장흥맛집 #맛집 #장흥곳 #아이랑서울근교곳  
양주 아이랑  곳 장흥 32개월 썰매 취향저격   작년에 가나아트파크 다녀오면서 맞은편를 얼마나 가보고 싶던지!서아가 어려서 다양하게 놀지 못할 것 같아찜만 해두고 32개월이 되어서야다녀왔어요! ㅎ양주 아이랑  곳 장흥입니다!40분 정도 거리라서 아주 가볍~게 다녀왔어요​  ​오픈 시간에 맞춰 가느라고 일찍출발해서 그런지주차장이 아주 널널합니다~신나게 3시간 정도 놀고 집에 갈 때쯤엔양주  주차장이.. 꽉!! 찼었어요 ㅎ​ ​양주  이용시간은 10:00 ~ 18:00 매주 월요일 정기휴무에요​ 주차비는평일은 무료이고, 주말은 종일 2천원!​양주 장흥 입장료는어른 15000원어린이 주말 25000원평일 20000원(36개월 ~ 초등학생)유아 15000원(24개월 ~ 35개월)영아 무료 (~23개월)​증빙서류는 필수에요!!​ ​입장권은 무인기기로 결제를 하면 되고안내해주시는 분이 계셔서어렵지 않게 구매할 수 있어요!입장권이 조금 비싼 느낌이지만..하루종일 놀 수 있고도장을 손에 찍으면 나가서 식사하고다시 들어와서 놀 수도 있어요!​서아는 3시간 정도로 충분히 놀았지만조금 더 큰 아이들이라면하루 종~~일 뽕뽑을듯요! ㅎㅎ​  ​제가 갔을 때는 주말만 운영하는야외 1층 레드하우스가 있어서간단하게 분식으로 식사가 가능했는데저희는 4층에서 밥을 먹었네요 ㅎㅎㅎ​  2층​도착하면 일단 먼저 2층으로 고고!!요즘에 포토존에서 자리잡고 서는 걸 알아서 모형들만 보면옆에 가서 사진찍어달라고 합니다 ㅎㅎ​  ​2층 내부 엄~청 넓어요 확실히오전에 오니 사람이 엄청 많지는 않았어요점점 사람이 많아 지는데2층이 제일 붐비고 3층은 게임들 하는 곳이라 사람이 별로 없더라고요 ​  ​서아는 오자마자 자동차 하나 골라서계~속 타고 다녔어요아빠랑 포토존에서 사진도 찍고여러가지 골라 탔습니다 ㅎㅎ하나씩 다~ 타고 나서야다른 놀이시설들을 둘러보더라고요​ ​작년에  살펴보고 서아가 놀만한 건없겠다.. 싶어서 안왔던 건데32개월 4살은 아주 신나게 즐길만한 놀이시설들로 구성되어 있어요 ㅎㅎ아주 잘 놀았어요!​  ​완전 대형 키즈카페 답게 큼직큼직한에어바운스도 있고요오전이었고 사람이 없다 보니내세상이다~ 하며 열심히 뛰어다녔어요​  ​그리고 3시간중에 1시간을 놀았던 튜브 썰매!4살 서아한테 완전 취향저격이었어요기다림 1도 없이바로바로 탈 수 있어서 너무 좋았고요정말 쉴틈없이 또또또!!! 를 외쳐서계속 탔어요..남편 저랑 번갈아가면서계속 튜브를 끌고 올라갔네요 ​조금 더 크면 튜브 썰매 정도는혼자 끌고 올라갈 수 있겠죠? ㅎㅎ​  ​서아가 좋아하는 대형 트램폴린!엄청 좋아할 줄 알았는데생각보다 트램폴린에서는 많이 놀지 않았어요튜브 썰매와 에어바운스가 서아에게는취향저격!! 정말 최고였습니다.. ㅎㅎ이러니 양주 아이랑  곳인거죠! ㅎ​ ​그리고 대형 키즈카페 답게엄청 큰 정글짐은 처음봤어요!대형 정글짐이 딱! 자리잡고 있었는데요신발 벗고 들어가야하고엄마아빠도 보호자로 같이 들어갈 수는 있지만너무 .. 힘들어요제가 들어가봤는데 못따라 다니겠더라고요서아가 너무 빨라서..... ㅎㅎ안에서 길잃을까 걱정했는데그래도 잘~ 찾아서 출구 찾아 내려왔어요​  ​소꿉놀이 하는 공간도 있어요안에 들어가서 음식도 만들어서 가지고 오고요바로 옆에 엄마아빠 의자가 있어서이때가 쉬는타임이구나!!! 하며서아가 만들어주는 음식 받아먹으면서 ㅎㅎ놀이했습니다 ㅎㅎ​  ​소꿉놀이 공간 안에는공놀이, 기차놀이, 목공놀이다양하게 있어서 하나씩 찔끔찔끔 만져보며놀이했어요 ㅎㅎ​ ​양주 아이랑  곳 장흥는정리가 정말 깔끔하게 잘 되고있는 느낌이고화장실이나 유아휴게실 수유실,기저귀 가는 곳도 깔끔해서어린 아이들이 와도 걱정이 없어보였어요​  ​게다가 엄마아빠 휴게공간도 쇼파로 딱!아주 마음에 드는 부분이구석구석 소파의자가 놓여있어서앉아서 쉬기에 좋겠더라고요그리고... 안마의자까지 있었고요 ㅎㅎ물론.. 저 포함 아이가 어린 부모는앉아서 쉴틈이 없겠지만요 ㅎ​아이들 간식도 층마다 있어서 필요하면 당충전해주기도 좋아요~ ㅎㅎ​2층에는 블럭방도 있고 볼풀장도 있는데서아가 놀지 않아서 사진이 없네요 ㅎㅎ​ 장흥  3층이제 3층으로 올라왔어요~ ㅎㅎ여기는 이제 돈을 쓰는 공간입니다 ㅎ다양한 게임시설들이 모여있어요​  ​서아도 이제 제법 게임들을 하기 시작했어요몇번 해봐서 그런지이거할래 이거할래 이야기 하고요물총 쏘는건 조준을 잘해요! ㅎㅎ​  ​암벽등반 클라이밍 하는 공간도 있는데이용가능연령이 5세~ 9세로서아는 나이가 안되서 못했어요안정장구 착용하고 안전벨트 하고직원분께서 안내해 주시더라고요​ ​서아가 좋아했던 레일 짚라인~이제 제법 혼자서 잘 매달려서짚라인을 탑니다 ㅎㅎ몇번 타봐서 이것도 이젠 혼자 타려고 해요잡아주면 아주.. 난리가 나요 ㅎㅎ대기없이 탈 수 있다는 점!마음에 들었습니다~ 주말이었는데도 말이죠! ㅎ​  ​물고기 지나갈 때마다 밟으면 도망가는이 곳에서도 한참을 놀았어요바로 옆에는 소파가 있는데저희는.. 앉아서 쉴 수 있었습니다 ㅎㅎ오빠가 너무 잘 놀아줬거든요 ㅎㅎ​  ​놀다가 옆에서 누가 말을 탔는데서아도 갑자기 말을 타고 싶다고 해서말도 태워줬네요​3층은 초등학생 이상 이용가능한담력체험장도 있고담력키우는 귀신의 집도 있고노래방도 있고 다양한 놀이시설이 있어요​ 4층 카페식당 야외테라스이제 마지막으로 4층 식당으로 옵니다~점심시간인데 널널해서너무 좋았고요!야외에도 테이블이 있고 뛰어놀 수 있는잔디밭으로 되어 있더라고요​하지만 실내 큰 스크린으로 뽀로로 만화가나오고 있었기 때문에서아가 여기에 폭 빠져서이동을 안했어요 ㅎㅎ원래 핸드폰 영상을 보여주지 않아서후다닥 먹고 나올 생각했는데..엄청 집중해서 밥 먹어줬어요 ㅎ​  ​메뉴는 라면 자판기가 있어서일반 라면과, 짜장면 두가지 먹을 수 있어요다 조리되어 나오는 그런 자판기라편한듯해요 ㅎㅎ​그리고 만두, 핫도그, 소세지 등 간단하게먹을 수 있는 종류와돈까스, 스테이크 밥 종류가 있었어요서아 먹이려고 스테이크 주문했네요 ㅎ​  1층 야외 놀이기구1층 야외 놀이기구는 사진이 별로 없어요집에 가는 길에 보이는 것만 찍었네요 ㅎㅎ서아가 타고 싶어했는데급하게 다른 곳으로 이동하게 되어서후다닥 나오게 되었거든요 ㅎ​1층은 입장권과 별개로 다시 티켓을 끊어서 놀이시설을 이용하는 방식이에요1회권과 빅5권으로 나뉘어져있습니다​바이킹, 회전목마, 미니기차, 범퍼카 등놀이동안에 있을법한기본적인 놀이기구 다 있어요!!​여기가 바로 아이들의 천국~~~ ㅎ​ ​더 여유가 있었다면 3시간보다 훨씬 더 오래놀았을 것 같은 느낌이 드는 장흥!!집과 가깝다 보니 남편이 또 오자 하더라고요 ㅎ양주 아이랑  곳으로 강추합니다!32개월 아기 취향저격이었어요!​​  ​양주 아이랑  곳 장흥 맞은편가나아트파크 후기도 참고하세요​ 양주 아이랑  곳! 가나아트파크 어린이미술체험관 (양주 여행 당일치기 코스)양주 아이랑  곳! 가나아트파크 어린이미술체험관 (양주 여행 당일치기 코스) 주말만 되면 아이를 ...blog.naver.com 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
두 마리 토끼를 잡을 수 있는양주 아이와 곳가나아트파크 & 이 두곳은 저희 아이들처럼 나이 차가 최소 3살 이상 나는자녀를 둔 가족에게 소개해주고 싶은 나들이 장소입니다.​나이 차이가 나중엔 무색해지겠지만어릴때는 3살 터울도 크게 느껴지더라구요~그래서 어딘가 체험이나 나들이를 하더라도대부분 첫째 아이 위주고 둘째는 깍두기로;;  가나아트파크 &  는터울이 있는 자녀들이 함께 가도 좋은 곳이지만두 곳이 서로 마주하고 위치해 있어서어린 아이는 "가나아트파크"에서 좀 큰 아이는 ""에서각각 즐기는 방법도 좋더라구요 ^^!!​​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117도 양주시 장흥면 권율로 120 위치가 정말 가깝죠??ㅎㅎ저희는 남매를 데리고 가나아트파크에 방문한 경험과첫째는 가나아트파크 둘째는  에서 각각 재밌게 놀았던 경험으로포스팅을 할까해요 ^^​ 2019년 가나아트파크둘째가 막 걸어다니기 시작할때 갔던 "가나아트파크"규모가 큰 것은 아니지만 아이들이 놀기에 적당하고구성도 제법 알찼어요 !^^입장료도 이만하면 합리적인 편이라고 생각합니다 ~여름엔 물놀이장도 개장해서 특히 여름에 너무 좋은곳이에요 !​가나아트파크의 시설​<실내>가나어린이미술관블루스페이스 : 피카소어린이미술관레드스페이스 : 기획전시관옐로우스페이스 : 에어포켓 (입장료 별도 )어린이체험관​<실외>조각공원목마놀이터야외공연장 주차비는 무료!​ 목마놀이터, 조각공원, 야외공연장 등  아기자기한 탈것들트로이의 목마를 연상 시키는 "목마놀이터"야외 조각 작품들...그리고 아이들이 맘껏 뛰어놀수 있는 공간도 있고 어린 아이들에게 특히 좋은 곳인거 같아요.이때 첫째는 5살이었는데 이곳에서 놀기에 아주 적합한 연령이었던듯 하고돌쟁이 둘째는 이곳을 온전히 즐기기엔 힘들었지만 야외에서 산책도 하고 구경하며거닐기 좋았답니다.​  "가나아트파크"에 들어서면야외에 시선을 사로 잡는게 두가지가 있으니위에서 보았던 목마놀이터와 이 그물 놀이기구 인데요 ^^아주 어린아이에겐 조금 위험할수 있어서 보호자가 꼭 지켜보는게 좋겠더라구요.하민이가 이곳에서 가장 오랜시간을 놀았었죠ㅎㅎ​ 에어포켓 가나아트파크에서 가장 유명한 "에어포켓"​ 쨍한 색깔의 화려한 그물들이 아이들을 흥분시키기 충분하고 부모들은 사진사(?)로 만들게 된다는 ㅋㅋㅋ​지금은 코로나로 운영여부가 그때그때 정확하지 않겠지만그 당시는 시간제로 운영하고 있어서 현장에서 예약 후놀고 있다가 시간에 맞추어 입장하는 시스템이었어요비용은 추가로 지불해야하는데 액수가 소액(?)이어서 부담이 적었어요.​ 어린이체험관 이곳에선 블럭, 모래놀이 등 작은 놀이감과 체험들이 준비되어 있고별도의 비용을 내고 하는 체험활동(만들기)도 있답니다 ^^​ 야외공연장 가운데 분수가 나오는 "야외공연장 "이곳은 둘째가 무척 좋아했던 곳이에요​가나아트파크 실외에는돗자리를 펼수 있는 공간이 있어 가족단위로 돗자리를 펴고즐기는 분들이 많았답니다^^​​  꽃돌이 시절 첫째!!꽃돌이 옆 시든 꽃 엄마는 자체삭제 ㅜㅜ  ​불과 1년전 모습엔 마스크가 없어 아이들의 표정이 저렇게 다보였는데.....그립다 그리워 ㅜㅜ  ​​ 2020년 가나아트파크 & 배우 임채무 놀이동산으로 유명한 ""가 새로 오픈했다는 얘기를 듣고방문하게 되었어요.​새로 오픈한지 얼마되지 않아서 사람들의 관심도 많을때라북적북적 했어요.예전 는 특유의 분위기가 있었는데..뭔가 세련된 놀이동산은 아니지만저렴한 입장료에 정감있는 분위기!​그런데새로 개장한 ""는 생각보다 규모도 커졌고입장료(소인 주말 : 25,000원, 대인 주말 : 15,000원)도 생각보다 비싸서 살짝 놀랐어요~! 심지어 야외 놀이기구는 입장료와 별개 ㅜㅜ주차료도 평일무료에 주말, 공휴일엔 2000원 ㅎ그래도 그만큼 즐기면 되는거니깐~ ^^  ​but6살 첫째는 놀이기구를 탈수 있지만3살 둘째가 입장료를 내고 들어가기엔 마땅히 탈 놀이기구가 없다는 생각이 들었어요아기들이 타는 기구도 있었지만 그건 별도의 사용료(동전)를 넣는것들 뿐이라...​그래서 생각한 방안이딸은 바로 맞은편 "가나아트파크"에서 놀고아들만 ""에 가는것이 었어요하... 나의 센스 칭찬해 ㅋㅋㅋ​대신 저와 신랑은 각각 아이들과 생이별을 ㅜㅜ 원래 같았으면 아들이랑 제가 짝꿍이었겠지만 저는 놀이기구를 잘 못타는 편이라 ㅋㅋㅋ""는 신랑이 가기로 했지요...​​ 가나아트파크(with 딸, 엄마) 어릴때도 좋아하더니 여전히 "야외공연장" 분수대 앞에서 떠나질 않는 하정이 ㅎㅎ  ​하정이가 제일 좋아하는 아빠가 아닌 그냥 그저 그런 관계의 엄마랑 놀아서잘 못놀면 어쩌나 걱정했는데 확실히 작년과는 다르게 부쩍 자란 하정이는 신나게 정신없이 놀았답니다."가나아트파크"는 확실히 4~7살 아이에게 좋은곳인것 같네요 ^^​ 임채무 (with 아들, 아빠)​ ​ 새로 개장한 임채무 놀이공원 ""는 이전과 바뀐점이라면 키즈카페처럼 실내에 놀이기구를 많이 설치했다는거에요 ^^하민이처럼 미취학 아동들이 즐길거리가 더 많아졌다는게 좋은점인듯 하네요​ ""에서 배우 임채무씨를 만나 아들과 기념사진 한컷!! 평소 연예인을 보아도 무심한 신랑이 저런 용기가 어디서 난건지 ㅋㅋㅋ 임채무씨의 에 대한 애정이 남달라서 그러신지 곳곳을 돌아다니며 살피고아이들에게도 친절하게 대해 주셨다고 하네요 ^^ (신랑 피셜)​  ​그리고 하민이는 ""에서생애 첫 바이킹을 경험한 뜻깊은 곳이 되었네요 ㅍㅎㅎ​신랑이 이 동영상을 처음 보여 주었을때저는 탄것도 아닌데 무섭더라눈 ㅜㅜ 겁에 질린 아들 표정보고 전 눈물이 앞을 가리더라구요아빠한테 아이를 맡기면 안되는 이유...  ​장흥/ 양주에 아이와 갈만한곳으로 가나아트파크 &  마음에 들었어요~ !!​  -끄읏-  
양주 아기랑 곳  놀이공원​​양주에 가나아트파크 가면서임채무씨 놀이공원  발견!는 가나아트파크 맞은 편에 위치해있었다. 저녁 6시쯤 가서 사람이 별로 없었는데야외에 살짝 둘러봤는데놀이기구가 다양하게 있더라.그리고  운영중이었다. 나중에 비 안오는 날에아기랑 놀러오기 좋겠다 싶은곳이다.양주에 아기랑 곳이 별로 없었는데 괜찮은걸? 입장료도 저렴한편 인듯..?하루종일 노는데 36개월부터 어린이 평일 2만원24개월~35개월은 15000원어른표는 15000원만 60세이상, 장애인은 만원 입장마감시간이라 아쉽게 내부를 둘러보지 못했지만놀이기구가 다양했다.자동차 관련 놀이기구가 많아서 우주가밖에서 우와 하면서 쳐다본~ㅋㅋ 첫째가 곧 두돌이 되는데기차,헬리콥터,포크레인 등등탈게 많아보였다.  입구 쪽 야외에는개구리점프? 라는게 있는데인기많다~ㅋㅋ 줄서서 기다림 가까이보니 아기들 졸리점퍼 타는것처럼타는 모양임 양주 아기랑 곳  영업시간은월요일 정기휴무화~금 10시30분 부터 저녁6시까지토/일 10시부터 저녁6시까지 다음에 날 잡고 아침부터 와서뽕 뽑아야겠다.조명이 알록달록하니 두돌아기가 참 좋아했던! 비록 입장마감시간이라놀이기구는 못탔지만 조명만 봐도좋아 죽는 두돌아기..ㅎㅎ 야외에는 이렇게 평상이 있어서도시락 싸와서 먹어도 될듯!~~다음에 날잡고 다시 오자♡ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​<하남 곳> 서울근교 숲놀이터 하남 유아숲체험원서울근교 숲놀이터 하남 유아숲체험원 우주네 집에 지인이 놀러왔어요~ 1박2일동안 신나게 잘 놀았네요 :) ...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요 :)트리플 황가네입니다~!!  ​축복이가 어린이집을 다니고방학을 맞이했네요 ㅋㅋ​어린이집을 안간다고 울고불고 했었는데이제 방학하고 어린이집 가고 싶어서아련하게 어린이집을 바라보는 축복이 ㅋㅋ  ​어쨋든 방학을 맞이해서아내가 좋은 곳이 있다고해서봤는데 ㅋㅋ양주 였습니다 ㅋㅋ []저는 양주 토박이다보니 저도 아이일때로 몇번 놀러갔었는데 ㅋㅋ​이제는 제가 아빠가 되어서  간다고하니뭔가 색다르더라구요 ㅋㅋ​근데!!!가 완전 바뀌어서이제는 키즈카페 처럼 되어있다니!!​그럼 지금 바로 포스팅할게요~!​빨로빨로미!​ 위치도 양주시 장흥면 권율로 120 는도 양주시 장흥면 권율로 120에 위치해있습니다.​정말 오랜만에 찾아가니 가는 길도 낯설더라구요 ㅋㅋ​ 매장 외관 주차장에서 올라오자마자보이는 의 모습입니다.왼쪽 사진은 그 옆동에 교육시설(?)인거 같고저 건물에 이마트24 무인편의점이 있습니다!아주 중요합니다 ㅋㅋ 참고해주세요.​는 나갔다가 재입장이 가능하다는점!외부음식 반입이 가능하다는점!​제가 아이일때  올때만해도는 야외였는데이렇게 건물이 되어있다니 ㅋ 주차장 제가 간날 눈이 와서 주차선이 잘 안보이는데 주차장은 1~4구역까지 되어있어서꽤 넓은 편으로 주말에는 잘 모르겠지만평일에는 아주 여유로웠어요!​그리고.. 물론 어려우시겠지만주말에 다녀온 친구말을 듣고 보니평일에 오는게 정말 뽕뽑는거구나 싶었어요 ㅋㅋ 운영시간 운영시간은평일 10:30 ~ 18:00(매주 월요일은 정기휴무)​주말은 10시 ~ 18시입니다. 매장 내부매장 내부에 대해서 일단 간략하게 알려드리면이렇게 1층부터 5층까지 있으며1층은 야외공간과 매표소 / 기프트샵이 있고2층은 실내 키즈카페아마 키즈카페가 목적이신 분들은2층에 계실거예요 ㅋㅋ3층은 두리 게임센터라고 오락기가 정말 많고동전노래방도 있어요.아이들 트램펄린이랑 정글짐, 암벽등반처럼 즐길 거리도있는데 아무래도 2층보다는 나이가 어느 정도 있어야3층에서 놀 수 있을거 같아요 ㅋㅋ4층은 식당과 야외놀이터로 꾸며져있어요.는 외부음식 반입이 가능하다는거!단, 배달은 안됩니다 ㅋㅋ 술도 안되고요~~야외 놀이터에서는 공같은 걸로 활동적인걸 할 수 있고요.5층은 야외 미로 입니다.  입장료 가격 입장료 금액을 알려드리면​성인 종일 입장권 15,000원어린이 평일 종일 입장권 20,000원어린이 주말 종일 입장권 25,000원24개월 ~ 36개월 15,000원24개월 미만 무료만 60세이상 10,000원장애인 10,000원​이었습니다.​축복이는 현재 20개월이어서저희는 성인 2명 3만원에 갔습니다.하루 종일이어서 저희는 엄청 혜자라고 느꼈어요! ㅋㅋ  1층일단 주차를 하고올라와서 매표소로 가면서축복이를 안고 가는데기분이 아주 이상했어요 ㅋㅋㅋ 어쨋든 매표소에 키오스크가 있는데키오스크로 결제를 해주시고직원분께서 티켓 확인하시고 손등에 도장을 찍어주십니다.  종일권이기때문에 밖에 왔다갔다재입장이 얼마든지 가능하다는 점!!완전 굿이었어요  입장하자마자 보이는 오징어게임축복이는 무서운가봐요 ㅋㅋ 일단 저희는 1층을 패스하고 2층으로 바로 올라갔습니다.​그래도 1층 먼저 보여드리면 Previous imageNext image 1층에는 이렇게 야외 놀이시설이 있었고1회 탑승권이 5천원이었습니다.빅3 이런식으로 하면 좀 더 저렴했던거 같기도 해요.임채무아저씨가 입간판으로 서있는 기프트샵에서는커피도 팔고 다양한 선물들도 판매하고 있었습니다.​ 2층​2층으로 올라가면2층은 본격적인 키즈카페 ㅋㅋ정말 입이 딱 벌어지면서 저희 부부는 너무 좋았어요물론 축복이도 엄청 신났습니다.   2층 엘리베이터가 열리자마자 보이는 광경 ㅋㅋㅋ이렇게 음료랑 간단한 과자류도 마련되어 있었고요 Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 정말 대박이죠? ㅋㅋ  축복이는 신나서 뛰어다니고 ㅋㅋ  저 썰매장 ㅋㅋㅋ저 썰매장에서 축복이 거의 20번정도는 탄거 같아요 ㅋㅋ​   저희가 오픈시간대 가서아직 사람들이 몇명 없었어요 ㅋㅋ그래서 볼풀장에서 혼자노는 축복이 ㅋㅋ  ​ 에는 이렇게 각 층마다휴식공간이 마련되어 있고곳곳에 안마의자가 있어서무료로 이용할 수 있습니다 ㅋㅋ​  이것도 너무 좋았어요 ㅋㅋ​ 3층Previous imageNext image 3층은 메인이 게임파크로좀 더 나이가 있는 아이들이 오는 곳이었어요.정말 큰 트램펄린이 가운데에 자리하고 있고3층 전체를 오락기가 둘러싸고 있고동전노래방도 있고 ㅋㅋㅋ암벽등반이나 정글짐 같은게 있었습니다 ㅋ  축복이는 트램펄린 정도만 놀고나머지는 좀 더 커서 와서 아빠랑 놀기로..ㅋㅋ  ​ 그리고 손소독제와 충전기도 마련되어 있었어요.손소독제는 곳곳에 마련되어 있습니다 ㅋ 4층Previous imageNext image  4층은 내부와 외부로 나뉘고내부는 식당과 약간의 놀이를 할 수 있는 곳외부는 활동적인 놀이를 할 수 있는곳입니다.​전문 음식들은 없지만그래도 그냥 한끼 떼울만한 것들은 있습니다.​라면자판기로 일반 국물라면과 짜장라면4천원​등심돈가스 11,000원함박스테이크 11,000원미니불고기피자 5,000원컵치킨 5,500원대롱치즈스틱 5,000원포켓치킨 5,000원셀프만두 3,500원핫도그 3,000원소세지 3,000원김치(컵) 2,500원공깃밥 2,000원​는 외부음식 허용으로밖에서 컵밥이나 김밥 같은걸 사오신 분들을많이 볼 수 있었어요!​단, 배달음식은 안되고정수기가 없기때문에 라면도 어려우실 거예요.전자렌지는 마련되어 있습니다.​저희는 짜장라면과 등심돈가스를 주문했어요.  카드결제가 되고 라면 결제를 하면시간이 뜹니다. 한 4분정도 소요되는거같아요.익힌면 / 꼬들면 중에 선택도 가능해요 ㅋㅋ진짜 기술력이 날로 늘어나네요 ㅋㅋ  저희가 주문한 자장라면과 돈가스맛있습니다 ㅋㅋ아주 맛있게 잘 먹었어요 ㅋ​  4층 야외는 이렇게 되어 있어서훌라후프도 하고 아빠나 엄마랑 뛰어놀 수 있게끔되어있었어요 ㅋㅋ축복이가 이제 제법 공을 차고 던지고 하더라구요 ㅋㅋ훌라후프에도 관심을 보였어요  5층5층은 이렇게 미로가 꾸며져있어서길찾아 나오는거예요 ㅋㅋ뭐 축복이가 좀 더 커서 해보면 재미있을 거 같기도 하네요 ㅋㅋ​어쨋든 5층까지 다 구경하고 밥도 먹었겠다2층으로 다시 내려가서 화끈하게 놀기로 했어요 ㅋㅋ​ Previous imageNext image 다른 아이들이 많이 오고친구들이 많아지니 더 신나하는 축복이 ㅋㅋ축복아.. 근데 마스크 좀 쓰자 ㅠㅠ왜이렇게 마스크를 안쓰니 ㅠㅠ  블록놀이도 신나게 하고요  대형 정글짐을 처음 해보는 축복이였는데엄청 재미있어 하더라구요 ㅋㅋ나중에 좀 더 크면 아주 쫓아다니느라 바쁠거 같아요 ㅋㅋ  갑자기 이렇게 피아노에 관심을 보이며피아노를 치는데 정말 놀랐어요 ㅋㅋ​아내는 축복이 피아노 사줘야할거 같다고 ㅋㅋㅋ  그렇게 잘 먹고 잘 놀다가갑작스레 응카 ㅋㅋ너무 귀엽네  ​에서 아주 재미있고 신나게 놀다가요~축복이 무료일때 몇번 더 오고 싶네요 ㅋㅋ​​그럼 이만.....끝! 
안녕하세요여러분의 회화실력을향상시켜드리는콜앤톡 전화영어 입니다.​모바일 화면에 최적화되어있습니다. ​오늘 어린이날 갈만한곳으로 아이들과 함께 에 가보는 건 어떨까요?​는 과거 어떤 가족이 입장료가 없어 놀이공원에 들어가지 못한 모습을 보고 배우 임채무씨(73)가 사비를 털어 만든 곳인데요. Previous imageNext image ​보통 도곳으로 어린이날 놀러가면 사람도 많고, 재미있게 놀지도 못하는데요.오늘 는 그렇지 않을 것 같아요! ​​​동시에 수용할 수 있는 인원이 5000명 정도지만 입장인원을2500~3000명 선에서 끊을 계획이라고 하네요!​그 이유로는 손님이 많아지면 기구당 대기인원이 길어져서 불편을 겪을까 우려해서라고 합니다. ​​​ 임채무씨와 한동안 는 폐장이었는데요!입장료도 받지 않고 오랜기간 운영한 탓입니다...​그래서 임채무씨는 160여억원 이라는 빚을 지기도 했는데요.  아파트를 여러채 팔아도 적자가 감당이 안돼 문을 닫은 적도 있었죠...  ​​하지만 임씨는 여러 난관 끝에시설을 보수하고 새단장을 해2020년 4월 를 재개장했습니다.  ​​​ 어린이날 갈만한곳 '어린이날을 맞아 어린이에게 하고 싶은 말이 무엇이냐'는 기자의 질문에 배우 임채무씨는 ​흐뭇한 미소와 함께"여기()에 왔으면 즐겁게 놀고 맛있게 먹고 가기를 바라는 마음뿐"이라고 했습니다. ​​  그럼 지금까지 어린이날 갈만한곳, 도곳인 에 대해 알아보았는데요!​오늘 를 찾는 어린이들에게 코주부 안경도 3000개 준비해 선물한다고 합니다!​그럼 다음 포스팅으로 돌아올게요!  ​​아래 사진을 누르면 영어회화 체험 페이지로 이동합니다. ​​ 
어린이날 길도 막히고 사람들도 많고 그래도 축복이를 위해서 양주에 있는 에 갔다 왔어요. 예상대로 길이 막혀서 힘들었지만 신나게 노는 축복이 보면서 오기를 잘 했다는 생각을 했네요^^​  ​도 양주 가볼 만한 곳 ​키카와 놀이동산을 함께​  ​ ​는 연예인 임채무씨가 운영하는 개인소유 놀이동산인데요 전 세 번째 방문인데 재개장 하기 전에 사진도 찍고 얘기도 나눌 기회가 있었는데 어린이들을 많이 좋아하고 마음이 동심이세요. 이번에 새로 리모델링해서 오픈했는데 가격적인 부분에서 얘기가 많던데 저는 가서 놀아보니까 시간제한 없이 놀 수 있고 시설도 좋아서 마음에 들었습니다.​ 이용정보​​평일 10:30~18:00 (매주 월요일 휴무)​주말, 공휴일 10:00~18: 00​주차비용 평일 무료주말, 공휴일 종일 2,000원​  ​입장료와 야외 놀이동산 이용료가 따로따로~​입장료는 실내 키즈카페만 이용할 수 있고요 시간제한 없이 마음껏 놀 수 있고 단순한 놀이가 아니라 익사이팅하고 체력, 담력을 기를 수 있는 놀이가 많아서 마음에 들었어요. 쉴 수 있는 공간도 잘 되어 있어서 좋았네요.​​ ​입장료 내고 입장하면 1층 야외 놀이기구가 있어요. 야외 탑승 기구 이용금액 확인하세요.​실내 키카에 놀 거리가 많아서 BIG5로 알차게 즐기고 실내로 이동해서 놀았어요.​입장료 내고 실내 키카만 즐겨도 좋을 거 같은데 어린이날이니까 ^^​ ​에버나 롯데처럼 많은 놀이기구는 아니지만 아이들이 탈 수 있는 놀이기구 중심으로 되어 있어서 좋았어요. 동전 넣고 타는 놀이 기구도 따로 있습니다.​  ​축복이 범퍼카도 타고 기차도 타고~​ ​놀이동산 하면 낭만 있는 회전목마인데축복이 하는 말~ 시시해서 안타 ㅠ.ㅠ​ ​보자마자 바이킹 타겠다고 다른 놀이기구는 쳐다 보지도 않고 바로 타더니 더 타고 싶다고~^^;엄마 닮았어. 엄마가 지금은 나이가 먹어서 못 타지만 어렸을 때는 엄청 좋아했단다^^​  ​어린이날이라 이용객이 많았는데 오래 안 기다리고 탈 수 있었어요. 비행기도 타고~​ ​놀이기구마다 키, 나이, 보호자 동반 규정들이 다르니까 표 구입 전에 한번 둘러보고 뭘 탈지 결정하고 구입하는 게 좋을 거 같아요. 축복이는 제한에 안 걸리고 다 탈 수 있었어요. 이건 빙글빙글 도는 건데 재밌다고~​  ​야외와 1층 실내에 간단하게 간식류 먹을 수 있는 곳도 있고요 외부 음식은 반입 금지!​​ ​8살 되서 처음 먹어보는 솜사탕에 함박웃음 그리 좋다냐? ^^​ ​간식 먹고 실내로 이동해서 놀았는데 저희는 5층부터 놀면서 내려왔어요.​​ 5층 야외 미로체험 ​쉴 수 있는 테라스가 마련되어 있어서 좋더라고요.​  ​축복이 아빠와 들어가서 신나게 놀았는데 나오자마자 힘들어서 안 할 거야^^;​​ 4층 VR ZONE, 식당, 야외테라스​식당이 넓고 테이블도 많더라고요. 유아의자도 비치되어 있으니까 이용하면 되고요 유아 이유식 외에는 외부 음식 반입금지니까 참고하세요. 메뉴는 대략 함박스테이크, 돈가스, 컵 치킨 미니피자 등 간식거리들도 있었어요.​ ​야외 테라스인데 스포츠도 함께 즐길 수 있어서 보자마자 와~ 잘해났다.전통놀이부터 즐길 거리가 다양했어요.테라스 자리 잘 잡으면 굿~^^​​ 3층 두리 게임센터​대형 키즈카페 트램펄린부터 담력 체험 짚라인 다양해요. 에너지 발산 제대로 했네요.동전 넣고 하는 게임과 기구들이 있어서 추가 지출을 피하려면 이 부분은 조심^^;;축복이 하고 싶다는데 안돼!​ ​가장 좋아했던 건 암벽등반인데 보호장비 착용하고 보호자와 함께 안전하게 즐길 수 있어요.​ ​성공했다고 V~ ^^아빠가 든든하게 잡아줘서 더 좋아했네요.​​ 2층 두리 실내 키즈 플레이파크​2층도 어마어마해요. 4계절 탈 수 있는 튜브 썰매도 있고 대형 정글짐, 트램펄린, 볼 풀장, 주방놀이 등다양하게 있어서 유아부터 초등 저학년까지 재미있게 놀 수 있는 네요.​ ​대형 에어바운스 놀이터에서는 어린아이들이 놀기 좋겠더라고요.​ ​4계절 탈 수 있는 튜브 썰매 줄이 길어서 축복이는 패스했어요. ​  ​볼 풀장과 주방놀이가 있어서 어린아이들이 놀기에도 좋고요​ ​축복이는 대형 정글짐에 들어가서 안 나왔네요.너무 놀아서 아빠가 들쳐 업고 를 나왔어요^^​ ​날이 어린이날이라 사람도 많고 마스크 쓰고 노는 게 좀 답답했지만 지금은 안전이 가장 중요한 때니까요 그래도 축복이가 신나게 즐겁게 놀아서 너무 좋았습니다. ​ ​4년 전인데 사진 요청하면 친절하게 응해주세요.놀이동산에 나와서 안전 관리도 직접 하면서 챙기는 모습을 봤었는데 웃으시는 모습이 보기 좋았어요.​리모델링 후 오픈하면서 가격에 대해서 말이 있지만 야외 놀이기구는 이용 안해도 되는 거고일반 키즈카페 생각하면 는 실내에서 시간제한 없이 종일 놀 수 있어서 전 좋았어요.그래서 다음에는 평일에 가보려고 합니다.​ 도 양주시 장흥면 권율로 120주차장도 양주시 장흥면 일영리 산22-30 
안녕하세요 나 스스로를 코칭하는사람 굿스타입니다☆​지난주말엔 부슬부슬 비도내리고,5살된 아이랑 어디갈까 검색하다가양주에 있는 에 다녀왔어요​를 검색해서 간건 아니었고1차로 "가나아트센터"를 갔다가맞은편에 있는 를 보고그냥 지나칠수없어서 가보게되었죠​ 배우 임채무님이 운영하는걸로잘 알려져있어서 알고는 있었는데본김에가보자~한거죠​는 서울랜드,에버랜드처럼그런 놀이공원은 아니었어요5층짜리 건물인 이곳은그야말로 초대형테마파크였죠🎪​ ​각 층마다 이렇게 운영하고있어서5층부터 한층씩 도장깨기하듯체험하고 내려왔답니다​5층은 야외미로가 있었는데비가와서 미로는안하고 한바퀴구경만했어요미로바깥으로 나무원두막이 여러개있었는데날씨좋을때 돗자리펴고쉬기 좋겠더라구요~​그다음은 헤어나올수없던 4층식당이 있어서 밥을먹으러갔는데 슬롯레이싱카자동차좋아하는 아들이 슬롯레이싱카를 그냥 지나치는게 불가능했어요😅​별다른 조작법없이 초록색 누르면 가고,초록+빨강 누르면 선로를 바꾸는데5살인 저희 아이도 쉽게할수있어서재밌어했어요. 6천원어치했습니다(3분에2천원)(그냥 레이싱카가 길따라 달리는게 전부인데도요^^;)​레이싱카로 10분을보내고점심을 먹으러갔어요돈까스,만두,라면,컵치킨을 사먹었는데이런메뉴가 전부에요..놀이시설에 비해 너무나 부실했던 음식들 ㅜㅜ다 냉동식품을 조리해서 판매를 하더라구요전자레인지는 많아서 좋았어요​허기를달래고내려간3층에는담력체험,트램펄린 등 몸을 쓰는 놀이시설이 있어요 ​흔들리는 나무다리건너기,장애물피해건너가기,밧줄구름다리 등등 편마비라 위험하지만 아이를 위해서균형연습한다고 생각하고 열심히 다녔습니다!ㅎㅎ​그다음은 제일 오랜시간을 보냈던 2층!볼풀장, 트램펄린, 정글짐, 에어바운스,블럭,튜브썰매 등이 있어서 5살 아들이 제일 좋아했어요​  놀이공원이라기보단 키즈카페느낌이긴했어요그런데 공간도 워낙크고,비오는날씨였지만 인구밀도도 그리높지않아서 답답하진않았어요​살면서 지금까지본 정글짐중에 제일 컸어요!!어찌나 요리조리돌아다니던지너무커서찾기도힘들고 오랜시간 보낼수있어서 좋았어요 그만큼,집에도 안가려고해서 애먹었다죠😅​ 아이들이 뛰노는동안 보호자들에게잠깐의 휴식을 주는 안마의자도 있었어요센스있는 사장님 ...👍​  그리고 이제 마지막 탈출구(?)이자가장 놀이공원느낌났던 1층!놀이기구(바이킹,탈것 등)이 몇가지있고표를살수있는 곳이에요그래도 탈것몇개있어서 다행이었어요비싼키즈카페 갔다왔구나 할뻔했거든요~​전체적으로 느낀점은이용료가 비싸다..먹을것이 부실하다.. ​초등학교 저학년, 미취학아동들에겐 할게많다.실내라 날씨영향을 받지않는다.​​그래도 결론은!임채무님의 바람대로 정말 아이들을 위한 공간이구나 하는것을 많이 느꼈어요비록, 크고 스릴있는 놀이기구가 많은건아니지만아들은 확실히 잘놀고 신나하더라구요좋은시간 갖게해주셔서 감사합니다 🙏​​맞은편에 있는 가나아트센터도 좋았는데다음에 포스팅해볼게요 ^^*​​​  ​​​늘 발전하고 계시는 이웃님들을 존경하고 응원합니다!​그런 여러분의 공감과 댓글은 저에게 큰힘이됩니다♡ 
양주 의 정보라함은....​배우 임채무님이 운영하는 놀이공원이라는 것, 한동안 여러가지? 사정으로 개장하지 못하다가...​얼마전에 다시 개장했다는 정보 정도로...​어쩌다보니...양주  앞에 와있네 ㅋㅋ​​막상 와서 보니...생각했던 놀이동산하고는 차이가 좀 있네요...야외가 아닌 실내라는..@@@@​첫째는 어른 입장료로...어른 3명, 어린이 2명이요~~​할인가를 보니...좀 더 일찍 올 걸 하는 아쉬움이....ㅋㅋ​  ​​​5층짜리 건물 안으로 들어가니...​Welcome Doori land ~~~1층부터 5층까지....둘째와 막내만 신났네...​첫째는 시큰둥....여기서도 나이차이 화~~악 느껴지네요~~​  ​​​놀이동산에는 아직 사람이 없어요....시험 가동중인 놀이기구만...​생각했던 것보다 작은 놀이기구들.... ㅠ.ㅠ.​  ​​​​다음은 5층 야외 미로 체험으로...​비가 온 관계로 촉촉히 젖어있는 바닥들...아이들은 금방 나오네요...​엄마 아빠는 한참을 두리번두리번....​동네 마실나온 형같은 포스죠!!!(자다가 깨보니 라는 아들....제일 신났어요~~~)​빨리 2층으로 가자며...순식간에 미로 탈출~~​  ​​​2층은 실내 키즈 플레이파크...​대형 키즈까페 같은 분위기...흥분한 아들....어디로 가야할지 갈팡질팡....​천천히 다 놀 수 있으니까...하나하나 해보렴....​  ​​​트램플린도 타보고...​내가 타면 안 될 거 같아...하면 주춤거리던 둘째도....어느새 트램플린을...​  ​​​썰매도 타보고....​  ​​​한참을 정글짐에서 오르락 내리락 정신이 없더니...​스파이더맨 흉내를...​근데 진짜로 여기에 스파이더맨이....ㅋㅋ​제일 신나게 놀았던 2층 키즈 플레이 파크...​근데 엄마, 아빠는 너무 힘들당...곳곳에 의자가 있어 쉬기는 했지만...​안마의자에는 앉아보지 못했다는....ㅠ.ㅠ.​  ​​​재미있다며...연실 웃는 얼굴이...참 오랫만이다!!!​잠옷 바람으로 ...ㅋㅋ​    ​3층에 있는 게임센터....  ​게임 센터에서 빛을 발하는 첫째와 둘째...​도대체 동전을 얼마나 쓴거니!!! ​   ​​​​쬐그만한 클라이밍 존도 있네...ㅋㅋ​너무 쉬운 거 아니야~~​  ​​​한참을 게임 삼매경에 .....​워워 이제 진정하고....4층으로 가보자!!!​  ​​​4층의 VR zone....​그냥 갈 수 없다는 아이들.....VR체험도 해보자!!! ㅋㅋ​이게 왜 내맘대로 안 되지..ㅠ.ㅠ.​  ​​​체험하고 나서 점심으로 돈까스와 함박스테이크...​맛은 그냥 그렇다는....배고프니까...ㅋ​  ​에구구~~~이제 늙어서 힘든가보다....​아이들 특히 미취학 아동이나 저학년들 두신 부모님들이 아이들과 함께 와서 하루종일 놀아준다면....​아이들이 엄청 행복해 할 듯해요~~~​아이들과 함께 놀 준비를 하시고 계신다면 체력관리는 필수!!!​ 
아이들이 놀기 좋은 양주 도 양주시 장흥면 권율로 120 오전에 갑자기 생각나서 다녀온 곳 .그곳은 바로 양주 곳 장흥  !9살 7살 6살 5살아이들이 놀기 굿!(백신패스 매우 자유로워요, 걱정마시고다녀오세요!!!!!!!) 연예인 임채무님이 만든 . 옛날에는 실외놀이공원이라고 했는데 이렇게 실내로 바꼈다!생각보다도 엄청나게 커서 깜놀!  주차장에 차를 대고 목적지로 고고.다행이 날이 엄청 춥지 않았음.  전화기록과 열체크하고 입장권 구매.입구부터 안쪽이 훤히 보이는데 아주반짝반짝 예뻐서 눈돌아갔다 ㅋㅋ  입장권어른 15,000원 어린이 평일 20,000원/주말 25,000원24개월~35개월 유아 15,000원 24개월 영아까지는 입장료 무료 만 60세 이상 / 장애인 10,000원​이것은 입장료 가격이고 1층에 있는 탑승기구들은 입장료와는 별도의 금액.​키카에서 몇시간 놀아도 6~7만원 금방인데 이 입장료는 몇시간 있든동일한 가격이기 때문에 하루 종일있어도 되는 거라 비싸지 않다고 생각한다. 1층 엘리베이터 타는곳 ! 오징어게임에 나오는 직원? 마네킹이있다. 화장살은 마네킹 오른쪽에 있음. 2층은 실내키즈파크, 3층은 동전넣고여러가지 게임할 수 있는 곳, 4층은 식당가 5층은 미로 등등..간단하게 이렇게 소개만 했지만 층마다 여러가지 놀수 있는 것들이 있다. 2층 키즈파크 엘리베이터 내리자마자 옆으로보이는 아주 큰 실내키즈파크~~ 아이들이 보자마자 연신 우와우와~ 테이블 쇼파도 있고 안마의자도 있고 여기 위로 올라가면 또 쉬는 공간있음. 영유아들이 타는 자동차!  이 정글짐이 아주 대박이었는데, 진짜 크다.엄청 크고 넓어서 아이가 한번 들어가면 어디있는지 찾지도 못할 정도 ㅋㅋ 이렇게 큰 정글짐은 처음 봤다.  여기는 애기들 기저귀 가는곳 !!정체적으로 매우 깔끔하게 관리가되고 있는 양주  곳 장흥  ! 방방이도 엄청 크다.날아다니는 아이들의 모습을 볼수있다.는 초등학교 저학년까지는아주 즐겁게 놀수 있는 괜찮은 실내키즈파크인거 같다ㅎㅎ​내부가 워낙 크다보니 아이들이많이 와도 엄청 복잡한 느낌이 있거나그렇진 않았다.  실내 썰매는 본인이 튜브를 가지고 올라가서 내려가는 방식으로 되어있다.인기짱! 레일이 짧지 않아서 아이들이매우매우 좋아했다. 대형 에어바운스. 영유아들이 가지고 놀수 있는 블럭방  좀 큰 아이들도 가지고 놀수있는블럭방.~~~ 밥 먹으러 가자고 해도 엄청 재미있는지 자꾸 안간다고.. 여기는 애기들이 놓기 좋은곳이다.  공간마다 이렇게 작은 창문같은걸만들어 놔서 아이들이 노는 걸 여기로 볼수가 있다. 볼풀장도 크다.볼풀 상태도 깨끗~~진짜 볼풀의 바다같은 느낌ㅋㅋ 개구리 게임. 돈넣고 하는거임 3층 올라가는 계단에서 바라본 2층 모습.2층에서 놀다보면 아이들이 그냥 신발안신고 양말만 신은채로 뛰어다니는모습을 많이 볼수 있다 ㅋㅋㅋ ​혹시 모르니 여유양말 가지고 가면좋을듯 하다. 3층 3층에 딱 가면 눈을 사로잡는게 이 기차임.아주 깔끔한 ㅎㅎㅎ3층은 주로 동전을 넣고 이용할수 있는 게임들이 많이 있는 곳이다.​우리는 아이들이 4명이기 때문에..3층은 구경만 하고 아이들을 데리고오지는 않았다 ㅋㅋ   축구공놀이, 농구놀이, 화살쏘기 등등등 현존하는 모든 어린이용 게임기를 다 갖다 놓은 느낌!! 엄청 많다. 여기는 쉬는 공간. 거의가 옷들이 자리하고 있고 부모님들은 안보임 ㅋㅋㅋ  실내클라이밍 할수 있는 곳. 5살부터 9살 까지 이용가능하다.헬멧있으니 착용하고 올라가면 됨!그렇게 높거나 하지 않아서 많은아이들이 용기내서 하는 모습을 볼수 있었다. 농구공 골인 놀이도 할수 있고  여기도 중앙에는 큰 방방이가위치하고 있다. 2층보다는 조금한산한 느낌!! 널널했다. 줄에 의지해서 왔다갔다 하는거이름은 모르겠음 ㅎㅎ 4층​ 4층은 식당가다. 엘리베이터에서내리면 아주 큰 미니카 도로?가 보이는데 비용내고 아이들이 직접미니카를 운행할수 있다. 식당가 말고도 VR체험을 할수 있는 VR파크존도 마련되어 있음.  자동라면조리기가 있다.근데 라면이 아이들이 먹기에는 많이 맵다.그래서 돈까스 시켰는데. 돈까스가 조금 많이 맛이 없었당 ㅠㅠ​식당도 규모가 꽤 큰편임.정수기가 따로 없어서 사서 먹어야 한다.​그리고 주위를 잘 둘러보면 김밥이나과일, 샌드위치를 드시는 분들도 많이있는데 식당가 음식 말고 직접 집에서 싸온 음식을 먹는 거였다. ​어떤 시설의 식당을 가면 외부음식반입금지인 곳도 많은데 양주 는이런 부분에 있어서 매우 자유로운 느낌!  밥 다먹고 나서 나가놀았던 곳식당 옆에 이렇게 야외공간을 만들어서여러가지 놀이를 해볼수 있게끔 되어있다.​ 진짜 하나하나 마음에 쏙 드는 !!뭔가 작년에 갔던 리조트에서 하루종일놀았던 그런 힐링되는 기분이었다.ㅎㅎㅎ 5층 미로놀이 5층에 있는 미로놀이!!! 미로가 어른 키보다도 높아서 ㅋㅋㅋ 꽤나 난이도가 있는 미로였다. ​중간중간에 위에 올라가서 여기가 어딘지 볼수 있는 공간도 마련되어있음ㅎㅎㅎ아이들이 매우 좋아했다.​바닥은 미끄러울수 있으니 조심조심 1층 달고나 체험여기는 1층에 있는 분식파는 곳인데안에 달고나 파는 사장님도 계시고 오락기, 다트 등이 설치되어 있다ㅎㅎ  아이들한테 아주 인기짱인 달고나 체험한번에 4천원이다. 사장님이 참 유머있고 재미있어서 즐거웠던 시간이었음.​사장님이 중간에 달고나 만드시다가 쪽자를 태우심 ㅋㅋ 쪽자에 불이 붙어서 깜놀..ㄷㄷㄷ 암튼 잼났다.   달고나 하고 나서는 아이들하고 1층에 있는 놀이기구를 타러 고고~BIC5 세개 끊고 타고 싶어하는 놀이기구를 타게 해줬다.​일단 범퍼카는 키때문에 패스하고바이킹이랑 왔다갔다 하는 저 노란자동차 놀이기구 탔음. 이 로봇은 놀이기구가 아니라 포토존임 놀이기구만 있는게 아니라 이렇게흔들말도 깨알같이 중간에 있어서 더 신나하는 아이들~~ 추운 날씨인데도아이들은 아주 즐겁다 ㅎㅎㅎ  회전목마도 타고~ 뱅글뱅글 도는 것도타고~~ 아이들 눈높이에 맞는 놀이기구라서 더욱 대만족!! ​아 그리고 잘 보면 에서 일을하시는 분들은 연세가 좀 있으신 분들이다.이 부분이 참 좋게 보였다.   기념품도 팔고 간식도 팔고 놀이기구티켓도 팔고 있는 공간. 티켓은 무인표발매소에서.   낮 12시에 도착해서 5시까지!! 아주 하루동안 뽕빠지게 잘 놀았던 양주 곳 장흥  였다!​아이들이 집에 가자고 하니 싫다면서안갈려고 함 ㅋㅋ  포토존에서 사진을 찍고 무인마트에서간식좀 사고 바로 집으로 갔다. 집으로 가는 길에 아이들 전부 뻗음.얼마나 재미있게 놀았는지 ㅋㅋ다음에 또 데리고 가달라고 하네ㅎㅎ​갑자기 가게 된 에서 오랜만에나도 힐링되는 느낌을 받았다. 일반 키즈카페보다 훨씬 가성비 좋고마음에 드는 !!!!!!!!! 또 갈 의향 오천프로임! 
가나아트2021년 10월 24일 일요일-오랜만에 #양주나들이 에요.별이와 엄마는 벌써 2번이나 다녀온 #가나아트파크 이지만아빠랑 세식구는 처음이랍니다.​ 네이버예약, 입장료할인성인 2인, 소인1인 네이버 예약 :: 가나아트파크자연과 함께하는 예술 놀이터! 미술관에서 특별한 가을 나들이를 즐겨보세요!m.booking.naver.com ​#양주가나아트 에 가는 길에 차안에서 네이버예약을 했어요 네이버 예약을 하면 대인,소인 1천원씩 할인을 받을수 있어요 예약이 완료되면 #가나아트 매표소에서 예약확인 후에 결제를 하시면되요.23,000원 결제완료​ 입장 시간일요일 10:00 ~ 18:00평일 입장시간은 10:30 라고 안내되어 있네요.예약하실때 안내된 시간을 꼭! 꼭 참고하시어 방문하세요.​​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 ​가는 길은 이제 여러번 와보니 눈에 익었고길 건너 가 있어요 주차장은 넓게 보이는데 생각보다 금방 만차가 되더라고요 일단 우리도 주차완료!입장료 결제 하고 10시 10분에 입장을 합니다.​ 가나어린이미술관어린이를 동반한 가족이 함께 감상할 수 있는 <세계 유명 작가의 전시> 및 <기획전시>와 <볼풀아일랜드>를 만날수 있어요  ​입장할때 안내지와 함께 스탬프투어용지를 함께 준답니다.그래서 가나어린이미술관에 들어가자마자 손소독제 바르고 곧바로 스탬프 콩!​  ​빈백에서 사진도 찍고 곧바로 볼풀아일랜드-​  ​아빠와 함께 공주고받기를 해보았어요 오픈시간에 맞춰서 갔더니 주차장에 차도 2대정도 있었고실내에는 사진에 본것처럼 처음(?)에는 없었답니다.​미끄럼틀도 타고, 볼풀공도 놀고나서 이제 2층으로 올라가봐요 ​   ​그림자 놀이 하는 곳으로 바뀌었네요.오랜만에 오니 조금씩 변화한 곳들이 있어서 새롭기도 하고 좋네요 ​​  ​3층으로 올라가서 우산가든도 보았지요 이제 밖으로 나가볼까~? ​1층으로 다시 내려와 스탬프투어 옆쪽 문으로 나가면  카페오월정원놀이터 / 봄•가을:분필놀이터 / 여름:물놀이터 / 겨울:크리스마스트리존​카페오월에서 커피한잔 하고 싶었는데,매번 못하고 그냥 지나치기만 하네요 봄,여름,가을, 겨울마다 정원놀이터가 변하는데지난 여름에는 물놀이터를 했다고 해요 7월에 한번 방문하려 했었는데 계속 타이밍이 안맞아서 방문을 못했는데 물놀이터가 참 아쉽네요 ​ 피카소어린이미술관국내 최초의 피카소어린이미술관으로 피카소의 도자기,판화,드로잉 등 총 100여 점의 작품을 만날 수 있어요  블루스페이스(피카소)​​야외로 나오니 오늘 날씨가 제법 좋아요 바람도 안불고 야외에서 놀기에도 충분한 날씨네요.​ 레드스페이스가나아트파크의 기획전시관으로 회화,입체,디자인 당 다양한 장르의 현대미술 작품을 만날 수 있어요  ​별이는 아빠와 함께 피카소어린이미술관,래드스페이스를 한바퀴 둘러보고 나왔어요 ​  ​옐로우스페이스(에어포켓) 뒷쪽으로 벤치가 몇개 있었고 모래놀이터가 있네요 예전에는 못보았던 곳인데, 우리 별이도 조금 더 어렸으면 모래놀이터에 푹 빠져서 놀았을것 같아요 ​ 어린이체험관어린이의 눈높이에 맞는 체험형 전시관이에요.  ​어린이체험관에 들어와서 일단 11시 타임 에어포켓 이용권부터 결제 했어요 매 시간마다 입장인원이 정해져있고입장료는 3,000원, 이용시간은 30분!​엄마는 결제하고 그 사이 아들은 샌드아트를 하러 들어갔네요 뭔가 잘하는 것 같은 사진이네요 ​​  ​그리고 색칠 -예전에 광명 호반아트리움에서 아트인더컬러 전시전에서 해보았었는데 이렇게 #양주가나아트 에서 또 해보네요 ​  ​그리고 옆방으로 옮겨서 블록놀이터!여기까지 놀고나니 11시가 거의 다되가서 이제 에어포켓을 하러 나가봅니다.​ 옐로우스페이스 (에어포켓)섬유 작가 토시코 맥아담의 텍스타일 작품이자 그물 놀이터에요. 작가가 뜨게질하듯 손으로 직접 제작한 특별한 놀이터랍니다. ​어린이1명에 보호자는 1인만 입장할 수 있어서 별이는 아빠와 함께 들어갔고엄마는 밖에 의자에 앉아서 일광욕을 하며 기다리기로 했어요 기다리면서 주변 맛집을 검색해봅니다.​ 비밥놀이터  ​날에 좋아서 겉옷 하나 벗고 신발 벗어던지고 그물놀이터!하늘위로 슝슝 올라가는 기분!열심히 오르고 내리고 너무 좋아하는 우리 7살 꼬맹이에요.​ 목마놀이터  ​이제 목마놀이터로 가서 그네도 타고 미끄럼틀도 타보았어요 잘논다 우리 아들 -파란 하늘과 참 잘 아울리는 놀이터12시쯤 되니 슬슬 배도 고프고텐트,그늘막은 설치가 불가능 하지만주변에 돗자리 가지고 오셔서 간식을 드시는 식구들도 참 많았어요 조금 더 추워지면 이런 나들이도 쉽지 않겠지요 이제 우리는 밖으로 밥먹으러 가자!매번 차로 1~2분 거리의 식당으로 가서 간단하게 먹었는데 검색하다보니 갈비탕을 판매하는 곳이 있더라고요 햇빛은 좋은데 그늘에서 살짝 추웠던 엄마는 뜨끈한 국물이 먹고 싶어서 그쪽으로 가보기로 합니다.​매표소쪽으로 나가니, 직원분께서 재입장은 안된다고 말씀해주셨어요 네네!다음에 다시 방문할게요 ​ 주차비무료 ​TIP_스탬프투어로 도장을 다 찍으면 12월 31일까지 다음방문시에 유아 1인 무료랍니다.​​출차하는데 차 1대가 들어오면서 안에 자리 있는지 물어보네요.우리가 나왔으니, 그자리가 비워졌을거에요.2시간 정도 있는 사이에 주차장이 만차가 되었더라고요 그래도 놀이터, 에어포켓 등등 하나도 북적이지 않게 체험을 했어요 ​​ 송추가마골(본점) 양주 장흥면 교현리 114-8​#양주가나아트맛집 으로 #송추가마골(본점) 으로 왔어요 차로 7분 정도 거리이고 , 가는 길이 살짝 복잡하다 느껴지는건....와, 차가 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ주말이고 점심시간이고 맛집에 바로 앞에 스타벅스, 맛집와 연계된 베이커리카페까지 있어서 조금은 복잡한 곳이었답니다.주차장도 만차라 임시주차장으로 안내 받아서 슬렁슬렁 걸어왔어요.​입구에서 열체크 하고 직원분께 대기를 걸었지요.​   ​20여분 정도 기다렸다가 2층으로 안내받았어요 메밀전병부터 나와서 냠냠 먹고곧바로 왕갈비탕!완전 푸짐하게 나와서 별이와 하나 나눠서 먹습니다.​ ​왕갈비탕 15,000원 × 2개메밀전병 7,000원 × 1개합계 37,000원 ​엄청 뜨끈하고 양도 푸짐해서 맛있게 먹었어여진즉 알았으면 방문때마다 요기에 왔을텐데~별이도 잘먹고 무엇보다 간만에 엄마가 더 맛있게 먹은 것 같아요 이제 집으로 가자!베이커리카페에 들릴까 하다가 길건너 스타벅스 기프티콘이 여러개 있어서 들려서 커피 테이크아웃하려합니다.​  ​임시주차장으로 걸어가는 길 ㅋㅋㅋ저~~~ 뒷쪽에 주차되어 있어서 조금 걸어가야 했어요.차에 타서 출발 하는데 유턴 받을수가 없어서 결국 식후 커피를 마시지 못하고 집으로 가는 길을 택했네요 와중에 우리 별이는 2시간 뛰어놀고 밥먹고 노곤노곤해져서 차에서 잠이 들었어요.​아빠와 함께가서 더 재미있었다며( 엄마랑은 재미없었다는 건 아니지??) 조잘조잘-에어포켓에서 놀면서도 여기가 내가 아빠랑 와보고 싶었던 곳이라며 몇번이나 이야기를 했다고 해요.​날이 더 추워지기전에 한번 더 방문하고 싶은 마음이랍니다.​#양주아이와곳#양주가나아트방문#양주맛집#가나아트맛집 
안녕하세요. 일상을 기록하는 블로거 희연입니다. 한동안 블태기에 빠져 허우적대다가 다시 복귀하게 되었어요 : ) 기다려주신 이웃님들 정말 감사드립니다. 그동안 첫째는 5살 언니가 되어 미쳐 날뛰기 시작했습니다(?). 누가 그러던가요. 미운 네 살, 미친 다섯 살이라고.​  ​​하루하루 어떻게 놀아줄까 고민하는 와중에 신랑이 에 가자고 합니다. 그리 먼 곳에 있는 것도 아니었고, 임채무 님께서 만든 곳이라고 하니 약간의 흥미(?)가 생겨 함께 다녀오게 되었어요. 그런데, 다녀오길 참 잘한 것 같습니다. 정말 재미있었거든요. 자, 지금부터 아이와 함께 가볼 만한 곳,  양주  방문 후기 지금부터 시작합니다! ​​ , 입장료가 얼마일까?​  입장료​는 한동안 운영이 힘들었던 적도 있었고, 코로나 때문에 잠시 문을 닫기도 했었는데요, 다시 오픈하게 되어서 정말 다행이에요. 예전에는 입장료가 무료였었다는데 유지 보수 비용이 만만치 않아서 어쩔 수 없이 받게 되었다고 해요. 이 때문에 사람들이 참 말이 많았다는데, 시간으로 계산해보면 일반 키즈카페와 가격은 비슷한 수준이에요. 오히려 일찍 온다면 훨씬 저렴하게 놀 수 있는 곳이에요. 일반 키즈카페는 보통 1시간에 12000원이거나 2시간에 20000원이니까요. ​​-입장료-​어른 15,000원아이 평일 20,000원 / 주말 25,000원25~36개월 10,000원24개월 미만(증빙 필요) 무료60세 이상, 장애인(증빙 필요) 10,000원​​코로나 시대인 만큼 입장 전 체온 체크는 필수이고, 안심콜도 반드시 해야 해요. 가장 좋았던 점은 위 입장료만 내면 하루 종일 무제한으로 즐길 수 있다는 것!  점심때 들어가서 오후 6시까지 문 닫기 직전에 나왔어요. 입장료가 아깝지 않게! 정말 원 없이 놀다 올 수 있답니다.​​​​  놀이시설 이용비​​아이들이 타고 놀 수 있는 놀이기구들은 따로 비용이 발생해요. BIG5를 이용하면 5종류의 실외 놀이시설을 이용할 수 있어서 많이들 애용하시는 것 같은데, 제가 갔던 날은 햇빛이 너무 뜨거워서 실내 놀이시설만 이용했어요. 산들바람이 부는 가을에 방문하면 실외시설도 꼭 이용해보고 싶어요.​​아 참, 주차료는 평일은 무료! 주말이나 공휴일엔 종일 2,000원으로 이용 가능해요​​ , 내부는 어떨까?​  홈페이지 출처​아이와 함께 가볼 만한 곳,  양주  실내 전경이예요. 실내가 너무 넓어서 다 돌아다니며 사진을 찍기가 힘들었어요. 그래서 캡처 본으로 대체합니다. :) 일단, 웬만한 공간은 다 다닌 것 같아요. 너무 큰아이들보다는 딱 4~6세 정도가 놀기에 딱이라는 생각이 들어요. 주방놀이, 블록 쌓기, 알파벳 맞추기, 농구, 정글 짐, 트램펄린, 실내 썰매 등등..​​​  ​​ 양주 에는 일단 들어가면 으리으리한 정글짐이 있어요. 사진도 찍기 전에 5살 언니는 우사인 볼트처럼 날아가고 돌아오지 않았습니다. 그래~ 너 하고 싶은 거 다 해~ 오늘은 너의 날이다! 딸아이 하나는 혼자 그렇게 가버리고 둘째와 함께 입구에서 사진을 찍었어요. 다양한 연령대의 아이들이 오는 플레이파크답게 유아들이 타고 다닐 수 있는 카트도 있어서 유모차가 따로 필요 없었어요. ​​  ​​언니 차, 뽑았다, 널 데리러 가~ ♬​​  ​​​우리 1호가 블록으로 멋진 성을 만들었다며 엄청 자랑했어요~  : ) 저 때만 해도 사람이 많이 없었는데 3시 정도 되니 점점 많아지더라고요. 정말 신나게 뽕 뽑고 놀려면 점심때가 제일 좋은 것 같아요. 사람이 많이 없어서 이것저것 다 할 수 있었고, 썰매도 짧은 시간에 여러 번 탈 수 있었어요. 또한 요맘때 아이들은 장난감 가지고 싸우기도 하는데 혼자 다 하니까 그럴 일도 없죠. ​  깨알 팁 1점심때나 혹은 그 이전에 방문하는 게 가장 좋고, 먹을거리는 일부 싸서 가는 걸 추천드려요. 실내 식당이 있긴 하지만 대부분 냉동식품이고 이를 전자레인지에 돌려서 먹어야 했기에 아이들이 먹기엔 많이 빈약했어요. (라면 자판기, 냉동피자, 편의점 김밥 등등) 차라리 이곳에 돈가스 클럽 같은 패밀리 음식점이 들어오면 장사가 어마 무시하게 잘 될 텐데 많이 아쉬웠죠. 여러분은 꼭 음식 싸가세요. 조리할 수는 없지만 샌드위치나 김밥, 유부초밥 같은 건 괜찮답니다. : )​​​  ​​​그래, 너도 노느라 힘들지? 쉬엄쉬엄 하렴~​2층 입구에는 음료 자판기가 있어서 어른을 위한 커피나 아이들을 위한 과채음료를 마실 수 있어요. 종류도 다양하고 얼음도 나오니 한참 놀다 지친 아이들이 잠시 쉬면서 에너지를 재충전하기에도 안성맞춤이죠. 저희도 각각 1잔씩 시원하게 마시고 나니 다시 힘이 솟아 더 열심히 문 닫을 때까지 놀았답니다. 이날은 결국 방송에서 임채무 님이 인사해 줄 때까지 놀다 왔어요. 아이와 함께  곳,  양주 !​​​  ​​​알파벳을 사랑하는 1호예요. 심심하면 ABC 노래 부르는데 영어 노래 5개 정도는 그냥 아는 것 같아요. 어릴 때부터 노출시켜서 그런지 거부감은 없는 것 같더라고요. 스스로 찾아서 끼우는 걸 보니 기특하기도 하고 알파벳 매트도 곧 장만해야 될 삘이네요. 아빠, 보고 있나?​​​  ​​​이렇게 영유아들을 위한 공간이 한 곳에 마련되어 있어서 너무 좋았어요. 최애 주방놀이 기구들도 다양하게 구비되어 있고, 아이들이 많이 오는 플레이 카페 답지 않게 물품들도 굉장히 깨끗했답니다. 2호는 거의 저와 함께 이곳에서 놀았어요. 판매원이 되었다가 손님이 되었다가~ 엄마! 냠! 냠! 요리도 잘해주네요. 빵이 있으면 꼭 커피가 곁들여져야 한다는 걸 아는 1호. 조금 더 크면 제 커피숍 파트너까지 될 것 같아요. : ) 친구 같은 딸, 생각만 해도 너무 좋아요.​​  ​​또다시 블록의 세계에 빠진 1호. 공주의 성벽 제작 중이래요! 저기 뚫린 부분은 창문이라는데... 근데, 공주가 저 쪼끄만 창문으로 얼굴이 나올 수는 있니? 한동안 블록 삼매경~ ♬​​  ​​​트램펄린도 한 번 뛰어봅니다. 집에도 있어서 안 갈 줄 알았는데, 여기저기 하고 싶은 건 다 하고 다녔어요. 그래 이렇게 체력이라도 빼서 일찍 잠들 거라. (하지만 너무 일찍 잠이 들어버렸어요. 집에 가는 차 안에서 잠들어서 저녁밥 먹을 때 깨 가지고 새벽까지 놀았다는 후문. 다음에는 10시에 잠들라고 빌어야겠어요. 너무 일찍도 곤란해~)​​​  ​​"악당(엄마)에게 거미줄 발 쏴!~~~~~~으아아아 아악! 표정이 비장하군 스파이더맨?"​​​요즘 정의의 사도 놀이를 하는데 맛 들인 1호. 스파이더맨이 되어 여기저기 거미줄 난사하고 다닙니다. 때론 헐크가 되어 고릴라처럼 뛰고 가슴을 쾅쾅 쳐대는데, 제가 딸을 낳은 건지 아들을 낳은 건지 간혹 헷갈릴 때가 있습니다. 딸 맞겠죠?​​아이와 함께 하기에 실내 썰매가 정말 재미있었는데 도중에 메인 핸드폰이 배터리가 다 돼서 서브 폰으로 사진을 찍었는지 다시 찾아봐야겠네요. 아직 올릴 사진이 너무 많아요. 영상들도 많고요. 다음은  실내 썰매와 3층! 오락실로 갑니다! 이 부분은 스압이 예상되어 다음 포스팅에 작성하도록 할게요 ^^​​​​  깨알 팁 2​​꼭 현금을 챙겨가시길 바랄게요.  3층에는 오락실이 있어요. 이 오락실은 모든 기기가 전부 현금 500원짜리 2개가 필요해요. 지폐 교환권은 있지만 현금 인출을 하기 위해서는  밖 이마트에 가야 하는데, 번거롭기 때문에 꼭 만 원짜리 한두 장은 지갑에 넣고 방문하세요. 저희는 거의 신랑 지갑 탈탈 털어버리고 왔네요. 그는 울었지만 그녀들은 신나게 웃었습니다. : )​​ ​​ ​​이번 주말, 아이와 함께 가볼 만한 곳으로  양주  어떠신가요! 제가 드리는 깨알 팁 2가지 잊지 마시고 즐겁게 보내고 오세요.  
베어스타운 눈썰매/타워콘도/숲속놀이터와 먹이주기위드코로나될때 예약했던 베어스타운 ㅜㅜ 갑작스런 사적모임 제한으로 예늬친구랑 같이오기로 한거 취소하...m.blog.naver.com 눈치게임 성공한  ㅋㅋㅋ베어스타운 퇴실 후 지난 주말에 다녀왔는데 오픈시간 맞춰가니 사람없어 여유있게 놀고 온 곳이었다 ㅋ  장흥  위치운영시간 : 평일 10:30 - 18:00 주말 10:00 - 18:00 (*매주 월요일 정기휴무*)주소 : 도 양주시 장흥면 일영리 산 22-30 주차장도 양주시 장흥면 일영리 산22-30 장흥  주차요금안으로 들어가면 넓직한 주차장이 있었고 평일엔 무료~주말엔 2,000원의 주차요금을 받고 있었다! 간단한 도시락을 준비해서 4층에서 식사도 가능했다 ㅋㅋ우린 이날 3시간 열심히 놀고 근처 맛집가서 밥먹었다 ㅋㅋㅋ  방역패스는 4층에만 해당되는 ! 장흥  가격어른은 1인 15,000원의 입장권이 필요했고36개월 이상은 주말, 공휴일 25,000원 평일 20,000원이었다~24개월부터 35개월까지는 15,000원! 24갤미만은 무료~​28개월인 예늬는 15,000원으로 셋이서 45,000원 결제!키오스크로 후다닥 결제가능했다 ㅋㅋㅋ단, 이건 입장료 가격이고 1충 놀이기구 타려면 별도로 티켓을구매해야했다 ㅜㅜ ​우린 아이가 아직 어려 2층과 3층에서 노는것만으로도 충분해서 1층 놀이기구는 패스했다 ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋ들어가자마자 있는 오징어게임ㅋㅋㅋ 오징어 뽑기 게임이 있던데 따로 체험은 안했다 ㅋ 우리가 제일 먼저 향한곳은 2층 두리 실내 키즈 플레이파크! 2층 실내 키즈 플레이파크2층은 규모가 큰 키즈카페였다!! 특히 여기서 예늬가 가장 좋아했던건 썰매타기!!ㅋㅋㅋ썰매만 20번도 넘게탄듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰 키즈카페에 완전 신난 예늬 ㅋㅋㅋ 백설공주와 일곱난장이랑 기념사진 하나 남겨주고 후다다닥! 뛰어다니기 바빴다 ㅋㅋㅋ  자동차 좋아하는 아이라 자동차타기 빼먹을수없죠?ㅋㅋ 여기서는 주방놀이랑 흔들말, 농구공 넣기를 즐겨했다 ㅋ   딩동딩동~피아노 연주도 하던 딸램ㅋㅋ첫 피아노 연주 ㅋㅋㅋ   고사리같은 손으로 엄빠위해 열심히 요리해주던 예늬 ㅋㅋㅋ요리하고 힘들다며 쇼파에 앉아 잠시 쉬겠다던 그녀..🤣 애들 좋아하는 트램폴린도 아주 넓게 되어있고  블록 놀이방이 따로 있어 집을 만드는 아이들도 있었다~  미끄럼틀과 연결된 볼풀장도 아주 컸음 👍 에어바운서까지 ㅋㅋㅋ 없는게 없었던 2층 키카   ㅋㅋㅋ2층에서 제일 좋아했던 썰매타기! 아빠랑 엄마도 같이 신났던 건 안비밀 ^^;;  스파이더맨 밑으로 깨알같이 그림책도 준비되어 있었다 ㅋ 여태껏 다녔던 키카중에 제일 큰 정글짐이 있던 !!  예늬도 여기로 들어가서 있는힘을 다해 위로 올라가고  여기저기 돌아다니느라 정신없었다 ㅋㅋㅋ나중엔..나오는길을 못 찾아 ..찾아달라도 하기도함ㅋㅋㅋ 그리고 무엇보다 엄빠 마음에 쏙~들었던 안마의자 ㅋㅋ이 안마의자는 무료였고 우리는 둘이 한번씩 번갈아 예늬랑 놀아주며 안마의자 찬스를 이용했다 ㅋㅋㅋ  아기들 기저귀 가는곳도 따로 있었다 ㅋㅋㅋ이제 팬티 입는 딸램은 밖에서도 화장실을 잘가기때문에 기저귀 안했는데 이 공간이 궁금한지 자꾸 들어가보더라능ㅋ ㅋㅋㅋㅋ나 안마의자 하고 혼자 쉬고왔더니 둘이서 저러고있는데 빵터짐 ㅋㅋㅋㅋ아뉘 저 마트카트는 또 어디서발견하고 태워달라한겨! 2층에서 음료도 마실 수 있었고 기계 주문해야했다~ 1층 야외놀이기구아빠랑 예늬랑 둘이 시간보내는 동안 후다닥 구경하고 온 1층 ㅋ 기념품파는곳을 지나 문을 열고나오면 놀이기구가 있었다! 범퍼카부터 미니바이킹까지 다양한 종류의 놀이기구가 있었다~ big 5  사서 타는게 저렴한거 같았고 ㅋㅋㅋ놀이기구까지 따로 매표하면.. 가격이 ㅎㄷㄷ 해지는거 같은 였다 ㅜㅜㅋㅋㅋ 3층 두리게임센터2층과 비슷해보이지만 게임시설이 많고 2층으로는 담력체험할 수 있는곳과 짚라인 등이 있었던 3층이었다!  아직 뭘 모르는 나이라 ..ㅋㅋㅋ 동전안넣고도 여기서 꽤 잘 놀았다~화면 움직이는것만 보고.. 자기가 하는건줄 알았던 귀염둥이 😍  2층은 위험할 수 있어 보호자동반을 꼭 필수로해야했다!  차분하게 징검다리도 잘 건너던 예늬 ㅋㅋㅋ칭찬해 (나는야 도치맘) 여기서 담력체험도 하고 수레끌고 이동하는거 좋아해서 계속하다가 팔 빠질뻔^^;;ㅋㅋㅋㅋ 발마사지 체험 은근 발바닥이 시원했움👍 게임존에서 동전넣어 게임 다 시켜주다간..지갑 텅~장 될수도 있을듯..^^;;   3층에서 젤 재밌게 했던 짚라인!집근처 놀이터엔 더 짧은 길이 짚라인이있어 종종 했었는데이건 길이가 꽤 길었음에도 혼자 매달려서 아쥬 잘탔다👍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 번쩍번쩍 화면이 신기한 그녀 ㅋㅋㅋ  요건 발로 터치하면 물고기들이 도망가는거 였는데~물고기 잡기가 재밌는지 소리까지 지르며 뛰어다녔다 ㅋ 말도 한번 타보고요~  오토바이도 타고~이것저것 다 해보던 예늬 ㅋㅋㅋ   ㅋㅋㅋㅋ동전도 없이 3층에서 아쥬 잘 놀았다고 한다^^;;ㅋㅋㅋ 기차보더니 기차 타고싶다해서 ㅋㅋㅋ 이건 동전 넣어줌ㅋㅋㅋ  기차는 천천히 달렸고 안녕~하며 여유도 부리고 ㅋ중간에 버튼누르면 경적울리는거 알고나선 ㅋㅋㅋㅋ경적을 어찌나 많이 울리던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸귀탱이었다  가족이 다 함께 볼대포 사격해도 재밌을 듯ㅋㅋㅋ 나이가 어려 암박등반은 못했다 ㅜㅜ  4층 카페식당야외테라스가 있던 4층! 전날에 눈이 많이와서 눈이 쌓여있었다~  여기도 또 뭐가 있으니 신기한 ㅇㅖ늬 ㅋㅋㅋ두더지 나오라고 손으로 잡아 뺄라해서 엄마당황^^;;  레이싱카는 나도 신기해서 구경해보기도했다 ㅋ 스테이크, 돈까스, 피자, 커피랑 라면, 짜장 기계까지 있던4층!도시락 싸와서 이것저것 곁들어 헌끼해결해도 좋을듯했다~ 주차장에 쌓인 눈보더니 신남ㅋㅋㅋ5층 미로공원은 추워서 패스하고 ㅋㅋㅋ3시간 알차게 놀고 나왔던  ㅋㅋㅋ(도장찍으면 외출했다가 다시 들어갈 수도 있다한다!)이 날 에서 3시간 알차게 놀고 셋이서 낮잠 3시간 잔거 실화?ㅋㅋㅋ​아이와시간 보내기 좋았던 장흥!한번쯤  곳이었다~!! 
양주 가나아트파크 :: 양주아기랑 곳 인정​얼마전 얼집 땡땡이치고 다녀온 쑹이네 :-)​글고 쑹이엄니가 진짜 좋은곳 데려가셔섴ㅋㅋㅋㅋ넘 만족해가지구 신랑은 언제 또 갈까 하는중 ​바로​가나아트파크​말 그대로 아트파크인데 바로 앞이고 장흥유원지쪽!​근데정말 아기데리고 가기 너무 좋은곳이라다들 가보라고 포스팅을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 포스팅은 쑹이엄니 지갑으로 다녀온 포스팅..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​가나아트파크 입장료성인은 8천원 /  청소년은 7천원 / 어린이는 6천원어린이 기준은 24개월 이상 !​환이는 5월말 24개월 됐으니 이제 어딜가나 돈내게 생김ㅋㅋㅋㅋㅋ​입구에 들어가면 체크인, 발열검사를 전부 해야 입장이 가능한데완전 입구에서아니고 결제 후 발열검사를...ㅋㅋㅋㅋㅋ​아들셋+돌전아가 하나라 정신없이 분리되고 난리방구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​취사금지 / 배달음식은 금지지만안에서 간단한 도시락은 먹을 수 있음 !!!​도시락에 아이들 과일까지 싸오신 쑹이엄니 다시한번 감쟈해오​저 금포도인 델라웨어포도 ... 환이 저거 먹고나서 그담날부터 포도포도해서 델라웨어 사주려 봤더니역시 금포도...​미안하다 환아 .. 조금있으면 저렴한 포도 나올겨.,,,그때 매니 사줄게...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다시한번 델라웨어 맛보게 해주신 쑹이엄니께 그랜절을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​델라웨어에 진심인 우리아들 .. ^^​​​​​​ ​진짜 환이 혼자 앉지도 기지도 못할때 만난 아가들인데언제 이렇게 커서 뽀로로쥬스로 짠도하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조금있으면 지들끼리 대화도 하겠지..?​아직까지는 같이 논다는것보다같은 자리에서 각자 논다는말이 맞을것같은?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 환이가 가나아트파크 가서 제일 재밌게 놀았던이걸 뭐라해야하나...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그물산..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 우리아들 쫄본줄알았는데저 위에서 겁나 잘놀다가맨위에 연결부분 사이에 다리빠져가지고 내가 더놀람..^^​119부를뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 넘나 차분하게 환아 다리 빼~ 위에 잡고 빼 ! 하니까쑤욱 빼고 다시 놀아서 ..​호들갑 안떨고 침착한척하고 애한테 소리 안지른게 다행...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후.....................​내가 진짜 애 무던한 성격으로 키우려고 노력중인데내 멘탈만 박살나려는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​환이는 내 바람대로 무던하게 커줘서 참 다행...ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​아기 고릴라인가 아기 침팬지인가;.....​​​​​ 딱 저 사이에 발이 껴서는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큰애였으면 그냥 지가 뺏겠지만환이도 나도 당황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 키커서 발에 손이 닿아 다행이었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가나아트파크 그물 가시는분은꼭 아가한테 눈떼지마세요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈 눈안땐 1인도 당황했던사건ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​친구들 둘은 안올라가고 지혼자 신났음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쑹이 표정이 야 너 뭐하냐 하는것같았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​가나아트파크 한편에 요렇게 모래놀이하는곳도 있음!​근데 모래놀이 장난감은센스만점 쑹이엄니가 가져오셔가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 놀았다고합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​가나아트파크 안쪽에는 요렇게 드로잉룸??그림그리는 드로잉존? 여튼 요런게 있는데​입장은 무료고 입장할때 형광매직펜 한바구니를 주시는데주아니, 쑹이는 관심없곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​환이만 열심히 그림그리고 놀았다고햅니다...​어떻게 애들 셋 성향이 전부 다른지 진짜 신기방기...​​​​ ​만드는 쑹이 빼는 주아니그리고 그 안에 들어가 앉은 환이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그림그리는곳 옆에보면 요렇게 말랑한 블럭을가지고 놀 수 있는곳이 있는데위에 그림그리는곳과 블럭만드는곳은 에어컨이있으니엄빠들이 시원하게 쉴 수 있.......ㅋㅋㅋ다 ㅋㅋㅋㅋ...​​​ ​평일 화욜이라 그런가 사람이 없긴했는데마스크가 젖어서 싫다며 잠시 벗어두고.....(주말엔 턱도없다)​+ 맨발로 뛰기 시작하는 인간복숭아 ​​​ 얘는 발이 안아픈지 흙바닥이고 뭐고 막 뛰어다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 오동통한 내아들...^^;​발 안아프니..? 애기들이라 아픈게 없나 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ환이처럼 하고싶던 쑹이는 신발 벗고 걷는데허리가 점점 굽어지고 이후 푹신한곳으로만 다니고 ㅋㅋㅋㅋ주아니는 바로 다시 신발신음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리아들 뭐 시골에서 살았니..?​​​​ 아이고 올해는 비좀 덜오고 풍년이었음 좋겠구먼 껄껄껄 하고 얘기할듯한넘나 잘어울리는 뒷모습....​​​​ ​글고 쑹이엄니가 만들어오신 오무라이스 진짜 겁나 많이 드시고오는길에 주아니 배도라지즙 하나 얻어서 먹고 ..​​​ ​먹다가 잠들어버렸다고합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 기절함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​가나아트파크 팁​1. 조금 일찍 가서 캐노피 밑으로 자리잡을것 아님 중앙 분수대쪽(어린아가는 물 조심 !)2. 돗자리는 필수. 더 더워지면 작은 아이스박스 가져오는것도 좋을듯3. 안쪽에 카페가 있긴 있으나, 밖에서 커피 사오는걸 추천!생각보다 비싸고 ..맛은있지만 얼음을 정말 한줌 주는듯ㅋㅋㅋㅋ(쑹이엄니 지갑 다털었다 이러고보니,..)4. 모래놀이 장난감 꼭 가져올것 !5. 여벌옷은 필수입니다 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 9시 반 취침해서 다음날 9시에 일어남.....................​이른 육퇴를 원하시는분은 양주 가나아트파크 진짜 강추임사진찍은거 외에도 미끄럼틀도 있고 아이들 뛰놀고 체험할 수 있는곳이 많았음​​​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117  바로 앞이라 찾기 넘 쉽고주차장은 좁긴한데 잘 되어있어서 좋은듯함!!​​무.조.건 평일에 가시길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​​​#가나아트파크 #양주가나아트파크 #양주곳 #양주아기랑 #장흥 #장흥아기랑 #장흥유원지 #양주어린이미술관 #장흥가나아트파크 #장흥곳 #양주장흥​​​​​​ 
​양주 아이와  곳 #양주곳 #양주아이와곳# #임채무놀이동산 #장흥놀이동산 #양주초대형실내놀이터 #도실내놀이동산 ​​​  이용방법 및 주차장 ​​안녕하세요 : -) 오늘 소개할곳은 도 양주시 장흥면에 위치한 임채무아저씨 놀이동산으로 유명한곳인데 라디오스타에서 듣던 이곳을 제가 오게될줄이야 ​실외보다 실내규모가 넓은 곳이라요즘같이 추울때 아이와 방문하기 딱 좋은곳생각보다 내부가 엄청나게 넓었고 관리가 잘되어있어서 재방문하고 싶을정도 지역주민들이 이곳에서 일하는지 일반적으로생각하는 놀이동산의 젊은 알바생 아니고, 나이대가 있는 직원분들이 많았어요, 전체적으로 다들 너모너모 친절하심 ! 😀💕​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ▶ 주소 :  양주시 장흥면 일영리 44-18▶ 영업시간 화~목 10:30 - 18:00/ 금토일 10:30 - 18:00/ 월요일 정기휴무 ▶ 문의 : 031-855-8515▶ 주차장 :  전용주차장 있어요 ​​ ​​ 야외에 마련되어있는 주차장​​  ​​양주 곳으로 추천하는  입장료와 1층 야외탑승기구는 별도에요 ! ​​  📍  입장료 🎡🎢🎠✔️어른(중학생~60세) 15,000원✔️어린이(36개월~초등학생) 주말 25,000원/ 평일 20,000✔️유아(24개월~36개월) 15,000원✔️영아(~24개월) 무료 ✔️만 60세이상/ 장애인 10,000원​저희는 아이들이 21개월이라 무료입장 증빙자료는 미리밀 준비해주시기 바랍니다. 키즈카페는 시간당 추가금액이 있는데는 입장료 한번내면 하루종일놀 수 있으니 훨씬 저렴한 것 같아요. ​​​​  내부모습(층별안내)​​임채무아저씨 놀이동산 30년동안 운영해 오면서 쌓인은행빛만 150억원이라고, , ,30년전에는 입장료가 무료였던 놀이동산당연히 적자가 날법하네요 ㅋㅋㅋ  가 새단장하고 3년만에 다시문을 열었는데 이제는 입장료가 생겼어요. 입장료가 생기며 , , ,말이 많았다는데 하루종일 이용가능하고 입장시 도장을 받으면입출입이 자유롭기 때문에 놀다가 밖에서밥먹고 재입장이 되니 비싸지 않은 것 같아요. 그러니  뽕빼기 위해서는오픈시간에 맞춰 방문해서 종일 놀기를 ​​ ​​안녕? 오징어게임?응, 근데 안봐서 몰라 ㅋㅋㅋ​​ ​​층별 소개되어있는  안내표 영아나 유아는 2층에서 주로 놀면 된답니다. 지금부터  소개들어갑니다!층별 사진도 많이많이 담았어요 ㅋㅋ​​​​  1층 & 야외 놀이기구 공간 ​​1층 토이샵과 휴게실, 분실물보관함과 의무실도 있어요. ​​ ​​헤헷 반가운 임채무 아저씨 연예인 아저씨가 놀이동산 대표라니 아마 라디오스타 아니였음 몰랐을듯 ​​ ​​입장료와 별도로 지불하는 야외놀이기구 13가지 놀이기구가 있는데 1회 탑승권은 어른 5000원/어린이 4000원​​ ​​알록달록한 휴게실 공간 ​​ ​​야외로 나가면 더 알록달록반짝반짝 시설이 엄청 깔끔함 ​관리를 너무 잘하는곳이라 굉장히 만족했고 연세가 있는 직원분들 자기자식 손자처럼친절하게 대해주시니 재방문 하고 싶을정도 ​​   ​​저희는 3시쯤에 도착해서 실내에서만 노느라 야외시설은 이용못했답니다. 아직 이런거 탈 나이도 아니고 ㅋㅋ​​ ​​바이킹과 회전목마 야외 이용객이 적어서 쓸쓸해보이네, , ,​​ ​​야외에 있던 포장마차 오뎅, 우동, 떡볶이도 판매하고 있고 오징어게임 달고나뽑기 체험도 있답니다. ​곳곳에 보이는 빨간색 쪼끼입으신 분들이 직원분들이세요 : -) ​​ ​​잠깐 구경만 한 야외놀이시설 날 좋을때는 이용객이 많지 않을까용 ㅋㅋ​​​​   2층 내부 대형키즈카페 ​​ 2층 입구쪽 포토존백설공주 배경으로 사진도 찍어주시구요 ​역시나 주말이라그런지 양주 놀이공원을찾은 손님들이 많았어요. 별기대를 안했는데다양한 시설 & 깔끔한 관리로 첫인상 좋았구요!진~~~~~~~~~~짜 넓고 놀것들이 많아요 ​​ ​​아이들은 신나서 마음껏 뛰어놀고어른들은 쇼파에서 쉬거나 안마의자중안마의자도 무료라는 거 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​아이들이 놀기좋게 다양한 공간으로나뉘어져있고, 진짜 깔끔하다 깔끔해 ​​ ​​우리아드님 주방놀이 환장하는데여기서는 놀곳이 많으니 들어가보지도 못함요다음에 의정부 또 놀러가면 그때는 일찍 방문해야겠어요 ㅎㅎ이용하지 못한 곳들이 너무 많음 ​​ ​​ 아이를 태우거나 짐과 겉옷 잠시 보관가능한유아용장난감 차도 유용하게 사용했네요 ღ’ᴗ’ღ ​​ ​​내 트램폴린은 2층과 3층2개층에 있는데 3층이 훨씬 널널했어요. 워낙 공간이 넓고 놀게많으니 트램폴린엔 텅텅​​ ​​에어바운스는 제한나이가 있구요 24개월이상 ~ 7세 이용가능 ​​  ​​2층 볼풀장도 엄청나게 넓어요 근데 다들 어디서 노는거니? 아무도없네 ​​ ​​완전 재미있었던  튜브썰매 높이와 길이는 있는데 속도는 빠르지않고보호자가 함께 탑승할 수 있어서 좋았어요. 보호자 탑승 안되는곳들도 있던데 •̀ᴗ•̀ ​우리아드님도 아빠와 즐거운 튜브썰매타임너무 잼나는지 내려오자마자 또 올라가고 !양주 놀이동산  오길 잘했다니깐요 ㅎ​​ ​​ 2층에서도 가장 놀랬던건정금짐이 ! ! ! ! 규모가 어마어마해요 한번 들억아면 출구를 못찾을정도 ​큰 규모의 실내놀이터도 처음인데 이렇게 큰 정글짐도 처음임 스케일이 다름 ​​   ​​반대쪽에는 책 읽을 공간도 있고, 곳곳에 앉아서 쉴 공간도 많았어요. 엄마아빠도 동심의 세계에 홀릭 ​​​  3층게임센터/ 극기훈련장 ​​ 2층은 대부분 무료라면 3층은 유료시설이 많았어요.나이대도 초등학생 이후에 이용하면더 좋을 시설들이 많았구요 ​​  ​​불대포 사격장 2처넌 불대포사격해서 저기대롱대롱 매달려있는상품 가져가면되는, 갑자기 해수욕장이 생각나네 ​​ ​​암벽등반도 이렇게나 크고, ​​ ​​커다란 트램폴린 3층에 또있구요2층보다 널널해서 아가들 놀기좋았어요 ღ그이외엔 대부분 코인을 넣고 노는곳이라 3층 즐기려면 주머니 현금 두둑히 챙겨오세용​​ ​​어디든 무료안마의자는 풀 ㅋ ㅋ 다들 육아에 많이 지치신거죠? ​​ ​​대형오락실이라 생각하면 될듯한 3층구석구석 복층까지 깨알같이 무언가많음 ​​  ​​우리아가들 신나셨지요? ? 우리라윤찡 핑크옷입은 누나 쫓아댕기느라 바쁨 ​​   ​​추억의 코인노래방 •̀ᴗ•̀ 부스로되어있어서 눈치안보고 놀수있죠잉​​ ​​한가운데 있던 짚라인 완전씬나보여​​ ​​양주 아이와함께 곳 이캐릭터는 무엇일까용? ? ​​ ​​자판기도 코인이 있어야먹지, , 1층에 현금인출기가 있던이유 ​​​​​  4층 식당과 야외테라스/ VR 체험관 ​​양주놀이공원 의 4층겁나게큰 식당이 있어서 간단히 간식먹거나, 싸온음식도 편하게 먹을 수 있답니다. 식당에서 분식이랑 간식류도 주문가능하고 커피랑 음료는 무인기계로 척척척​​   ​​식당엔 아기의자도 엄청 많고4층또한 너모너모 깔끔해! 그냥 저의생각인데 에 일하시는분들대부분이 이곳에 많은애정을 갖고있는듯 보였어요. 자기집처럼 깔끔히관리되고, 친절하고 ꢭ ​​ ​​유료 레이닝카도 있는데 규모크구요차량선택도 가능, 이용요금은 3분에 2처넌​​ ​​와우 겁나 시설좋죠? 아직이런거 모르는 베이비라 다행 ​​ ​​VR체험실도 있던데 이것도 못해봄​​ ​​야외테라스 공간에는 민속놀이와 아동용 미끄럼틀, 공놀이 할 수 있게끔 셋팅되어있어요. 이리도추운데 야외에서 노는아가들 대단 👍​특이하게 우리나라 전통 민속놀이가 있어아이에게 직접 체험시켜주며 알려줄 좋은기회이런거 모르는 아이들 엄청 많을거에요! ​​  ​​기계에 써있는 설명따라서 커피주문☕️무인커피머신기 신기하긴한데 맛은그닥얼음이 테이크아웃컵 가득 차버리는데 그거때문인지 많이 밍밍했어요. 그냥 좋은경험해본 언니랑 나 이거먹고 마스크계속 끼고있었더니 속이니글니글​​ ​​착한가격에 비주얼은 그럴싸하죠? 둘다 아이스카페라떼 주문했는데 다남김 ㅋ 이미 커피도한잔 마신상태라 ㅋ ㅋ ​​​​  5층야외야외미로 체험관 ​​마지막으로 5층 옥상은 미로가있어요. 임채무아저씨가 안내해주는 동영상을 보았는데그냥 놀리기 아까워서 야외미로를 설치했다고 ㅋ 근데 들어가면 쉽게 나오기힘든게 함정 😅​양주 아이와 곳, 초대형 실내놀이동산 임채무아저씨  💕저는 무척이나 마음에 들어 근처온다면재방문의사 200프로입니다. 이번엔 2시간정도만놀아서 돈이 아까웠지만, 다음에 일찍방문해서하나하나 체험해보고 오후까지 신나게놀아야겠어요. 점심은 근처맛집 찾아두었다가 가는걸 추천드리고, 도장받으면 재입장가능하니 딱좋음 👍​추운겨울 아이와놀기 넘좋은  모두모두  가보셔요 🥰​​​  ​ 
  ​ 도 양주시 권율로 124  ​매 주말마다 아이랑 같이 시간을 보내기 위해서 노력하고있다.날씨가 풀리기는 했지만, 아이에게는 아직춥기에 실내 놀이터를 찾아서 방문해봤다.그 장소는 바로임채무 아저씨가 운영하는 !​방송에서 본적이 있었는데 이렇게나 우리 집에서 가까운지는 모르고 있었다.​위치는 도 양주에 있어서도봉구에 사는 우리 집에서는 차로 30분거리.​  ​오픈시간은 화~금 10:30 ~ 18 : 00주말, 공휴일 10:00 ~ 18 : 00월요일은 정기휴무일이다.​주차장은 상당히 넓은편이고옆에 자동차극장까지 주차장으로 같이 쓰고있는듯보이기에 주차 젼혀 없어 보였다.​  가격​어른 종일입장권 : 15,000원어린이 종일입장권(주말 및 공휴일) : 25,000원어린이 종일입장권(평일) : 20,000원24개월 이상~36개월 미만(증빙자료) :15,000원24개월 미만(증빙자료) :무료만 60세 이상(증빙자료) : 10,000원장애인(증빙자료) : 10,000원​​가격은 어린이 36개월 이상 어린이가 제일 비싼25,000원으로 다른 키즈카페 요금과 비슷했다.반면에 어른 입장 금액이 키즈카페가 2,000원에서 5,000원 대에 형성된 것에 비해서15,000원으로 언뜻 보기에는 다소 비싼 감이 있다.​  ​입장권을 발권하고 들어가면 입구에오징어게임 마네킹이 우리를 반겨준다.​ 파노라마로 찍은 2층 키즈카페​건물은 1층부터 5층까지 이고​1층은 간단한 실외 놀이기구들이 있고,2층은 엄청나게 넓은 키즈카페이다.3층은 오락실과 간단한 놀이들4층은 식당가5층은 옥상미로이다.​  1층에 위치한 놀이기구들​사실상 아이들이랑 같이 가게되면 2층만 거의 이용한다고 생각하면 된다.​​2층 키즈카페​  ​24개월미만 아이들이 놀기에 좋은 주방놀이나 블록놀이 공간도 있고​  ​엄청난 규모의 볼풀장이 있다.​볼풀장은 어른이 들어가면 볼풀들이 훼손되기때문에아이들만 들어갈 수 있다.혼자서 놀 수 없는아주 어린 아이들이 있는 경우에는 조금 불편함감이 있다.​ 폭신폭신한 에어놀이공간블록 놀이공간​어른들과 같이 이용할 수 있는 썰매장과정글짐, 블록놀이, 방방이 등 놀거리가아주 많아서 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있다.​​사람들이 많이 방문하는데도 불구하고워낙 넓기때문에 북적북적한 느낌은 들지 않는다.  그리고 한 가지 팁을 주자면외부에서는 신발을 신고 다니다가놀이공간에서는 신발을 벗어야 하므로슬리퍼를 하나 준비해서 가면 편하게이용할 수 있다.​  3층 오락실 모습​ ​3층에 있는 오락실은 입장권 요금과 별개로 비용을 지불하고 이용할 수 있기에게임을 좋아하는 아이들이 가면 비용이 상당히나올수도 있겠다는 생각이 들었다.​​4층 식당가​ ​4층 식당가도 역시나 넓다.한쪽에서는 아이들을 위한 영화를 계속해서 상영해주고 있다. ​우리는 근처 맛집에서 밥을 먹기위해여기서는 아이 식사만 해결했다.​메뉴는 가격이 조금 있는편이다.물론 가격만큼 음식의 퀄리티가 된다면상관은  없겠지만, 식사를 하고 있는 사람들을 보면 퀄리티는 가격만큼은 아닌듯 보였다.​​하지만 ​는 삼겹살을 굽거나 냄새나는 음식이 아닌이상집에서 가져온 음식을 자유롭게 섭취가 가능하고배달도 가능하다는 점이 다른곳과는 다르다.​실제로 김밥을 싸오거나 샌드위치를 싸서 가지고 오는가족들도 많이 있었다.  다른 리뷰에서 비싼감이 있다는 글을 본 적이 있는데,내가 느끼기에는 저렴하게 아이랑 많은 시간을보낼 수 있는 곳 인것 같다.​​한 번 입장하면 노는데 제한시간이 없고,배가 고프면 밖으로 나가서 밥을 먹고와도재입장이 무한으로 가능하기 때문에개인적으로는 아주 저렴하게 놀 거리가 많은장소인것 같다.​한번쯤 방문해서 아이랑 시간을 보내면좋은 .!​​​​​​-끝-​ ​ 
방문날짜 : 2021년 08월04일 (도현8살, 나라6살)​주소 :  양주시 장흥면 권율로 120​이용금액 : 어른종일권 15,000원어린이종일권(평일) 20,000원 / (주말) 25,000원​​​ : 대형 키즈카페를 방불케하는 넓은 실내 시설여러 가지 실외 놀이시설빈털터리가 되어서야 나올 수 있는 게임존...​​​​​​ 여긴 어디..?난 누구..?로 가는 차 안, 양옆에서 악을 쓰며 흥분을 감추지 못하는 유린이들 때문에 오늘도 초딩엉아는 정신이 혼미해집니다.. (이 와중에 코 파는 아이 누구니..?)​​​​​​ 그래도 놀이동산은 못 참지.. :D도착하니 절로 올라가는 어깨, 둠칫 두두칫..!​​​​ 두리 실내 키즈 플레이파크입구에 들어서니 귀여운 사진스팟들이 군데군데 보인다.​​​​​​ 땀빼고 머리카락 산발되기 전에 깔끔한 모습으로 한 컷~!​​​​​​ 는 생각보다 크고 깔끔했고, 주말 방문이었음에도 여유로웠다. 나만 빼고 다들 휴가 떠났나 봐..😂(..지난주에갔다왔잖아!!)​​​​​​   트램펄린도 넓고, 모든 놀이공간이 큼직큼직해서 마음에 든다 :)​​​​​  아니 내가 가둔 것도 아닌데 왜 자꾸 살려달라고 하는 거야??지은 죄가 많아서 그런 거니?😂​​​​​ 에서 놓치지 않아야 하는 것 중 하나인 튜브썰매ㅎㅎㅎ​(놓치지 않아야 할 놀이기구:튜브썰매, 짚라인, 클라이밍)​​​​​​​  놀고 싶은 자, 그 무게를 견뎌라...!!도움이란 없다!!!​​​​​​  재미있었는지 연달아 스무 번은 탄듯하다.ㅎ​​​​​​  한참을 뿔뿔이 흩어져 오지를 않아 찾았더니 둘이서 이러고 있다. 그래도 밖에서는 찐 형제지간..😆​​​​​ 두리 게임 센터2층에서 신나게 놀고 3층으로 올라왔다.올라오자마자 보이는 동전교환기.그래.. 이때부터 였지..바꾸고 또 바꾸어도 끝이 없었지..ㅋㅋㅋ​​​​​ 빈털터리가 되어서야 집으로 갈수 있었다고 한다..​​​​​  그래도 다행히 재밌다고 세 번 네 번 탄 클라이밍은 무료놀이시설이다.ㅋㅋ실컷타렴~~!!​​​​​  흔들흔들 흔들다리, 이것도 실컷~!​​​​​  3층에서 단연코 1등 꿀잼은 짚라인이다. ​​​​​​  뭔가 심심했던 슬롯 레이싱카,​​​​​​   만원짜리를 몇 번을 바꿨는지.. 정말.. ㅋㅋㅋ임채무 아저씨 걱정마세여.. 빚 금방 갚을 수 있을 것 같아여.. ​​​​​​​​​​ 실외 놀이기구 남은 시간이 많지 않아서 실외 놀이기구는 딱 한 가지만 골라 타기로 합의했다. 여기도 기본 입장권에는 포함되지 않는다. 한 기구당 4,000원정도..​나라는 회전목마를 골랐고,​​​​​  도현이와 나는 바이킹을 골랐다. 놀이동산은 너무 오랜만이라 생각 없이 탔다가..  10년 만에 느껴보는 이런 꿀렁거리고 철렁한 느낌에.. 나.. 몰랐는데 겁 많은가봐.. 너무 무서워 ㅜㅜ​엄마가 소리를 지르거나 말거나 옆에서 재밌다며 웃음 짓는 아들.. (심지어 맨 뒷자리였다고!!)저번부터 느꼈지만.. 정말.. 겁이 없구나 넌..b​​​​​  정말 알차게 를 완주한 후 꼬꼬마들은 약간 지친 기색이다. 마지막 관문인 장난감 가게에서 약간의 시시비비가 있기도 했지만 다행히 아이스크림으로 잘 무마되었다.​재일 재미있었던 것 = 방금탄것 인것 같지만ㅋㅋ 어쨌든 재미있었다고 하니 엄마들도 뿌듯했다. 오늘도 돈쓰는 육아는 슬기롭게 마무리되었다.(지갑 빈털터리 됨)​​​​​​ 집으로 가는 길은 꿀잠 ♡그리고..역시... 초딩은 초딩입니다.😀​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요!오늘은 색다른 데이트로 추천드리는 #자동차극장 리뷰를 들고 왔어요!​ 📌장흥자동차극장위치 : 도 양주시 장흥면 권율로 120상영시간표안내 ⬇️http://driveinmovie.co.kr : 애견동반가능차1대 2만원, 주말 2만5천원마블영화를 좋아해서 나오면바로 보러가는 편인데 이번에 #닥터스트레인지2 가개봉해서 코로나가 아직은 불안하기도하고편하게 관람하기위해 자동차극장으로 다녀왔어요!​ ​장흥자동차극장은  안쪽에 위치해 있어요​  ​임채무 배우님이 하시는 오랜만에 보네요ㅎㅎ​ ​안쪽으로 들어오면 이쁜다리를 건너매표소에서 결제하고 상영관안내 받으시면 되요#장흥자동차극장예매자동차극장은 따로 예약이나 미리예매가안되기 때문에 저희는 공휴일이기도해서1시간 전에 도착했어요​  ​공휴일 어린이날  25,000원극장간판 위에 바이킹이 눈길을 끌어요ㅋㅋㅋ​ ​입장권에 주파수가 써있어요​ ​운이 좋게 딱 가운데 자리잡았어요suv 차들은 차가 커서 그런지 뒤쪽으로 붙이시더라구요​  ​극장 입구 왼편으로가면 매점도 있어요라면기계도 있고 오징어,  쥐포, 팝콘영화관보다 먹을게 많네요​  ​저희는 치킨을 포장해왔기 때문에쥐포만 사서 굽굽😍오랜만에 쥐포먹으니 맛있더라구요​  ​멕시카나치킨 기프티콘이 있어극장 오는 길에 포장 해와서 영화시작 전먹어줬어요ㅎㅎ​  ​먹고 시간이 남아 주변 둘러보기도 하고​ ​자동차극장 들어오는 쪽에이마트24무인편의점도 있더라구요​ ​둘러보다보니 금방 시작시간이 됬어요​그때그때 상영영화가 다르니미리 홈페이지 들어가 상영영화 체크하고가셔야해요가서 영화를 고를 순 없어요ㅎㅎ​ 장흥자동차극장도 양주시 장흥면 권율로 112  색다른데이트를 원하거나드라이브 겸 영화 보고 싶을 때자동차극장 추천드려요💕 
그동안 파주 자유로자동차극장은많이 가봤어요.자동차 극장을 자주 가지는않는 편이에요.그러나 오늘도 날씨가 너무 좋아서!코로나에서 완전히 벗어날일정이 뭐가 있을까하고장흥자동차극장 에 방문하게 되었어요!​자동차 극장의 장단점이 있어요!장점부터 나열해볼게요  ​ 1. 인원 상관없이 차량 1대당 가격으로입장이 가능해요.많은 인원이 가더라도 한대만 간다면저렴한 가격에 이용이 가능하다구요!그치만 뒷자리는 잘안보일거에요 :(​2. 데이트라면 둘만의 공간으로여유롭게 이야기하면서도영화 관람이 가능해요.​3. 둘만의 공간이니음식도 내 취향대로!배달도하고, 포장도해오고!매점도 있답니다.​4. 영화관에서 보는것보다분위기가 있어요.데이트코스라면적극 추천! 이정도가 대표적인 장점이라고생각들어요!더 장점이 있을수도 있지만저는 이정도만.. 생각나네요!​단점을 이번엔 나열해볼게요!​1. 극장에서 보는것보다스크린이 잘 보이지 않아요.야외에서 보는거고,앞유리에도 선팅이 어느정도되어있기때문에어두운 장면의 경우는거의 그냥 소리만듣고 유추할때가 많아요.​2. 가끔의 민폐손님이 있을수 있어요.극장에서 핸드폰 무음설정을 안해놓은비매너와 같이브레이크를 밟아서 브레이크등이 켜지면뒷사람들이 굉장한 눈뽕에 시달린답니다. 이정도는 제가 다녀본 여러자동차극장의 단점이라고 볼수있어요.진짜 화면이 잘안보이는건어떻게 방법이 없나봐요..  ​이번에 첫 방문한 장흥 자동차극장의을 말씀드릴게요!탤런트 임채무씨가 운영하시는 아시죠?지나갈일은 많았는데,장흥자동차극장이  내에 위치했더라구요!수시로 오시는지 운좋게 첫방문에에 계신걸 봤답니다.뭔가 친숙한 아빠느낌이랄까..1. 배달 가능!그러나 도심속에 위치한것이 아니라배달 어플로 봤을때 가능한 음식이 별로없었어요.네네치킨은 가능해보이고,나머지는 먹을만한것이 보이지않았기에.. 저희는 포장을 생각했답니다!굽네치킨 고추바사삭! 차량으로 15분정도 거리에굽네치킨 송추점이 있어요!먹기좋게 순살로 주문!갔다오니 자동차극장 입구에서네네치킨 배달하시는 분도 봤답니다!​2. 다양한 매점음식!차를 가지고 가기에 맥주마실일은없는데, 동승자는 주류까지 마셔도괜찮으니까 판매하는것 같아요!다양한 먹거리가 있고,라면 기계도 있어요!입구에 버너가 있어 마른안주를구워드시는 분들도 있구요!​지금은 없어진 잠실자동차극장과최근까지도 방문했던 자유로자동차극장을비교했을때 시설면에서는 괜찮아보였고,매점또한 이용하지는 않았지만다양했습니다.​3. 데이라이트 가림막 서비스주간주행등이라고 항상 켜져있는 라이트 있죠?요즘 차들중 꺼지는 차량도있고안꺼지는 차량도있는데,제 차량은 아쉽게도 꺼지지 않아요.요즘 그런 차량이 많기때문에직접 직원분이 오셔서 가림막을무상으로 가려주신답니다.안꺼지는데 어떡하지 걱정할 필요가 없어요! 저 예전에 자유로자동차극장에서는가림막 비닐을 돈받고 구매했던것 같은데..안꺼지니 매번 구매할수도없고몇년전에 산거를 들고다닌답니다.요즘에는 파주에서는 지급해주는지 모르겠어요!그리고 본인이 직접 붙였던 기억들인데장흥에서는 직원분들이 수고를 덜어주신답니다.​이점은 참 만족이에요!​4. 제가 이용한 관은2관이에요!딱봤을때 1관이 더 넓어보이고,2관이 좁아보였는데,일찍간사람들 2관으로 먼저 입장시키더라구요..같은시간대 시작하는 같은영화였답니다.2관에는 이미 더 일찍 입장한차량들때문에좋은 위치가 아니였고,SUV라서도 더 멀찍이 보게되었어요.저보다 늦게 오신분들은거의 코너에 주차한거나 다름없었어요야외 특성상 화면이 잘 보이지 않는것은어쩔수 없다치더라도, 코너에 주차하고본다면 더.. 안보이지 않을까요..이점은 좀 아쉬웠어요.​자유로 자동차극장에서는매우 넓게 이용했거든요. 코너에서볼일이 거의 없었는데..​5. 요즘 코로나때문에규제가 들어가서하루에 한편만 영화상영이 가능하다고해요.낮시간대는 밝아서 스크린이 안보이니해가 지고 보는 영화관인데,10시전에 끝내려다보니8시 한편밖에 없더라구요!그래서 그런지 관람하려고 방문한차량들이 엄청나게 많았습니다.아마 1관도 꽉찼을거에요!그리고 8시 영화에 6시반에 도착했는데이미 사람들이 꽤 있었습니다.좋은자리 선점하려면 6시에는 가야될것같아요.​6. 가격은 평일 주말 상관없이 대당 2만원인것같아요다른곳보다 저렴한것 같으니 이점은 칭찬!​7. 자유로보다는 화장실이 조금 좁습니다.남성분들은 볼일을 금방 보신다지만여성분들은 줄서서 기다리는게일수더라구요.​제가 가본 자동차극장 세군데를총평해드릴게요.제 개인적, 주관으로만 평가한 부분이니오해마시길 바랍니다!​화질 : 잠실>자유로=장흥예전 택시운전사를 잠실에서 봤었는데아마 같은 영상기기를 쓰겠죠?밝은 분위기의 영화라서 택시운전사는잘봤는데말이죠..​사실 어두운 장면의경우세군데 다 잘 안보일것같은 느낌이에요.​위치 : 자유로=장흥>잠실서울에 거주하는 사람이지만서울시내는 밤이되서도 차량이 많아요영화가 끝날시간에는 차량 소통이편하니, 자유도, 장흥도 한시간 이내로이동이 가능해서 좋았어요.​음식 : 잠실>자유로=장흥자유로나 장흥 주변에음식점이 마땅치않아서배달하기가 번거로워요포장을 하자니 이미 다 식어서오고..​상영관크기 : 자유로 >잠실>장흥제 기준에 체크를 해봤어요.더군다나 차량이 몰려서금방 꽉차기에 일찍 입장해서포장해간 음식은 영화보면서 먹을수없었어요한시간 이상 영화관에서 주차해놓고기다려야하기에 상영전 다 먹고, 산책까지했답니다.​매점 : 장흥>자유로장흥은 없을게 없었어요!잠실은 기억이 나지 않아요..​화장실 : 자유로 > 장흥상영관도 좁아서그런지 화장실도 좁은느낌!자유로는 굉장히 차량도 많이 수용 가능하고화장실도 넓어요!​잠실자동차극장이 없어진것이너무 아쉬울 뿐입니다..장흥자동차극장 그래도 시설면에서는나쁘지않았고,화질등은 자동차극장 특성상어쩔수없는 부분이기에데이트장소로도 괜찮을것 같아요!​사실 영화 라이브..꿀잼!이정도는 스포아니죠!?  마지막TIP팁이라고 할것도 뭐한게..자동차극장 첫 방문하시는 분들이많더라구요!렌트를 해서 데이트오시는분도 있고,코로나를 피해 안전한 데이트를하시는분들이 많았는데,차량 시동을 절대 끄지말고 관람해주세요저 영화관나갈때보니 보험차량 오더라구요.차량 방전 조심!  #장흥자동차극장#양주가볼만한곳#자동차극장#양주자동차극장#영화라이브#장흥맛집#양주맛집#양주데이트코스#장흥데이트코스​ 
출처=일동제약[시사브리핑 전완수 기자] 일동제약은 ‘가정의 달’ 5월을 맞아 1일과 2일, 5일 등 3일간에 걸쳐  양주시에 위치한 테마파크 ‘’에서 ‘비오비타 이벤트’를 진행한다고 30일 밝혔다. 는 배우 임채무가 아이들을 위해 사재를 출연해 조성한 후 좋은 운영 취지와 감동적인 사연 등이 알려지며 화제를 낳은 바 있다. 비오비타는 일동제약이 개발한 유산균·낙산균 브랜드로, 아기용인 ‘비오비타 배배’와 만 3세 이상 유아부터 성인을 위한 ‘비오비타 패밀리’ 등 2종으로 구성돼 있다. ‘비오비타 시리즈’에는 장 건강뿐 아니라 인체의 면역, 대사 등 다양한 영역에도 영향을 미치는 것으로 알려진 낙산균과 유산균 등의 유익균이 함유돼 있다. 뿐만 아니라, 유익균의 먹이가 되는 프리바이오틱스(prebiotics)를 비롯해 비타민B6, 비타민B12, 비타민D, 엽산, 아연 등이 함유된 ‘멀티바이오틱스(multibiotics)’로 설계된 것이 이다. 일동제약에 따르면 이벤트 기간 동안 에 입장하는 어린이들을 위해 선착순 3000명까지 1인당 비오비타 샘플 10포를 무료로 나눠준다. 또한 를 배경으로 찍은 비오비타 사진을 오는 5월 12일까지 인스타그램에 올린 사람 중 100명을 추첨해 비오비타 정품을 증정한다. 일동제약 관계자는 “아이들을 위해 아낌 없이 베풀어 온 의 운영 철학에 응원을 보낸다”며 “비오비타가 온 가족의 건강을 지키고, 행복한 가정의 달을 보낼 수 있도록 작은 보탬이 되길 바란다”고 말했다. 
장흥원님골2020년 10월 가가멜 아재 육지 먹방 들어갑니다.오래간만에 육지를 밟아보네요 급 당일치기 서울여행을 도 벽제와 양주에 볼일이 있어친구들과 일을 보고 식사를 하기 위해 공항으로 가던 중 장흥유원지에서 잠시 ^^서울에 살때 가끔 놀러 가던 곳이었는데요 그래서 가끔 식사하던 곳을 찾은 장흥원님골장흥유원지 맛집, 장흥유원지 돌솥밥맛집을 원하신다면장흥원님골   Jang Heung-won NimgolIn October 2020, Gargamel old man's land mukbang will begin.It's been a long time since I've been on land. I have a one-day trip to Seoul in Gyeonggi-do and I have business in Yangju.On my way to the airport to work and eat with my friends 잠시^ for a while to eat at Jangheung Amusement Park.^^When I lived in Seoul, I used to visit this place. So I visited Jangheungwon Nimgol, where I used to eat.If you want Jangheung Amusement Park or Jangheung Amusement Park Stone Pot Rice Restaurant,Jang Heung-won Nimgol 오래간만에 친구들과 만나 맛있는 식사를 하고 오네요.양주와 벽제에서 일을 보고 김포공항으로 가던 중 식사를 하기 위해 장흥유원지에서 식사를 하기 위해 찾은 곳장흥유원지 사울 살 때 친구들과 가족들과 자주 놀러 오던 곳이 있는데...   장흥원님골은 임채무 님이 하시는 에 위치 계곡물이 흐르는 곳이기도 하죠여름엔 많은 사람들로 백숙을 먹는 곳이기도 잘 생각해보니 두 번 정도 온 것 같은 생각이 가물가물하네요 ㅎㅎㅎ실내는 3곳의 룸 형식으로 이루어져 있으며 좌식 입식테이블이 있고요 여름엔 물이 흐르는 계곡 자리도 주차공간 : 입구 주차장영업시간 : 09:00 ~ 22:00 (연중 무휴)전화번호 : 031-840-1772메뉴 : 가마솥밥종류, 닭백숙 등 장흥원님골 메뉴 가격은 10,000원부터 90,000원 정도 고요 양주시 장흥유원지에 위치한 음식점이죠 바로 옆에 위치한 여름엔 계곡에 시원한 물이 흐르고 여름 피서지 맛집이기도 하죠 오늘이 메뉴는 영양밥정식으로 영양솥밥에 10가지의 반찬과 된장찌개 그리고 황태구이로 이루어진가격은 조금쎄지만 맛은 있네요 밑반찬들도 만나고요 황태 구이도 그리고 주메뉴인 영양솥밥은 그야말로...  황태구이 제주도에는 황태구이와 더덕구이 하는 곳이 거의 없지요 그래서인지 너무 맛있게 먹네요더덕구이, 황태구이 좋아하는 가가멜 아재 이 맛을 제주도까지 가지고 가고 싶네요 솥밥의 은 역시 밥을 먹은 뒤 누룽지를 먹는 것이죠 구수한 누룽지와 숭늉 좋다 ㅎㅎㅎ가격은 조금쎄지만 맛 하나는 인정하고 싶네요이 식사를 뒤로 김포공항으로 가야 하는 이 심정 약속만 아니면 하루 정도 더 아쉽다... 이상 가가멜 아재가   휴일 & 시간 날 때마다 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재제주도를 시작으로 대한민국 구석구석 정복하는 그날까지!!!가가멜 아재의 보물창고... #장흥유원지맛집 #양주시맛집 #가마솥밥맛집 #맛집 장흥원님골도 양주시 장흥면 권율로 130 ​ 
기사원문 [콕집어 제약] 일동제약, 에서 비오비타 이벤트 진행 - 헬스코리아뉴스'콕집어 제약’은 자칫 놓치기 쉬운 제약바이오 관련 단신 뉴스를 한눈에 보여주는 코너입니다. 사소한 뉴스거리 같지만 누군가에게는 소중한 정보가 될 수 있기에 팩트만 요약해 알기 쉽게 보여드립니다...www.hkn24.com '콕집어 제약’은 자칫 놓치기 쉬운 제약바이오 관련 단신 뉴스를 한눈에 보여주는 코너입니다. 사소한 뉴스거리 같지만 누군가에게는 소중한 정보가 될 수 있기에 팩트만 요약해 알기 쉽게 보여드립니다.​환인제약, 이상지질혈증 복합제 '콤비젯정' 3종 출시 콤비젯정[헬스코리아뉴스 / 이상훈] 환인제약(대표이사 이원범)은 내달 1일 이상지질혈증 치료제 ‘콤비젯정 10/10mg, 10/20mg, 10/40mg’을 발매한다.​회사에 따르면 콤비젯정은 에제티미브와 아토르바스타틴 복합제로, 장에서 콜레스테롤의 흡수를 저해해 LDL-콜레스테롤을 감소시킨다. 또 HMG-CoA 환원효소를 경쟁적으로 억제해 간의 콜레스테롤 합성을 줄이는 효과가 있다.​임상연구에 따르면 에제티미브와 아토르바스타틴 병용투여군은 아토르바스타틴 단독군보다 통계적으로 유의하게 LDL-콜레스테롤은 12%, 중성지방은 8% 더 감소했으며 HDL-콜레스테롤은 3% 증가했다. 에제티미브, 아토르바스타틴 10mg 병용 시와 아토르바스타틴 80mg 단독 복용시 LDL-콜레스테롤 저하 효과는 비슷했다.​회사 관계자는 "콤비젯정은 스타틴 단독 투여 대비 혈중 지질 수치를 더 낮춰 임상 예후를 개선하며 스타틴 고용량 적용 시 발생할 수 있는 부작용을 예방할 수 있다"고 전하고 "스타틴 단독요법만으로 고지혈증이 잘 치료되지 않는 환자들에게 더 효과적인 치료 옵션이 될 것"이라고 전했다.​콤비젯정은 1일 1회 복용하며 초회용량은 10/10mg 또는 10/20mg이 권장된다. LDL-콜레스테롤 감소가 더 많이(55% 이상) 요구되는 환자의 경우 초회용량으로 1일 10/40mg이 권장된다. 2주 이상 간격을 두고 혈중 지질 수치를 확인 후 용량을 조절할 수 있으며, 에제티미브와 아토르바스타틴을 병용으로 복용하고 있는 환자는 복용의 편리함을 위해 이 약으로 전환이 가능하다. 보령 브링, H&M 멤버십 회원 대상 제휴 이벤트 진행 브링 식물성 프로틴 스낵 및 그래놀라보령컨슈머헬스케어(대표 김수경)의 라이프타임 케어 브랜드 ‘브링(BRing)’이 H&M 멤버십 회원 대상으로 혜택 제휴 이벤트를 진행한다.​브링은 이번 이벤트를 통해 H&M 멤버십 회원이 브링 공식 온라인몰인 브링몰에 가입하면 ‘브링 식물성 프로틴 스낵 및 그래놀라’ 제품 6종과 전품목에 적용가능한 10% 할인쿠폰을 증정한다. ​H&M 홈페이지 또는 앱의 내 계정 페이지에 게시돼 있는 브링 제휴 내용을 통해 무료 체험 및 10% 할인 쿠폰 코드를 확인한 후 브링몰에 가입하고 쿠폰코드를 등록하면 된다. ​회사에 따르면 이번 이벤트를 통해 증정하는 브링 식물성 프로틴 스낵 및 그래놀라 제품 6종은 100% 식물성 단백질로 구성돼 있으며 모든 원료를 비건 인증 받았다. 안전한 원료로 만들어진 저칼로리 제품으로 섭취 목적에 따라 뷰티, 에너지, 바이탈 등 3가지 기능성 콘셉트로 구성돼 있으며 스낵 및 그래놀라 형태로 만들어져 언제 어디서나 간편하게 단백질 충전 및 식단 관리가 가능하다.​브링 브랜드 담당자는 “브링의 식물성 프로틴 스낵 및 그래놀라는 비건인증을 받은 성분으로 안전성은 물론 영양 또한 풍부해 불규칙한 식습관으로 인한 영양 불균형을 바로 잡아줄 수 있는 제품”이라며 “친환경 사업을 통한 지속가능성이라는 공통된 지향점을 가지고 있는 H&M과 브링이 함께 하는 제휴 이벤트를 지속적으로 전개해 나갈 계획이며 이를 통해 브링의 제품을 더 많은 소비자에게 소개할 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다. 일동제약, 에서 비오비타 이벤트 진행 일동제약이 가정의 달 5월을 맞아 1일, 2일, 5일 등 3일에 걸쳐  양주시에 위치한 테마파크 에서 ‘비오비타’ 이벤트를 진행한다.​비오비타는 일동제약이 개발한 유산균·낙산균 브랜드로, 아기용인 ‘비오비타 배배’와 만 3세 이상 유아부터 성인을 위한 ‘비오비타 패밀리’ 등 2종으로 구성돼 있다.​회사측은 비오비타 시리즈에는 장 건강뿐 아니라 인체의 면역, 대사 등 다양한 영역에도 영향을 미치는 것으로 알려진 낙산균과 유산균 등의 유익균이 함유돼 있다고 설명했다.​뿐만 아니라, 유익균의 먹이가 되는 프리바이오틱스(prebiotics)를 비롯해 비타민B6, 비타민B12, 비타민D, 엽산, 아연 등이 함유된 ‘멀티바이오틱스(multibiotics)’로 설계된 것이 이라고 덧붙였다.​이벤트 기간 동안 에 입장하는 어린이 선착순 3000명까지 1인당 비오비타 샘플 10포를 무료로 나눠준다. 또 를 배경으로 찍은 비오비타 사진을 12일까지 인스타그램에 올린 사람 중 100명을 추첨해 비오비타 정품을 증정한다.​일동제약 관계자는 “아이들을 위해 아낌 없이 베풀어 온 의 운영 철학에 응원을 보낸다”며 “비오비타가 온 가족의 건강을 지키고, 행복한 가정의 달을 보낼 수 있도록 작은 보탬이 되길 바란다”고 밝혔다.​한편 는 배우 임채무가 사재를 출연해 조성한 후 좋은 운영 취지와 감동적인 사연 등이 알려지며 화제를 낳은 바 있다.​저작권자 © 헬스코리아뉴스 무단전재 및 재배포 금지 
안녕하세요 신화주택 이과장 입니다​장흥 일영  인근 위치한 3룸신축빌라 소개해드릴게요​🔹장흥 일영 신축빌라🔹​⭕위치&구조⭕양주시 장흥면 일영리방3 화2 베1~2 / 48세대​⭕교통&생활시설⭕,어린이미술관,체험관,가나아트파크장흥관광지,교외선 장흥역 2023년 개통확정차량3분거리 농협하나로마트,차량20분대 은평,구파발버스정류장 1분​⭕_옵션⭕엘리베이터,CCTV,거실,주방,안방 시스템에어컨대형 엘리베이터,각방 온도조절기,주방 홈티비전세대 남향​⭕입주금⭕✅1천만원부터~ 자세한내용 상담✅​⭕추천 대출상품⭕안심전세대출 / 90% / 금리2%대~디딤돌대출 / 70% / 금리 1.85%~보금자리론 / 70% / 금리 2.15%~⚠ 우대금리별도 / 신용도에 따라다름⚠​🎈빌라투어 & 분양문의🔹H.P🔹010-7576-1200🔸TALK🔸 RS0711​  전세대 남향으로 배치된 현장 모습과 대형엘리베이터,CCTV 모습이에요​  고급중문과 양옆으로 신발장이 배치되어있어 여유있게 신발 수납이 가능해요​  일자형이지만 분리되어있는 주방 거실의 모습이에요5~6인용 소파를 두어도 작지않은 크기의 거실이에요​  거실에서 주방으로 이어지는 현관앞 공간이 넓어 답답함이 없고주방에 식탁자리가 마련되어있어요​  4인식탁과 냉장고자리,키큰장 그리고  홈티비가 설치되어있어요싱크쪽으로는 넓은 창이 있고 3구 인덕션과 큼지막한 후드가 시공되어있어요​  주방 옆으로는 넓은 다용도실이있어 세탁기,건조기를 두고도 여유있는 공간활용이 가능해요​  메인욕실에는 샤워부스가 해바라기 샤워기가 시공되어있고예쁜 수납공간이 마음에 들도록 잘 시공되어있어요​  다음은 시스템에어컨이 있는 넓은 안방이에요방 앞으로 발코니가 마련되어있어 간단히 맥주나,티타임을 갖기 좋은 공간이에요​  발코니 앞으로는 통창이 시공되어있어 탁트인 마운틴뷰를 보며 생활할수있어요발코니 반대쪽으로는 안방 화장실과 파우더룸이 위치해있어요​  붙박이장이 설치된 중간방과 작은방의 모습이에요두개의 방이 큰 사이즈이기에 4~5인 가족도 거주가 가능해요​여기까지 장흥 일영 신축빌라 소개였습니다인근 현장 투어가능하니 연락주세요​  도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
일동제약, ‘와 함께하는 비오비타 이벤트’ 진행 ​가정의 달 맞아 비오비타 샘플링 및 인증샷 추첨 행사 마련​​ [의약뉴스=신승헌 기자] 일동제약이 가정의 달 5월을 맞아 1일(토)과 2일(일), 5일(수) 등 3일간에 걸쳐  양주시에 위치한 테마파크 ‘’에서 ‘비오비타 이벤트’를 진행한다.​는 배우 임채무가 아이들을 위해 사재를 출연해 조성한 곳이다. 좋은 운영 취지와 감동적인 사연 등이 알려지며 화제를 낳은 바 있다.​비오비타는 일동제약이 개발한 유산균ㆍ낙산균 브랜드로, 아기용인 ‘비오비타 배배’와 만 3세 이상 유아부터 성인을 위한 ‘비오비타 패밀리’ 등 2종으로 구성돼 있다.​‘비오비타 시리즈’에는 장 건강뿐 아니라 인체의 면역, 대사 등 다양한 영역에도 영향을 미치는 것으로 알려진 낙산균과 유산균 등의 유익균이 함유돼 있다.​뿐만 아니라, 유익균의 먹이가 되는 프리바이오틱스(prebiotics)를 비롯해 비타민B6, 비타민B12, 비타민D, 엽산, 아연 등이 함유된 ‘멀티바이오틱스(multibiotics)’로 설계된 것이 이다.​일동제약에 따르면, 이벤트 기간 동안 에 입장하는 어린이들을 위해 선착순 3000명까지 1인당 비오비타 샘플 10포를 무료로 나눠준다.​또한, 를 배경으로 찍은 비오비타 사진을 12일까지 인스타그램에 올린 사람 중 100명을 추첨해 비오비타 정품을 증정한다.​일동제약 관계자는 “아이들을 위해 아낌없이 베풀어 온 의 운영 철학에 응원을 보낸다”며 “비오비타가 온 가족의 건강을 지키고, 행복한 가정의 달을 보낼 수 있도록 작은 보탬이 되길 바란다”고 밝혔다.​저작권자 © 의약뉴스 무단전재 및 재배포 금지 
        그제 미르 친할매할배께 맡기고 신랑이랑 절친 커플 만나고 힐링?하다 왔어요^^워터파크를 갈까 하다가 여자둘만 즐거울거 같아서 그냥 멀지않고 가까운 계곡이나 가서 발이나 담그자며 다녀왔네요^^         양주시 장흥유원지에 있는 돌고개유원지 내에 장흥폭포수 식당에 도착했어요~  장흥유원지내에는 물가자리들이 무수히 많아요~어디갈지 못정했는데 같이 간 친구가 맨꼭대기집이라 물도 깨끗하다고 해서 간 집이에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ       입구에 들어서자마자 주차된 차들이 빼곡해요~다리를 건너서 수목원? 못가서 오른쪽으로 빠져서 주차했어요~ 그리고는 물가자리쪽으로다리가 나있어서 건너오는데 ......         허거덩~! 사람봐요;;; 깜작 놀랬답니다 ㅎㅎㅎㅎ 빼곡히 들어앉은 사람들;;; 요즘 같이 더운 주말에는 물이 있는 곳이라면 어디든 사람이 많은듯해요         폭포수계곡에서 제일 놀만한 명당?어른들은 엉덩이까지 온는거 같더라구요~          엉덩이까지 오는 물 위로는 큰 바위에서 떨어지는 물줄기 들이 보여요~         저희는 위쪽에 자리가 없어서 아래쪽으로 안내받았어요..ㅠ캠핑장도 있는거 같고 꾀 규모가 큰듯 하더라구요~   수목원, 캠핑장등 이용시 계산하는 곳인듯 해요~       저희는 거의 아랫쪽에 자리를 겨우 잡았답니다;;        어마어마 하쥬? ㅎㅎ오랜만에 이렇게 사람이 드글거리는 물가자리를 와본거 같아요~         자리에 앉아서 무얼 시킬지 메뉴를 골랐어요~ 옛날에 비하면 가격이 많이 오른듯 해요 ㅎㅎ   주문받으러 오신 청년한테 뭐가 맛있냐고 물으니 오리백숙 말씀하시던데제가 치아교정중인 관계로 쫄깃한 오리말고 닭백숙을 시켰어요~ 감자전도~        검은깨를 듬뿍뿌린 토종닭 한방백숙이에요~다 익혀서 나온건데 한번 끓여서 데워먹으라네요          근데 뭔가 75000원짜리 치고는 허술하네요;;;;            만원짜리 감자전~~;; 양념장 종지에 비하니 사이즈 대략어느정도인지 아시겠나요? ㅎㅎㅎ감자전도 실망...;; 저희는 동그란 접시에 크게 한장 나올줄 알았....       커다란 나눔접시에 나오는 반찬.반찬은 그냥 먹을만 했어요~         85000원 짜리 상차림 입니다~근사하쥬 ㅋㅋㅋㅋ        자르는 것도 저희가 가위로 토막내야 해요큰 토종닭 자르느나 애먹었어요~어딜잘라야 잘 잘리는지 모르겠드라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   폭포수식당에서 시켜먹은 음식은 여기서 끝....물가자리가 다 그렇죠 뭐 ㅎㅎㅎ맛좋고 좋은데 있음 소개좀...ㅋ       함께간 커플사진 방출~      연애한지는 좀 되었으나 요즘들어 이뿌게 사랑하는 커플^^  커플룩... 결혼하고는 무슨날 아니면 입지않게 되죠ㅎㅎ결혼이년차에 신랑 옷입는거에 무신경... ;; 벌써 이럼 안되는데 말이죠ㅠ ㅠ        저희 부부 요즘 대놓고 시비ㅋㅋㅋ          이사람은 저랑 삼년째 사진찍으면서도아직도 어찌해야 할지 모르는....연애할때 제법 잘 어울린단 소리 들은거 같은데... 그런소리 못들은지 백만년 ㅠㅠ살찐 신랑이랑 커플사진 찍기 싫.....(보고있나 미르파파) 돌아가자..총각때로..ㅋ         화장실은 상가화장실 스타일.위상상태 별로일줄알았는데 괜찮았네요.신랑이랑 친구남친이 여자들끼리 셀프네일하니 당구치러 갔는데 관리도안되있고 젊은사람들이 다 차지하고 있다며. 흰공이 노란공 수준이라네요ㅎ        폭포수계곡 명당자리를 가깝게 찍어보았어요 ㅎㅎ       저희가 앉은 자리의 수질상태.그냥 뿌얀물~ ㅎㅎㅎ 위에서 한시도 가만히 안있으니 뭐 맑은 물이 될일이 없겟죠~   그래도 물은 시원했어요~ 발만 담가도 더위가 가시는 기분.      밥먹고 계곡물에 발담그는중~       지난번 단비마미님께 구입했던 썬그리게시.계곡으로 쓰고올 스타일이 아니였으나 언제쓰냐며 ㅋㅋㅋㅋ          고스톱도 빌려줘요~ 근데 저희는 고스톱은 챙겨갔구 담요만 빌렷어요 ㅎㅎ          남자들 눈치보느라 급하게 쳐발쳐발해서살에 묻고 난리^^:;        고스톱몇판치고 네일컬러링 ㅋㅋ패디큐어 어때용 ㅋㅋ 크랙네일 전 맘에 드네요♡          그렇게 점심때쯤 가서 5시쯤 일어났어요~              어려보이고 싶어서 발악하는 여자들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애엄마가 저러고 다니면 안될듯 싶으나..;;애기없이 다닐땐 미스처럼 다니고 싶은 마음이 들어요;;;;     로 이동~~~~            30분은 무료주차이나 그이후는 무조건 3000원;; (주말)평일은 무료래요~            성인 바이킹 4000원~         여기까지 왔는데 바이킹 타고 가자며^^:;          신랑이랑 참새양이랑 셋이서^^바이킹은 움직이는 중~~          간만에 바이킹 타고 좋다며ㅋㅋㅋ         신랑이 이런 우리 찍어 주겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            보이시나요 ㅎㅎㅎ 하늘에 떠있...ㅋ바이킹 타면서 이런짓 하면 아니되죠잉^^:;;          바이킹 실컷 소리지르고 손들고 탔어요근데  바이킹 은 너무 빠르고 빠르게 세우려고 해서 그런가 속이 울렁울렁;;          바이킹 한번타고 커피마실까 하다가 그냥 이른저녁 먹자며 종종가던 피자성효인방에 갔어요~          커플로 차려입어서 그런가 사진을 많이 찍어주게 되네요 ㅎㅎ (보고있나 참새양)        피자성효인방의 하와이안크러크트피자.          오랜만에 먹으니 심심한거 같은데 피자성효인방의 피자는 매력이있어요ㅎㅎ도우는 식감이 좀 바삭한듯해요~         피자성효인방의 유명메뉴.치즈쌀떡볶이 미니폴!         군침이 좔좔~~^0^           매콤새콤달콤해요~ ㅎㅎ예전에도 포스팅 했던적 있었쥬~ 맛있으니 몇번이고 가는편~  근데 이날은 약간 싱거웠음;ㅋ        클리어~!!! 먹고 바르고 타고 먹고 알찬커플모임 끝♡      
나들이하기에 좋은 장흥관광지 현장의 느낌을 전달합니다.   지난 여름에 장흥 가볼만한곳으로 알려져 있는 장흥관광지 초입에 위치한 양주 가나아트파크를 다시금 찾아봤습니다. 같은 장소를 계절이 변하는 시기에 다시 방문해 보면 조금씩 변화되는 것을 느끼게 됩니다. 같은 장소라 하여도 자연이 주는 느낌과 나뭇가지의 작은 변화들이 모여 전반적인 느낌은 다르게 다가오기 마련이기에 자주 찾고는 합니다. 임채무 씨가 운영하는  맞은편에 2차선 도로를 사이에 두고 마주 보고 있어 쉽게 찾을 수 있는 곳이기도 하며 주변에 맛난 음식점과 유명한 카페들이 계속 오픈을 하고 있어 오랜만에 아이와 함께 웃음꽃을 피워볼 수 있는 다양함을 가지고 있는 지역적인 을 갖추고 있는 곳이기에 주말이면 북적이는 모습을 보여주고는 하니 참고하셔서 찾아보시면 좋겠습니다.​​어른(20세이상) 9,000원 / 어린이.청소년(24개월~19세) 8,000원 이며 5월부터 10월까지 평일 10ㅅ;30분부터 오후6시까지 운영됩니다.  맑은 날씨와 평일이라는 부담 없는 상황이어서인지 가볍게 촬영을 하여도 예쁜 색감을 보여주고 있었습니다. 여름철에 찾았을 때보다 평일임에도 아이와 함께 현지를 찾은 분들이 제법 많았습니다.  ​​​ 입구 쪽 주차장은 평일에는 충분히 주차가 가능하였습니다. 물론 차량이 몰리는 주말이나 연휴 시기에는 안쪽 주차장까지 진입을 하여야 하지만 입장권을 구입하는 곳까지 무척 짧은 동선이기에 평일이나 주말이나 크게 다르지 않는 느낌을 갖게 합니다. ​​​ 깔끔하게 입장요금에 대한 안내를 올려봅니다. 24개월 미만의 아이들은 무료이고 전반적인 요금은 낮은 것은 아니지만 다양한 아트공간이 운영되고 있고 특히 피카소 어린이 박물관을 만날 수 있기에 나름의 가성비는 괜찮아 보였습니다. 지역주민에 대한 감면 부분이 이곳에는 전혀 없어 조금은 아쉬움을 안고 입장을 하여봅니다.​​​ 언제나처럼 입구에 들어서면 무심결에 카메라 셔터를 누르게 만드는 "사랑"을 표현하는 작품입니다. 이번에는 다른 각도에서 촬영을 하여봤습니다. 잔디를 깔끔하게 정돈하시는 분도 계셨습니다. 전반적인 상태는 사진에 보이는 것처럼 깔끔하게 운영되고 있었습니다. ​​ Previous imageNext image 가나 어린이 박물관은 항상 어린 친구들이 찾는 첫 번째 미술관이기에 자주 전시회도 하고 변화가 많은 곳입니다. 살며시 찾아봤습니다. 실내에서 놀고 있는 친구들도 있었듯 예전보다 신나는 소리가 들렸습니다. ​​​ 미술관 안쪽과 연결된 카페 오월과 야외에는 매달린 우산과 시원한 물줄기가 아이들의 동심을 자극하고 있었습니다. 지난번 방문 시에는 조용하던 이곳에 신나는 모습이 분위기를 밝게 비치는 것 같았습니다. 지켜보는 보호자분들의 입장에서는 걱정스러운 표정이지만 어린 친구들은 아랑곳하지 않고 신나는 시간을 보내고 있었습니다.​​​ 햇살이 따사롭게 비치는 평일의 오후였지만 예전보다는 한층 시원한 바람이 불어오는 것을 느끼며 광장을 한 바퀴 돌아봅니다. ​​​  참 오랫동안 이곳에 전시되어 있는 작품들을 지켜보고는 하지만 볼 때마다 새롭다는 느낌을 갖게 합니다. 미술에 대한 전문지식이 없기에 처음에는 부담스러운 방문이었지만 어느덧 모르면서도 낯설지 않는 작품에 대한 느낌 때문인지 다양한 각도로 촬영을 하게 됩니다. ​​​ 오랜만에 피카소 어린이 박물관이 오픈을 하여 안으로 들어갈 수 있었습니다.  사뭇 기대감과 호기심이 발동하게 됩니다. 야외에서 노는 어린 친구들의 소리와 다르게 박물관 내부는 무척 조용했습니다.​​​  계단을 오르면서 거대한 작품 세계가 펼쳐지는 모습입니다. 전반적인 색감도 강렬하고 개인적으로는 이런 강렬함을 좋아하기에 하나하나 살펴보게 됩니다. ​​​  파블로 피카소에 대한 전반적인 작품세계와 다양한 이야기들을 만날 수 있도록 공간 곳곳에 작품과 설명을 자세히 해 놓아 모르는 상황에서도 공간 속으로 쉽게 빠져들게 합니다. ​​​  로봇 태권 V는 오늘도 씩씩하게 트럼프를 불고 있었습니다. 초록빛 잔디광장과 어우러는 자연 속의 미술관이기에 언제든지 편안하게 찾아볼 수 있어 이곳을 자주 찾게 되는 것 같습니다. ​​​ 날씨가 무척 좋아서인지 비밥에서 재미나게 놀고 있는 아이의 천진난만한 모습을 담아봅니다. 주변 그늘진 잔디에서는 가볍게 사 온 도시락을 꺼내 쉬고 있는 가족들도 곳곳에 보이는 날이었습니다.​​​ 엄마와 함께 한 동심의 세계에서 오늘 가나아트파크에서 기억되는 추억은 어떻게 그려질지 사뭇 궁금해집니다. 가볍게 커피 한잔 들고 조그마한 아이와 나들이하고 있는 엄마의 기억에도 즐거운 시간으로 기억되었으면 좋겠다는 바람을 안고 다른 일정을 위해 길을 나서봅니다.​​​ 낙엽 진 모습도 하얀 눈이 내린 설경도 담아보고 싶다는 생각을 하였지만 쉽지 않은 상황이라 혹여 언제 다시 찾을지 모르기에 예쁜 정원을 사진에 담아봅니다. 주변 타 도시에 비하면 규모는 크지 않지만 이곳은 교통이 좋아 가볍게 찾기에 괜찮은 곳으로 알려져 있습니다. 장흥관광지가 서울 근교에서 가깝기에 자주 찾는 곳이듯 관광지 안에 위치한 이곳 또한 많은 분들의 발길을 붙잡고 있는 것 같습니다. 즐거운 여행길 되시길 바랍니다.   LIVE VIDEO  현장 방문 동영상  트로이목마와 전체적인 영상을 올려드립니다. 가볍게 현장에 대한 분위기를 살펴보시는 데 도움 되시길 바라며 는 입구 맞은편에 위치하며 부근에 양주시립 장욱진미술관이나 청암민속박물관 등이 있으니 참고하셔서 나들이해 보시길 바랍니다.    가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117장흥관광지도 양주시 장흥면 석현리 산2-3  지난 7월에 포스팅한 내용입니다. 작품에 대한 설명 등이 있으니 참고하세요 가나아트파크 여유를 느끼다 #도 장흥 가볼만한곳도 장흥의 명소 since1984 이곳에 살면서 매일처럼 지나치는 곳이 가나아트파크인데 입장료를 지불하고...blog.naver.com  ​ 
빌라명포시즌타운​규모5개동 7층건물 총120세대​구조방2 욕실1 / 방3 욕실2​위치인근​120세대 대단지규모최고급인테리어마감주차100%전기차충전기설치세대별지하창고제공교외선 개통예정지인근 안녕하세요~오늘은 양주시 장흥면 일영리에 위치한신축빌라 포스팅을 준비했습니다!​오늘 준비한 현장은 양주 장흥에 위치해있어교통편으로는 고양시 덕양구 지축동이나서울 은평구로 환승없이 한번에 가는 버스노선이 다수 운행중에 있으며 3호선 지축역 및 3호선 구파발역까지는대중교통이용시 약20분가량 걸리는 위치입니다!​현장 바로앞에 버스정류장이 있기에이동하기에 수월하며 고양,은평구외에도의정부방면으로도 편리하게 이동할수있습니다!​또한 추후 교외선이 개통예정이기에장흥역에서 교외선 탑승시 의정부방면과고양시방면으로도 수월하게 이동할수있게될 예정입니다!​자차로 이동시 서울외관순환고속도로송추ic가 인근에 위치해있어 수도권 전역으로도빠르게 이동할수있는 장점이 있습니다!​생활권으로는 농협하나로마트가 도보권에위치해있으며 인근으로 병원, 편의점, 음식점, 카페등다양한 생활편의시설이 자리잡고있습니다^^​자차로 이동시 고양스타필드까지는 20분이 안걸리는위치이기에 스타필드와 이마트트레이더스등을 이용할수있으며은평롯데몰 또한 자차 20분거리에 위치해있어롯데마트,롯데시네마, 은평성모병원등도가깝게 이용할수있습니다!​학군으로는 심상초등학교송추초등학교, 목암초등학교목암중학교, 고양일고등학교등을가깝게 통학할수있으니 이점 참고하셔서보시면 좋을것 같습니다!​그럼 오늘 준비한 장흥면 일영리 신축빌라포시즌타운 방3 욕실2 타입바로안내드릴게요~~ ​ 먼저 단지외관모습입니다~!포시즌타운은 총5개동으로 구성되어있어아주 웅장한 모습의 단지를 볼수있습니다^^장흥면 지역의 특성상 산과 개울이 집앞에위치해있어 한적하고 자연친환경적인 느낌이물씬풍기는 모습이며 동간거리도 넉넉하게배치되어있어 답답함이 전혀없는 모습입니다^^ 1층에는 엘리베이터도 설치되어있구요~  전실입니다~넉넉한 크기의 전실에는 신발장도 전실크기에 맞게 여유롭게준비되어있으며 3단 슬라이딩 중문까지옵션으로 설치되어있는 모습입니다^^ ​​  거실입니다~네모반듯 운동장이라는 표현이 어색하지 않은 크기의 거실입니다^^거실에는 소파와 테이블등이 배치되어있음에도여유로운 거실크기를 볼수있으며 6인용 소파까지도충분히 배치할수있는 모습입니다^^ ​  거실반대편으로는 이렇게 주방이 위치해있는주거분리형 구조입니다~!주거분리형 구조임에도 거실주방이 한눈에 들어오는구조로 답답함이 전혀없는 모습입니다^^​바닥은 화이트톤의 폴리싱타일로 마감되어있어깔끔한 느낌을 주고있으며 양쪽벽면 모두 대리석느낌의폴리싱타일로 마감되어있어 바닥자제와도 조화를잘이뤄 고급스런 느낌을 연출하고있는 모습입니다^^  거실과 주방모두 커버가 가능한대용량 크기의 천정형 에어컨이 설치되어있습니다^^ ​   주방입니다~거실만큼이나 넉넉한 크기로 설계된 주방이며주방에는 넉넉한 크기의 조리대겸 아일랜드 식탁이기본옵션으로 설치되어있는 모습입니다^^냉장고자리또한 양문형냉장고와 김치냉장고까지 모두배치할수있는 자리가 준비되어있으며 주방에는 펜트리장또한기본옵션으로 설치되어있는 모습입니다^^​포시즌타운 주방의 특이점으로는 개수대가 양쪽으로 준비되어있어 주방일을 하면서 거실을 한눈에 볼수있습니다^^​주방에는 환기창또한 설치되어있는 모습이며 주방옆으로는넉넉한 크기의 다용도실이 위치해있어 다용도실을 좀더 실용적으로사용할수있을것 같은 주방입니다^^ 메인욕실이구요~  침실1 및 욕실  안방에는 이렇게 드레스룸도 준비되어있구요~  침실2 및 다용도실 마지막 침실3까지~​이렇게 양주 장흥면 신축빌라포시즌타운 방3 욕실2 타입을 보셨습니다~​포시즌타운은 오늘 보신타입 외에도다양한 타입으로 구성되어 분양중에 있으니양주 신축빌라를 알아보신다면 포시즌타운은 꼭실물확인 해보시길 추천드립니다!​더 자세한 사항은 언제든 연락주시면친절히 안내도와드리도록 하겠습니다!​그럼 여기서 양주 장흥 신축빌라포시즌타운 포스팅을 마무리하겠습니다~~  ​ 
일영리신축빌라 양주서울출퇴근편리 방3화2매매​안녕하세요.고객님들에 내집마련의꿈을이루어드리고있는 내꿈 문한수팀장입니다.오늘은 일영리신축빌라 양주서울출퇴근편리하며방3화2매매현장을 소개해드리도록하겠습니다 ​★ 서울.신축빌라 전지역분양을 진행하고있습니다 ★ ★ 일영리 신축빌라 현장을 서울 은평구 서대문구마포 종로쪽 출퇴근을 하시는 분들에게 출퇴근이특히 용이하며 저렴한실입주금으로 넓은집을 내집마련을 하실수가있습니다 ★ 위치- 도 양주시 장흥면 일영리구조- 방3화2+주방+거실+다용도실 < 복층구조와 테라스가 있음 > - 2개동 16세대실평수- 실사용면적 29평- 저렴한실입주금 / 대형평수 3룸 / 숲세권 / 서울출퇴근용이옵션- 엘리베이터 / CCTV / 시스템에어컨(거실,안방) / 70인치TV- 김치냉장고 / 냉장고 / 전자레인지 / 중문 / 거실주방타일- 아일랜드식탁 / 인덕션 교통- 버스정류장인접 / 제1외곽순환고속도로 송추IC차량7분 - 교외선장흥역 2024개통예정 / 서울은평서대문진입용이(출퇴근)- 의정부진입용이 / 통일로 IC 송추IC 중간 양주IC신설예정인프라- 일영유치원 / 숲세권 / 북한산국립공원 / 지축삼송역생활권- 은평뉴타운 / 스타필드 / 이케아 /  - 지축삼송역생활역 은평뉴타운 / 하나로마트 / 편의점 / 관공서 - 행정복지센터인근 74세대 아파트예정 / 다양한맛집- 심상초등학교 / 층간소음방지재분양문의- 분양문의 010-6800-6854 ★ 거실 / 주방 ★  일영리신축빌라현장은 넓은거실크기를 자랑합니다거실과 TV자리에 폭이 넉넉하며 거실은 폴리싱타일로 시공이되어있으며 시스템에어컨이 옵션으로 설치가되어있습니다.  주방과 거실은 일체형구조로되어있어 주방이 더욱더 개방감을 가질수가 있으며 주방에는 상부장 하부장 수납공간이 넉넉합니다​냉장고자리2대는 물론 전자레인지 / 밥솥자리는 물론넓은 아일랜드식탁이 있으며 주방에 창이있어 환기걱정은 안하셔도됩니다​주방도 아일랜드식탁으로 시공이되어있습니다 주방옆다용도실도 넓어서 짐을 넣으시기에도 넉넉합니다. ★ 안 방 ★  안방은 3.65m * 3.65m 로 12자정도로 넓은 안방사이즈입니다안방에는 시스템에어컨이 옵션으로설치가되어있으며 안방화장실에는 안방창문이있습니다​★ 방2/ 방3 ★ 두번째방 / 세번째방 모두 사이즈가 한쪽벽면이 11자 ~ 13자 정도되는 넓은 사이즈로 방이 모두 큰집을 찾으시는고객님들에게 안성맞춤 현장입니다.  메인화장실에 경우 샤워가림막 설치가되어있으며 해배라기 샤워기는 물론 수납할수있는 공간이 넉넉하며 현관은 중문이 설치가되어있는 현장입니다 ○ 내집마련의꿈 내꿈은 직접발로뛰는 실사촬영으로더이상 고객님들이 허위매물에 속으시는일이전혀없으십니다 ○ 고객님이 원하시는 조건 / 위치 / 크기  분양가등 말씀해주시면 맞춤현장체크후 무료 빌라투어도진행을 하고있습니다​보신 현장외 다른현장이궁금하시다면 ​네이버 - 내집마련의꿈 검색후 홈페이지클릭​유튜브 - 내집마련의꿈을검색하시면됩니다​365일 24시간궁금한점은 언제든지편하게문의주세요 ​ 
트렌드에 맞는 변화   도 계곡 중에서 계곡 추천을 많이 받는 지역 중 한 곳이 서울에서 가까운 곳에 위치한 송추계곡이 아닐까 합니다. 산세가 좋고 주변 지역도 넓게 되어 있어 장흥면 울대리, 부곡리, 석현리를 비롯해 기산리 일대까지 지역에서는 송추 계곡으로 지칭하기도 합니다. 또한 임채무 씨가 운영하는 를 비롯해 아세안자연휴양림, 아트파크, 장욱진미술관 등의 볼거리들이 많아 주말에 나들이를 겸해 찾기도 합니다. 2015년 이후부터 젊은 층의 물놀이가 새로운 트렌드로 자리 잡으며 50대 이상은 현장에서 찾아보기 어려울 정도로 이제는 젊은 2030세대의 전유물로 바뀌고 있는 경향을 보여줍니다.  2020년부터 본격적으로 하천정비가 완료된 이후 계곡에서는 더 이상 평상을 설치하고 운영을 하는 곳은 없습니다. 하지만 깊은 수심에서 수영을 원하는 분들은 멀리 여행을 나가지만 서울에서 한시간 정도 거리에 위치하여 가볍게 발 담그고 맛난 음식을 먹으며 하루를 쉬었다 가는 소비 경향을 보여주는 을 가지고 있습니다. 이러한 물놀이도 시대적 흐름에 맞게 변화하고 있어 좋은 평가를 받고 있는 곳을 평일의 한가로움과 함께 현장을 방문해 촬영해 봅니다.  ​​​ 유난히 맑은 곳으로 알려져 있는 장소답게 주변을 가꾸고 있는 모습을 보여주고 있었습니다. 다른 곳에 비하면 수량이 많은 편이지만 작년과 비교하면 부족해 보였습니다. 그만큼 올해 비가 내리지 않았다는 것을 알 수 있듯 주변 다른 곳은 물의 흐름이 많지 않은 상황이었습니다. 아직까지 아이들의 물장구치는 방문이 시작되기에는 다소 이른 5월이라 물속에는 작은 고기들이 연신 몰려다니고 있었습니다. ​​​ 매년 송추계곡 중에서도 넉넉한 인심과 좋은 물놀이 자연 조건을 가지고 있는 곳으로 알려져 많은 사람들의 발길을 붙잡고 있었던 곳이지만 이곳도 가볍게 여름 더위를 피하고자 하는 젊은 트렌드에 맞게 서서히 바뀌고 있었습니다. 음식 가격에 대한 바가지 상술이나 음식 재활용 등의 부조리가 없어 호평을 받았던 곳이 새로운 트렌드에 맞춰가는 현장을 둘러보면서 도 계곡의 타지역처럼 이곳도 바뀌어 가고 있음을 보게됩니다. ​​​ 비가 내린 후 넉넉한 수량이 있을 땐 바로 옆 계곡을 이용하여도 좋고 다소 번잡한 것을 싫어하거나 잠시 쉬어가는 취향의 분들에게는 식사하면서 발 한쪽 담그고 먹을 수 있도록 시원한 물 풀장이 설치되어 있었습니다. 맑고 차가운 물과 평상이 어우러지는 분위기가 작년부터 점차 확대되는 것 같았습니다. ​​​  아직은 이른 5월의 끝자락이지만 젊은 분들은 이미 더위를 피해서 물위 평상에서 이야기를 나누며 즐기는 모습이었습니다. 조용히 한숨 쉬어도 좋을 분위기를 반영하듯 몇몇 분들은 이미 뜨거운 낮 열기를 뒤로한 채 쉬고 있었습니다. 하루라는 시간을 이렇게 쉬어보는 것도 2030세대의 이기도 합니다.  주말보다는 평일날 방문하는 분들이 제법 많은 것을 보면 이 또한 새로운 추세로 보입니다. ​​​ 다른 평상들이 있는 곳은 물줄기를 따라 시원스럽게 자작 자작 물장구도 즐길 수 있도록 구성되어 있어 보는 것만으로도 차가움을 느끼게 하고 있었습니다. 자연이 주는 경치와 시각적인 느낌이 어우러져 있었고 생각보다 넓어서 아이들의 경우 뜨거운 한낮의 햇볕에 그을리지 않고도 더위를 피해 물장난을 즐길 수 있도록 되어 있어 좋아 보였습니다.  이렇게 타인의 방해 없이 차가움을 느낄 수 있는 상황을 보면서 여벌옷이 없어 물끄러미 남들의 물장난하는 것만 바라보다 돌아가지 않아도 되고 수건 한 장만 챙겨도 충분히 힐링하며 즐길 수 있지 않을까 하는 개인적인 의견이기도 합니다.  ​​​  바로 옆에는 물소리가 들리는 자연이 있고 평상 옆에는 나만의 물놀이 공간이 추가적으로 있어 취향에 맞게 즐길 수 있는 장점이 돋보였던 것 같습니다. 청정 맑은 물과 우거진 숲만이 있을 거라는 생각 속에서 이렇게 소비 인식에 맞게 바뀌어 가는 것도 올해처럼 가뭄이 심한 상황이라면 더욱 나쁘지만은 않은듯합니다.  ​​​ 여름철 물놀이를 하다 보면 현장에서는 비용이 들어가는 경우와 그렇지 않은 경우로 나뉘는데 사실 친구나 연인, 가족구성원과의 나들이 시 걱정하는 부분이 주차 문제와 화장실, 세면대 등의 부대시설이 아닐까 합니다. 각각의 장단점이 있기에 이런 부분은 세심히 살펴본 후 떠나보는 것은 어떨까 합니다. ​​​ 일반적인 닭백숙이나 한방약재가 들어간 요리가 많이 찾는 단골 메뉴라고 하듯 전반적인 가격은 육질이 좋다는 생닭 16호 크기를 기준으로 65,000원 정도를 형성하고 있는 것 같습니다. 어느 곳이나 비슷한 가격대이지만 간혹 5,000원 정도의 가감이 있는 곳도 있었습니다. 지금은 거의 모든 도 계곡 일대가 바가지 상술이나 자릿세를 요구하는 것은 없는 상황입니다. 하지만 주인이 직접 김치 한 포기까지 반찬을 만들어서 내놓은 경우는 아직까지 흔한 풍경은 아닐듯합니다.    ​​​ 이곳이 다른 곳에 비해 좋은 평가를 받아왔던 부분에는 물가 주변을 깨끗하게 청소하고 관리하였다는 점도 있었지만 남들보다 앞서서 음식 외 별도 자릿세를 요구하지도 음식을 재활용하지도 않았다는 점과 맛의 호불호를 떠나 직접 만들어 방문하는 상에 올려놨다는 점이 아닐까 합니다. 물론 트렌드에 맞게 물 위에 평상이 있어 젊은 층의 좋은 호응이 있지 않을까 하는 개인적인 의견입니다.   LIVE VIDEO  발만 담가도 시원해 촬영: 2022.05.25  평상에서 식사하면서 시원한 물을 바로 즐길 수 있다는 장점이 돋보였습니다. 이런 한 부분은 작년부터 여러 곳에서 시도하고 새로운 소비문화 욕구에 맞게 다양한 방법으로 현장이 바뀌고 있는 상황입니다. 약간은 틀에 박혀있던 물놀이에 대한 인식도 이제 서서히 변모를 하고 있었습니다. 아무쪼록 즐거운 여행길 되시길 바라며 안전운전하시면 좋겠습니다.    현장 방문 및 체크 정보​온달집031.855.8414도 양주시 백석읍 기산리 380번지​​외곽 순환 고속도로 송추 IC에서 감사원(마장호수) 방면으로 고개를 넘어서면 기산 호수(저수지)를 끼고 도로 안쪽에 위치합니다.​시간에 제약 없이 운영시간 내 쉬어갈 수 있으며 화장실과 주차장은 부족하지 않게 조성되어 있으며 주변에 마장호수 출렁다리까지 약 3~4분 정도 거리에 위치하니 오후에 집으로 가는 길에 방문해 보시면 어떨까 합니다.​아직까지는 예약을 하지 않아도 이용하는데 부족하지 않을듯싶었습니다. 물론 휴가철에는 예약을 이용하는 것이 발길을 돌리지 않는 방법이기도 합니다. ​아이 동반 시 물놀이용 신발, 수건, 여벌옷, 아이들 간식, 과일은 꼭 챙겨 보시면 좋겠습니다. 보다 자세한 궁금증은 주인에게 여쭤보시면 상세한 답변 가능합니다.   ​ 
장흥 일영리신축빌라 가장넓은 3룸분양​안녕하세요.고객님들에 내집마련의꿈을이루어드리고있는 내꿈 문한수팀장입니다.오늘은 장흥 일영리신축빌라중 가장넓은 3룸분양현장을 소개해드리도록하겠습니다​★ 서울/ 전지역 신축빌라 분양을진행하고있습니다 ★ ▷ 양주시 장흥면신축빌라 현장은 서울은평서대문의정부 출퇴근을 하시는 고객님들에게 좋으며 넓은평수에 저렴한실입주금으로 내집을 마련을 하실수가있는 좋은기회입니다. ▷ 현 장 정 보 ◁​▷ 위치 - 도 양주시 장흥면 일영리​▷ 구조 - 방3화2 +거실+주방+안방발코니+다용도실​▷  - 층별단독세대 / 일영리가장큰3룸​▷ 옵션 - 거실안방시스템에어컨 / 안방붙박이장[파우더룸]- 냉장고[양문형/김치냉동] / 식기세척기 / 천연석아트홀- 레트로트레인패턴 구정마루 / 화장대 / 거실장- 아일랜드식탁 / 중문 / cctv / 엘리베이터 / 인덕션​▷ 인덕션 - 주변테마파크 /  / 캠핑장- 박물관등 문화/여가시설 / 북한산국립공원- 행정복지센터인근 741세대 아파트예정- 하나로마트 / 편의점 / 관공서- 서울 은평구 서대문구 의정부등출퇴근편리​▷ 교통 - 버스정류장도보3분 - 제1외곽순환고속도로 송추ic 차량7분- 교외선 장흥역 2024년개통예정도보6분거리★ 거  실 ★  장흥면신축빌라현장은 일영리에서 가장큰3룸현장인만큼 넓은거실크기를 자랑하는데요​거실은 시스템에어컨이 옵션으로 설치가되어있으며마루는 레트로트레인 패턴구정마루로 시공이되어있습니다. 특히 층별 단독세대로 사용​이편리한 넓은거실현장입니다.거실에는 장도 따로 설치가되어있습니다 ​★ 주  방 ★  주방과 거실은 일체형 구조로되어있으며 넓은 거실만큼이나 넓은 주방크기를 자랑하는데요 ​냉장고(양문형/김치냉동) / 식기세척기 / 인덕션아일랜드식탁이 옵션으로 되어있으며 주방창문도따로 있으며 주방옆 다용도실도 넓게 있는 현장입니다. 수납장도 상부장 하부장 수납이정말 넉넉한 현장입니다 ★ 안  방 ★  안방은 4m * 3.4m 넓은 크기에 방이며 안방에 시스템에어컨과 발코니[테라스]가있는 현장입니다,  넓은 안방화장실은 실질적으로 사용하기가편리한 크기이며 화장실 창문도 따로 설치가되어있습니다. 안방에는 붙박이장이 양쪽으로그리고 화장대로 설치가되어있습니다​★ 방2/ 방3 ★ 두번째방 2.8m * 2.65m세번째방 3m * 2.8m로두방모두 크기가 넉넉한 현장입니다.​★ 메인화장실/현관 ★ 넓은 메인화장실도 크기가 넉넉하며 화장실에 따로 창문이 설치가되어있습니다.​현관은 신발장이 ㄱ자로  넓게 되어있어 수납걱정은 전혀 안하셔도됩니다 ★ 내집마련의꿈 내꿈은 직접발로뛰는 실사촬영으로 더이상 고객님들이 허위매물에속으시는일이 전혀없으십니다 ★ 고객님이 원하시는 조건 / 위치 / 크기 실입주금 / 옵션등 원하시는 조건만말씀해주시면현장체크후 무료빌라투어를진행하고있습니다. ​다른현장도 궁금하시다면 ​네이버 - 내집마련의꿈 검색후 홈페이지클릭 ​유튜브 - 내집마련의꿈을검색하시면 영상으로도보실수가있습니다.​365일 24시간 궁금한점이 있으시다면 언제든지 연락주세요~ ^^​ 
일영리신축빌라  여명아르펠꿀꿀이네 윤영배과장입니다.일영리신축빌라 여명아르펠~~ 구성총 2개동 16세대(향후 40세대 예정)타입방3/거실/화장실2 ,  4층 방3/거실/화장실2/테라스 (복층구조) 총 2가지 타입옵션 및 엘리베이터 , 풀옵션(시스템에이컨 2대 , 70인치 TV,김치냉장고,냉장고,전자레인지)교통환경2024년 교외선 장흥역 도보 5분거리 개통 확정 , 송추IC 차량 5분거리 버스정류장(의정부 및 구파발 방면) 도보 2분거리교육환경송추초등학교, 삼상초등학교 그외 어린이집(새싹어린이집,푸른솔어린이집)유치원(새싹유치원,아름솔유치원) 인근위치생활환경하나로마트,농협,주민센터,우체국,,장흥유원지 인근현재 인근에 많은 빌라들이 생기고있어 지금보다 생활환경이 좋아질것으로 예상 ★아래번호를 클릭하시면 바로 전화연결★​☎ 010-6238-3282 일영리신축빌라 여명아르펠현재 오픈한지 얼마안되었는데 합리적인 가격과 집크기로 분양이 빨리 이루어지고 있는 현장입니다^^거실모습입니다.대형 70인치 TV와 6인용 쇼파까지 두어도 답답함이 전혀 없는 넓은 거실입니다.저기 보이는 TV까지 모두 풀옵션으로 드립니다.​ 분양사무실이 꾸며진 모습입니다.거실 바닥도 고급타일을 사용하여 분위기가 있고아트월 벽면도 포인트가 되고 깔끔하게 꾸며진 모습입니다.곳곳에 폰인트 조명도 많이 설치되어 있어서카페같은 분위기도 나네요~~​ 일영리신축빌라 여명아르펠은도 양주시 장흥면 장흥유원지 인근에 위치하여 있으며2024년에 개통예정인 교외선 장흥역 도보 5분거리입니다.교외선이 개통된다면 차량 이용없이 의정부까지편안하게 이동하실 수 있습니다^^​ 거실에는 요즘 신축빌라에는 필수 옵션인삼성정품 시스템에어컨이 설치되어 있습니다~~​일영리신축빌라 여명아르펠 근처에 장흥유원지 있는거 아시죠?여름만되면 핫하다는 그곳닭백숙 먹으며 수영할수 있는 곳도 많이 있고계곡물에 발담그며 시원한 여름을 보낼 수 있겠네요펜션에 놀러온듯한 느낌?​ 거실에서 바라본 주방 모습입니다.주방도 화이트 인테리어로 아주 깔끔한 모습이고일체형이지만 분리되어 있습니다^^​ 화이트 싱크대로 깔끔하고 세련되어 보이네요~~렌지장까지 설치되어 있어서 추가적인 주방가구구매는 필요 없을듯 합니다.또한 인덕션과 왼쪽에 보이시는 냉장고,김치냉장고까지 기본옵션!오피스텔도 아닌데 정말 가전제품은 하나도 구매할 필요가 없는일영리신축빌라 여명아르펠 풀옵션 쓰리룸입니다.  싱크대 주방창 뿐만아니라왼쪽에도 주방창이 무려 2개나 있어서냄새나는 요리를 할 때도 문제가 없습니다.인테리어 조명까지 세세하게 신경쓴 모습이네요~​ 저렇게 큰 냉장고와 김치냉장고도 거뜬히들어가는 충분히 넓은 크기의 주방모습을 보셨습니다.​ 주방 옆에는 다용도실이 있습니다.세탁기 건조기 모두 충분히 들어갈 사이즈로 나왔구요바닥타일도 요즘 감각으로 뿜뿜~~누가봐도 세련되고 예쁜 집이다 느끼실꺼예요^^​ 다음은 안방 모습입니다.퀸사이즈 뿐만아니라 킹사이즈 침대도 충분히 들어갈 사이즈이구요거실과 마찬가지로 삼성정품 시스템에어컨이 설치되어 있습니다~~채광도 좋아서 빛도 좋고 환기도 잘됩니다.분양사무실 너무 이쁘게 꾸며놓았네요^^​ 다음은 고급스러운 인테리어의안방화장실입니다.이곳이 안방화장실이라구요?메인화장실이라고해도 믿을 정도의 크기입니다.화장실 창문도 있어서 습기나 곰팡이 걱정은 노놉!​골드로 포인트를 준 고급스러운 화장실 모습입니다. 다음은 중간방 모습입니다.중간방도 안방처럼 큼지막한 모습이네요~자녀방이나 서재방으로 꾸며도 좁다고 느끼지 않으실꺼예요​​ 마지막 작은방 모습입니다.작은방이라 칭하지만 전혀 작은방스럽지 않은 모습입니다.분양사무실에서는 서재방으로 깔끔하게 인테리어 해두셨네요서재방이나 드레스룸으로 사용하기에 아주 좋습니다^^​​ 안방화장실과 비슷한 인테리어의 메인 화장실입니다.안방보다는 큼지막한 크기로 유리 파티션으로 샤워공간과세면공간을 분리해준 모습입니다.골드로 포인트를 준 고급스러운 메인 화장실~~~​​ 일영리신축빌라 여명아르펠중문도 저렴한 중문이 아닌고급스러운 브라운 스타일의 유리 중문입니다.입구부터 고급스러운 분위기가 느껴지죠?​ 요즘 필수인 고속엘리베이터와CCTV가 설치되어 있구요~~개인우편함 및 무인택배함까지 완벽 설치되어 있습니다.​ 일영리신축빌라 여명아르펠은4층구조의 8세대 빌라이구요4층은 복층입니다.현재 2개동 완공되어 분양중이며마지막 3동은 준공후 오픈예정입니다~~또한 빌라 뿐만아니라 APT 40세대 까지 완공후 분양 예정으로일영 와보시면 아시겠지만 현재 뜨고있는 지역이구요교외선 개통 . 서울 및 수도권 인접(차량 15분~20분)이면 이동 가능한 지역으로지금 한창 개발되고 있어서 아직은 저렴한 분양가이니놓치시면 안되요!!특히 이 현장은 실입주금도 낮아서 지금 분양받으시면 좋으실것 같아요 일영리신축빌라 여명아르펠은도 양주시 장흥유원지 인근에 위치하여 있으며현재 삼하리 일원도로확장,통일로IC와 송추 중간 지점 양주IC신설예정통일로와 연결하는도로 신설 및 중앙버스 전용차로 도입,선유길 확장일영로 371번길 확장 등 호재들이 많은 곳입니다.​앞으로 계속 개발될 지역으로 놓치지 마세요^^​★토요일/일요일/공휴일 정상근무하며24시간 문자 및 카톡 상담 가능합니다★​↘아래 번호를 클릭하면 손쉬운 전화연결↙☎010-6238-3282 
안녕하세요!성실함과 신뢰를 바탕으로,행복한 주택을 소개해 드리는행복한부장​입니다.  ​내 집에서 자연의 아름다움을 느낄 수 있는양주의 신축빌라를 소개합니다 :)서울 은평구까지 차량 약 20분 소요로서울 접근성도 굉장히 좋습니다!​ ​양주장흥신축빌라포시즌타운​요즘 물가가 쭉쭉 상승하면서토지는 물론 건축 자재도 많이 비싸졌다고 해요.​그만큼 서울이나 고양시의 빌라 분양가가더욱 높아지고 있는데,이쪽에서 접근성이 좋은 도 양주시로만가도 가격은 조금 더 저렴해집니다.  ​오늘 소개해드릴 주택은임채무 배우님의  바로 옆인데,네이버 지도에서 보시듯이서울 은평구까지 차량으로 약 20분이면도착하실 수 있답니다 :)​게다가 넓은 평수에 내부 인테리어도럭셔리한 양주장흥신축빌라 포시즌타운바로 소개합니다! 출발~​​  ​01. 위치​도 양주시 장흥면 일영리 도 양주시 장흥면 권율로 120가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 *** 교통 ***단지 바로 앞 버스정류장서울 은평구 방면 노선 통행3호선 구파발 차량 20분 / 버스 30분교외선 장흥역 개통 예정지 약 1km​*** 생활 환경 ***편의점 도보 1분 도보 1분가나아트파크 도보 3분미술관, 캠핑장, 낚시터, 생활 체육센터등 여가 문화 시설 다수 인접​  ​02.   *** 구조 ***5개동 120세대2~5층 다세대 주택6~7층 주거용 오피스텔2룸, 3룸, 평수 다양테라스 세대 보유마운틴뷰, 공원뷰, 계곡뷰 다양​***  ***세대당 주차 120% 넓은 주차장세대별 지하 창고 제공동별 전기차 충전기 설치지하~7층 전층 엘리베이터전세대 소방 시스템(스프링쿨러)​*** 옵션 ***삼성 4way 시스템 에어컨삼성 비스포크 냉장고, 김치냉장고 ​03. 상세 사진​오늘은 여러 세대 중에서필로티 바로 위 2층 세대를 소개합니다.(전용면적 약 24평 / 방 3, 화 2)​  ​전실에 들어서자마자신발장의 스케일에 놀랐습니다!ㄱ자 형태로 넉넉한 신발장이 시공되어 있어우산이나 외출 용품 등도여유롭게 수납하실 수 있습니다.​일괄 소등 스위치와 3연동 슬라이딩 중문도시공되어 있습니다 :)​​ 거실 ​양주장흥신축빌라 포시즌타운의 거실입니다.전용 면적 24평의 넓은 평수이고거실도 참 넓게 잘 빠졌는데요!사진으로 보시다시피 대형 소파도 들어가고,TV 시청 거리도 매우 넉넉합니다.​현재 보고 계신 곳은 2층 저층 세대이지만,숲, 공원, 계곡 등세대별로 조망에 차이가 있습니다.좋은 뷰를 선택하시려면빠르게 문의하시면 좋을 것 같아요 :)​​  ​바닥재는 폴리싱 타일로 마감하였고,벽면도 내구성 좋은 고급 타일로럭셔리하게 꾸며져 있습니다.​LED 라인 조명으로 천장 인테리어 역시정말 깔끔하더라고요!​​   ​중문에서 들어오면 양쪽으로방과 욕실이 배치되어 있고,그 다음 주방과 거실이 있는 형태입니다.​넓은 평수인만큼주방과 거실 사이에 에어컨이 있어요!사방으로 멀리까지 시원함이 전달되는삼성 4way 시스템 에어컨이 제공됩니다!​​ 주방 ​거실과 연결되어 있는 일체형 주방이라공간 효율이 좋고 더욱 넓어 보입니다.특히 주방 정면에 상부장을 설치하지 않아더욱 개방감이 느껴지더라고요!​양쪽으로 다용도실과 붙박이 수납장이 있어폭은 그만큼 줄어들었지만,11자 형태로 동선 이용이 편리하고내부 공간도 넉넉합니다.​​   ​팬트리장, 레인지 수납장 등굳이 추가로 가구를 구입하지 않으셔도골고루 붙박이장으로 다 설치되어 있어요!​정면에 개수대와 전기쿡탑이 설치되어 있는데보조 식탁에도 거실 대면식으로 싱크볼이설치되어 있어 유용해보입니다 :)​​ 다용도실 / 메인 욕실 ​왼쪽 사진은 다용도실입니다.주방 옆에 위치하고 있어서보조 주방이나 팬트리 용도로 활용하실 수 있고,창문도 큼직해서 관리하기도 좋겠죠!작은방 하나에 베란다가 하나 더 연결되어 있어요!​오른쪽 사진은 거실 쪽의 메인 욕실이고,해바라기 샤워기가 설치되어 있는넉넉한 샤워 공간이 입니다.​​ 방 (3룸) ​양주장흥신축빌라 포시즌타운 2층 세대는총 3룸이며, 안방부터 소개해드립니다.​역시 큼직한 창문을 통해 채광과 통풍이 잘 되고조망도 좋은 쾌적한 방이었는데요!드레스룸과 안방 전용 욕실을 갖추고 있고,시스템 에어컨도 설치되어 있습니다.​​  ​드레스룸에는 시스템장이 설치되어 있어수납이 용이하고,반투명하게 둘러져 있어서 외관상깔끔한 점이 참 좋더라고요!​오른쪽 사진은 안방 전용 욕실인데,이곳 역시 메인 욕실과거의 비슷한 크기라는 것이 큰 장점입니다.​​ ​전용 면적과 구조가 잘 설계된 넓은 집인만큼나머지 방들도 '작은'방이라고 말하기 애매할 정도로널찍하고 쾌적하게 잘 나왔습니다.​가구를 배치하기 용이하도록 네모 반듯한 모양에채광도 참 좋았고요~방 하나에는 베란다가 연결되어 있어유용하게 사용하실 수 있습니다.​​  ​< 상담 및 문의 >​양주장흥신축빌라 포시즌타운어떻게 보셨나요?​주변에 즐길 거리가 풍부하게 갖추어져 있는유원지 인근의 넓은 빌라이며,식구 수가 적은 경우 2룸 세대도 있습니다.​고양시나 서울 접근성이 좋다보니젊은 분들도 많이 선택하고 계신데요~분양가 문의나 방문 예약은 전화로 부탁드리며,모바일에서 아래 이미지를 클릭하시면전화로 바로 연결됩니다. ​#양주장흥신축빌라 #양주시신축빌라 #장흥면신축빌라 #양주시빌라 #장흥면빌라 #일영리신축빌라 
야외라 찾기 좋은 곳이었습니다   ​뜨겁던 여름을 보내고 잠시 일상으로 돌아가는 시기에 장흥유원지 초입에 있는 가나아트파크를 찾아봤습니다.  아이들이 좋아하는 와 맞은편에 있어 찾기도 쉽고 파란색 간판이 세워져 있어 눈에 들어오는 곳이기도 합니다. 또한 양주시립 장욱진미술관과 가까운 거리에 있고 야외조각 작품을 만날 수 있다는 공통점이 있지만 아이들의 눈높이에 맞는 작품을 만날 수 있는 어린이 미술관, 피카소 어린이 미술관, 레드 스페이스, 에어포켓, 비밥 놀이터와 같은 야외놀이공간, 목마 놀이터, 체험관 등이 있어 보다 더 체계적이고 아이들의 눈높이에 맞는 체험이 가능한 곳으로도 알려져 있는 곳입니다.    맞은편에 있어 서울방면에서 장흥 초입을 거쳐 진입하는 입장에서는 다소 불편한 비보호 좌회전을 하여야 합니다. 입구변과 매표소 좌측 안쪽으로 주차장이 넓게 준비되어 있으니 참고하셔서 진입하시면 좋겠습니다. ​​​ 오랜 역사를 가지고 있는 곳이기도 한 이곳은 카페와 미술관, 공연장, 놀이터 등 다양한 놀이와 즐길 거리를 가지고 있기도 합니다. 특히 블루, 레드, 엘로우로 나누어진 공간은 야외에서 바라보면 파랑, 빨강, 노랑의 강렬한 색감의 건물이 눈에 띄는 곳이기도 합니다. ​​​ 매표 후 처음 마주하게 되는 공간이 어린이 미술관으로 백남준 작가를 비롯해 다양한 기획 전시 작품도 만날 수 있는 곳이라 다시 찾으실 때에도 꼭 들러보시면 좋겠습니다. 시기마다 다양한 작품을 만날 수 있는 곳이니 참고하세요.​​​ 어린이 미술관 내부의 모습입니다. 이곳에 백남준 작가의 작품들도 항상 전시되어 있기에 아이와 함께 하시면 좋은 작품을 만날 수 있는 시간이 되지 않을까 합니다. 또한 공간 내부도 다양한 작품들로 변화를 주는 곳이니 찾아보시고 아이들과 함께 체험도 즐겨보시면 좋겠습니다. ​​​  오월이라 부르는 카페로 어린이 미술관과 연결되어 있는 곳입니다. 여름철에는 시원한 물줄기가 뿜어져 나오는 곳이기도 한 이곳은 아이들이 특히 좋아하는 공간이기도 합니다. 특히 사진을 촬영해 보면 이색적으로 예쁜 사진을 얻을 수 있는 곳이기도 하니 참고하셔서 방문해보시면 좋겠습니다.​​​ 변함없는 사랑을 표현해 주는 작품입니다. 매번 촬영을 하면서 이곳의 다양한 작품세계도 좋지만 야외라는 공간과 함께 다채로운 색감이 어우러진 공간이 주는 느낌이 좋았던 것 같습니다. 이런 이유로 일상을 벗어나 한 번씩 찾아보게 되는 것 같습니다. ​​​ 봄. 가을 주말을 피해 여유있는 평일에 나들이를 겸해 아이와 함께 찾는 분들이 부쩍 많아지기도 합니다. 뜨거운 여름철에는 다소 찾는 분들이 많지 않지만 봄철과 가을에 집중되는 계절적인 을 가지고 있기도 한 곳이 가나아트파크입니다. ​​​ 야외활동 공간 중 아이들에게 항상 인기가 많은 곳으로 알려져 있는 비밥입니다. 초록빛 잔디와 산, 맑은 하늘이 어우러진 공간에서 아이들이 놀기 좋은 환경을 가지고 있기도 하며 주변에 돗자리를 깔고 음료수 등을 마시면서 아이들이 노는 모습을 곁에서 지켜볼 수 있는 곳이기도 합니다. ​​​ 트로이목마가 있는 곳 주변에도 항상 이렇게 돗자리가 깔리는 모습을 자주 보게 됩니다. 이런 모습이 어쩌면 야외활동이 주는 장점이며 요즘 같은 거리 두기 상황에서 조금 더 일상을 벗어나 힐링을 느껴볼 수 있는 시간을 남겨주지 않나 하는 개인적인 의견도 가져봅니다. ​​​  한진섭 어린이 정원으로 부르는 공간입니다. 돌조각을 고집해온 조각가로 알려져 있는 분으로 인간을 주제로 한 작품 활동을 많이 하셨다고 합니다. 참고하셔서 찾으실 때 한번 둘러보시면 좋겠습니다.  ​​​ 3색이 주는 색감은 언제나 강렬하게 느껴집니다. 15년 전에 처음 찾았을 때에도 지난여름에 찾았을 때에도 항상 밝은 느낌을 전해주는 곳이기도 합니다. 내부에는 피카소 작품에 대한 자세한 전시공간도 마련되어 있으니 찾아보시면 좋겠습니다.   TODAY MOVIE백남준 작품을 만나다  어린이 미술관 내부 안쪽에는 백남준 작가의 작품세계를 만날 수 있습니다. 영상으로 가볍게 올려드립니다. 참고하셔서 꼭 만나보시면 좋겠습니다.    가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 체크리스트​이곳은 장흥아트파크로 알려져 있는 곳으로 공식 명칭은 가나아트파크입니다.  초입에 위치하고 있으며 임채무 씨가 운영하는  맞은편에 있습니다. ​주변에는 청암민속박물관, 양주시립 장욱진미술관, 송암스페이스센터 등이 있으며 이곳에서 마장호수 출렁다리까지 약 15~20분 정도 거리에 위치합니다. (거리상으로는 그리 멀지 않지만 말머리 고개를 넘어가야 하기에 시간이 약 15분~20분 정도 소요됩니다)​​ 
양주시단독주택 분양 숲세권풍성한사계절​안녕하세요.고객님들에 내집마련의꿈을 이루어드리고있는 내꿈문한수팀장입니다.오늘은 양주시단독주택 분양현장을소개해드리도록하겠습니다 풍성한 사계절을 누릴수가있는 현장입니다​★ 수도권 전지역 분양을 진행하고있습니다 ★ 고양,일산,의정부,서울은평구등 수도권접근성이 뛰어나 출퇴근 및 주변생활인프라도누릴수가있는 숲세권 전원마을현장입니다​★ 사진보다 더큰구조 다른모양구조가있습니다. 직접방문하시면 한눈에 보실수가있습니다 ★ 지역- 도 양주시 장흥면구조- 영상구조 1층 방1 거실+주방+다용도실+화장실                  2층 방2 거실+테라스 - 다른구조도있습니다. 40~60평형 - 총24세대 정남향 단독주택 16세대 / 상가주택 8세대평수- 분양면적 80~140평 - 건축면적 40~60평[선택가능]- 서울접근성용이 / 정남향 / 사계절 숲세권옵션- 거실안방각방시스템에어컨 / cctv / 거실주방타일- 테라스 / 인덕션 / 태양광전기보일러 / 오폐수직관- 샤워가림막 / 비데 / 고급자재사용교통- 제1외곽순환고속도로 송추ic / 버스정류장도보5분- 자차이용시 고양,일산,의정부,서울 10~30분내접근가능인프라- 하나로마트 / 조각공원 /  / 저수지 / 장흥일영유원지- 스타필드 / 추문대 / 석현천 / 송추자생식물원 ★ 1층 구조 ★  양주시단독주택은 정남향으로 배치가되어있어채광이 너무나좋으며 1층은 테라스공간이있으며총2층으로 되어있는 단독주택건물입니다   1층 넓은거실에는 시스템에어컨과 타일로시공이되어있으며 거실이 넓어사용하시는데너무나 편리한크기거실 ​현관에는 cctv가 설치가되어있으며 넓은 현관과 큰실발장공간이있으며 바로옆에 다용도공간이있어 짐을 수납하시기에도너무나 편리한 현장입니다. ​1층에 있는 화장실도 크기가 넉넉하며 샤워가림막설치와 화장실창문설치가되어있으며 비데가 옵션으로 주어지고있습니다   거실과 주방은 분리형구조로되어있으며 거실주방에 타일로 시공이되어있습니다.주방은 냉장고두대를 넣으실수있는 공간과 주방에도 따로 에어컨과 인덕션 밖으로나가실수있는 문이 따로설치가되어있습니다 그리고 식탁을 놓으실수있는 공간도 마련이 되어있습니다  1층안방은 채광이 정말 잘들어왔습니다.넓은창과 넓은 안방은 사용하시기 너무나편리한 공간으로 이루어져있습니다​★ 2층 구조 ★ 2층은 방2 + 거실 + 화장실 + 테라스로 이루어져있으며 크지는  않지만 거실로사용하실수있는 공간이 마련이되어있으며 테라스로 나가실수있는 창이있습니다 2층 각방은 시스템에어컨설치가되어있으며 넉넉한 방크기로 사용하시는데 너무나편리한방크기 공간입니다 2층에도 따로 화장실이 마련이되어있습니다 2층 테라스는 엄청큰 테라스는 아니지만 사용하시는데 전혀 불편함이없으며 전망이 탁트인테라스공간으로 사계절 숲세권을느껴보세요​★ 내집마련의꿈은 고객님이 원하시는 조건위치 크기 분양가등 말씀해주시면 맞춤 투어도 함께 진행하고있습니다 ★​○ 궁금한점이 있으시면 365일 24시간 편하게문의주시고 주말공휴일 상관없이 투어도가능합니다 ​▶ 다른현장 사진과 영상이 궁금하시다면 ​- 네이버 -> 내집마련의꿈 검색후 홈페이지클릭​유튜브 - > 내집마련의꿈을검색하시면됩니다 
안녕하세요. 오늘은 양주시 장흥면에 신축 3룸 포시즌타운을 소개하려해요~ ​​  ​​양주시 장흥면이 요즘 떠오르고 있어요 곧 장흥역이 재개통될 예정이며 주변에 다양한 주거 단지가 형성되어가어  인구가 늘어나고 있어요~ ​특히, 1000세대 가까이되는 장흥역 경남아너스빌 아파트가 분양을 시작하면서 그동안 장흥을 모르던 분들까지 관심을 갖고 있네요~ ​게다가 장흥역 인근에다른 공동주택 사업을 진행한다는 이야기도 들려오는것 보니 ​몇년 후 장흥도 180도 바뀔것으로 기대되네요~ ​ ​​인구가 늘어나면 생활 편의시설이 들어서고주변이 쾌적해지는 것은 물론 부동산 가격도 상승할거에요~ ​경남아너스빌 아파트 분양가가 84기준으로 45000만원 대인걸 보니 앞으로 분양할 다른 공동주택 가격이 예상이되어요 ㅠㅠ​​발전가능성이 확실하여 투자가치로 좋은 데다  내부는 넓어 쾌적하게 거주할수있는 포시즌 타운을 강력추천 합니다  ​​ ​포시즌 타운은  바로옆에 위치하였고 주변으로 주거지역이 형성되어있어 각종  편의시설이 인접해 거주하기 좋답니다. ​ 앞뒤에 있는 석현천과 일영봉등 멋진 자연환경을 집안에서 느낄수 있고,​공기도 좋아 집에 있으면 기분이 좋아지더라고요 ^0^ ​​​ 총 5개동 120세대의 대단지로  주차도 120%로 넉넉하답니다.​​ ​  매물의 ​​■ 위치- 도 양주시 장흥면 일영리 ​■건물 개요- 5개동 / 총 120세대 / 1층 ~5층 도시형생활주택  / 6층 ~ 7층 오피스텔 - 방3개, 화장실 2개, 거실, 다용도실 구조 (일부테라스)​■실사용면적- 약 32평 ​■옵션- 시스템에어컨​- CCTV, 엘리베이터, 내진설계, 내외제 불연제, 층간소음방지시공, 택배 보관함 등​■교통- 단지 앞 버스 이용 지하철3호선 구파발역 30분 - 교외선 장흥역 개통예정 ​■편의시설- 식당, 카페, 편의점등 편의시설 인근 - , 낚시터, 유원지, 캠핑장 인근 ​■분양가- 3억 초반대~ (전화, 문자 문의)​​​  내부 사진입니다​입구​ ​​거실​6인용 쇼파를 두었는데도 여유롭죠?바닥과 벽에 내구성이 좋고 오염, 수분에 강한폴리싱 타일로 마감하여 고급스러운 느낌을 주네요~ ​​ ​​주방​위아래 수납장을 넉넉하게두어공간활용에도 좋아요 ​주방상판도 넓고 4인이 이용하기에 여유로운식탁도 제공됩니다. ​ ​​방1​대형사이즈 드레스룸과부부욕실이 제공되요​ ​방2​​ ​방3​다용도실과 연결되어있어요 ​ ​​화장실​ ​​언제나 부동산은 지금이 가장 저렴해요~​특히나 개발이 진행되고있는저평가되어있는 장흥같은 곳은 상승세가 더욱 가팔르답니다.​내집마련 서두르세요~~ ​​ ↑↑위를 클릭면 전화로 연결됩니다↑↑ 
빌라명해피하우스​규모4개동 4층건물 총28세대​구조방3 욕실2 / 복층​위치장흥인근​기본옵션신발장, 중문천정형시스템에어컨2대아일랜드식탁등​교외선 장흥역인근숲세권신축빌라낮은실입주금​ 안녕하세요~오늘은 양주시 장흥면 일영리에위치한 신축빌라 포스팅을준비했습니다!​오늘 준비한 현장은양주시에서도 많이들 문의주시는장흥면 일영리에 위치해있는 현장으로교통편으로는 추후 개통예정인양주 교외선 장흥역을 편리하게 이용할수있어 의정부와 고양시 덕양구로편리하게 이동할수있게될 예정입니다!​대중교통이 아닌 자차로 이동하게 될경우서울외관순환고속도로 송추ic가인접해있어 수도권 전역으로 빠르게 이동할수있으며​현장에서 버스탑승시 고양시 덕양구지축동에 위치해있는 3호선 지축역까지는 약23분의정부 가능동 1호선 가능역 까지는약40분가량 소요되는 거리입니다!​장흥면 일영리의 지역 특성상다양한 생활편의시설이 구비되어있지는않지만 인근으로 마트,편의점,농협등일상생활에서 꼭 필요한 생활편의시설은인근에 위치해있으며 ​석현천자전거도로, 장흥조각공원캠핑장, 장흥관광지 한식마을등여유를 즐길수있는 다양한공원등이 인근에 자리잡고있습니다!​학군으로는 장흥초등학교목암초등학교, 목암중학교고양일고등학교가 모두 자차10분 ~ 15분거리에 위치해있으니이점 또한 참고해서 보시면좋을것 같습니다!​그럼 오늘 준비한 양주 장흥면일영리 해피하우스바로안내드릴게요~~​​  건물외관모습입니다~4개동의 단지로 구성되어있어상당히 큰규모의 단지모습이며주차공간까지 넉넉하게 준비되어있습니다!주차는 외부지상주차 및 필로티 방식의주차공간으로 준비되어있어 눈,비가올때는필로티 주차장을 이용할수있습니다^^​  1층에는 이렇게엘리베이터도 설치되어있구요~  전실입니다~넉넉한 크기의 전실에는신발장이 양쪽으로 설치되어있어신발이 많으신 분들도 걱정없이신발수납이 가능하며 3단 슬라이딩 형식의중문까지 옵션으로 설치되어있는 모습입니다^^ ​  거실입니다~네모반듯 넉넉한 싸이즈로 설계된거실이며 거실에는 모델하우스와 같이소파같은 거실가구들을 배치해도 여유롭게사용할수있는 크기를 볼수있습니다^^또한 거실에는 우물형 천정으로 시공되어있어집안이 좀더 넓어보이는 효과까지 볼수있으며LED간접등까지 섬세하게 시공되어있는 모습이네요^^ ​  거실반대편으로는 이렇게 주방이위치해있는 구조입니다!거실과 주방의 거리만봐도 해피하우스의크기가 아주 넉넉하다는걸 볼수있습니다^^거실주방이 분리되어있지만 시야적으로 가려지지않은 구조이기에 개방감이 아주 우수한거실입니다!바닥자제로는 폴리싱타일로 마감되어있어오래오래 깔끔하게 유지할수있으며고급스런 인테리어 효과까지 볼수있습니다^^ 거실옆으로는 이렇게 넉넉한다용도실이 위치해있구요~ 거실에는 천정형 시스템에어컨이설치될예정입니다! 거실과 주방사이에도이렇게 넉넉한 공간이 있어양쪽 벽면으로 수납장을 설치해서 사용할수도 있습니다^^  주방입니다~거실만큼이나 넉넉한 크기의 주방답게냉장고 2대를 배치할수있는 냉장고자리와식탁자리까지 모두 준비되어있는 모습입니다^^주방자제로는 유광빛의 에메랄드 컬러의 자제로마감되어있어 폴리싱타일인 바닥과 조화를 이루고있는모습이네요^^​주방에는 아일랜드식탁이 기본옵션으로 제공되지만 식탁자리가 넉넉하게 준비되어있어추후 식탁을 추가배치해서 사용하기에도전혀 무리가없는 크기입니다^^​또한 개수대 위로는 주방 환기창이시공되어있어 거실창과 주방창을열어맞통풍을 시킬수있는 구조이기에환기하는데도 전혀 걱정없는 모습이네요^^ 샤워부스가 설치되어있는메인욕실이구요~욕실에도 환기창은 시공되어있는 모습입니다!   3개의 방모두가 넉넉한 크기로 설계되어있어 방3개 모두 실용적으로사용할수있으며 침대와 책상등과 같은가구또한 여유롭게 배치할수있습니다!​안방욕실에는 넉넉한 크기의 부부욕실이 있으며 작은방에는보일러실겸 다용도실까지 준비되어있는모습입니다^^  이렇게 양주 장흥 신축빌라해피하우스 내부구조를 보셨습니다!​더 자세한 사항은 언제든 연락주시면친절히 안내도와드리도록 하겠습니다!그럼 여기서 해피하우스 포스팅을마무리하겠습니다~~   ​​ 
​ 인테리어 공사가 진행되는 동안 여행을 다니고 있는 하준아빠입니다. 이번에 양주에 다녀왔는데요. 양주 아세안휴양림에 가기전에 양주 아이들과 가볼만한 곳으로 선택한 곳이 가나아트파크입니다.  위치는 배우 임채무씨가 운영하는  바로 맞은편이에요.​ 주소는 도 양주시 장흥면 권율로 117입니다.    가나아트파크​ 밖에서만 보면 그냥 일반적인 조각공원 또는 미술관 같아보이실 수 있는데요. 양주 가나아트파크는 아이들이랑 들어가 보시면 정말 만족스러운 곳이랍니다.​ ​ 입장요금은 대인 9천원 소인(24개월 이상) 8천원인데요. 하나도 아깝지 않았습니다. 운영시간은 4~10월 하절기에 10시~오후7시까지 운영되며 입장마감 시간은 18시까지입니다.​ ​ 요즘 양주 가나아트파크에서는 이모지 관련된 전시가 진행중이어서 귀여운 이모지 뱃지를 선물로 주셨습니다.​ ​ 외부음식은 반입금지라고 하구요. 킥보드 등 놀이기구도 가지고 들어가실 수 없다고합니다. 날씨가 좋은 날에 돗자리를 펴고 쉬는 것은 괜찮다고 하네요. 내부에 매점은 없습니다만 카페가 있어요.​ 삐에로와 찰칵​ 양주 가나아트파크 안쪽으로 들어서면 처음 보이는 건물인 '가나어린이미술관'으로 들어가봅니다.  미술관은 재미없다? 라는 선입견을 확실하게 깨주는 '어린이'를 위한 미술관이었어요.​ ​ 입구에 들어가면 스탬프를 찍는 곳이 있습니다. 스탬프투어를 완성하면 다음에 올때 아이들은 무료입장이 가능하다고해요. 이건 참 좋은 것 같습니다. ​ ​ 멋진 레고마을을 지나 아래쪽으로 내려가면! 아이들이 너무 좋아하는 볼풀아일랜드를 만나볼 수 있어요.  ​   ​ 커다란 미끄럼틀과 볼풀에서 신나게 놀 수 있답니다. 평일에 갔더니 아이들도 별로 없어서 마음껏 놀았답니다.  ​ 볼풀 아일랜드 윗쪽에는 기획전시로 '이모지' 전시가 진행중이에요. 아이들은 이곳에서 감정과 표현법을 찾고 연결시키는 활동을 통해 자신의 감정을 이해하는데 도움을 받을 수 있는 경험을 할 수 있습니다.​   ​ "지금 기분을 표현해볼래?", "슬플때는 어떤 표정이 될까?"  벽에도 다양한 감정과 이모지들이 부착되어 있는데요. 감정에 맞는 표정을 찾아서 붙여보는 놀이도 좋은 것 같습니다. 참 유익하고 재미있는 전시라는 생각이 들었어요.​ ​ 윗층으로 올라가보면  커다란 곰돌이가 누워있어요.​ 가나아트파크에서는 "Find Love Happy Fun" 이라는 주제로 기획전시가 진행중이에요. 감정에 대한 이해가 서툰 사람들은 감정 표현에 어려움을 겪고, 다른 사람의 기분을 이해함에 있어서 어려움을 겪기도하는데요. 이번 전시를 통해 아이들이 타인과 공감하고 마음이 건강한 사람으로 성장하는데 도움이 될 것 같아요.​  ​ 상자를 이리저리 맞춰서 아트놈 친구들을 맞춰봅니다.​  아트놈 친구들과 찰칵 ​ ​  유명운 작가님의 배트맨, 잡지와 전단지 등을 재료로 만든 익살스러운 배트맨입니다.​ 슈렉 가나아트파크 가나어린이미술관에서는 재미있는 작품들과 함께 세계 유명 작가의 전시도 진행중이었어요. 일명 교과서속 그림여행! 교과서에서 볼 수 있는 유명한 작품들도 많이 만나 볼 수 있었습니다. 아마 그 유명함을 생각해보면 추측컨데 진품은 아니겠지요? ​ ​ 얼마전에 뉴스에서 앤디워홀의 마릴린먼로 작품 한점이 2,430억에 크리스티경매에서 낙찰됐다는 소식을 들었으니까 아마 맞을겁니다..ㅎ 하지만 그냥 제가 보기에는 이 작품이 진품인지 복제품인지는 중요하지는 않았어요.  아이들에게도 교과서에서나 볼 수 있는 작품들을 직접 볼 수 있다는 자체가 교육적으로 매우 유익한 경험이라고 생각됩니다.​ ​ 저는 잘 모르는 작가인데 마크 퀸의 작품이라고해요. 이 작품을 통해 인간의 생명과 죽음, 나아가 삶을 이루는 인간의 정신까지 들여다보고자 했다고합니다. ​ ​ 키스해링의 무제, 키스 해링은 미국을 대표하는 팝아트스트로 초등 미술 교과서에도 수록되어 있다고해요. 단순하고 굵직한 선과 강렬한 색감이 인 작가입니다. ​ 로이 리히텐슈타인의 거실이라는 작품입니다.  실크스크린 작품이라고해요.​ ​ 백남준 작가님의 작품들입니다.  오토바이를 탄 로봇은 백남준 작가님 특유의 느낌이 있는데 아래 크레파스로 그린 그림들은 하준이나 하늘이의 그림과 큰 차이가 없어 상당히 이색적인 느낌이었습니다. 작품명은 희노애락이라고해요.​ ​ 백남준 작가님의 작품을 보고 아래로 내려가면! 도도'S Bon Voyage 라는 전시를 만나보실 수 있어요. ​  ​ 이 곳에서는 아이들이 준비된 그림판을 이용해서 그림자 놀이를 통해 작품에 참여해 볼 수 있습니다.​    ​ 아이들이 무척 재미있어했던 전시였습니다. 이렇게 아이들이 직접 참여 할 수 있는 공간이 많다는 것이 가나아트파크의 매력이 아닌가 싶어요.​ ​ 카페를 지나 밖으로 나가면!​ ​ 컬러풀 가든이 있는데요. 이곳에서는 아이들이 마음껏 분필로 낙서를 즐길 수 있는 '분필 놀이터'가 있습니다.​ ​ 이곳에서만큼은 아이들에게 '벽에 낙서하지마!!'라는 말을 할 필요가 없어서 너무 좋습니다.​ ​ 여기서 잠깐! 하준맘의 작품실력을 보여드릴께요. 올해는 이 귀여운 캐릭터로 카카오톡 이모티콘을 출시하는게 목표입니다. ㅋㅋ 와이프라서 그런게 아니라 참 재주가 많은 하준맘입니다.​ 하늘이와 하준이​ 엄마의 피를 이어받은 하늘이의 솜씨도 보여드리겠습니다.​ ​ ㅋㅋ 귀엽지 않나요? ㅎ​  ​ 여기는 가보지 않았는데 의자의 이야기? 라는 전시가 진행중인것 같습니다. 가구, 특히 의자 좋아하시는 분들에게 좋은 전시가 될듯합니다. ​ 이곳은 가나아트파크 끝쪽에 있는 어린이체험관입니다. 참 보물같은 곳이에요. 원래 피카소어린이미술관에 먼저들렀지만 여기부터 소개해드리겠습니다.​ ​ 이곳에서는 다양한 미술체험을 해보실 수 있습니다. 우선 펀펀 컬러 플레이! 커다란 방안에 그려진 그림을 마음껏 칠해보는 공간입니다.​   ​ 재미있는 그림이 가득그려진 멋진 방안에 준비된 마커로 쓱쓱 색칠을 해보는 시간입니다. 이 공간에 그려진 그림들은 똥이랑 바라바빠의 저자인 홍원표 작가님의 작품이라고해요. ​ 홍원표 작가님의 똥이랑 빠라바빠​  ​ 샌드아트도 체험해 볼 수 있어요. 모래가 조금더 많아도 좋을 것 같습니다.​    ​ 이곳은 아이들이 너무 좋아하는 블록팩토리입니다. 커다란 블럭으로 나만의 성을 만들어 보았어요. 시간가는지 모르고 놀았답니다. 간단간단히 소개해드렸지만 생각보다 양주 가나아트파크는 아이들과 놀거리가 많아서 생각보다 오래 머무르게 되었습니다.​ 만들기교실 안쪽에 수유실이 마련되어 있습니다.  ​ 만들기 교실에서는 여러가지 유료체험도 해보실 수 있으니까요. 관심있는 분들은 참여해보셔도 좋을 것 같습니다.​    ​ 야외에도 멋진 조각작품들이 많이 전시되어 있어요. ​ ​ 하준이가 좋아하는 태권V도 있었습니다. 색소폰을 연주하고 있네요. 오른쪽 어깨에 있던 새집이 인상적이었어요.​ ​ 이곳은 국내 최초의 피카소 어린이미술관으로 피카소의 도자기, 판화, 드로잉 등 총 100여 점의 작품을 만나보실 수 있는 곳입니다.​   ​ 피카소와 도자기는 다소 생소했어요. 이곳은 성인들도 흥미롭게 보실 수 있을 것 같습니다.​ 파브로 피카소​ ​ 앙들레 빌레르라는 프랑스의 사진작가는 운좋게 피카소가 작업하는 모습을 촬영 할 수 있었다고해요. 덕분에 저도 흥미로운 피카소의 모습을 사진을 만나 볼 수 있었습니다.​ 가족과 함께 있는 피카소 ​ 야외에는 작가가 만든 놀이터 B-bob 이 있습니다.  겨기서 잠깐 놀고 더 재미있는 곳으로 들어갔습니다. ​  ​ 바로 옐로우스페이스라는 곳이에요. 이곳에서는 섬유작가인 토시코 맥아담의 텍스타이 작품이자 그물 놀이터를 만나 보 수 있습니다.​  ​ 이곳은 유료입장으로 아이들은 3천원의 입장료가 별도로 필요한 곳이에요. 이용을 원하시는 분은 어린이체험관 카운터에 말씀하시면 되세요.​ ​토시코 맥아담의 텍스타일 놀이터 '에어포켓'​  ​ 아이들은 그물 안쪽을 오르락 내리락 하며 즐겁게 놀았습니다. 이용시간은 30분이에요.​   ​ 양주 가나아트파크에서 마지막으로 가본 곳은 목마가 있는 목마놀이터입니다. 비가와서 오래 놀지는 못해서 아쉬웠어요. 트로이의 목마가 떠올랐습니다.​ 책벌레 오늘은 양주 아이와 가볼만한곳 가나아트파크 소개해드렸는데요. 정말 만족도 200%인 곳이었습니다. 저희처럼 5~7세 정도 아이들이 있는 집이라면 꼭 한 번 방문해보시는 걸 추천해드리고 싶습니다.  참고가 되셨기를 바랄께요! 즐거운 주말보내세요.​#양주가볼만한곳 #양주아이와가볼만한곳 #가나아트파크 #가나어린이미술관 #양주_가나아트파크 #송추가볼만한곳 
안녕하세요!!행복한 주택을 찾아발 빠르게 소개해 드리는행복한 신팀장​​​​입니다 :)  ​최근 양주시 장흥 유원지 쪽으로빌라들이 참 많이 생겨나고 있는데요!​그만큼 생활 환경도 좋아지고,서울, 일산 지역에 비하면분양가도 저렴하기 때문에수요도 많아지고 있답니다.​ ​양주장흥신축빌라포시즌타운​이쪽 인근에 아파트도 있고크고 작은 신축 빌라들도 굉장히많이 모여 있는데요!​오늘 보여드릴 곳은다세대 주택과 주거용 오피스텔로 구성된총 120세대의 신축빌라입니다.​  ​01. 위치​도 양주시 장흥면 일영리 소재 도 양주시 장흥면 권율로 120가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 *** 교통 ***단지 바로 앞 버스 정류장(서울 은평구 방향 버스 통행)3호선 구파발역 버스 30분고양시, 은평구 차량 20~30분 소요교외선 장흥역 개통 예정지 인근​*** 생활 환경 *** 바로 옆(도보 1분)가나 아트파크 도보 3분편의점 도보 1분마트, 식당, 카페 등은 물론이고생활 체육센터, 미술관, 낚시터 등다양한 여가 문화 시설이 인접해있습니다.​  ​02.   *** 구조 ***1~5층 다세대 주택6~7층 주거용 오피스텔5개동 120세대남향 배치넓은 2룸, 3룸 / 평수 다양테라스 세대 보유숲세권, 공원뷰, 계곡뷰 선택 가능​***  ***전세대 세대별 지하창고 제공동별 전기차 충전기 설치전세대 스프링쿨러 소방 시스템넓은 주차장 (세대당 120%)지하~7층 전층 엘리베이터 운행​*** 기본 옵션 ***삼성 4way 시스템 에어컨 설치삼성 비스포크 냉장고, 김치 냉장고​  ​03. 상세 사진​양주장흥신축빌라 포시즌타운의다양한 타입 중에서필로티 바로 위 2층 3룸세대를 소개합니다.(전용 면적 79.4m2 / 약 24평)​ 현관 ​전실이 꽤 넓어서 답답함이 전혀 없었는데요!그만큼 수납 공간도 매우 넉넉했습니다.띄움 시공된 신발장이 ㄱ자 형태로설치되어 많은 양을 정리할 수 있겠더라고요.​일괄 소등 스위치와 센서등,3연동 슬라이딩 중문도 설치되어 있습니다.​​ 거실 ​양주장흥신축빌라 포시즌타운의3룸 타입은 전용 면적이 약 24평으로거실 사이즈도 굉장히 넓게 잘 나왔습니다.​TV 시청 거리도 충분하고사진처럼 대형 소파도 여유있게 들어가는대형 거실인데요!​남향으로 배치되어 있고 동간 거리도 넓습니다.천장에는 4way 삼성 시스템 에어컨이기본 옵션으로 설치되어 있습니다.​​  ​바닥재와 벽면은내구성 좋고 변색, 오염에 강한고급 폴리싱 타일로 마감하였습니다.​에너지 절감 효과도 있고 밝고 화사한LED 라인 조명이 설치되어천장도 정말 깔끔하게 예쁘더라고요.​​  ​계곡뷰, 공원뷰, 마운틴뷰로세대별로 조망의 차이가 있습니다.​직접 와서 둘러보시고원하는 조망의 세대를빠르게 선점하시면 좋을 것 같습니다.​​ 주방 ​공간 활용이 효율적이고 더욱 넓어 보이는거실 일체형 주방 구조로 개방감이 느껴집니다.​특히 벽면과 바닥재까지도 모두거실 인테리어와 통일되어 안정감이 느껴지고전체적으로 타일이기 때문에오래도록 깔끔하게 관리할 수 있을 것 같습니다.​​   ​벽면 개수대 위쪽으로 환기창이 시공되어 있고,보조 식탁에도 보조 개수대가 하나 더설치되어 있는 점이 큰 입니다 :)매우 편리하겠더라고요!​수납 공간도 굉장히 넉넉하고,보조 식탁 앞쪽으로 식탁을 배치할여유 공간도 충분합니다!​​ 다용도실 / 메인 욕실 ​왼쪽 사진은 다용도실인데요!베란다가 하나 더 있기 때문에여기는 보조 주방이나 팬트리룸 용도로활용해보셔도 좋을 것 같습니다.환기창도 시공되어 있고,주방 바로 옆이라 이용이 편리하겠죠!​오른쪽 사진은 메인 욕실인데요!샤워 공간이 넉넉하고 해바라기 샤워기가설치되어 있습니다 :)​​ 방 (3룸) ​채광과 통풍 잘 되는 쾌적한 안방!천장 매립형 에어컨이 설치되어 있고,바닥재는 거실과 달리 마루로 마감되어더욱 아늑한 감성이 풍깁니다 :)​​  ​안방에는 별도의 공간에 시스템장이설치되어 있는 드레스룸과안방 전용 욕실이 마련되어 있습니다.​신축 빌라 현장들에 다니다보면안방 전용 화장실은 다소 아담한 경우가 많은데양주장흥신축빌라 포시즌타운은메인 욕실과 비슷한 크기와 구조라 좋더라고요.​​ ​작은방 1, 2의 모습이고안방 포함 총 3룸 구조입니다!방 하나에는 베란다가 연결되어 있습니다.​모두 네모 반듯한 모양새에크기도 적당해서 4인 가정도여유있게 생활하실 수 있는 크기입니다.​​  ​<상담 및 문의>​양주장흥신축빌라 포시즌타운어떻게 보셨나요?​좋은 생활환경에 세대 개별 창고와 넓은 주차 공간,그리고 지하까지 연결되는 엘리베이터까지살기 좋게 잘 만들어진 주택이었습니다.​뷰가 다양하니 원하는 타입을빠르게 선점하시면 좋을 것 같습니다!분양가 문의나 방문 예약은 전화로 부탁드리며,모바일에서 아래 이미지를 클릭하시면,바로 전화로 연결됩니다.​ ​​​#양주시신축빌라 #양주장흥신축빌라 #일영리신축빌라 #장흥면신축빌라 #장흥면빌라 #양주시빌라 
양주전원주택 포레스트타운은평구, 의정부, 고양시 등 20~30분 수도권 접근성 편리!사통팔달 도로망을 갖추면서 계곡앞 위치!​샘플하우스 즉시입주가능 외 건물별도시공지정일로부터 약 4개월 이내 건축 및 입주가능. 양주전원주택 or 상가주택 계곡옆 장흥 일영리 포레스트 타운하우스 구성총 24단지전원주택 16단지상가주택 8단지3가지 타입 / 평수건축면적  40평형, 50평형, 60평형~실사용면적 + 20평~구조거실2 + 주방2 + 방3 + 욕실3 + 보조주방 + 다용도실1 + 드레스룸 + 대형테라스2 + 넓은마당 +벙커주차장도로가 8세대 상가주택 1층상가 약30평(내부화장실)옵션 및 시스템에어컨4대, 인덕션2, 주방창, 키큰장, 주방옆다용도실, 보조주방, 붙박이장, 일체형비데, 고급자재사용, 세대분리생활가능, 벙커주차장,교통여건숲세권 위치, 서울외곽순환도로 송추ic 차량 약10분거리.주변환경장흥조각공원, 송추자생식물원, 장흥자연휴양림, 춘문대, , 농협하나로마트, 먹기리, 석현천 등 말 그대로 자연과 함께하는 숲세권위치. ☎tel:010-6238-3282전화문의는 위 번호로 연락주세요스마트폰으로 보고계시다면 위번호터치하시면 손쉬운 전화연결 됩니다. ​​ 배산임수 명당자리, 맑은공기 건강한삶, 서울 은평구 와 의정부 차량 약20분거리 양주전원주택 의 상가주택 샘플하우스 입니다.건물외관모습1층 대형상가에 분양사무실이 준비되어 있으며6미터 도로앞에 위치~도로건너편 계곡이 위치해 있어요~계절별로 아룸다움을 선물받는 느낌을 가질수있는~공간을 생각하고 자연을 사랑하는 도시인들이 찾는 바로 이곳!피톤치드의 행복을 느끼실수있으며 편안하고 쾌적한 장흥포레스트나운~전원생활의 꿈을 이루실수 있습니다.수도권의 대표 관광지 계명산 과 일영봉 등 산과 계곡의 경관이 수려합니다.수목원, 천문대, 미술관 등 문화생활여건이 너무 잘되어 있는 곳에서주거생활을 즐기실수 있습니다. ​ 1층 현관입구 입니다.입구 좌 우측으로  1층상가와 벙커주차장이 위치.​   넓은 마당 과 야외테라스가 있는 양주전원주택 중 상가주택으로 포레스트 타운하우스 소개합니다.아이들이 축구를하고 뛰어놀수도있는 넓은공간.가족들이 화목하게 바베큐파티 및 수영장 카페처럼이용하실수있는 멋스러운곳 입니다.조망권도 막힘이 없어서계절별로 여러용도로 활용하시기 부족하지않은 넓은공간들이마련되어 있어요~​ 튼튼하고 예쁘게 지어진 건물외관.안방에서 야외테라스로 커다란 통창이 연결되어 있으며샘플하우스로 지어진 현장입니다.현시점 분양받으실수있어서빠른입주도 가능.꼭 방문하시기전에 확인은 필수!​ 현관문을시면 나오는 중문도어신발장이 위치해 있으며바닥면적도 협소하지 않아요~​ 거실공간입니다.건축면적 약 50평 크기첫번째거실고급스러우면서 깔끔하게 꾸며진 양주전원주택 의 상가주택 샘플하우스 입니다.​ 전체적으로 채광창이 잘나왓습니다.아트월벽면 도 예쁘게 빠졋으며거실 통창으로 따뜻한 햇살이 가득 들어옵니다.​ 6인용 이상의 큼지막한소파도 편안하게 배치하실수있는넓은폭 의 거실공간 입니다. ​ 천정형시스템에어컨 (삼성무풍) 으로 총4대가 옵션으로 설치되어 있습니다.위치가 위치인 만큼 에어컨이 없어도시원하게 보내실수 있는 곳 이에요~​ 거실에서 바라본 1층 내부공간계단우측편으로 방 과 욕실이 숨어있으며주방과는 일체형 타입의 실내구조 입니다. 전세대 LED조명 시공.자재도 좋은자재로 사용하여 잘지어젓습니다.​ 주방공간입니다.양주전원주택 장흥 일영리 포레스트 타운하우스상가주택 과 도 비교해보실수있는 매력적인 공간입니다.장흥유원지 위치여서 세컨하우스 또는 별장 으로 선택하셔도 만족스러운 현장입니다.​ 여유있는 주방공간.주방환기창문도 ㄱ자형으로 뚤려있어서인테리어가 남다른 현장입니다.3구 가스렌지가설치되엇구요키큰장이 연결되어 있어서밥솥 과 전자렌지 편안하게 배치가능하부장/상부장 수납걱정은 안하셔도 될꺼같습니다.냉장고자리도 잘나왓습니다. ​  주방옆에 위치한 다용도실 + 보조주방 + 보일러실.외부와 연결된 방화문까지~김치냉장고 또는 건조기, 세탁기 등 편안하게 두시고사용하실수있는 넓은공간.장똑놓으시기 좋은 아담한 야외공간까지~자연과 함께라는 생각이 절로드는 뒷공간 입니다.​​ 방은 3개로 꾸며진 양주전원주택 장흥 일영리 포레스트 타운하우스아랫층에 방 과 드레스룸욕실이 위치해 있어요~대형창으로 채광가득한 안방으로 꾸며놓앗으며붙박이장이 설치되어 있습니다.​ 드레스룸 모습 입니다.시스템장 도 기본적으로 설치해드렷어요~안방 붙박이장이 잇어서옷 보관도 여유롭게 하실수 있습니다. ​​ 아랫층 욕실공간 입니다.천정이 조금 비스드미 되어 있는대요2층으로 올라가는 계단 아랫쪽과동선이 겹쳐있어서 그렇습니다.^^​  2층으로 올로가는 계단입구에도깔끔학 지내실수있게 슬라이딩 도어 설치.계단도 안정감이 느껴집니다.​ 예쁜 인테리어 완성.계단위 올라오시면 기본적으로 꾸며진 공간 입니다. ​ 2층 공간 입니다. 세대분리 거주가 가능한 양주전원주택 장흥 일영리 포레스트 타운하우스주방 과 거실이 한눈에 들어옵니다.전체적으로 채광이 매우 밝은 타입이네요~​ 일자형 싱크가구에2구짜리 인덕션이 설치되어 있으며큼지막한 주방환기창문도 ok.주방옆 방화문을 여시면 대형테라스가 위치해 있는 구조 입니다.​ 자연과 함께하는 넓은 야외테라스~정말 로망이네요.1층 상가는 임대주면서 이런 전원주택에서 지내고싶어요 ^^또는 상가를 직접 운영하실수도 있어서다목적으로 생각하시고 방문하셔도 되는곳 입니다.​ 2층에 거실/주방 과 방2곳그리고 야외테라스 + 발코니 위치.중간방 모습 입니다.​ 중간방으로 연결된 야외발코니공간.확실하게 온가족 모여서 세대분리 거주가 가능한 매력적인 현장.​ 작은방 모습 입니다.인테리어창이 시공되어 있으며아이방으로 꾸며놓은 샘플하우스 입니다.​ 2층 욕실공간 입니다.창밖으로 산 뷰가 보여지며샤워공간 넉넉해요.바닥 및 벽면타일은 깔끔한 화이트컬러 선택하엿습니다.​ 2층 테라스에서 바라본 배경입니다.도로가 위치해 있으며건너편 장흥계곡과 숲조망권까지~​  1층에 벙커주차장이 마련되어 있습니다.​  양주전원주택 or 상가주택 계곡옆 장흥 일영리 포레스트 타운하우스1층 상가모습까지~현제 분양사무실로 사용중이며내부에 화장실도 준비되어 있습니다.​☎tel:010-6238-3282​스마트폰(모바일)에서 아래 전화번호터치하시면 손쉬운 전화연결 됩니다. ​★토요일/일요일 100%정상근무OK​ 
아이들에게 미술이라는 것​​은 어떤 것일까요~아직 어린아이들에게 미술관은 왠지 어려울 것 같고...미술을 그냥 하나의 놀이로 받아들일 수 있는 곳을 다녀왔습니다.​작년에도 방문했던 가나아트파크!이곳은 공원인가 미술관인가?! 한번 가보면 또 찾게 되는 그런 매력 넘치는 곳을 소개합니다.  가나아트파크주소:  양주시 장흥면 권율로 117영업시간: 10시 30분 ~ 18시 (월요일 휴무)가격: 성인 9,000원 / 소인 8,000원가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 가나아트파크는  맞은편에 위치해 있습니다.아이가 좀 더 크면 도 한번 방문해 볼 예정이라 마음속으로 찜~ 해놓고 왔네요! 이곳은 매표소 바로 앞 주차장이고,안쪽으로 들어가면 넓은 공간에 주차 공간이 마련되어 있습니다.개장시간에 맞춰온 덕분에 제일 앞자리에 주차할 수 있었습니다. 예매 할인!가나아트파크 입장권을 할인받을 수 있는 방법이 있습니다.바로 '네이버 예약'을 이용하는 것입니다!이를 통해 대인 및 소인 금액에서 1,000원씩 할인받을 수 있습니다.참고로 대인은 19세 이상, 소인은 24개월 이상입니다.예매 즉시 입장이 가능하오니 입장하시기 전에 꼭 '네이버 예약'을 이용해 주세요!  공원 나들이처럼 준비해오세요~가나아트파크에 와서 놀란 점은 편안하다는 것입니다.미술관이라고 하면, 뭔가를 감상해야 할 것 같고 느껴야 할 것 같은데이곳에서는 그냥 편히 쉬면 됩니다.​가나아트파크에 오실 때, 필수 준비물!돗자리 or 캠핑용 의자! (그늘 막이나 텐트는 안됩니다!)이곳의 은 넓은 잔디밭 위에 돗자리를 펴고간단한 도시락을 싸와 즐길 수 있다는 점입니다. 혹시 도시락을 싸오지 못하셨다면 걱정하지 마세요!주말에는 푸드카페가 운영합니다.아이들과 함께 즐길 수 있는 메뉴가 준비되어 있으니마음은 챙기고 두 손은 가볍게 오셔도 됩니다! 출처: 가나아트파크야외 모습입장하게 되면 곳곳에 전시된 조각들, 그리고 예술적으로 만들어진 놀이터 등을 통해그냥 넓은 공원에 왔다는 느낌이 듭니다.아이들도 즐거운 마음으로 뛰어놀며 미술 속에 스며들게 되는 것이지요. 가나 어린이 미술관매표소 맞은편에 보이는 건물이 '가나 어린이 미술관'입니다.익살맞은 표정의 피에로가 벽에 서있습니다. 2개 층과 지하 1층으로 구성된 건물에는 다양한 예술 작품이 있습니다.제가 갔을  때, 지상 1층에는 표정 이모지를 이용한 전시가 있었습니다.제각기 다른 표정을 갖고 있는 쿠션이 귀여웠습니다. 그 옆으로는 아이들이 즐길 수 있는 볼풀과 미끄럼틀이 준비되어 있습니다.미술관에 볼풀과 미끄럼틀, 생각지도 못한 공간이었습니다.큰 아이들도 어린아이들도 즐겁게 보낼 수 있었습니다.  지상 2층에도 전시공간이 마련되어 있는데요,쌓여 있는 블록을 하나의 캐릭터로 맞추는 체험 공간이 마련되어 있었습니다.한참을 집중하며 블록을 옮겨 맞추는 아이의 모습이 귀여웠습니다~ 지하에는 사라져 버린 도도새를 주제로 한 그림자 전시가 있습니다. 노란색의 스틱을 들고 그림자놀이를 해볼 수 있습니다. '당신의 여정 위에 멋진 일들이 꽃처럼 만개하길'너무 멋진 말 아닌가요?! 카페 오월, Let It Rain어린이미술관 옆에 연결된 카페 오월의 모습입니다.카페 앞 마당에는 다양한 색깔로 물든 우산이 매달려있습니다.여름이면 이곳에서 물놀이를 즐길 수 있는데요,작년에 여기서 아이와 즐겁게 놀았던 기억이 납니다! 이번에는 5월에 방문해서 아직 개장을 안 했었는데,6월부터 시작되었네요!매시간 정시부터 약 30분간 물놀이를 즐길 수 있습니다.조만간 한 번 더 다녀와서 블로그에 올려보도록 하겠습니다! 출처: 가나아트파크어린이체험관가나아트파크의 가장 안쪽에 위치한 어린이체험관입니다.입장하면 아래와 같이 마커를 이용하여 색칠할 수 있는 방이 있습니다.원하는 색으로 원하는 곳에 색칠할 수 있습니다. 아이들도 어른들도 함께 색칠하면서 즐거운 시간을 보냈습니다.  옆으로는 블록팩토리라는 방이 있습니다.플라스틱으로 만들어진 큰 블록을 쌓으며 창의성을 펼쳐보는 곳이지요.집에서 작은 블록만 가지고 놀다가 큰 블록을 보더니 아이가 좋아하면서 열심히 집을 만들어 보았네요~  블록팩도리 맞은편에 위치한 만들기 교실입니다.그곳에서 미술 체험도 신청할 수 있으며,수유실과 기저귀 갈이대도 준비되어 있습니다.하얀 벽에 그려진 그림과 캐릭터 앞에서 사진도 찍을 수 있습니다. 마지막으로 샌드아트를 체험할 수 있는 곳입니다.샌드아트를 볼 때면 항상 놀랍고 신기했는데,직접 해보려고 시도해 보니 정말 어렵고 대단한 것임을 깨달았네요. 목마 놀이터어린이체험관에서 나와 좌측으로 가면 야외에 멋진 목마 놀이터가 있습니다.나무로 만들어진 커다란 미끄럼틀과 시소에서아이들이 신나게 뛰어놀 수 있습니다. 옆에는 옛날 운동장에서 보던 수돗가가 마련되어 있습니다.크~ 어린 시절 생각에 자꾸 빠지게 되더라고요~ 야외공연장야외공연장에는 커다란 분수가 있었습니다.벽면은 칠판으로 되어있어 다양한 색깔의 분필로 낙서를 해볼 수도 있습니다.어린 시절 선생님 놀이를 하며 몰래 교실에 낙서해 보던 때가 생각나는 시간이었습니다. 피카소어린이전시관, 기획전시관 - 숨겨진 공간!어린이미술관과 어린이체험과 사이에는피카소어린이전시관, 기획전시관 등의 파란색, 빨간색, 노란색 건물이 있습니다.사실 저희 아이들은 이곳에는 관심이 없었고요...이 건물 뒤에 숨겨진 공간에 더 신나는 시간을 보냈습니다. ​바로 모래놀이터가 숨겨져 있습니다!!요즘 모래놀이터가 보기 힘든데요,가나아트파크에는 관리 잘 된 모래놀이터가 아이들을 반겨줍니다.커다란 파라솔도 설치되어 있어서, 아이들이 시원하게 놀 수 있습니다.  아이와 함께하는 도 나들이 장소로 추천!가나아트파크는 봄에는 봄만의 매력이,여름에는 또 여름만의 매력이 넘치는 곳입니다.오고 또 와도 즐거운 이곳에서아이들과 동심으로 돌아가 상상의 나래도 펼치며 즐거운 시간을 보냈습니다. 아이들과 함께 방문해보시길 꼭 추천드립니다~! ​ 
​  안녕하세요?오늘은 양주시 장흥면 일영리에 위치한 신축빌라포시즌타운에대해서 설명해드리려 합니다.5개동 방2/욕실1, 방3/욕실2 구조 120세대로구성되어 있으며, 삼성비스코프 키친핏냉장고,시스템에어컨등이 옵션으로 설치되어 있습니다.현재 일영리 유원지 인근에는 다수의 신축빌라들이빠른속도로 분야이 되고있는 와중에 대단지신축빌라가 오픈을 했어요~바로 포시즌타운인데요... 분양면적 24평~29평으로 다양한 평수와 구조들로선착순분양을 진행하고 있습니다.주변은 계곡, , 공원등 수려한 자연경관을이루고 있는 최고의 주거입지로 저는 판단하고있어요....이러한 좋은 주거입지의 최고의 결점으로 대중교통여건이 꼽히는데.... 현재 많은 신축빌라들의 분양으로향후 버스노선의 증설과 2024년 개통예정인 교외선장흥역이 이러한 약점을 충분히 보완해 줄 수있다고 생각되네요~서울까지 차량으로 약 15분정도에 진입이 가능한자연과 더불어 살 수있는 좋은 입지의 신축빌라를찾는 분들께 추천드려요~   ◆교통▶ 지하철: 교외선 장흥역 도보 5분(예정)▶ 버스: 마을 15번, 15-1번 일반 19번, 19-1번, 22번​◆ 편의시설▶ 가나아트파크, , 장흥유원지▶ 장흥면 행정복지센터▶ 하나로마트​◆ 학군▶ 초등학교: 송추초등학교▶ 중학교: 백석중학교▶ 고등학교: 백석고등학교​◆ 빌라▶ 5개동 120세대▶ 방2/욕실1, 방3/욕실2▶ 분양평수: 24~29평▶ 실입주금: 상담 문의​  포시즌타운 주방요즘 아파트, 빌라등 신축 건물에는 인테리어가매우 중요시 되는데요...주방옆으로 다용도실과 더불어 냉장고2대자리,빌트인 수납장, 분리형 아일랜드식탁등모든것을 갖춘 주방으로 주부님들께는상당한 인기를 끌고 있는 주방이에요~ 포시즌타운 입구넓은 전실에 자동 중문이 설치되어 있는입구에요~ 포시즌타운 거실/욕실고급 유럽풍 타일이 깔려있는 거실에는천정에 시스템에어컨이 설치되어 있고,욕실이 있어요~​ 포시즌타운 작은방작은방에는 다용도실이 하나더 있어요~ 포시즌타운 중간방​ 포시즌타운 안방/욕실안방에는 드레스룸과 전용욕실이 있어요~ 포시즌타운 건물외관장흥면 일영리 유원지 초입에 위치한포시즌타운은 계곡과 산으로 둘러 쌓여져있어 수려한 자연경관이 일품입니다.건물내부에는 CCTV모니터와 엘리베이터가있어요.  모바일로 보실때에는 아래 전화번호를 클릭하시면 문의전화로 바로 넘어갑니다.  신축빌라전문 아이비빌라는 연중무휴 근무합니다. 신축빌라의 경우 중개수수료는 없으니 궁금하신점 있으시면 언제든지 연락주세요~
 문화와 놀이가 함께하는 두 세운다.부천체육공원내 국내최초 놀이기구 16종 갖춘테마공원으로 건립.부천에 대형놀이시설이 건립될 예정이다.만화가 박명운작가 의 작품인 두두리/또띠블 의 만화로...명칭은 두.원미구 중동1024번지 2만4천6백93평의 부천체육관 부지중3천평에 올해7월 중순까지 세워질 예정인 두는 꿈과 희망 그리고 낭만을 주제로 어린이와 청소년 어른에 이르기까지 다양한 계층의 시민들이 즐기고 놀수있는 공원으로 조성이 되며 독특한 테마를 가진 도시형 놀이 공간으로 두두리열차[롤러코스트]/두두리비행기[키트플라이] 를 비롯한16종의 놀이기구와 게임시설 등 관련부대시설을 설치하여시민들이 손쉽고 편리하게 이용할수있게 된다.16종의 놀이기구 중 궤도형중력 이용 놀이기구인 두두리열차[롤럼코스트] 반추운동형 전력이용 놀이기구인 [날으는 해적선][두두리봅슬레이][두두리 스노우보드]등등에서 이중 11종의 놀이기구는 국내에서는 한번도 볼수없었던 국내최초로 도입되는 놀이기구들이어서 타 놀이공간의 놀이기구에 식상해진 어린이들의 호기심을 자극할것으로 보인다.두는 민관공동출자에 의해 설립운영되고 있는 부천무역개발주식회사의 제안으로 이루어진 사업으로 총 예상사업비는 1백47억 이며 이사업비는 국내외의 자본으로 충당하되 외자유치와 적극적인 민자유치를 대폭 수용할 방침이다.두가 다른 대규모 놀이공간과 차별되는 점은 접근성의 편리이다. 수독권 순환도로의 개통과 중동대로 그리고 계남대로와 지하철을 통한 연결등의 이유 때문에 큰맘을 먹지않고도 쉽게 나들이가 가능하다는 것이다. 또한 7백40억원 상당의 시유지의 여유공간을 효율적으로 활용함으로서 막대한 토지비용이나 기타 기반시설등의 조성비용이 없어 비용에 따른 경쟁력까지 확보하고 있으며 부천 체육관을 곁에 두고있어 다양한 이벤트 실시는 물론 체육관을 찾는 인구를 흡수할수 있을것으로 기대된다.시는 앞으로 철저한 안전대책, 상설이벤트 프로그램 운영, 주차장시설의 보완, 양간이용의 확보를 위한 빛과 소리의 연출, 셔틀버스의 운행등 교통대책 등 철저한 사전분비와 검토를 통하여 지역의 특성을 살린 독자적이고 있는 놀이공간으로 만들어 나갈 계획이다. (복사골신문)  [복사골신문 두 관련기사]  [두 조감도 1안 2안] 
알려져 있지 않은 작은 마을   ​서울 은평구 지역에서 약 10여 분도 채 걸리지 않는 곳이 바로 인접한 도시 양주시 장흥면 일영유원지입니다. 이미 많은 회사나 기업체의 야유회 장소로 또는 대학생의 MT 장소로 알려져 있는 곳이며 초입에 위치한 행안부 지정의 동네가 바로 천생연분마을입니다. 장흥면의 대표적인 관광지인 울대리 부근의 송추와 더불어 휴양지로서 각광받고 있는 곳이기도 합니다.  전원일기 TV 속의 드라마 촬영지로 알려져 있는 일영리, 북한산국립공원의 맑은 물이 흐르는 울대리, 야유회가 많이 열리는 삼상리와 함께 작지만 민박과 농촌에 대한 느낌을 알 수 있는 싱싱 자전거 마을로 알려져 있는 삼하리까지 다양한 관광 테마가 즐비한 곳이기도 합니다. ​​​ 북한산에서 흘러 내려오는 공릉천을 중심으로 펼쳐져 있는 시원스러운 풍광이 압권인 이 지역은 민박이 생각보다 활성화되어 있으며 농촌의 테마들이 어우러져 있어 지금은 정보화 마을로 지정되어 있는 곳이기도 합니다. 작은 무명교를 건너 진입을 하면 색다른 경험을 느낄 수 있기도 합니다. ​​​ 길게 뻗은 자전거 전용도로가 공릉천 일대를 돌아 길게 뻗어 있는 모습입니다. 숙박을 하면서 주변에서 자전거를 즐길 수 있고 멀리는 서울까지 연결되어 주말에는 이 길을 따라 라이딩을 즐기는 분들이 점차 늘어나는 추세를 보여줍니다. ​​​ 마을정보센터가 있는 곳으로 관리하는 공간입니다. 단체 민박시설도 운영하기도 하며 다양한 즐길거리도 운영하기도 하는 곳으로 지역주민들이 함께 운영하는 공동체 공간이기도 합니다. 넓은 운동장이 있어 편안하게 주차를 할 수 있는 장점이 있기도 합니다. ​​​  처음 작은 규모로 시작되었고 잘 알려지지 않았지만 매년 노력하면서 단지를 조성하고 가꿔가면서 작은 축제를 개최하기를 반복하여 지금은 제법 규모도 커지고  있는 연꽃 단지가 형성되어 조금이나마 도움이 되는 모습이었습니다. ​​​ 휴양림이나 수목원 등 전문적인 테마가 있는 곳은 아니지만 연꽃이 피어나는 시기에는 서울 근교에서 촬영을 위해 또는 아이들과 함께 현장을 둘러보는 분들이 많이 늘어나는 것을 보게 됩니다. 작은 동네에서 가꿔가기에 쉽지 않은 규모인데도 정성스럽게 조성하고 운영되는 모습이었습니다. ​​​ 안쪽 깊숙한 지역까지 편안하게 둘러볼 수 있도록 둘레길을 만들어 놓아 예년에 비해 더욱 편안하게 현장을 살펴볼 수 있었습니다. 대규모 단지는 아니지만 동네 어귀를 돌아나가는 공릉천과 함께 정보화 마을을 알리는데 한몫을 톡톡히 하는 모습입니다. 뜨거운 햇살 아래 활짝 핀 연꽃들의 모습을 서울에서 10여 분 거리에서 생생하게 만나볼 수 있다는 것은 어쩌면 커다란 매력이 아닐까 하는 개인적인 생각입니다. 아무쪼록 꽃들이 피어나는 시기에 현장을 찾아 예쁜 추억 하나 만들어 보시고 즐거운 여행 되시길 바랍니다.  TODAY MOVIE매년 향기가 진해진다  일영유원지 일대는 공릉천의 물놀이와 넓은 인조잔디에서 야유회, 대학생의 MT의 지역으로 알려져 있는 곳이지만 지금은 소비자의 트렌드에 맞춰 다양하고 이색적인 공간을 위해 노력하는 지역입니다. 특히 이곳 천생연분마을은 작은 규모의 동네지만 한 번쯤 가볍게 찾아보셔도 괜찮은 곳이니 참고하셔서 즐거운 시간 보내셨으면 좋겠습니다.    천생연분마을도 양주시 장흥면 삼상리일영유원지도 양주시 장흥면 삼상리 176-16 방문 후 도움 정보​입장요금과 주차비용은 없습니다.​현장에 대한 자세한 내용이나 궁금증은 천생연분마을로 연락하시면 자세한 안내를 받으실 수 있습니다. 주변에 민박과 펜션시설이 많고 멀지 않는 곳에 공릉천이 있으며 장흥유원지 , 가나아트파크도 약 5분 정도 거리일 정도로 매우 가까운 곳에 위치합니다. ​마장호수 출렁다리까지는 약 15분~20분 정도면 도착할 수 있는 거리에 위치합니다.  ​​ 
대통령 취임보다 가쉽거리이긴 하지만김건희 의상에 대한 인터넷 미디어들의관심이 높다 윤호중 좋아 죽겠냐" 김건희 앞 '잇몸웃음'에 野 골수 지지자들 맹폭그동안  욕 안먹고 목숨걸고  층성해온 윤호중도 결국 전위대  선봉에서짤리게 될것 같네만찬회 자리에서  윤호중민주당 비대위장과파안대소 하며  얘기를 나누고 있다일부 친문들은 문재인의 시골 집에 내려가대통령에게 인사를 나눠야 할 시간에 김건히랑 히히락락거리고 있다고윤호중을 공격한다 취임식에 입었던 옷은  국내브랜드가 아닌국내 영세 의상실에서 맞춘 디자인인데외국 명품 스타일의 디자인과비슷한 모양도 섞여 있는듯 하다 현충원에서의 검은투피스 의상 김건희의 지난 과거의  문제와현재의 퍼스트레이디의 관심싫어하는 사람들도  좋아하는 사람들도서로의 관심사는 엇갈리지만관심이 가는것은  사실 윤석열대통령과 나이 차이는 13살흔한 얘기로 영계하고 산다고들 하는데서로의 기운이 당겼다는 것은 사실아닌가졸지에 대통령되는것은우연이라보다는 기적이기에이들의 궁합은 천상의 궁합이 맞을것 같다 대한민국의 반쪽은김건희를 싫어하고 반정도는  긍정적으로 보고 있는 상태통합으로 봉합될 문제는 아니지만김건희가 언니이고  누나이고 딸이라는  생각을 가지면또한 윤석열이  적이 아닌 우리들의대통령으로 인정한다면다소 김건희에  대한 감정이 누구러질것 같다 첫 출근때 강아지와 같이 배웅반려견  나래와  마리 간편한 복장평범한 아내의  모습이다 앞으로는그림자 내조를 한다고 한다여론은 김건희의 이력서 논란이 일반 상식적 범주를 벗어난 일이라고 인식국민 60% 이상이  조용한 내조를 원했다 김건희의  과거 사진 아직은  40대의 젊은  외모이다외모에 질투를 느껴  성형을 덕지덕지 했느니폄한 말들도 많다하지만 윤대통령  개인의 입장에서는장가 잘간것이라 생각한다 그롭 #싸이퍼컴백  가수 비의 전폭적인지원을 받아 컴백에 나섰다그들의 노래는 3집  #더코드에 타이틀곡은#Fame페임 이다 #투모로우바이투게더 , 발매 이틀만 최소 연차 ‘밀리언셀러’ 등극 원로배우 #이일웅, 암 투병 중 향년 80세로 별세 가수 김현성, 그림 에세이 발간 “성대결절로 방황하던 시절 쓴 글”어린새  에세이  ‘음원강자’ 잔나비 음원차트 1위+전곡 차트인 또 通했다잔나비는 임영웅 소속 기획사이다#초록을거머쥔우리는 발매 4대 권력기관장 임명 윤곽국정원장 국세청장 검찰청장 경찰청장이들이 임명되면  서슬퍼런 칼날이 당장은 기강 차원에서 부패 척결의  의지로야당이 잠못이룰  초여름이 될것 같다 김건희의  의전복과 파티복  ​ 문재인의 낙향에는 가지 않고취임 오찬에 참석해서  김건희와 히히낙낙 거린다는 친문들의 질책 참 이것이  상식 도덕을 상실한 반지성주의똑똑하면 뭐해 국정에서  선후를 모르는무리들 만찬장에서  국산 포도주 한잔 김건희 모습 #윤호중김건희 #김건희그림자내조 #한동훈청문회 #윤호중질타 #한동훈계보 #개리티원칙 #윤석열첫출근 #자영업자600만원 #초여름날씨 #속보 #임채무 #세종국무회의 #김건희의상화보 #주식양도세페지 #가짜경유비상#가짜경유주유소명단 
​오래간만에 본 친구와 회사끝난후 양주 베이커리카페를 다녀왔는데요. 이번에 다녀온 곳은  근방에 위치한 모어그린 베이커리카페랍니다. 몇달 전에 친구와 한번 와봐서 이번에 방문한 것이 두번째였는데요. 빵맛도 좋고 직원분들도 친절하시더라고요. 그래서 기분좋은 시간을 보낼 수 있었느데요. 양주 베이커리카페에서 즐거운 시간을 보내고 싶으신 분은 한번 참고해보셔도 좋을 듯하더라고요. ​​ ​​​이곳 양주 장흥카페 모어그린은 1600평규모인 베이커리 카페라고 하는데요. 대형카페여서 자리도 넉넉하더라고요. 주차장은 매장 앞에 대실 수 있고요. 초록초록한 봄 가을에 오면 더 좋겠지만 실내에서 커피를 즐기실 분은 매장이 넓어 겨울에 와도 괜찮을 듯했답니다. ​ ​​주변에는 산책로와 전망좋은 계곡이 있는데요. 입구에는 눈사람이 인사하고 있네요.저희 일행도 한번 입장해보았답니다. ​ ​​양주 베이커리카페 내부는 2층도 있고 야외테이블도 있고 독립된 공간도 있는데요. 들어오자마자 크리스마스 분위기 물씬 나는 대형트리와 산타할아버지에 눈길이 가더라고요.​​ ​​저와 간만에 만난 친구도 커피를 주문하고 베이커리 카페에서 빵도 맛보기로 했는데요. 메뉴판은 아래 사진처럼 아메리카노, 카페라떼, 스무디, 콜드브루이외에도 과일차와 에이드같은 메뉴들도 볼 수 있었어요. ​​ ​​이렇게 커피 주문 후에 빵을 고르려고보니 LESCURE 인증마크도 볼 수 있었어요. 프랑스를 대표하는 최상급 우유산지 100% 자연재료만으로 생산하여 전 과정을 프랑스정부가 인증한다는 품질인증마크라고 하는데요. 저도 빵을 엄청 좋아하는 건아니지만 어쩐지 빵맛도 맛나더라고요. 일부 빵은 품절인 것들도 있었는데요. 여러 빵들을 담고 싶었지만 먹을만큼 담아서 커피와 같이 맛보았답니다. ​​ ​​각국 의 밀가루와 천연재료로 사용한다는데요. 100% 수제생산과 저온숙성 발효종 100%우유버터로 맛나게 즐길 수 있는 듯했답니다. 쿠키와 생일 케이크도 볼 수 있었고요. 다른 분들 다녀간 SNS를 보니 빵이 많았는데 저희 일행은 마감전에 늦게가서 이정도만 있었답니다. ​    ​​12월 크리스마스를 맞아 특별 생산 한정판매 빵도 있다고 하고요. 제가 좋아하는 빵들도 많이 보이더라고요. 필요한 수저와 나이프 포크등은 살균소독기에서 가져갈 수 있답니다. 사용한 집게는 카운터로 가져와서 재사용을 안한다고 하고요. 저도 다녀와보니 양주 카페로도 괜찮은 듯싶었답니다. ​​    ​​​12월에는 크리스마스 이벤트도 진행중인데 아래와 같은 이벤트들도 한다고 하네요. 저도 자세히는 보지못했는데요. 재미로 한번 해봐도 좋을 듯하더라고요. ​  ​​​이렇게 간만에 만난 친구와 양주 카페 모어그린에서 수다도 떨면서 기분좋은 시간을 보냈는데요. 저는 사진에 있는 버터소금빵과 팽오쇼콜라가 맛있었던 것같습니다. ​​ ​​아메리카노 커피는 두가지 맛으로 맛볼 수 있었는데요. 과테말라와 에티오피아 스타일이 있는 듯하더라고요. ​살짝 구수한 맛이 나는 과테말라와 화사한 맛이 나는 에티오피아 커피 둘 다 맛나게 맛볼 수 있었답니다. ​​ ​남은 빵은 포장해와서 친구 집에서 맛보았는데요. 이렇게 간만에 들렸던 양주 분위기좋은카페 모어그린이었답니다.   오랜만에 들렸어도 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데요. 그럼 오늘도 들러주셔서 감사드리며 즐겁고 행복한 크리스마스 보내시길 바랍니다. 모어그린도 양주시 장흥면 권율로 246 #빵지순례 #서울근교베이커리카페 #서울근교브런치카페 #브런치맛집 #고양카페 #은평구카페 #양주카페추천  ​ 
5:30분 기상!체중 조절을 위해 식단을 하지만, 라이딩을 위해 아침으로 빵과 커피를 먹었습니다.​자전거 타는 날 식단한다고 대충 먹었다가는 봉크오고 난리나거든요🤢 성산대교를 넘습니다.​성산대교를 넘으면 바로 홍제천 자전거 길이 나오고 쫌만 달리다 보면 불광천 자전거 길로 갈아탈 수 있으니까요 불광천 자전거 길을 달리다가 올라왔습니다.이제 여기서부터는 공도를 타고 달려야죠​예전에도 적었는데, 자전거를 타보면 우리나라에는 이런 천이 참 많아요조성도 잘 되어있는데, 수질이 좀 나쁜??🙄저희집 근처에 있는 도림천도 이것저것 참 많이 하는데, 좋아지지 않습니다.​근데, 다슬기가 보이는 걸 보면 보이는것에 비해 나쁜거 같지도 않고요🤔 주중에는 타막을 타고 출퇴근 했으니 오늘은 #도그마F 를 타고 나왔습니다.도그마가 아까워서 출퇴근할때 안타는 게 아니고 타막이 편해서 타막을 타고 다니는거죠 ㅋ​어떤 자전거가 더 아깝고 그런 건 없습니다.가격의 차이가 있을뿐 저에게는 다 재미있는 자전거죠 😎​각각 이 있어 골라타는 맛이 좋은데, 에어로가 없네😬 불광천을 올라와서는 공도를 타고 달려야하는데 마지막 차선을 아예 이렇게 자전거 도로로 만들어놔서 달리기 좋습니다.문제는 여기에 주차를 해놓은 사람들때문에 가끔 피해서 달려야하는 게 불편한뿐이죠​가끔은 사람들이 하는 행동을 보면 이해 안되는 게 많습니다.​자전거 도로로 달리거나 걷는  사람들을 보면 저 사람들은 인도로 안다니고 차도로 다니나?자전거 도로를 막고 있는 차량들을 보면 저 사람들은 자동차 전용도로에 주차를 막 해놓나?다 자기 편하자고 하는 행동이죠​일관성이 없습니다.​오토바이와는 다르게 자전거는 갓길 주행이 가능하며 우측 추월이 가능합니다.이걸 모르는 사람이 많아요​이걸 아는 사람도 별로 없고 심지어 자전거 타는 사람도 모릅니다.처음부터 제대로 배워본적이 없으니까요​그래서 모든 교통수단에 대해 배워봐야 어떻게 대처할 수 있고 이해할 수 있는데, 현실은 그렇지 않죠그냥 혼자 불편합니다.🫣 앞으로 몇개의 업힐이 있나 보니 크고 작은 걸 다 포함해서 총 10개가 있다고 나오네요앞에는 남은 거리를 표시하고 두번째는 평균 경사도 그리고 마지막은 업힐의 거리를 알려줍니다.​그리고 지도를 보면 업힐 구간은 파란색으로 표시가 되는데​이걸 알고 있으면 어떤 업힐은 빨리 치고 넘어가고 어떤건 느긋하게 올라가고 조절할 수 있게되는거죠선수들은 스템이나 탑튜브에 프린트해서 붙여놓기도 합니다. 좀 달리다보니 일영유원지로 왔네요.작년 9월에 왔을때는 송추CC를 넘고 일영유원지를 통과해서 빠져나갔는데, 이번에는 코스를 바꿔봤습니다. 일영유원지를 통과해서 장흥유원지로 오니 # 가 보이네요 ㅋ이른시간이라 조용합니다. 하..드디어 송추CC가 보이네요 ㄷㄷㄷㄷ​얕은 업힐을 오르다가 공사현장에서 물이 흘러나와 천천히 가니까 관계자로 보이는 분이‘힘들어요?’​‘아니요 물 튀어서 천천히 가는건데요?’😏​물 있는 구간 지나서 타이어의 물기가 없어진거 보고 풀댄싱해서 사라지고 싶지만, 현실은..😇 마지막 순간 경사도 23%또 각혈을 🫥체인링은 똑같은 상태이고벤지는 10-28T였고도그마는 10-33T인데기록은 벤지가 더 빨랐음 🫠ㅋㅋㅋㅋㅋ​스프라켓 T가 크다 해서 빨라지는 건 아닙니다.편하게 올라갈 수 있는거죠 송추CC를 내려와 에너지바 하나 깨물어먹습니다.집에 갈 에너지가 필요하니까요 남은 거리를 보니 51km 정도 도착 예정시간은 11:54분좋아집에 가서 밥 먹을 수 있겠어 드디어 자전거 도로가 보이네요창릉천 자전거 길입니다. 시간을 보니 여유가 있고 마침 커피집이 보여 잠깐 쉬었다 가는게 좋겠네요 따끈한 커피 한잔 마시며 도그마 구경합니다.자전거 참 이쁘단말야단단함을 적응하지 못하면 타기 힘든 자전거인데, 단단함을 즐긴다면 재미있는 자전거입니다.​자동차로 치면 하체 세팅이 잘 된 그런 자동차 느낌이에요  커피를 마시면서 #카루2 의 라이브 트레킹을 켜줍니다.그러면 이렇게 링크가 있는 메일이 도착하는데, 이 링크를 집사람에게 보내주는것이죠​그럼 실시간으로 제가 어디에 있는지 알 수 있습니다.저 빨간 라인은 제가 현재 사용하고 있는 경로를 보여주는것이고요​이건 유심을 꼽아서 쓰기에 가능한건지 아니면 스마트폰과 연결이 되어있어도 사용할 수 있는지는 모르겠어요카루2를 쓰며 업로드나 세팅을 바꾸기 위해 스마트폰과 연결해본적이 단 한번도 없기에 스마트폰과 어떻게 연결하는지도 모르고유심이 없을때는 라이딩 로그를 스트라바에 올리는 방법도 모릅니다.😑​한달에 만 원 요금제를 사용하고 있는데, 그만큼의 충분한 가치는 있다고 생각합니다.​스마트폰이나 태블릿을 사용하는 건 헤머헤드의 대쉬보드 사이트를 이용할때 정도네요스마트폰 의존도가 5%미만이라고 보는데,,🧐 #안합 에 도착했습니다.역시나 자전거 타러 나오신분들이 많이 보이시네요북적북적합니다. 저는 안양천길을 따라서 복귀해야죠 집에 도착하니 주행거리는 108.5km 획고는 1040이며오늘 총 쉬프트 카운트는 259번입니다.1->6단으로 변속하면 6번으로 계산하고 그게 맞는데 엄청나게 변속하면서 다녔네요 ㅋ 갔다 온 그 상태로 파킹하면 끝항상 이게 베스트입니다.​이보다 좋을수는 없죠😁 점심먹고 이제 뒷정리를 해야합니다.​이렇게 보면 깨끗해보이지만, 은갈치라 그런거고 실제로 보면 먼지가 뽀얗게 앉아있죠​착한 사람 눈에만 보이는데🤭 이럴때 사용하려고 세차티슈를 구입했던것입니다. 으 드러😬​총 두장을 이용해서 닦아주었네요 깨끗합니다.물 세차를 자주하는것보다는 이렇게 하는게 좋을거라 생각하는데..좋아야하는데..​좋겠지 물통에서 떨어진 BCAA흔적들도 깨끗하게 닦아줍니다.조금씩 흘러내리는데 이유를 모르겠네 #UFO체인루브 를 주유하고 100km정도를 달린 상태입니다.깨끗하고 좋죠​손으로 만져도 크게 묻어나는 게 없습니다.묻는다면 먼지 정도?​하지만 UFO체인루브는 최대 마일리지가 150km정도인 거 같습니다.그걸 넘어가면 찰찰찰 거리더라고요​마일리지만 빼면 다 좋은데..😮‍💨 다 닦아줬으니 체인링크 마다 한방울씩 떨어트려줍니다.진짜루​오토바이처럼 돌리면서 쫘악 주유하는게 아니고 한방울씩 떨어트리며 정성스럽게 주유를 해줍니다.자전거 타는 사람들은 상당히 예민하거든요​그만큼 제정신 아닌 사람들도 많습니다.​예전에 제가 오토바이 타는 사람들 상대로는 돈 벌기 힘들다고 했었는데 그 이유가‘어디 가서 돈을 안쓴다’어디 모이는 장소에 가서도 뭘 사먹든 해야하는데, 그런 거 없이 장소만 이용하고 그러니 유지가 안되죠​근데 자전거 타는 사람들은 상대적으로 돈은 잘 씁니다.그래서 자전거 라이더들 상대로 하는 샵들은 생각보다 잘 되는데, 문제는 제정신 아닌 사람들이 좀 있다는거🫤​다 좋을수는 없죠 체인과 스프라켓이 이 상태로만 유지가 된다면 간단하게 세차 티슈로 몇번은 버티지 싶습니다.크게 더러워지면 어쩔 수 없이 물세차 해야하고 깨끗해진 도그마는 원래 자리에 잘 세워두고 타막은 #아비아브 #에어로X 휠셋으로 바꿔줍니다.더워지니 라쳇소리 우렁찬 휠셋으로 끼워서 빨리 여름을 맞이해야죠😂아비아브 휠셋이 좋은 건 성능도 성능인데, 라쳇소리가 우렁차서 제가 따로 ‘지나갈게요’하지 않아도 미리 저의 존재를 알아차린다는것입니다.​아주 좋아 제가 얼마전에 코드를 얻기 위해 올렸던 #라이덕 은 자전거를 타고 스트라바에 로그를 올리면 이렇게 라이딩을 분석해줍니다.파워미터가 있어야 가능한 부분인데, 헤머헤드에서도 심박만으로 칼로리 계산을 해주지 않은것과 같은 맥락이겠죠​이런걸 보고 어떤 라이딩을 했는지 그리고 몸 상태는 어떤지 파악하고 휴식을 취하던 계획을 짜야하는데  #순토5피크 가 있으면 그런 걱정없이 알아서 템포 조절해주고 다음 운동 스케쥴은 어떻게 해야하는지 알아서 업데이트를 합니다.이것도 알아야하고 저것도 알아야하고 복잡하게 그러지 않아도 된다는것이죠  이렇게 한눈에 쉽게 회복시간은 얼마인지 TSS값도 보여주고 #순토플러스 를 사용해서 버너를 이용하면 지방과 탄수화물은 얼마나 태웠는지도 알 수 있죠 😎PTE가 3.6인건 제가 설렁설렁 타서 그런게 아니고 자전거 탈때는 손목 뼈를 기준으로 손가락 두마디 정도 위에 착용하는게 좋은데그렇게 하기 힘들어서 바로 손목에 착용했더니 심박이 정확하게 측정이 안되더라고요😔​다음부터는 확실하게 착용해봐야겠습니다 😁​아무튼 끗! 
봄을 알리는 꽃 중에는 개나리를 비롯해 벚꽃과 진달래 등을 떠오르게 합니다. 이곳 주변 산에는 봄을 알리는 꽃들을 쉽게 볼 수 있어 더욱 여행길을 추억 어리게 만들어주는 것 같습니다.서울 근교에 위치한  장흥유원지의  대표적인  장흥 펜션? ​  잠시 읽고 가시면 좋겠습니다.양주를 대표하는 장흥에 숙박시설은 서울 근교의 여행지답게 무척 많습니다. 다만 오랜 시간 현장을 둘러보고 직접 겪어보고 방문자의 호응을 이끌어내는 곳을 알려드리기엔 사실 쉽지 않은 고민을 하게 합니다. 쥔장의 친절함이나 보이지 않는 부단한 노력뿐만 아니라 현장을 이용하는 분들의 방문에 따른 만족감도 높아야 하기에 더욱 쉽지 않습니다. 하지만 이곳 쥔장은 연세 드신 분들이 운영을 하지만 시대에 맞는 운영법으로 매우 청결하기로 이미 소문이 많이 난 곳이고 두 분의 친절도 또한 높은 곳으로 알려져 있습니다. 시설 또한 매우 견고한 건물 이어서 몇 년이 지난 지금까지 깔끔함을 항상 이어오고 있는 곳이기도 합니다. 생각보다 무척 넓은 대지 위에 지어진 이곳은 4개의 객실만 운영하기에  생각보다 높은 공간 효율성을 보여주기도 합니다. 산책을 즐기기에 더없이 좋고 더위가 시작되는 6우러부터 8월까지는 바로 앞에 흐르는 개울(이곳이 장흥계곡의 시작점입니다)에서 물장난 치기에 좋은 다른 곳과 차별화된 장점을 가지고 있어 많은 호응을 얻은 것 같습니다. 물론 어린아이들을 위한 미니 야외 수영장 또한 운영하기에 가족단위까지 즐기기에 더 좋은 것 같습니다. 아무쪼록 잘 살펴보시고 즐거운 여행이 되시길 바랍니다.  입구치 주변에 벚꽃이 활짝 피어나는 것을 볼 수 있는 이곳은 서울과 약 2~3주 정도 기온 차이가 납니다. 양주시를 대표하는 여행지로는 송추계곡을 비롯해 장흥유원지가 가장 많이 거론됩니다. 행정구역 상 장흥면 석현리로 대표되는 이곳 초입은 볼거리나 체험 장소가 유독 많고(구 를 비롯해 청암민속박물관, 송암 천문대, 양주시립 장욱진미술관이 있는 장흥조각 공원 등) 중간 지역부터 갈월 방면의 계곡과 돌고개 방면으로 나누어지게 됩니다. ​내비게이션을 따라가시다 보면 위와 같은 입구 아치를 보실 수 있으며 이곳에서 숙박시설까지는 가까운 곳에 위치합니다. 봄에는 벚꽃과 중간중간 진달래의 피어남을 느낄 수 있으며 4계절 야생화를 볼 수 있어 조용한 1박을 찾는 이들에게 알맞은 장소로 선호도가 매우 높은 곳입니다.입구에서 시설까지 매우 넓은 대지를 자랑할 정도로 규모는 제법 크게 느껴지지만 객실이 많지 않아 아쉬움이 남는 곳입니다전반적인 규모는 매우 크지만 1층 2개실, 2층 2개실만  운영야외 족구장, 미니 수영장,계곡은 보너스 ~개별적인 바비큐장을 모두 갖춰져 있고 사방이 탁 트인 시야(옆에 건물이 없어 시야 방해가 없는 장점이 있음)가 압권Previous imageNext image개별 방과 넓은 거실 공간, 주방시설과 깨끗함을 항상 유지하는 쥔장의 품성이 남아있는 시설 천장형 에어컨 시설이라 공간을 보다 넓게 사용할 수 있는 장점과 곰팡이 하나 보이지 않는 쥔장의 노력이 엿보입니다. 이용 인원보다 넓은 공간을 배치한 개별 바비큐장 또한 넉넉함을 전달해 주는 것 같습니다.전용 족구장을 비롯해 넓은 산책로, 야외 미니 수영장과 함께 여름철에 가장 인기 만점인 계곡으로 상류지역만의 맛을 느낄 수 있는 매우 큰 장점을 가지고 있어 6월부터 예약이 많아지는 을 갖고 있었습니다.   ​2021 MOVIE2021년 봄을 맞아  하룻밤의 짧은 시간도누구에게나 소중함을 알기에청결하고 깔끔한 시설을 유지하는 곳은 언제나 좋은 평가를 받는 것 같습니다. 이곳 주변은 장흥계곡이 시작되는 최상류 지역에 위치합니다. 그만큼 산세도 좋고 공기도 좋지만 무엇 보다 주변이 조용하다는 다른 곳과 차별화된 장점을 가지고 있습니다. 그렇다고 먹거리를 위한 주변 식당이나 볼만한 장소(구 , 송암 천문대, 자동차 극장 등) 또한 승용차로 5분 거리에 위치하기에 전혀 불편함이 없다는 매력이 있고 무엇보다 깔끔한 인상의 쥔장 내외분의 노후를 생각하셔서 지은 건물이라 날림 시설이 아닌 견고하고 깔끔한 시설을 항상 유지하고 있다는 것이 이곳의 가장 큰 장점이자 좋은 평가를 받는 요인이 아닐까 합니다. 장흥약수펜션031.855.3122도 양주시 장흥면 석현리 302-1(대원정사 앞)장흥관광지도 양주시 장흥면 석현리 산2-3 ​​​​​​ 
양주 장흥면 닭백숙 신털뫼 :: 토종닭으로 끓여낸 담백한 닭백숙급격하게 따뜻해진 4월 첫째주, 몸도 아팠고 일적인 스트레스로 우울했던만큼 바람을 쐬고 싶더라고요. 훌쩍 여행을 가고 싶지만 조금 더 시간적 여유가 있을때를 위해 여행을 잠시 접었네요. 그래서 주말을 이용해 근교로 맛있는 것도 먹고 바람쐬러 언니와 엄마랑 외출을 했답니다.​​​ 집이 은평구이다보니  외곽으로 나가기도 쉽고 공기 좋고 계곡있는 양주 장흥으로 향했어요~ 그렇게 검색해서 도착한 곳은 신털뫼로 토종닭으로 끓여낸 닭백숙이 유명한 곳이였어요.​​​ 신털뫼도 양주시 장흥면 권율로309번길 304-6 주소: 도 양주시 장흥면 권율로 309번길 304-6전화번호: 031-855-6936주차: 전용주차장완비​ 주차장은 빈자리가 없는 만석이라 가장 안 쪽 남은 공간에 세워뒀네요~ 계곡이 바로 앞이라고 해서 갔는데, 계곡이랑은 거리가 있어서 물놀이를 하실 분들은 다른 곳으로 가셔야 할 것 같아요.​​​ 주차 후, 안으로 들어서면 여러 장의 수료증과 책이 제일 먼저 보이는데요! 수료증은 커피와 관련된 걸로 일반 식당에서 파는 커피와는 분명 차별성이 돋보였어요.​​​ 실내는 한옥과 황토방이 연상되는 인테리어로 푸근함도 있었답니다. 20여분 웨이팅을 끝내고 방으로 안내받았는데, 대부분의 식사공간이 개별룸이라 가족들끼리 와서 편하게 밥먹기 좋을 거 같아요.​​​  메뉴판은 웨이팅 하면서 미리 주면서 음식 고르는데 수월했네요~ 전복과 낙지, 송이가 들어간 스페셜 백숙이 일반백숙이라 1만원 차이라 고민없이 스페셜로 골랐고요~ 여기에 제가 좋아하는 도토리묵도 추가해줬어요.​​​ 음식 주문 후, 10여분 뒤에 밑반찬과 추가로 주문한 도토리묵이 서빙되었는데요! 하나같이 야채를 이용한 반찬들로 닭백숙과는 무난하게 어울릴 것 같더라고요.​​​ 먼저 밑반찬을 맛보면 짭조름한 게 대체적으로 입 맛에 잘 맞았고요! 김치, 어묵, 콩나물 등 평소 집에서 자주 먹었던 익숙한 찬들이라 그런지 자주 손이 갔네요~ 그 중에 쌉싸름한 게 입맛을 돋구는 찬도 있었는데 민들레풀 종류라고 하니 꽤 이 있었어요.​​​ 이어서 도토리묵 차례인데요! 한 입 크기로 잘라낸 도토리묵을 양배추, 당근, 오이, 양파, 상추, 씀박이 등의 야채와 버무려 냈더라고요~ 여기에 들깨를 통으로 넣어주셔서 고소한 향이 훨씬 진했어요.​​​  곧장 먹어보니 겉보기에 탱탱한 도토리묵은 푸딩처럼 찰랑 거리는 게 참 부드러운 편이였어요~ 또 야채들은 숨이 죽지 않고 아삭한 식감에 풍성한 채즙도 머금고 있어서 도토리묵이랑 밸런스도 좋았답니다.​​​ 이건 김치부침개인데 손님들이 많아 양주 닭백숙이 늦어진만큼 서비스로 주셨는데요! 바로 구워서 그런지 따끈하면서 겉은 바삭한 게 제 취향 저격이였어요! 그리고 매콤 아삭하게 씹히는 김치덕에 기분 좋게 과식을 했답니다~​​​ 김치전과 도토리묵으로 어느 정도 배를 채우니 주인공인 스페셜 닭백숙이 도착했는데요! 큼직한 냄비에 토종닭, 낙지, 전복, 송이 등이 꽉 차게 들어가 있어 3명이 먹기에 넘치는 양이 였어요.​​​ 낙지는 먹기 좋게 손질되어있어 끓는 육수에 살짝 데치기만 하면 되더라고요! 이렇게 해주니 과하게 익혀 질기지 않아 부드러운 식감를 제대로 느낄 수 있었죠~​​​ 먹기 좋게 자른 낙지를 다른 재료들과 조금 더 끓여줬는데요! 여러 재료들에서 우러난 양주 닭백숙 국물에 익어가는 낙지과 붉어 지는 게 참 먹음직스러웠죠!​​​ 다 익은 낙지 한 점을 먹어봤는데요~ 질기지 않고 말랑한 게 식감도 좋았고 비린내도 없이 담백한 게 괜찮았어요! 그리고 초고추장이 함께 나와 밋밋함없이 즐길 수 있었답니다.​​​ 낙지와 전복을 먹은 후, 이제 닭으로 시선을 돌려 봤어요! 토종닭이라 그런지 뼈가 큼직해 우러나는 육수부터 일반 닭국물이랑 다르게 보였어요~ 한 수저 먹어보니 황기, 대추 등으로 인해 담백함 속에 한방차 같은 느낌도 있었어요.​​​ 뿐만 아니라 닭고기는 크로아상처럼 결대로 쭉쭉 찢어지는 게 특징이였고요~ 검붉은 색이 없는 게 냉동이 아닌 품질 좋은 닭이 아닌가 생각되어 더욱 맛있게 먹었네요~ 그리고 토종닭이다보니 확실히 육향도 진한 게 매력적이였답니다.​​​  양주 닭백숙을 다 먹은 후에는 닭 속에 꽉꽉 채워준 찹쌀을 걸쭉하게 끓여 닭죽으로 즐겨줬는데요~ 찹쌀죽으로 인해 속도 든든하면서 따끈한 게 참 기분 좋았답니다.​​​ 스트레스도 풀 겸 바람도 쐬고 싶어 급주말 나들이 했던 양주인데요! 근방에 계곡도 있고 탤런트 임채무씨의 , 양주시립 장욱진미술관, 카라반 등 당일부터 1박 여행까지 가능하니 한 번 다녀오셔도 좋지 싶어요.​​   ​ 
근처 여행 가기 좋은 곳, 양주의 매력을 살펴봅시다.​​​오늘은 근처 여행 가기 좋은지역인 양주에 대한 이야길 양주 오리맛집 오품채에서 간단하게 해보려고 합니다. ​양주는 서울과 도 권에서 사는 이들이 여행을 떠나기 좋은 지역이기도 합니다. ​그만큼 거리가 가까운 곳에 위치해있고 특성적으로도 굉장히재밌는 게 많기 때문입니다.​​ ​양주 주변으로는 굉장히다양한 소재지가 위치해 있습니다. ​사실 이런 소재지는과거 양주에 해당하는 지역이었습니다. ​하지만 시간이 지나면서 하나둘씩떨어져 나갔고 지금의 양주가 되었습니다.​​ ​​2021년 12월에 조사한 바에따르면 인구는 23만 명을넘겼으며 2003년에 양주군이양주시로 승격되었습니다.​당시 양주시의 인구수는대략 12만 명 이상 정도에 해당합니다. 지금과 비교를 한다면 절반보다 약간 더 많은 수준입니다.​​ ​양주는 관광지로도 인기가 많습니다. 특히 별산대 놀이와같은 지역 대표 문화재가 있기때문에  있는 관광을하는 게 가능합니다. ​또 다양한 관광단지를 비롯해 휴양지가 있기 때문에 많은 사람들이찾는 지역이기도 합니다.​​  양주 여행을 하시고 기억에 남을 맛집도 빼놓지 마시고방문하시길 권해드립니다.양주 오리맛집 오품채에서 기억에 남을 음식을 보여 드리겠습니다!​  ​​  ​​만일 양주로 여행을 간다면 여러분들도 이중에 한곳은 찾았을지도 모르지만나리공원, 허브랜드, 등을 방문해 보시기 바랍니다.​나리공원 같은 경우 축제도열리는 곳이며 드넓게 펼쳐진꽃을 배경으로 사진을 찍기좋은 곳이기도 합니다.​​ ​​허브랜드는 허브를 비롯해다양한 식물을 체험할 수있는 곳이기도 합니다. 평수도 워낙 넓기 때문에 산책을 하기에도 좋습니다. ​마지막는 크진 않지만가볍게 놀기에 좋은 느낌이강합니다. 30여 종의 놀이시설이있어 당일치기 여행을 떠나기좋은 곳이기도 합니다.​  오늘은 양주에 매력있는 관광지를간략하게  양주 오리맛집 오품채에서 알아보았습니다. ​여행을 떠나실때 장소 검색을 하시고  맛집도 같이 알아보시고출발하는건 필수 인건 이웃님들도 다 아실겁니다!​​ 
교외로 조금만 빠지면 멋진 카페들이 많다는 건 알지만, 어디를 가야할지 막막할 때가 많죠? 인스타는 죄다 광고같기도하고요, ​양주, 포천, 산정호수, , 허브아일랜드 주변에서 시간 보내시다가 운치 있는 카페에서 휴식을 취하고 싶으신거라면 여기 꼭 가보세요!​ 단궁카페단궁도 양주시 백석읍 권율로 875 단궁 주소 멋 무엇이죠? 주소 자체가 <단궁> 인 모습 보이시나요?저희는 송추계곡에서 출발했는데 가는 길은 정말 험해요구불구불하고 경사도 심한 오르막이라 초보운전이신 분들끼리 가는건 추천하지않아요그치만 운전 프로라면 꼭 한 번 가보셔야해요  주차장은 단궁 안팎으로 다 있는데,안으로 들어가는길은 경사가 조금 있어요밖에 자리가 있다면 주차를 하시고 요 길로 입장하는게 좋아요​양주 카페 단궁에서 드라마나 예능 촬영도 하고결혼식을 하기도 한다고 하시더라고요이 길을 버진로드로 사용하시는건가 싶었는데그렇다면 관종 입장에서 최고의 하우스웨딩베뉴아 게스트하우스도 이용 가능하다고하네요!​멀리서 봐도 잔디부터 엄청 관리된 모습 요렇게 뚫린 곳은 음료를 가져와 먹는 자리이구요 일단 햇볕을 피해서 요기로 들어왔어요너무 예쁘고 커피도 맛난 단궁하지만 아메리카노 한 잔에 만원아이스 아메리카노는 한 잔에 만 천원이에요유일한 단점이지만 카페의 규모나 관리의 수준을 봤을 때어쩔 수 없는 가격 책정이라고 생각해요어르신들을 모시고와도 좋을 카페이지만어르신께는 가격을 비밀로 하는 게 좋겠어요엄마 등짝스매싱 예약 저는 여름에 방문했는데 나무도 많고 기산저수지도 바로 앞이여서 별로 안 덥더라구요야외 자리에도 앉아봤는데 썩 나쁘지 않았어요겨울 빼고는 야외좌석에 앉으시는것도 운치있으니 추천해요 야외좌석의 장점이에요분홍색 원피스를 입은 제가 보이시나요소심한 관종 최고의 선택온통 푸릇푸릇한데 한옥이 묵직하게 버티고 있어주어서날 좋은 날 방문하시면 인생샷을 건지기도 좋은사진 맛집 양주 단궁이에요 ​저의 카톡 프로필사진도 한동안 단궁에서 찍은 것이었다는! 가는 길이 험하고 커피 가격이 사악하다는 단점이 있지만그럼에도 불구하고 갈 이유가 충분하다는뷰맛집 사진맛집 풍경맛집 양주 단궁이에요​요새 컨셉이 거기서 거기인 대형카페가 많아지고있는데자기만의 있는 양주 단궁 카페가오히려 더 매력적으로 느껴졌어요​데이트로도 좋고친구끼리 가도 좋겠지만어른들 모시고 가는것도 좋겠어요​  
뽀얀 조약돌이 사방에 흩어져 있는 장흥 계곡에서 거닐어 보는 것도 참 좋아 보입니다. 생각보다 긴 장마 후  시원하게 바뀐 장흥계곡  현장을 다녀와봅니다. ​이번 주말을 기점으로 길었던 장마는 물러나는 것 같습니다. 북태평양 고기압이 다가올수록 이제는 고온다습한 기온이 본격적인 더위를 알리는 듯합니다. 도 하천정비가 마무리된 올 한해 석현천을 중심으로 펼쳐져 있는 장흥계곡(예전에는 장흥국민관광지로, 요즘에는 장흥유원지로도 불립니다) 현장을 매일처럼 둘러보다 보면서 올해 바뀐 하천정비가 주는 장. 단점도 명확하게 나뉘는 것 같습니다. 작년만 해도 비가 오면 물가 주변 평상을 걷고 펼치는 것을 반복하던 모습은 사라졌고 비가 오면 오는 대로 날이 맑으면 맑은 대로 자연의 모습 그대로 유지할 수 있고 각집에서는 주변 청소를 자주 하게 되는 것 같습니다. 하지만 아직까지 예전의 물놀이 장면을 기억하셨던 분들은 다소 아쉬움을 표현하기도 하지만 이내 곧 적응하는 모습을 현장에서 자주 보게 됩니다. 돌이켜보면 지금의 아쉬움이 더욱 좋은 음식과 메뉴 개발, 친절과 배려, 부대적인 서비스정신을 유발하게 하는 것인지도 모릅니다. 송추를 비롯한 일영도 둘러보고는 하지만 이곳 장흥처럼 젊은 층의 취향에 어울리는 장소도 사실 흔하지는 않습니다. 서울이나 도 북부권, 인천방면에서 한 시간이 안 걸리는 교통의 편리성과 이러한 취향 저격의 감성들이 어우러져 매년 많은 관광객이 방문을 하는지도 모르겠습니다. 물론 여름철 성수기에는 간혹 아쉬움도 남기 마련이지만 점차적으로 많이 변화되고 바뀌어 가는 것을 몸으로 느끼게 되는 것 같습니다.   석현천의 여러 갈래 물길 중 청정지역으로 알려진 곳이 돌고개 방면입니다. 작은 길을 따라 올라가다 보면 이런 모습을 보게 됩니다.푹 파인 웤 그릇이라 그런지 왠지 모르게 더 풍미를 느끼게 하는 백숙과 볶음탕이 이곳의 주인기 메뉴입니다. 돌고개 안쪽 중간지점에 위치하여 지나치는 사람들의 눈길을 끌게 하는 이곳만의 느낌은 정감이라는 단어가 어울릴듯합니다. 요즘 같은 장마에도 내실이 있어 편리하게 시간을 보낼 수 있었다는 이야기처럼 이런 내실이 제법 많습니다.  예전 물평상이 있던 위치에는 시원하게 탁 트인 시야와 함께 물놀이장이 있었습니다. 여러 명이 이용할 수 있는 시설도 보입니다.   ​LIVE MOVIE더위가 가기 전 궂은 날씨에도 물놀이가 이어졌던 모습을 카메라에 담아봤습니다. 야외 자리가 나름의 운치가 있어 좋아 보였습니다. 내실이 있는 본관 앞쪽 방갈로 구역과 야외 자리가 있는 야외 구역으로 나누어져 있으며, 취향에 맞게 선택할 수 있는 장점이 있어 다양한 연령층이 선호하는 곳으로 알려져 있습니다. 또한 음식에 대한 평가가 좋아 어른들을 모시고 찾는 젊은 분들의 발길도 제법 자주 보게 되는 것 같습니다. 반찬류에 대한 호평이 유독 많은 곳입니다. 계곡이 안겨주는 시원함과 맛과 친절이 전해주는 따뜻함이 있어 자주 찾게 되는 곳입니다 놀기에 딱 좋다!!​석현천 일대 장흥 계곡은 양평이나 가평 등과는 사뭇 다른 모습으로 많이 알려져 있는 곳입니다. 우선적으로 교통이 무척 편하다는 평가와 더불어 음식에 대한 다양한 메뉴가 곳곳에 있어 어느 입맛이나 적응하기 쉽다는 것, 임채무 씨가 운영하는 를 비롯한 천문대, 자동차극장, 아트파크, 미술관 등 5분 거리에 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있어 하루를 보내기에 부족함이 없다는 점입니다. 또한 마장호수 출렁다리도 사실 근거리에 위치하기에 오며 가며 찾는 분들이 현장에서 느끼기엔 요즘도 차량이 제법 많았습니다. 예전처럼 하루 종일 물속에서만 놀기에는 무리가 있고 요즘 변해가는 물놀이 문화도 가볍게 먹고 즐기는 형태로 바뀌는 것 같습니다. 이러한 부분에서 이곳 장흥계곡에 대한 선호도는 매년 올라가는 요인이 되는 것 같습니다.  기본적인 형태의 물놀이장을 갖추고 있는 곳이지만 이곳만의 (친절. 음식)이 있어 찾는 발걸음이 많았습니다.예전과 다른 자연스러운 계곡 그대로의 모습을 느낄 수 있는 곳으로 알려져 있습니다.  중간중간 자리 잡은 분들의 모습이 요즘의 사회적 분위기를 반영하는 것 같습니다. 평일날 더욱 여유 있는 모습을 직접 느낄 수 있을듯합니다.    좋은 날씨에 만나는 장흥 계곡​맑은 하늘을 못 본 지 좀 된 것 같습니다. 하지만 시작이 있으면 끝이 있듯, 장마가 끝나가는 지금 점점 야간에도 덥고 습한 기운은 날로 더해 가는 것 같습니다. 현장을 참 오랫동안 둘러보고 자주 돌아보기에 최대한 현장의 모습을 그대로 전달하려고 합니다. 몇 년 동안 이곳을 지켜보고 찾아봤던 듯합니다. 요즘처럼 찾는 분들의 발길이 언제 얼마나 올지 모르는 어쩌면 정해지지 않는 기다림이라는 것이 사실 쉽지 않은 상황입니다. 하지만 항상 좋은 후기가 올라오면  방긋 웃고 때로는 바쁜 날 미쳐 챙기지 못한 손님의 꾸중에는 더욱 노력하고 개선하려고  하는 모습을 보여주는 곳입니다. 음식에 대한 평가, 친절에 대한  부분 등은 선호도가 높은 곳이니 참고하시면  좋겠습니다. 다만 주말에 찾으시게 되는 경우에는 사전에 전화 한통 미리 해 두시길 권합니다.  본관 앞에서부터 빨간 지붕 야외까지 이어지는 주차된 차량의 모습 무척  맑은 장흥계곡을 바라보니 자연 그대로의 모습도 과히 나쁘지 않아 보였습니다.친절하기로 이미 소문났고반찬 그릇 하나하나에 담은음식에 대한 만족도가 높다장흥관광지도 양주시 장흥면 석현리 산2-3 초가마을도 양주시 장흥면 권율로309번길 159 ​​​​ 
송추유원지 맛집 가까운 장흥관광지​ ​​​​  서울근교에 자리잡은 북부지역인 양주시는 자연을 즐길 수 있는 곳이 의외로 많습니다. 아직까지는 발전되는 도시이다보니 자연과 함께할 수 있는 장점이 있어 많이들 찾으시는 곳입니다. 특히 장흥면 지역은 세곳의 유명한 계곡과 유원지를 끼고 있어 봄부터 가을까지 끊임없는 발길이 이어지는 곳입니다. 일영방면과 송추, 그 중간에 있는 곳이 장흥관광지로 불리우는 곳으로 보통은 유원지로 부르기도 하는 곳입니다. 사실 자가용으로 5분에서 10분정도면 모두 도착하는 삼각형 형태에 위치합니다. 같은 지역이기도하며, 삼상리, 석현리, 울대리지역으로 나눠지는 곳입니다. ​​주변에 송암천문대와 , 청암민속박물관과 아트파크등이 있어 아이들과 함께 찾으시길에 좋은 곳입니다.​​​​상호: 해뜨는집문의: 031.855.6100주소: 도 양주시 장흥면 석현리 72-2​단체민박도​ 겸하는 곳입니다. 쥔장의 인심이 좋고, 좋은 재료를 사용하는 곳입니다. 투박스러움속에 항상 주변보다 저렴한 가격대와 넉넉한 인심을 고집하는 곳입니다. 4월중순부터는 철쭉등이 피어오르니 참고하시고 맛난 음식과 함께 조용한 쉼을 만끽해 보시길 바랍니다. 7월과 8월에는 계곡이 흐르고 있어 괜찮은 곳입니다. ​​ ​ ​​​​겨울녁에는 이렇게 한적해 지는곳이 유원지의 입니다. 자연속에 긴 잠을 요즘 꺠어나고 있습니다. ​​​​​ 관광지 중간에 위치하며 초입에서 150미터쯤 진입을 하시면 만날 수 있습니다. 단골분들의 인심이 있는 곳입니다. 송추방면에서 오시는 경우도 5분정도면 도착 할 수 있는 곳입니다.​​​​​​특별히 내세울것은 없지만, 친절하고 인심좋고 자연그대로의 모습은 내세울만한 곳입니다. 음식도 깨끗하게 나오는 편이며, 참나무에 구운 오리바비큐가 가장 맛나며, 백숙요리도 제법 맛나게 하는 곳입니다. ​​​​​​알려지지 않아 단골분들이 가장 많이 찾아오는 곳으로 요즘은 개나리와 벚꽃과 목련이 한꺼번에 피어나는 양주입니다. 아직 철쭉은 이릅니다. 사진은 작년에 촬영된 사진이며, 4월중순이후부터 서서히 피어오릅니다. ​​​​​​서서히 기온이 오르고 더운 날씨가 시작되면 물가가 있어 조용히 찾는 분들이 제법 많아 지는 곳입니다. 서울근교에 계시는 분들이 많이 찾습니다. ​​​​​​조그마한 족구장과 노래방시설이 있어 편리하며, 가까운 거리는 사전에 예약하시면 차량운행을 지원하기도합니다. 물론 가까운 지역에 한하며, 자세한 내용은 쥔장과 협의하시면 좋습니다. ​​​​​​단체석으로 꾸며진 곳으로 옆에 꺠끗한 화장실과 샤워장이 마련되어 있어 단체분들의 민박으로도 사용됩니다. 패키지도 마련되어 있으니 참고하세요.​​​​​​사실 손이 많이 가는 참나무에 숯을 피워 굽는 오리바베큐는 백숙이나 볶음탕을 드시기전에 먼저 드시면 참 맛나게 드실 수 있습니다. 단골분들이 음식 드시기전에 꼭 먼저 입가심으로 드시는 바베큐입니다. 오리가 주재료입니다. ​​​​​​기름기가 숯불에 의해 빠지고 나면 구수함과 함께 맛난 요리로 태어납니다. 이곳에서만 맛 볼 수 있는 특별한 맛입니다. 단, 오리바베큐로만 배를 채우시기엔 가격이 만만치 않으니 참고하시길 바랍니다.​​​​​​ 해뜨는집은 주변보다 가격이 다소 저렴하게 운영하는 곳입니다. 오천원차이가 소비자에게 크듯,영업하는 입장에서도 상당히 큰 금액이기도합니다. 고집스러움이 있고 단골분들을 먼저 생각하는 마음이 있어 투박해보이는 쥔장에게 단골이 많은 이유이기도합니다. 혹 단체모임이나 행사준비를 생각하신다면 송추 맛집 가까운 장흥 관광지에서 즐겨보시길 바랍니다. ​​​ ​​​1 
우연히 다녀와보니 너무 좋아서​다가오는 크리스마스에다녀오기 좋은 #크리스마스데이트#드라이브데이트코스 를 소개해드릴게요  ​​​지난 주서울 근교에 있는 거의 유일한#천문대 인 #송암스페이스 에방문해서음메씨와 #별구경 하면서#드라이브 삼아서 다녀 올 생각이였는데요ㅎㅎㅎㅎ​​주말까지도 공지도 없었는데출발 하기 직전 주소검색하느라홈페이지 들어가니단체관람으로 인해당일관람불가ㅎ​​​회사쉬는날 다시 가려고봤더니 이번에는 ​​ㅎㅎ그냥 저랑 여기 천문대랑은 인연이 아닌가봐요​여튼, 그래서갑작스럽게 계획을 변경하기로 합니다​이미 차도 빌려 온 상태고나가기로 한거 일단 가자​ ​요즘 제 오전 공복을 달래주는고마운 #아몬드밀크 #아몬드브리즈 입니다처음에는 이게 뭔 맛이냐 싶었는데마실 수록 매력 있어요 ㅎㅎ​​​그렇게 브리즈 쪽쪽 마시면서양주시로 가는 길에 검색검색하면서​임채무 아저씨가 운영하시는 # 가 있고맞은편에 #아트미술관 이 있더라고요 !(둘리랜드 인 지 알았는데 ㅎㅎ 두리였어요)​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 ​#장흥유원지 초입에 위치해있어서찾기 어렵거나 하지 않습니다 !​​ ​대ㅣ인 \9,000원소인 \8,000원(24개월~19세)24개월 미만 무료(단체 적용 불가)​장애인 및 국가유공자 , 만65세이상입장료 50%할인(증빙 서류 필수)​단체관람 031-877-0500문의!​*입장후 재입장 불가*관람시간평일 10:30 ~ 6시주말 (11~3월) 10:30 ~ 6시(4~10월) 10:30 ~ 7시매주 월요일 휴관단, 월요일이 공휴일인 경우 개관​입장마감시간은 이용시간 1시간 전까지 #가나아트파크 는 #가나어린이미술관블루 스페이스 ( #피카소어린이미술관)레드 스페이스엘로우 스페이스비밥 놀이터#조각공원#어린이체험관야외공원장 푸드카페​등으로 구성되어있습니다.​미술관이 주제별로 건물이 나눠져 있어요​애완동물,자전거,전동자동차,각종 공 및 운동기구 반입불가돗자리를 허용장소 내에서 이용가능아트파크 내에는 야외 또한 금연*영리 목적의 사진 촬영은 관계자 협의 없이 허용불가*(쇼핑몰,화보촬영,광고촬영 등등)  ​​​ ​​가나어린이미술관 입구 옆 벽화 피에로뭔가.. #조삐에로 생각나지 않나요??​저만 그래요?​조규현님 조커 분장한거랑조삐에로랑 같이 막 떠올라서​입장 전 부터 빵 터졌었어요   ​​어린이미술관은 #실내어린이놀이터 가 같이 있어요이 날 어린이집에서 견학 와 있는어린이들이 많아서 놀이터는 눈으로만귀엽게 감상해서 사진이 없어요ㅠㅠ ㅎㅎ​전시 되어있는 작품들도귀엽고 아기자기한 것들 부터구매가능한 조형물 작품들도 있었고​​​ ​​이 #레고 를 보는 순간음메씨와 저는전시관이니까 소리는 못 내고  완전 이런 표정으로오어어어억 와 !!​어릴 때 레고가지고 노는게인형놀이보다 더 재밌었던 저로써는 입이 절로 ㅇ0ㅇ 이렇게 되서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​제일 오래 본 작품중 하나 입니다전시관 통틀어서 말이죠 ㅋㅋ​​​ ​​저희가 방문한 날에는운영을 하지 않았지만​어린이미술관 내에는 카페도 있어서아이와 함께 오실 경우아이들은 놀이터에서 놀고 ​여기서 잠시 쉬셔도 좋을 것 같아요​​ ​#크리스마스 를 앞두고 있는12월이여서 그런지벽면페인팅을 레드로 다시 칠해서건조중인 상태였어요​카페 내부에도 트리 장식을 준비중이셨고요ㅎㅎ​​새삼 아 12월이지.. 곧 크리스마스구나..또 나이 먹는구나..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​이번에는 #피카소전시관 이에요가나아트파크 전체적으로 가장 신경을 많이 쓴 것 같은 느낌을 받았어요​관장님이 피카소를 좋아하시나?​​​  ​​#피카소의가족 이라는 #앙드레빌레르 사진작가의 사진도 함께 전시 되어 있는데요​앙드레빌레르는 발로리스에서 우연히 피카소를만나게 되었고 운좋게도피카소의 작업하는 모습을 촬영할 수 있도록허락을 받았다고 합니다​그 후 앙드레빌레르는샤갈,미로,칼더,달리,뷔토르,프레베르,레제 등당시 유명 예술인들의 모습을 찍을 수 있었고지금의 명성을 얻을 수 있었다고 합니다​  ​​​  ​​ ​​블루스페이스 피카소관 바로 옆에 레드페이스 전시관이에요​​현재는 스토리 오프 체어스 라고 의자 전시를 하는 것 같아요​피카소관을 제외 한 다른관들은매번 전시를 하는 건가 ?싶었어요​​들어가볼까요?​​​​​​​ ​레드스페이스는 #우치다시게루 가 설계한 모던함이 돋보이는 공간이에요​프랑스 아르데코를 선도한#모더니즘작가 #샤를로트페리앙과 #장푸르베를 비롯하여 첨단 기술과 재료로장인가구를 선보이는 #후기모더니즘작가#아라드 등의 디자인 가구를 전시하고 있어요​프린트베이커리와 협력하여디자이너 가구와 함께 #김환기작가 를 비롯하여김창열,박서보 등 현대미술 작가의 이미지를소개하고 있어요​디자이너들이 제작한 가구의 실루엣과미술 작가들의 있는 소재와 기법을통해 일상에 녹아든 예술을 체험 해 볼 수 있을 것 입니다.​​  ​​총 3층으로 나눠져 있고층계를 오르는 중간벽면에전시되어있는 #우치다시게루 의 작품 모음이에요​​1989년부터 2000년도의 작품을 한번에 볼 수 있었는데요​개인적으로 전시 관람한 작품 중구매하고 싶다 생각 된 작품이였어요​ 유선태 나의 아뜰리에​#유선태작가 님의 나의 아뜰리에 라는 작품을 끝으로 다음 전시관으로 이동해 볼게요ㅎㅎ​​  ​​ ​ ​​엘로우스페이스와 어린이체험관은현재 코로나로 인해서 전시를 중지한 상태라고 해서ㅠㅠㅠㅠ​아… 코로나…​한숨을 팍팍 쉬며 조각공원을 둘러보면서다시 보고 싶은 작품한 번 더 보고 돌아가기로 했어요​​ ​​하마로 추정되는 조각상 뒷편으로비밥놀이터가 보이네요 ㅎㅎ​​ ​​여기가 비밥놀이터​  ​​​ ​​조각공원의 모든 조각,조형물을 담아오진 못했지만​독특하고 귀여운 작품들도 많았어요​조각공원을 쭉 둘러보고 나니 ​응? 저건 뭐지???​​​ ​​아 … 야외공연장 !여기도 아쉽게도 코로나로공연이 중단 된 상태로출입금지 상황 ㅠ​​위에서 렌즈확대해서 마치 공연장 안에서찍은 것 처럼 ㅎㅎㅎ​​  ​ ​입구에 있던 러브 조형물 사진으로 마치면서 ...​​이렇게 쭈욱 둘러 보니미술관 전반적으로 나무도 많고잔디가 깔려 있어서푸릇푸릇 혹은 단풍 있었을 때다시 와야겠다 싶었고​도심을 벗어난 곳이라서 그런지공기도 맑고 하늘도 맑아서콧속부터 #힐링 할 수 있었어요​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 ​​​ ​​😆앞으로도 솔직한 #맛집리뷰#간단한레시피 #여행 #리뷰 들로 찾아뵐게요 !​#서로이웃 환영!소통하며 지내요😍  ​다음여행지 #스포일러​카페인데 식물원 같은 이 곳​내일 저녁에 다시 만나요 ~!​ 
﻿에 파킹하고 앞에 뭐있나 나왔다가우연히 들어간 장흥아트파크이거 아마 옛날엔 토탈아트홀?인가 뭐 그랬던 것 같은데진짜 간만에 어떻게 변했나 고고~ 들어가자마자 조형물들이 즐비한게 맘에 들기 시작ㅎㅎ    곳곳에 조형물들 틈에 놀이터도 일반 놀이터같지 않고 있는  그리구 이름은 생각나지 않는데 나무로 만든 놀이터가 정말 맘에 들었다   그리고 가장 맘에 들던 장소동화책에 나오는 듯한 분위기~ 울딸은 이제 좀 커서 놀이터 같은 곳은 관심없고또 놀이터들은 10세 이하라는 문구에 접근하기 어렵고체험 프로그램에 참여~여러 가지가 있었는데흙으로 만든 판화 티셔츠 도전~ 원래 점토판을 새겨 판화를 찍는 건데나무 그림이 어려울 것 같다 해서 점토로 만들고 오려서 나무 모양 완성해서롤러로 색깔 입히고 티셔츠로 찍고   판화는 색깔이 하나이니까 여러 색을 내기 위해 나뭇잎 몇개 찍구선생님이 조금 그려주시고ㅎㅎ 드라이어기로 말려 완성~공방이 너무 좋았다.   내 어릴 때 꿈은 집안의 그릇을 내가 빚는 거였는데공방에서 다른 아이들은 도자기도 만들고 가마로 굽고~생각보다 완성품이 너무 예뻐서 맘에 들었다~ 그 사이 작은 꼬마는 폴짝폴짝 놀이터 체험이것도 10세 이하 텍스타일 놀이터놀이터가 정말 '아트'했다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿  건물들도 다 너무 예뻤구~이 건물마다 여러 가지 전시회가 열리구 있구우연히 들어갔다가 넘 잘 놀구 나온~여기 좋타~~~♡
​​​​ 일영 허브랜드​​  ​​송추쪽 드라이브갓다가 맨날 쪽으로만돌아와서 돌지말고 쭉 직진하면 어딜까해서 지도 찾다가 본 일영 허브랜드.... ​총 3개의 건물이 잇는데루프탑카페랑 물건파는곳이랑 식당&베이커리 파는곳 이렇게 세군데가 있엇다사진찍은곳은 허브티도 팔고 족욕도 할수있는곳인데 사진만 찍고 안들어갔담...나중에 허브비누사고 나가서 한번 구경해보러 들어가려다 족욕기보고 그냥 나옴ㅋ...​  여기는 식당겸베이커리파는곳...여기두 허브비누사고 가봤는데 그냥 그랬다지극히 내 시각에서...몬가 없이 비싼...엄마가 마카롱 뚱카롱 하나 먹으랫는데절레절레햇다능...여기도 구경만...구경만하면대탈출밖에 생각앙남(? 여기서 많이 샀다...허브에 관련된 물건들은 다 있었다.비누 샴푸 바디워시 향수 사탕 오일 캔들게다가 한쪽엔 옷 가방 귀걸이까지...포천 허브아일랜드 생각나고 재밌었다포천 허브아일랜드 안간지도 오래댓는데시간대면 가고싶네🤔 동생이 여드름피부라 어성초비누샀고아빠가 노니 좋지않냐해서 노니비누에엄마가 화장실에 있던 비누 냄새좋다고해서물어본 라벤더비누까지 다샀다 내껑 없네🙃비누는 5000원...라벤더샴푸는 두피가 각질이 잘 생겨서아빠랑 내랑 함 써보라고 엄마가 선택한거시다샴푸가 13000원이엿나...암튼...(결제는 아빠가🤭애플민트는 다 사고 나오는데 엄마가 따로가서샀다 암턴...잘 써봐야지...​​#일영허브아일랜드 #허브아일랜드 #송추#송추드라이브 #어성초비누 #허브비누 ​   ❤ 
#가나아트파크#장흥조각전시장#장흥가볼만한곳#서울근처가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#양주가볼만한곳#아기랑실내놀이#서울근교갈만한곳 #어린이놀이시설#장흥#어린이미술관 #아이와가볼만한곳#아이와나들이#휴일나들이#도양주#놀이예술공간#체험예술공간#아이체험#아이놀이공간 #파키소어린이미술관#모래놀이#장흥아트파크  가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 ​ ​안녕하세요 오늘은 서울근교갈한한곳을 추천하려고 합니다 ​장흥이라는 동네에 파주 헤이리 마을처럼 아이와 나들이 하기 좋은 곳이 아주 많아요 예를 들자면 청암민속 박물관, , 송추계곡,장욱진미술관,송암스페이스센터,수목원 등등 그중에 가나 아트 파크라고 하는 곳인데요 ​  ​입장료는 다른곳과 그렇게 차이나지는 않고요 코로나로 인해 사람들이 없을꺼라고 생각했는데 아이놀이공간이 많아서 그런지 아이와 나들이 나온 사람이 생각보다 많이 보이더라구요 ​총 8가지 테마로 이루어져 있고 1. 가나 어린이 미술관 2. 블루스페이스(피카소어린이박물관) 3. 레드스페이스 4. 엘로우스페이스(에어포켓) 5. 비밥놀이터 6. 조각공원 7. 목마놀이터 8. 어린이체험관(체험교실1,2) 9. 기타 아외공현장, 푸트카페 등이 있어요 ​첫번째로 가나 어린이 미술관에 가봤어요 ​  ​다양한 캐릭터들이 눈에 뛰었고요 아이들이 뛰어 놀 수 있는 키즈카페가 있더라구요 ​  ​ ​나가는 통로에 커다란 분필로 바닥 벽에 낙서 할 수 있는 공간이 있더라구요 여기에 아이들이 많더 라구요 아이체험 이라면 체험이겠지만 아이들은 본능적으로 바닥과 벽을 지져분하게 만들고자 하는 욕망이? 있는데 그것을 충족시키는 공간 같았어요 ㅋㅋㅋ ​두번째로는 블루 스페이스 피카소 어린이 박물관인데요 ​  ​  ​피카소의 연대별 작품 사진이들 진열되어있고 일대기를 글로 표현했어요 저는 피카소가 그림만 그린줄 알았는데 조각도 하고 이것저것 많이 했더라구요 물론 표현된 작품들은 난해해서 과연 명장의 솜씨인지는 잘 모르겠지만 예술을 전공한 사람들이 극찬을 한 시대의 명장이니 맞겠지요 ^^;; ​세번째 레드스페이스는 가구 전시장 같은 분위기 였는데 ​   ​독창적인 아이디어로 가구들을 만들었는데 있기는 하더라구요 물론 돈주고 사라고 하면…보통사람들이 쓰기에는 큐션감이라든지 가성비가 않좋지만 보기에는 좋더라구요 ​네번째 엘로우스페이스(에어포켓) ​  ​그외 비밥놀이터, 조각공원, 목마 놀이터 가 있었고(사진을 찍었는데…사진이 없어요ㅠ.ㅠ) 분명 찍었는데 ㅠ.ㅠ ​​마지막으로 어린이체험관(체험교실1,2)이 있었어요   ​테이프로 벽에 그림을 그리는 공간이 있었고 모래로 그림을 기리는 체험예술공간도 있었어요 이것저것 체험을 하다보면 시간이 금방 가더라구요 이왕 장흥에 온김에 이곳 저곳 돌아다니려니 시간이 촉박해서 많이 놀지는 않았지만 푸드카페 앞 테이블을 보니 도시락을 싸서 놀면서 즐기시는 분들도 있더라구요 ​아이와 나들이 오기에는 좋은곳 같아서 몇글자 적어봤습니다 ​​ ​가족들과 휴일 나들이 계획하셨다면 한번 가볼 만한 곳 같아서 추천 드립니다 ​행복하시고 아름다운 주말 보내세요  
​서울근교 추천 숲길,고양시나 일산에서 오시기 가까운일영허브랜드 다녀왔어요!​장마철이 지나고잠깐 무더위가 있었다가어느덧 훌쩍 쌀쌀해진 9월인데어제 오늘 계속 비가 내렸지요...?​햇살이 쨍쨍한 날은 물론이고,비가 오는 날에도 운치있는장소였답니다. ​ 일영 허브랜드 족욕카페​일영 허브랜드는 양주시 장흥면에 위치합니다.​'양주' 하면 서울도 아니고,상당히 멀게 느껴졌는데요!​사실 거리상전혀 안멀더라구요 ㅎㅎㅎ​고양시 일산 저희집에서자동차로 20분 정도 달리면금방 도착할 수 있었답니다.​산책하기 좋아서그저께는 허브랜드 족욕카페에 가고어제는 솔베이지 베이커리에 갔어요.​ 일영 허브랜드​자주 가도 좋은 곳 있잖아요~편안하고~ 그런 장소였답니다.​과거에는 별도 입장료가 있었는지잘 모르겠어요.​현재는 큰 가든 잔디밭을 둘러보거나허브랜드 리빙샵을 돌아보시는데는별도 입장료는 받지 않고 있습니다.​입장료 무료​넓은 가든을 둘러보실 수 있고,한 달 전 방문했을때는양들도 있었거든요.​어제는 양은 없더라구요~비가 와서인지...​족욕카페 이용시 차+족욕 가격 12000원​솔베이지 베이커리 카페 이용시아메리카노 4500원 정도로일반 카페 비용과 비슷하답니다!​ 일영 허브랜드​편안한 숲길과곳곳에 심겨진 허브들자연스럽고 아기자기한 카페들 때문에이곳에서 많은 촬영을 하기도 했더라구요!​양주 장흥은​서울이나 일산에서 오시기정말 가까운 장소라각종 촬영도 많이 하더라구요.​요즘 사람들이라면 절대모를^^전원일기촬영도 이곳 일영에서 했다고 하구요!일영역 간의역에서'BTS-봄날' 뮤직비디오를 촬영하기도 했습니다.​사실 저희가 어제인 11일바로 근처의 한 전원주택에서샘 헤밍턴이랑 윌리엄, 벤틀리도 봤답니다.​촬영하고 있어서, 방해가 될까봐못본척 슬쩍 빠르게 지나쳤어요~  샘헤밍턴씨만 제대로 봤네요ㅎㅎㅎ​ 일영 허브랜드 촬영지​이곳에서김태희, 이병헌 - '아이리스'김태희, 송승헌 - '마이프린세스'김하늘, 박용하  - '온에어'등 다양한 촬영을 하기도 했다네요!​평화롭고,인적이 드문 아름다운 숲길이라촬영하기 정말 좋은 장소네요!​좋은 공기 마시는것이폐 건강에 정말 중요한 일이라던데,요즘은 일부러한적한 숲 길, 산 속을 찾아서심호흡 하며 명상하는 시간을꼭 꼭 갖고 있답니다.덕분에 몸과 마음이건강해지고있어요!​ 솔베이지베이커리​가든을 한 바퀴 둘러보고 나니,카페인 충전과 함께달달한것도 좀 먹고 싶더라구요~​반팔입고 나섰더니갑자기 비는오고으슬으슬...재빨리 실내로 들어갔답니다.에어컨이 너무 세면 어쩌나 걱정했는데온도 딱 적당하고 정말 자연스러운 카페였어요~​ 일영 카페 솔베이지 베이커리​내부는 노란 불빛으로따뜻해보이고장소가 참 허브랜드에 어울리는자연스러운 장소였어요!​ 일영 허브랜드 솔베이지 카페​비오는날 실내에서 외부 보는것엄청 분위기 있고평화롭잖아요~허브들이 비를 맞으니더 싱그럽더라구요~​ 솔베이지 베이커리 메뉴 가격​메뉴판 찍어봤어요~허브랜드인만큼허브티들이 있구요!​원래는 아아족이지만갑자기 추워진 날씨에따뜻한 아메리카노 2잔을 주문하고​솔베이지 베이커리에 가서아몬드 수제쿠키를 사왔어요~​가끔 유원지나 카페 등에 가면황당한 가격일 때도 많은데솔베이지 베이커리 카페는그렇지 않았어요~착한 가격에 맛있는 커피와 쿠키  ​ 일영 허브랜드 카페​바깥에 대부분 착석하셨어요!마침 사람들이 일어나고 조금 야외 테라스가 한가했을때찍어봤어요​ 솔베이지 베이커리​바깥은 비오고 초록초록문은 살짝 열어둬서상쾌한 바람이 안으로 들어오더라구요!​ 솔베이지 베이커리 쿠키​수제쿠키(5,000\) 추천해요~​한참 먹고 찍은거라...^^;;새 것은 더 많이 들어있어요!​정말 맛있고 고소했어요!아몬드 오도독  ​ 솔베이지 베이커리 ​지금이 시국이 시국이라...^^;;베이커리 종류가 아주 많지는 않았지만그래도 백설기와 만쥬 상투과자 수제쿠키 등간식거리들이 꽤 있었어요!​ 일영 허브랜드 수제쿠키 ​아메리카노랑 같이 뚝딱다 먹을 수 있었겠지만~과자 하나로 만족하기로 했답니다.  ​  ​비오는 허브랜드평화로운 솔베이지 베이커리 모습영상으로 둘러보세욤~주말 서울근교 숲길 나들이장소로추천해요!​ 솔베이지 베이커리 내부​분위기가 편안했어요!​ 일영 허브랜드 정원​자연스러움 그자체 ^^​ 솔베이지 레스토랑​원래는 솔베이지 레스토랑도 운영해서피자랑 파스타 등식사류도 판매했었다고 하더라구요.​(베이커리 카페, 레스토랑 할만큼충분히 내부, 외부 좌석이 많았어요.)​ 일영 카페​내부는 하얗고 바깥으로 초록초록 보여서정말 뷰가 좋은 곳이었어요~​ ​내부 곳곳이 예술적인 감성으로꾸며져 있어서 구경하는 재미도 있었어요!​장흥이 익숙하지 않은 분들께는연기자 임채무씨가 운영하는장흥 라면 한 번쯤 들어보셨을지도 모르겠네요! ​근처에 가볼만한 곳으로는​장흥 가나아트파크​일영역BTS 봄날 뮤비촬영지​장흥 자생수목원​일영 카페 교외선​ 교외선 - 양주 장흥 일영역 카페, 근사한 한옥요즘 k컬쳐가 세계적 유행이잖아요!한국의 문화!한국의 k-pop, k-drama​방탄소년단 봄날 뮤직비디오를 찍...blog.naver.com ​예전에 다녀온 일영 카페 교외선도바로 근처에 있어서링크 걸어둡니다!위 이미지 클릭하시면 이동해요​교외선이랑 일영허브랜드 솔베이지카페두 곳은 너무 분위기가 다르고장점이나 이 다른데,​둘 다 좋은 곳이에요~근처에 계신 분들은가보셔도 좋은 장소입니다!​ 일영허브랜드도 양주시 장흥면 일영로 346-26솔베이지베이커리카페도 양주시 장흥면 일영로 346-38 ​일영허브랜드 위치입니다!지도에 보이시는 것처럼주변에 아무것도 없어요.정말 한적한 장소라~지금 방문해 보시는것추천합니다~  ​​​​​ 
 양주시립 장욱진 미술관예전부터 , 순백의 건물 공간때문에 더 가보고싶었던 곳이기도 했던양주 장욱진 미술관 . 일시작전 아빠를 졸라 드라이브겸 양주 장욱진 미술관으로.이 순백의 공간을 더 보고싶어서 달려왔다고 해도 과언이 아닌 이곳.순백의 건물만 봐도 뭔가 맑아지는 느낌이 든다.다른 전시들은 사진촬영이 금지되어있고, 건물사진은 촬영이 가능한데 그냥 건물 자체가 전시 같은 그러한 곳.그리고 장욱진 미술관은처음 표를 끊고 들어가면 엄청난 녹색의 공원이 펼쳐진다.미술관을 돈내고 들어온게아니라 공원에 돈내고 들어온 기분이랄까.드 넓게 펼쳐진 초록초록 숲과 장식품들 구경하는 재미가 쏠쏠하다.아이들 데리고 오면 정말 좋을만한 장소인 듯.표는 1인 5,000원 이었던것같다.가격이 그리 비싸지 않았다.강도보이고 , 조금 걷다보면 모습을 드러내는 장욱진 미술관도 보이고 공원 내에 냇가에는 역시나 아가들이 장악얼마나 귀엽던지장욱진 미술관으로 무브무브.흐린날씨임에도 멋져보이던 장욱진 미술관데리고 와주셔서 감쟈합니다 아빠아 :)8월 28일까지 하는 전시 내용은SIMPLE장욱진 미술관 영업시간과 휴일은 사진에 그리고 사진인더 뽜덜안내도도 있고 , 동선확인하기 위해선 한번 보고 가는것을 추천한다.어정쩡한 동선으로 꼬일 수 있음 !그렇다고 합니다.촬영이 아예 금지라 적혀있어서 매표소에 먼저 건물은 찍어도 되는지 여쭤보고 입자앙묵은 고민이 사라지는 기분요거는 전시인지, 바깥 그림인지 몰라서 일단 찍었는데이그림 왜이렇게 좋지...하하내가 이그림 너무 마음에 든다고 하니까 아빠가 동생이 그림보고 욕했는데 잘하는거였다며 ..!동생 의문의 1승좋다, 일단 , 장흥이란 지역자체가 인기가 많은 장소가 아니라 , 사람도 붐비지않고 참좋았다.어깨가 많이 굽은 아빠 각각의 공간마다 저마다의 이 있는데그냥 다 좋았다.기념품도 팔고오 산책도 좀 하다가 장흥 장욱진 미술관 내부에 있다던 앤트러 사이트에 가려고 했는데 ..!앤트러사이트는 어디에?3알고보니 , 앤트러사이트는 그새 나가고 다른카페가 들어와있다고 했다.헝 앤트러사이트그분위기  어디갔니..그래도 바깥 풍경만큼은 변치않아 좋았던.이렇게 아빠와 카페에서의 데이트를 마무리로 나오는길.정말 가고싶던 곳이었는데 생각보다 10배는 더 좋았던 장욱진 미술관남자친구랑도 한번 더 오고싶었고엄마,동생이랑 가족이랑도 오고싶어진 공간.다음전시가 시작되면 또 한번 놀러다녀와야겠다.근처에 도 있어서 아기있는 집들도 와서 즐기다 가면 좋을듯 !
장흥자생수목원도 양주시 장흥면 권율로 309번길 167-35(석현리 330-9)031- 826- 0933 주차장 장흥자생수목원 요금표 / 장흥자생수목원 관람시간  장흥자생수목원은 백년이 넘은 잣나무 숲을 배경으로 조성된 7만여평의 자생수목원으로 생명을 꽃피우는 자연 그대로의 아름다운 모습을 보여주고 있습니다.코끝을 스치는 싸한 솔향과 야생화 향기속에 심신의 건강을 재충전하고 마음의 평온을 찾는 여유로운 시간을 즐기세요.둘러보는 길이 오밀조밀 많기도 하고 나름의 들 있게 꾸며져있습니다. 신선한 가을바람과 맑고 깨끗한 공기가 가슴까지 시원하게 해줍니다. 쉴 곳이 곳곳에 많이 있습니다. 산림욕을 즐기시고 출출할 때 한번 들러주세요.산림욕하신 것 만큼 건강한 요리를 하는 약선도가입니다.모든 요리에 한약재를 추출해서 조리하고 있습니다.장흥유원지입구 알뜰주유소앞 (에서 50m) 이시돌선생의 약선도가문의전화 031- 855- 8275약선영양돌솥밥 10.000원약선영양송이돌솥밥 15.000원약선산채비빔밥 7.000원약선코스요리 (약정식 2인분) 25.000원약선코스요리 (선정식 2인분) 35.000원약선오리백숙 60.000원약선토종닭백숙 50.000원약선토종닭볶음탕 50.000원떡갈비정식 9.000원찾아주시면 정성을 다해서 건강한 요리를 만들어 드립니다.
안녕하세요.👋🏻​오랜만의 포스팅이네요. 업무가 바빠서 포스팅하기 힘드네요. 흑흑​쪼꼬미가 좋아할 만한 곳이 어딜까? 하는 마음으로 이곳저곳 알아보다가 딱 좋은 곳을 발견했어요!​바로 양주시 장흥에 위치한 가나아트파크랍니다.​체험형 어린이 미술관인데 너무 재미있고 예쁜 곳이라서 우리 이웃님들께 추천드려요.​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117화 ~ 금 10:30 - 18:00토, 일, 공휴일 10:30 - 19:00, 월요일 휴관대인 9,000원 소인 (24개월-19세) 8,000원 24개월 미만 무료(증빙서 필수 지참) *수유실 O*031-877-0500​ Gana ArtPark가나아트파크 공식 웹사이트 입니다.www.artpark.co.kr  가나아트파크에 도착했더니 건너편이 임채무 배우님이 만든 가 바로였어요. ​하루에 두 곳은 아이랑은 무리지만 좀 더 크면 여기서 아예 하루 종일 놀 수 있을 것 같았어요.​ 지도겸 스탬프 투어​‘가나아트파크(전, 장흥아트파크)는 1984년 국내 최초 사립미술관인 토탈미술관이 그 전신으로서, 2005년 모회사 가나아트센터에서 인수하여 조각 공원을 중심으로 설립되었습니다.’​홈페이지에서 가져온 내용인데요, 정말 오래되었죠? ​2013년에 어린이 미술관으로 변화되면서 온 가족이 함께 즐길 수 있는 예술복합공간이 된 곳이더라고요. ​ 가나아트파크 지도가나아트파크 지도처럼 꽤 넓은 파크형 미술관이라고 볼 수 있을 것 같아요.​가나아트파크 시설 안내✔️ 가나 어린이 미술관(미술관 및 볼풀장)✔️ 블루스페이스: 피카소 어린이 미술관✔️ 레드스페이스: 기획전시관✔️ 옐로우스페이스: 에어포켓 예약제로 운영, 가자마자 예약하시길 추천!✔️ 어린이체험관(유무료 다양한 프로그램 체험)✔️ 기타 시설: 조각 공원, 목마 놀이터, 야외공연장, 푸드코트, 카페 오월 등​​ 저희는 네이버 예약을 통해서 천 원 할인을 받았고입장할 때 지도를 주시는데 스탬프 투어를 완료하고 나중에 재방문 시 아동 1명 무료입장이 가능해요!​ 가나아트파크는 너무 잘 되어있어서 몇번 올 것 같아서 저도 스탬프 투어 꼭꼭 채웠어요.​이렇게 도장 쿡 찍으면 돼서 스스로 할 줄 아는 아이들은 스탬프 찾아가면서 재밌게 하는 모습을 봤어요.​쪼꼬미는 아직 어리니깐 제가 열심히 찾았어요.🤔​ 아무튼 다시 가나아트파크 제대로 소개해드릴게요. ​입장하면 보이는 블루/레드 스페이스가 쨍한 날씨랑 너무 잘 어울렸어요.🤍​ 처음 가본 곳은 가나어린이미술관이에요. 유모차는 입구에 주차해야해요.​ 들어가자마자 보이는 아트샵인데 예쁘고 귀여운 작품이 많이 있더라고요. ​ 1층에 아트샵과 카페 오월이 있고내려가면 아이들이 좋아하는 공간들이 펼쳐져요!​ 폭주 쪼꼬미볼풀장과 미끄럼틀, 자유놀이공간이 있는 체험형 어린이 미술관이에요.👏🏻​ 짱빠른 미끄럼틀갑자기 키즈카페에 온 것처럼 신나버린 쪼꼬미💕정말 신나게 놀았어요!​미술관인데 이렇게 체험형으로 되어있어서 좋아요.​ 한참 놀고 윗층으로 올라가니 미술관이 있었어요.​이런 작품들도 있고 '교과서 속 그림여행'이라는 설명과 함께 있는 작품도 있어서 초등학생들이 오면 엄마 아빠랑 이야기 나누면 도움이 될 것 같더라고요.​ 그 위로는 또 이런 작품 전시공간이 있었어요.​ 가나어린이미술관에서 나오자마자 신나게 뛰어가는 우리 쪼꼬미🤍 걷는 법을 모르는 쪼꼬미랍니다.​  요기 LOVE 작품도 아기자기 귀여워서 같이 예쁘게 찍어두고 싶었지만 안으로 들어가 버리네요? 그냥 잡고 찍습니다.🙄​언제쯤 제가 원하는 구도에 맞춰서 협조해 줄까요?​ 가나어린이미술관에 있는 카페 오월 뒤에는 자유놀이 공간인 분필 놀이터가 있어요.​예쁜 벽에 분필로 그림도 그리고 마음껏 뛰어놀 수 있는 넓고 재미있는 공간이었어요!​ 다음은 블루스페이스: 피카소 어린이 미술관이에요.​ 피카소를 주제로 꾸며진 전시실이었고 정말 예뻤는데미술관이 주는 약간 어둡고 그런 느낌 때문인지 절대 안 들어간다고 해서 혼자 보고 나와서 좀 아쉬웠어요.​조금 크면 같이 살펴보면서 이야기 나눌 수 있겠죠!​ 다음은 레드스페이스: 기획전시관이에요.​ "STORY of CHAIRS"라는 전시는 디자이너들이 제작한 가구의 실루엣과 미술 작가들의  있는 소재와 기법을 통해 일상에 녹아든 예술을 체험할 수 있는 특별 전시라고 해요. ​ 선 넘는 아가의 최후 ​"선을 넘지 마세요."를 아직 읽지 못하는 우리 쪼꼬미는 무조건 직진입니다.​들어가지 말라는 걸 이해할 수 없는 쪼꼬미는 바로 바닥에 드러누워버립니다.🤦🏻‍♀️​ 레드스페이스는 계단을 올라가면서 전시를 봐야해서 아이랑 올라가기는 쉽진 않았어요.​올라가기 쉽지 않은 곳인데 하필 여긴 올라간대서 안고 올라갔더니 작품 의자에 또 앉으려고 해서 다시 안고 내려왔어요.🥲​아기랑은 쉽지 않았던 레드스페이스.​ 옐로우스페이스는 에어포켓을 이용하는 놀이터에요.​ 유료 공간이고 24개월~10세 어린이를 대상으로 30분 동안 3,000원이에요. ​마감된 시간도 많아 애매해서 이용하지 않았는데 다음에 올 때는 입장하자마자 티켓부터 구매하고 전시장 구경할걸 하는 생각에 아쉬웠어요. ​에어포켓 놀이터 이용하실 계획이라면 먼저 티켓부터 구매하시길 추천드려요!​ 옐로우스페이스 앞에 있는 그물 놀이터(B-B0B)에서 쪼꼬미가 놀기엔 어려운지 몇 번 걷고 내려왔는데요.​다른 친구들 보니깐 여기서 점프하고 신나게 노는 거 보니깐 재밌어 보여요.​ 야외 조각 공원이에요.목마 놀이터 엄청 귀엽죠?미끄럼틀이랑 시소 의자, 기린 그네 등 아기자기한 놀이터로 되어있었는데요.​ 쪼꼬미 슈우웅​김진송 작가의 '목마와 책벌레 이야기'라는 나무로 만든 놀이터에요. 이런 곳에서 놀면 일반 놀이터랑 달라서 상상력도 풍부해질 것 같고, 뭔가 자연친화적인 놀이터라 더 좋은 것 같아요.👏🏻​ 놀이터에서 모래놀이도 하고더웠지만 쪼꼬미는 신나게 놀았지요.​ 배고파서 가나아트파크 내부에 있는 푸드카페로 고고안에서 밥까지 해결할 수 있으니깐 하루 놀기 진짜 딱 좋은 곳이에요.​ 메뉴는 아이랑 먹을만한 메뉴로 간단하게 구성되어 있어서 불고기라이스랑 우동으로 점심 해결했어요.​  마지막 코스, 어린이 체험관!​가나아트파크 정말 볼 거리 많죠?어린이체험관은 유무료로 진행되는 체험관이에요.​무료로 진행 중인 전시는 블록 팩토리와 모래 놀이터, 컬러 플레이 이렇게 세 공간이 있었고유료는 도자기 화분 만들기, 에코백 만들기가 있어요!​유료는 5세는 되어야 스스로 할 수 있는 것 같아서 쪼꼬미는 무료 진행 전시공간만 이용했는데 공간 하나하나 너무 재밌어했어요.​특히 모래 놀이터에선 정말 오래 놀았어요.​ 블록 팩토리에서 놀아주고(별로 안 좋아하는 스타일)​ FUN FUN COLOR PLAY! 컬러 플레이로 갔어요.​ 여기는 개인적으로 진짜 기대되던 곳이었는데요. 자유롭게 그릴 수 있는 넓고 높아서 새롭더라고요.​ 쪼꼬미는 원피스에 색 다 물들고 흑흑(사인펜 조심)​ 재밌었어요! 근데 사인펜이 잘 안 나오고 막 여기저기 굴러다니고, 사인펜 경쟁자가 많아서 확보하기 힘들었네요.ㅋㅋ​그래도 기억에 많이 남고 재밌었던 공간이었어요.💕​ 쪼꼬미도 기분을 춤으로 표현할 정도로 신났어요.​ 여기는 샌드아트 하는 모래놀이 판이어서 야외에서 하는 모래놀이랑은 다르니깐 감촉이 좋은지 여기서 가장 오랜 시간을 보낸 것 같아요! ​ 체험관에 있는 자동차도 타보겠다고 올라가는우리의 용감한 쪼꼬미😮​ 스탬프 투어도해서 쪼꼬미는 무료입장이 가능해요.​​양주시 장흥은 처음 와보는 곳이었는데 아이랑 놀기 좋은 곳들이 꽤 보여서 종종 갈 듯해요.​ 가나아트파크는 아이들이랑 가기 좋아서 추천해요!​같은 층 사는 아기네 가족에 추천드렸더니 너무 재밌게 다녀오셨다고 하시더라고요.🙂​ 아이랑 가서 즐거운 시간 보낼 수 있는 곳이었어요.​체력이 되는 큰 어린이들은 맞은편에 도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.  
첫 눈도 내리고 본격적으로 겨울이라는 것이 실감나는 요즘 입니다.겨울에는 놀러 갈만한 곳이 딱히 없다고 생각이 들지만 겨울에는 겨울만의  있는 국내겨울여행지를 찾아볼 수 있어요~!국내겨울여행지를 알아보다 알게 된 <양주눈꽃축제>! 겨울국내여행을 알아보고 있는 분들에게 추천을 해드리고 싶은 눈꽃축제예요  ​ 겨울국내여행을 생각하고 있는 분들이라면 양주눈꽃축제를 한번쯤 가봐도 좋겠다라는 생각이 들었는데요겨울 하면 가장 먼저 떠오르는 눈으로 만든 작품을 보면서 하얀 감동을 느낄 수 있는 눈꽃축제가 아닐까 싶습니다 ^0^      국내겨울여행지로 딱 좋은 양주눈꽃축제 기간은 2015년 1월 중순에 오픈을 한다고 해요! 눈썰매장은 2014년 12월 26일부터 오픈을 한다고 하니 아이들과 눈썰매장을 가려고 했던 분들은 양주눈꽃축제에서 눈썰매장도 이용하고 다양한 부분을 보고 온다면 더욱 좋겠죠~?      국내최초의 루지 전용 슬로프와 스피드한 레이싱을 느낄 수 있는 벨리 봅슬레이 그리고 어린이 눈썰매장과 아이스슬라이딩까지! 총 6가지의 신나는 눈썰매를 경험할 수 있는 눈썰매 어드벤처가 준비되어 있습니다.      그 외에 빙어잡기체험, 말과 함께 사진을 찍을 수 있기도 하고 느림보우체국 등등다양한 체험을 할 수 있도록 준비가 되어 있고 스노우 플레이라고 눈과 함께 할 수 있는 다양한 부분들이 준비가 되어 있어요 눈과 함께 하는 양주눈꽃축제! 이 정도면 제대로 겨울을 즐길 수 있겠죠??겨울국내여행으로 추천하는 양주눈꽃축제와 함께 한다면 겨울의 추운 날씨를 못 느낄 것 같아요​​​  이렇게 즐길 거리만 다양한 것이 아니라 볼 거리도 다양하게 준비가 되어 있답니다~ 눈 떼 조각(1,000인의 눈 조각) 전시존이 준비되어 있는데요감사 Zone, 행복 Zone, 드림 Zone, 사랑 Zone, 상상 Zone 이렇게 총 5개의 Zone이 준비되어 있어요 5개의 Zone을 돌아다니면서 각 테마에 맞는 눈 떼 조각들을 감상할 수 있습니다.      ​눈 떼 조각 전시 존은 아름다운 설경과 함께 대형 눈 조각작품 1000개를 감상할 수 있도록 산책로 형식으로 꾸며져 있다고 해요~ 총 길이는 1km로 산책을 하는 마음으로 눈 떼 조각들을 감상하면서 사진도 찍고~ 또 다른 추억을 쌓을 수 있겠네요    로봇극장과 이동미술관도 준비가 되어 있는데요10시부터 17시까지 매 정각에 시작을 하여 30분 공연을 한다고 합니다~!저는 이 중에서 로봇인형극이 너무나 기대가 되네요 ㅎㅎㅎ  ​   겨울국내여행으로 추천하는 양주눈꽃축제 주변에는 아트밸리 카페, , 나전칠기, 행원도예 등등 가볼 만한 곳들도 다양하니 국내겨울여행지로 딱 좋은 양주눈꽃축제를 즐기고 난 뒤에 들려봐도 좋을 듯 해요~​​​  장흥자연휴양림(양주 아트 밸리)에서 열리는 양주눈꽃축제!!알아보면 알아볼 수록 국내겨울여행지로 너무 좋은 것 같아요~~올 겨울에는 국내겨울여행지로 딱 좋은 양주눈꽃축제에서 즐거운 겨울을 즐겨봐야겠어요 겨울국내여행으로 추천하는 양주눈꽃축제에 대한 더욱 자세한 내용은 http://www.fes-artvalley.com/ << 여기에서 만나볼 수 있습니다!!!!     
Day 2 - 2018. 10.10​​아침이 밝았어요. 후쿠오카의 본격적인 여행이 시작됐습니다. ​후쿠오카 여행 준비와 1일차 여행기는 아래 클릭!! [일본 온천여행 in 큐슈 혼여 1] 여행 준비 및 1일차-밤비행기 타고 후쿠오카 첫 입성​후쿠오카 여행은 교토와 일본 혼슈 서쪽 여행에 이은 3번째 혼여. 2018년 10월 9일부터 14일까지 6일간의...blog.naver.com ​그간 일본 혼여에서는 맛집도 주로 찾아 다녔는데 이번 후쿠오카 여행에서는 일상적인 음식을 먹어보기로 했어요. ​후쿠오카에서의 첫 식사는 간단하게 계란밥으로.... 현지식 조식이 가능한 '무스비메'로 향합니다. 숙소인 게스트하우스 '하타고 텐진'에서 300m 정도이니 엎어지면 코 닿을 데에요 ㅎㅎ​​   ​   ​무스비메(musubime)입니다. 이날 오전 8시50분에 다자이후행 버스를 타야 하기 때문에 일찍부터 움직였어요. 평일에는 7시45분부터 문을 연다고 돼 있긴 한데 그보다는 조금 일찍 여는 듯 해요.제가 들어간 시간이 7시30분쯤이었는데 그 전에 식당 안에 와 있는 현지 분들도 몇 분 계시더라고요.​   ​제가 주문한 메뉴는 '다마고 가케고항 세트'. 계란을 얹은 밥 세트에요.360엔으로 가벼운 현지 아침식을 즐길 수 있습니다. ​   ​주문을 하면 번호표를 주는데, 음식이 나오면 번호를 불러 주십니다. 흰쌀밥과 날계란, 미소시루와 약간의 츠케모노(절임)가 나와요. ​   ​간장으로 간을 맞춘 계란을 흰쌀밥 위에 부어 비벼 먹으면 됩니다. 일본 달걀이 신선하기도 하고 무엇보다 쌀밥이 맛있어서 입맛을 당깁니다. 비릴 것 같아 보이지만 그렇지 않아요. 아침에 크게 부담없이 가볍게 먹기에 딱이에요. ​​다자이후에 가기 위해 하카타 버스터미널로 이동합니다. 다자이후에 가는 방법은 지하철과 버스가 있는데 저는 후쿠오카 체험버스티켓이 있어서 버스를 이용하기로 했어요. ​이 티켓은 후쿠오카도시권버스 1일 패스 + 체험권 2장이 포함된 세트인데요... 한국에서 미리 여행 액티비티 예약 앱을 통해 구매해서 인천공항에서 수령해 갔지요.​​   ​도시권버스 1일 패스입니다. 자신이 사용할 날짜를 지정해 쓰면 되죠. 시내버스는 물론 다자이후를 왕복하는 다자이후 라이너 다비토 버스도 탈 수 있고요. 체험권으로는 이용 가능한 식당이나 시설을 체험할 수 있습니다. 저는 이걸로 점심과 후쿠오카 오픈탑 버스를 탔어요.​​   ​버스를 타고 일단 하카타역에 내렸어요. 하카타 버스터미널은 하카타역 옆에 있거든요.​​   ​하카타역 옆 육교를 따라 올라가다 보니 하카타 버스터미널 입구가 나옵니다. ​   ​다자이후 라이너 다비토 버스를 타는 곳입니다. 모니터에도 표시가 되고 바닥에도 표시가 있어서 금세 찾을 수 있어요.​​     ​버스에는 USB를 통해 휴대폰이나 전자기기 등을 충전할 수 있어서 편했어요.​​   ​한 40~50분 정도 걸려서 다자이후에 다다릅니다. 다자이후 역 앞에 제가 타고 온 다비토(旅人) 버스의 모습이 보이네요. 전 사실 버스보다는 전철이나 기차 여행을 선호하는 편인데 이번엔 버스로 이동했어요. 전철을 타면 한 번 갈아 타는데 버스는 갈아탈 필요 없이 한번에 오고, 다자이후가 종점이라 앉아서 맘 편히 주변 경치 즐기거나 자면서 올 수 있죠.  ​​   ​다자이후 텐만구로 이동하기 전 다자이후에서 하카타역으로 가는 다자이후 라이너 다비토 버스 시간표를 찍어봤어요. 후쿠오카 시내로 돌아갈 때도 버스를 타야 하니까요. 평일엔 보통 30분만에 한대씩, 토일 공휴일엔 15분에 한대씩 있습니다. ​   ​다자이후 버스터미널에서 얻은 다자이후 지역의 지도입니다. 목적지인 다자이후 텐만구는 오른쪽 위에 있습니다. 그냥 슬슬 돌아다니긴 할 테지만 그래도 기념으로...​​​   ​이런 도리이를 지나면 오모테산도(참배길)이 쭉 펼쳐져요. 이런 곳 구경하는 재미도 쏠쏠합니다^^ 양 옆으로 상점이 이어지는데 갖가지 기념품과 함께 이곳의 명물인 매화 문양의 꽃 '우메가에모찌'를 파는 곳이 늘어서 있습니다. ​     ​다자이후 텐만구는 후쿠오카현 다자이후시에 있는 신사입니다. 학문의 신을 모시는 신사답게 학업성취를 원하는 학생들과 부모님들의 발길이 이어지는 곳이지요. 소 동상과 매화, 빨간색의 아치형 다리 등이 유명하지요. 관광객이 많아서 그 유명한 소 동상에서 인증샷도 못 남겼어요ㅠㅠ 혼여라 사람들 다 쳐다보는 데서 셀카 찍는 것도 좀 그렇고;;;;;; 헤이안시대[平安時代]의 학자이며 시인, 정치가인 스가와라미치자네[菅原道真]를 신으로 모신다. 903년 생애를 마친 스가와라의 유해를 소달구지에 싣고 가던 중 소가 엎드려 움직이지 않게 되자, 그 자리에 유해를 매장하였다. 905년 유해를 매장한 자리에 사당을 세우고, 919년 사전(社殿)을 건립하였다. 현재 교토(京都)의 기타노텐만구[北野天満宮]와 함께 전국 텐만구[天満宮]의  총본산이다.출처 : 네이버 지식백과 (두산백과)  길을 따라 본전으로 향합니다.​​​     ​신사를 참배하러 들어갈 때는 나름의 의식이 있죠. 손을 닦고 입을 헹구고..  귀찮기도 하고 걍 패스합니다. 일본에 처음 가면 우리나라 절에 약수가 있듯 신사에도 약수가 있구나 해서 이 물을 마시는 경우도 간간이 있기도 하지요^^ ​   ​처마 밑에 있는 비룡천신 네부타가 눈길을 끄네요. 저녁에 전등이 들어오면 더 멋있겠지요?​   소원을 적은 에마들이 잔뜩 걸려 있네요. 무슨 소원들을 빌었나 슬쩍 보는 것도 재미있어요^^​​   ​학문의 신을 모시는 신사답게.... 특별 수험합격 기원대제도 열립니다...​​본전을 구경하는 데 주위가 시끄러워 뭔가 봤더니 어디 동호회(?)나 모임에서 나오셨나 할아버지 여러분이 둥그렇게 모여서 큰 소리로 염불 비슷한 걸 외우십니다. 일본인들이 다른 사람들에게 폐를 끼치는 걸 싫어한다는 데 어떻게 보면 그렇지도 않은 거 같아요. 특히 식당에서 담배 피우는 건 정말... ​​   ​불협화음의 독경 소리를 피해 본당 안쪽의 정원으로 피신(?) 했습니다. 이곳은 겨울에서 봄으로 넘어갈 때 매화꽃이 장관을 이루겠군요.. 사방 천지가 매화나무입니다. 일본 할아버지 할머니들을 인솔하는 가이드 말을 살짝 엿들으니 이곳에 있는 매화나무가 5000그루 정도 된다고 합니다.​   ​   ​시간도 많이 있겠다 주위 산책에 나섭니다. 모자상을 지나면 빨간색의 도리이가 쭉 늘어서 있는 신사가 나옵니다. 음... 도리이가 산길을 따라 늘어서 있는 모습이 교토에 있는 후시미이나미신사를 연상케 합니다. 물론 규모는 비교가 되지 않지만요.​​​   신사를 내려와 다시 본전을 지나 나옵니다. 아까 비룡천신 네부타가 '등용문' 전설을 형상화한 것이군요. ​중국 황하 상류에 용문이라는 협곡이 있었는데.... 크고 힘센 물고기라도 거슬러 오르기 힘들 정도로 험한 협곡을 마침내 오른 물고기는 용이 됐다는 전설입니다. ​이 네부타가 조명이 들어오긴 하나보네요. 일몰부터 오후 10시까지 불을 켠다고 합니다. ​   ​다자이후 텐만구를 보고 나와 큐슈국립박물관쪽으로 가다 보면 뭔가 이상한 나라의 앨리스가 된 듯한 기분을 느끼게 하는 조그만 유원지가 나옵니다. 다자이후 유원지입니다. 신사 옆에 유원지라 어울리지 않는 조합이지요. 사람도 거의 없는 한적한 놀이공원인데 경쾌한 음악 소리가 들립니다. 우리로 치면 임채무 아저씨가 하는  같은 느낌이랄까요?​   ​한때는 이곳도 잘 나가는 유원지이던 때가 있었겠죠. 어린이날이 되면 인파로 붐비는... 특촬물에서 자주 볼 수 있는 캐릭터들도 이 곳을 활보했나 봅니다. 한 때의 영화를 추억이라도 하듯 '나츠카시이(그리운) 유원지' 사진 전시회도 열리네요. ​​   ​들어가 보지는 않았는데 분위기가 어릴 적 가본 이름모를 조그만 유원지를 떠올리게 해 왠지 모를 향수를 불러일으킵니다. 놀이기구 당 이용료가 있고 자유이용권도 있는데... 사람이 거의 없는 이유가 있군요. 어른이 3000엔, 어린이 2900엔이니 조그만 유원지치고는 좀 비싼 느낌이네요. 어른과 어린이가 함께 티켓을 구매할 경우는 500엔씩 할인해 주긴 합니다.​​   ​   ​유원지 옆쪽에 있는 엄청 긴 에스컬레이터를 따라 올라가다 보면 큐슈국립박물관에 다다릅니다. 마쓰리 때 쓰는 가마 같은 것도 중앙 로비에 전시돼 있습니다. 이걸 어떻게 만드는 지 궁금하긴 하네요.​   ​다자이후텐만구 오모테산도의 명물인 우메가에모찌입니다. 기계에서 쉴 틈없이 찍혀 나옵니다^^ 그래서 따뜻하게 먹을 수 있고요. 팥을 좋아라하는 지라 맛있게 먹긴  했는데... 겉이 구운 떡 같은 식감 외에는 그리 특별한 건 잘 못느끼겠더라고요. 어느곳을 가나 120엔 통일인 듯 합니다. ​​   ​​부슬부슬 비가 내리는 와중에 돌아다니는 거라 커피가 땡기더군요. 커피를 마시지 않아도 들려야 할 곳이 또 이곳에 있죠. 바로 다자이후 스타벅스랍니다. 한국에도 곳곳에 스타벅스가 있고 매장마다 디자인이 각기 다르다고는 하지만... 일본 관광지에 있는 스타벅스들은  나름의 을 지닌 듯 해요. 다자이후텐만구의 스타벅스나 교토 우지 뵤도인의 스타벅스... 그리고 말로만 듣고 가보지는 못한 고베 기타노이진칸의 스타벅스, 도야마 환수공원 스타벅스 등등​​     인스타용 사진을 블로그에도 올려봅니다^^​​   ​다자이후역에 와서 5분쯤 기다렸을까 후쿠오카 시내행 다비토 버스가 옵니다. ​   ​한숨 자고 나니 후쿠오카 하카타 버스터미널에 다다릅니다. 일본에 가면 찍어주는 자판기샷입니다. 아이스크림 자판기는 언제봐도 신기하고 낯설어요.​​​     ​체험티켓 2장 중 1장은 점심으로 때웁니다. 여러 해산물이 올라간 카이센동입니다. 1030엔 짜리네요.체험티켓으로는 체험시설 뿐 아니라 식당, 텐진역 근처의 일부 야타이(포장마차)도 이용가능합니다. ​   ​식당 창 밖으로 보이는 풍경입니다. 이 길도 많이 지났네요. 다음날 유후인으로 갈 때 이용한 니시테츠 텐진고속터미널도 있고요.  유명 아이돌그룹 AKB48의 자매그룹인 후쿠오카 거점의 HKT48이 공연장으로 쓰는 니시테츠홀도 있지요. 아시는 분도 있겠지만 프로듀스48을 통해 '아이즈원'으로 데뷔한 미야와키 사쿠라와 야부키 나코가 HKT48 소속입니다^^(일본어를 다시 공부할 때 유튜브로 AKB48그룹이 나오는 예능 프로그램을 자주 본 터라 자연스레 입덕했다는;;;;)​​     ​점심을 먹고 길 건너 텐진고속버스터미널로 이동했어요. 다음날 이곳에서 유후인을 가는 버스를 타는데 오전에 혼잡할 수도 있을 것 같아 미리 3일짜리 산큐패스에 사용날짜 도장을 찍으러 왔지요. ​   후쿠오카에서 유후인으로 이동하고 벳푸, 구로카와를 거쳐 구마모토까지 가는 일정을 책임질 산큐패스입니당...정가는 6000엔인데 한국에서 소셜커머스 등을 이용하면 좀더 싸게 구입이 가능합니다. ​점심도 먹고 산큐패스 도장도 미리 찍어놨으니 여유 만만. 후쿠오카 시내 구경에 나섭니다. ​​​To Be Continued....​​​#후쿠오카 #일본여행 #온천여행 #혼여 #혼행 #다자이후 #다자이후텐만구 #다자이후스타벅스 #후쿠오카체험버스티켓 #일본온천여행 #큐슈여행 #큐슈 #AKB48 #HKT48 #미야와키사쿠라 #야부키나코 #아이즈원 #IZ*ONE #산큐패스 #텐진고속터미널 #유후인 #벳푸 #구로카와온천 #구로카와​​​ 
   장흥관광지 식당가에서는 봄을 맞아 상춘객들의 입맛을 잡기 위해 다양한 새싹요리를 선보여 화제가 되고 있다.  식당가에서는 내놓는 주된 음식메뉴의 에 맞추어 새싹비빔밥, 훈제오리 새싹 샐러드, 새싹육회 비빔밥, 두릅초회 등의 새순음식을 내놓고 있다.  일반적으로 관광유원지 음식이 비싸고 토속음식이라는 선입견을 벗고, 관광객들에게 먼저 맛있는 음식을 전하기 위해 이번 새싹요리를 내놓게 되었다.  새싹은 봄의 상큼한 기운이 담겨있는 보약이며 씨앗의 에너지를 이용해 틔운 새싹은 다자란 식물에 비해 3~4배 정도 더 많은 영양분을 함유하고 있으며 꾸준히 먹으면 우리 몸안의 독소가 제거되어 건강한 체질로 바꿔준다.  장흥관광지에는 새싹이 돋아나는 산과 맑은 공기속에 길거리의 조각작품도 감상하고 장흥조각공원 주변 산책로와 탐방로 산책도 건강에 도움이 되며, 봄기운이 가득한 자연을 사진속에 추억과 함께 새싹음식으로 몸의 건강을 챙길 수 있다.  장흥관광지와 문화예술체험특구에는 가족과 함께 알뜰하고 실속 있는 주말여행을 할 수 있는 공간이 많다.  장흥조각공원, 장흥조각아뜰리에, 천봉나전칠기 체험장, 송암스페이스센터, 장흥아트파크, 장흥자생수목원, 청암민속박물관, , 송추아트밸리 등 문화시설, 놀이시설, 캠핑시설, 펜션시설이 모여 있어 문화, 예술, 전통에 이르기까지 한 곳에서 즐길 수 있다.  새싹 참여 맛집은 ▲장흥폭포수(031-855-5656) ▲작은 영토(031-855-5670), ▲고향산천(010-7550-4548) ▲한울타리(011-9788-9009) ▲장흥골(011-493-3483) ▲최박사(010-6603-0092) ▲김권래 빈대떡과 국시(010-3891-2958)▲돈되면 또 오리(031-855-7769) ▲이집이 좋겠네(031-855-8913) ▲까만굴뚝(031-855-5401) 등이 있다.  또한, 장흥관광지 통합할인티켓을 활용하면 최고 40%까지 할인받는 가격으로 저렴하게 관광유원시설을 이용할 수 있으며 기타 궁금한 사항은 장흥관광안내센터 (031-856-9570)로 문의하면 자세한 설명을 받을 수 있다.  
​​안녕하세요:)설탕 쫌 다루는 천마치 블로그입니다. 5월 후덜덜 ㅎㅎㅎ뭔 날이 그케 마나요!어린이날/어버이날/스승의날/성년의날/부부의날바다식목일/민주화운동기념일/동학농민기념일발명의날/세계인의날/세계금연의날이게 다 5월 입니다.​👍   포천 산정호수 산정랜드​우선 여기 간 이유는 ㅎㅎ미리메리 어린이날!줄 없는 바이킹 때문이에요 ㅎㅎ(한적한 놀이동산/2022.5.1.일요일 기준)​​거리두기가 해제되면서 에버랜드/ 롯데월드 /서울랜드가북새통 이라고 해서사람없는 놀이동산 산정랜드로-(현명한선택이였음)​놀이기구 몇개 타고, 호수도 걷고, 오리배도 타고은근 할게 마나요 ㅎ물론 놀이기구가 쫌 😂 ​웃고말지요. ​*노후됨/놀이기구 다양하지 않아요*  산정호수 주차장바르게살자!!!​산정호수 산정랜드주차장에서부터 풍선 터트리기!  풍선 선트리기로 스타트-하트쿠션 뽑앗엉(집에 오자마자 내팽겨쳤지만,뽑을땐 주변에서 다 부러워해서 뿌듯함)   소세지랑 핫도그.칡즙.번데기.소라군밤.옥수수.어묵.달고나.탕후루 ㅋㅋ뭐가 이케 마나요?!산정호수 아직 들어가지도 않았는데,3마넌 벌써 썼어요 ㅋㅋㅋ​[어린이날갈만한곳](도 놀이동산 산정랜드)​​시골 놀이동산 정감있쥬!!!  포천 산정호수 산정랜드.등산로 입구같은 분위기.약초전문점 마나요 ㅋ   애기들 하나 같은소리 여기 놀이동산 맞아? 눼눼.요기는 놀이동산이 맞습니다~​어린이날 놀이공원산정랜드 자유이용권이 없군요 ㅎㅎ​1회 이용권과 빅3 이용권 뿐.어짜피 마니 탈것도 없어서빅3 !!!​ 산정랜드 단 하나 뿐인 매표소.하물며 줄도 막 자유로워 ㅋㅋㅋ그래도 싸우는 사람 하나 없었네요.신기방기. 오.. 바이킹아찔 ☆빅3장점☆애껴서 놀이기구 탐하나하나 정해서 탈때마다 엄청 고뇌해. 언빌리버블-아무도 안탔어!! 🎠 회전목마​ 이거 쫌 재밌겠는걸?! 놀이기고 줄 서는데 지친 이들이여-산정랜드로 궈.​​그래도 있을껀 다 있죠?바이킹.범퍼카.회전목마야구장....​(2022년 5월1일.일요일 내돈내산)​​문제는 놀이기구가 이게 다라는거 ㅋㅋㅋ어 쩔~~~~​. .​.걱정은 노노산정호수=산정랜드 오리배두 있구요.산정호수 둘레길도 있고.식당은 넘나 많고!(애덜 피자나 햄버거집×산채비빔밥or매운탕or 도토리묵) 수상 휴게실에서도 음식 팔구요카페도 있어유.뭔 체험이나 핸드메이드 싱품판매 등등 마나요.  물고기잡기체험 이에요.5천원(잡은거 못가져감.가져가려면 만원 추가)  암만 잡아봐-가져갈수있나 - 어린이.어른이.다들 착각하고 욜시미 잡고있슴 ㅋ​난 꽃구경이나 가야디- 지금 산정호수에는튤립이 만개에요:) 우산인테리어 올- ​​​제가 어린이날에에버랜드. 서울랜드. 롯데월드. 다 다녀 본 사람으로서.느낀 점은어린이날에는 집에 있는게최고더라구요.​좋은것 좋은곳보다,함께가 더 중요한거니까요...  .​.  ​잉 ㅠㅠ​​​​​​​​2022년 5월 1일 일요일시점산정호수. 산정랜드 (내돈내산.내느낌.내상황.내기분)​ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108산정랜드도 포천시 영북면 산정호수로411번길 107 
[ - 2022.01.22. 수정.  ​​1. 개요​□ 지지 ​○ 면적 : 310.34 평방○ 행정구분 : 1읍(백석읍) 4면(남면, 광적면, 은현면, 장흥면) 2동(회천동, 양주동)○ 꽃/개나리, 나무/소나무, 새/까치○ 인구 : 233,072명 (2021.02)​□ 축제​○ 양주 천만송이 천일홍축제* 매년 9월말 경. 12만 3천  평방미터 규모.* 나리공원 및 양주2동 시가지 일원.* 야간관람도 가능하며, 입장료 받음. 축제일은 무료.* 양주시 광사로 131-66.​​○ 양주 회암사지 왕실축제​* 4월경. 회암사지 일원.​​○ 양주 다문화축제 : 광적면 일원. 10월경.​□ 장날​* 양주, 가래비, 가납 4, 9* 덕정, 봉암, 신상 2, 7​□ 민속놀이​○ #양주별산대놀이 : 국가무형문화재 탈놀음* 양주 출신인 이을축이 200여 년 전에 정착시킨 산대놀이의 한 분파.* 초파일, 단오, 추석, 기타 명절, 기우제에 연출.* 상설공연:  별산대놀이 전수관(유양동 262), 4월-10월  중 매주 토,일 15:00-17:00 공연.* 8마당 9거리 : 상좌마당, 옴중마당, 먹중마당, 연잎ㆍ눈끔적이마당, 팔먹중마당, 노장마당, 샌님마당, 신할아비, 미얄할미마당.​​○ 유양리 별산대놀이 상설공연* 전수관 : 양주시 유양동 262. 031-840-9986.* 매주 토, 일요일 15:00-17:00 상설공연.​​2. 문화유적 ​□ 전통사찰/종교유적​○ #회암사지(전나무檜巖寺 ★★★ : 사적. 천보산(天寶山).* 고려 말기부터 조선 중기까지 전국 최대 규모의 사찰로서 왕실과 밀접한 관계를 유지하면서 당대의 불교 사상과 문화를 주도한 사찰.* 고려 충숙왕 15(1328) 원나라를 거쳐 고려에 들어온 인도의 승려 지공(指空)선사가 1326년 3월경 개경의 감로사(甘露寺)에 도착하여 1328년 9월 돌아갈 때까지 통도사(通度寺)와 화장사(華藏寺) 등 전국의 여러 사찰을 순례하다가 회암사의 지형이 인도의 아란타사(阿蘭陀寺)와 같아 가람을 이룩하면 불법이 크게 흥할 것이라고 말하자 1376년(우왕 2) 뒤에 제자인 나옹(게으를懶翁)이 262칸의 전각으로 중건하였다고 함.* 나옹선사 : 선각왕사 혜근(禪覺王師 惠勤, 1320~1376)으로, 원나라에 가서 지공선사로부터 수학하여 법을 이어받은 대표적인 제자 중 한 명이었다고 함.* 고려 말기 왕실과 밀접한 관계에 있었던 원증국사 보우(圓證國師 普愚, 1301~1382)도 제자인 무학대사 자초(無學大師 自超, 1327~1405년)와 함께 회암사를 크게 중창하였음.* 태조 이성계는 왕위를 물려주고 스승으로 삼았던 무학대사가 회암사에 주지로 머물 때 이곳에서 함께 생활하기도 하였음.* 1472년 조선 세조비 정희왕후의 명으로 정현조가 재중창. * 명종 때 문정왕후(文定王后)는 보우(普雨)로 하여금 회암사를 대대적으로 중창케 하여 전국 제일의 사찰로 중흥을 꾀하기도 하였으나,  억불정책으로 유생들의 의해 불태워진 것으로 알려짐.* 고려시대에는 3대 사찰이었다고 함.* 왼쪽 골짜기에 근래 세워진 회암사(봉선사 말사)가 있음.* 승탑 : 절터 윗쪽 구석에 위치. 보우(普雨)대사 또는 처안(處安)대사 승탑설이 있으나, 보우대사가 유배지인 제주에서 살해되었으므로 처안대사 승탑이 유력함.* 양주시 회암동 산 14. 031-866-0355.​○ #회암사 : 봉선사 말사.* 폐사되었던 것을 1821년(순조 21)에 지공·나옹·무학 등 세 승려의 부도와 비(碑)를 중수하면서 옛터의 윗쪽 중턱에 작은 절을 짓고 회암사의 절 이름을 계승함.* 회삼사지에서 천보산을 보며 좌측 도로로 오르면 맨 끝에 있음.* 천보산 경치가 절정으로 보이는 곳에 위치하여 참배객, 등산객, 관광객에게 인기가 많은 절.* 보물인 승탑과 탑비, 석등 등 회암사지와 연관된 많은 문화재가 절 주변에 있음.* 대웅전, 조사전, 관음전, 삼상각, 종루, 요사채 등으로 구성.​* 선각왕사비(禪覺王師碑) : 보물. 선각은 나옹의 시호임.* 무학대사흥융탑(승탑) : 보물.​* 쌍사자석등 : 보물. 무학대사승탑 앞.* 지공선사 승탑, 승탑비, 석등* 나옹선사(懶翁禪師)승탑과 석등* 맷돌 : 고려시대의 것으로 보이는 이 맷돌은 회암사지 동쪽에 2개가 나란히 남북으로 자리하고 있다. 커다란 석조와 함께 놓여 있어 이곳이 고루지(庫樓址)였음을 알 수 있음.​​​* 템플스테이 운영.​○ #회암사지박물관* 회암사지 입구.* 회암사에서 발굴된 도자기, 그릇, 기와, 불상 등 많은 유물을 전시.* 유료이나 꼭 들러야 할 곳임.* 양주시 율정동 299-1. 031-8082-4187. * 월요일 휴관.​​○ #백화암(白華庵) : 불곡산(佛谷山). 봉선사 말사.* 신라 898년(효공왕 2) 도선국사가 창건.* 석조연화사각대좌 : 고려.* 느티나무 : 수령 300년 가량.* 절 아래 마르지 않고 얼지 않는다는 약수가 있음.* 인근에 임꺽정생가터.* 양주시 유양동 산 40. 031-840-1582.​​○ #육지장사 : 도리산.* 1997년 개산제를 올리고 짓기 시작하여 2003년에 대웅전을 완공한 최근에 지은 절.* 육지장 6만불을 봉안하여 이름지음.* 서울 은평구 <삼보사>의 말사.* 템플스테이 운영.* 양주시 백석읍 기산리 294-3. 031-871-0101.​□ #온릉(溫陵) : 사적.* 조선 중종의 원비인 단경왕후 신씨의 능.* 연산군 때 좌의정이며 연산군의 처남인 신수근의 딸로 연산군 5년(1499)에 진성대군과 가례를 올리고 대군이 반정으로 왕위(중종)에 오르자 왕비가 됨. 그후 반정세력이 신수근을 살해하고 왕비를 폐출함. 명종12년(1557) 사저에서 승하해 신씨 묘역에 묻힘.  영조 때 복위되어 묘호를 단경, 능호를 온릉이라 함.* 양주시 일영리  산 19.​□ #권율장군묘(權떨릴慄)* 조선 중기의 명장 권율(1537-1599)의 묘.* 장흥면 석현리 산 168-1.​□ #대모산성(大母) : 대모산. 사적.* 삼국시대. 내성과 외성의 2중 구조로 된 퇴뫼식 석축산성. 국가지정문화재.* 양주시 어둔동, 백석읍 일원.​□ 노고산 독재동 추사필적암각문* '몽재(夢齋)' : 각자 하단에 추사라는 명문이 있음.* 그동안 추사의 암각자로는 충남 예산의 조석산에 있는 것이 유일한 것으로 알려짐.* '미수선생장리지소(眉壽先生杖履之所)' : 허목(許穆)이 1658년(효종 8) 이곳을 다녀가면서 새긴 것으로 추정.* '독재동(도타울篤才洞) : 허목의 후배 이시선의 후배의 필적.* 그 외 유마폭(流磨瀑), 충서근(忠恕勤), 가탁천(可濯泉), 만의와(萬아름다울懿움집窩 : 누가 쓴 글씨인지 미상.* 양주시 장흥면 삼하리 산 65 일대 추사를 비롯한 조선 문인들의 글씨 암각.​□ #양주관아지* 양주의 읍지는 한양의 중심부에 있었으나 1394년(태조 3)에 도읍을 송도에서 한양으로 옮기면서 지금의 동소문 지대인 대동촌(大東村)으로 옮겼다가 다시 견주(見主)의 옛 터인 지금의 자리로 옮김.* 동헌, 동행각, 서행각, 내삼문 및 좌우행각. 외삼문, 사령정, 중령성문, 외령성문, 내아, 내아삼문 등 복원.* 09:00-18:00. * 양주시 부흥로 1399번길 15. 031-845-3134. 031-8062-5674.​□ #* 독립운동가인 조소앙 선생의 생애를 전시한 곳.* 조소앙 :  양주군 남면 황방리[현 양주시 남면 황방리]에서 태어남. 1913년 중국으로 망명하여 신규식(申圭植)·박은식(朴殷植)·신채호(申采浩)·정인보(鄭寅普) 등과 함께 동제사(同濟社)를 박달학원(博達學院)으로 개편한 뒤 청년들의 교육에 힘썼음. 1929년 조소앙은 이동녕(李東寧)·이시영(李始榮)·김구(金九)·안창호(安昌浩) 등과 한국독립당을 창당함. 1948년 4월 남북 협상 차 평양에 다녀왔고, 그해 12월 방응모(方應謨)·백홍균(白泓均)·조시원 등과 사회당을 결성하고 당수가 되었음. 한국전쟁이 일어난 해 9월 서울에서 강제 납북되었음.* 양주시 남면 황방리 214-7. 031-859-2288.​□ 박물관/미술관/전시관​○ 양주시립장욱진미술관* 장욱진(1917-1990) : 근현대 미술을 대표하는 화가.* 양주시 장흥면 권율로 193. 031-8082-4245.* 월요일 휴관.​○ 필룩스조명박물관* 고대부터 현대까지 빛의 문화를 체험할 수 있는 5개의 상설 전시관.* 양주시 광적면 광적로 235-48. 070-7780-8911.​○ 가나아트파크 : 장흥유원지.* 작가들의 창작 및 전시공간, 작가들에 대한 레지던스 지원 프로그램 운영.* 미술관, 조각공원, 어린이미술관, 어린이체험관, 공연장, 아뜰리에, 레스토랑 등.* 양주시 장흥면 권율로 117. 031-877-0500. 월요일 휴관.​○ 청암(靑巖)민속박물관 * 장흥유원지 사설 민속 박물관* 정복모가 1999년에 피자전문점 피자성 효인방 내에 개관. * 양주시 장흥면 일영1리 36-3. 031-855-5100. 1,3,4번째 월요일 휴관.​○ 송암스페이스센터 : 천문테마파크.* 장흥면 석현리 계명산 형제봉 정상.* 천문대와 케이블카 시설.​​3. 자연경관 ​​□ 북한산국립공원​○ #* 양주시 장흥면 울대리 일원 송추계곡.* 도봉산맥의 오봉산 기슭.* 송추 : 소나무와 가래나무가 많아 명명.* 송추폭포.​​○ #우이령길(牛耳嶺) : 교현탐방지원센터. 4.46km.* 양주시 장흥면 교현리와 서울특별시 강북구 우이동을 잇는 우이령을 통하는 길.* 소의 귀처럼 길게 늘어져 있는 모습에서 소귀고개[쇠귀고개], 즉 우이령(牛耳嶺)이라는 이름이 생김. * 오봉과 상장봉 사이에 있는 소귀고개를 아래 응달말에서 올려다보면 두 봉우리가 마치 소의 귀처럼 보이는 데서 유래함. * 한국전쟁 이전 우이령길은 양주와 서울을 연결하는 소로였으나, 한국전쟁 당시 미군 공병대가 작전 도로로 만들면서 차량 통행이 가능하게 되었음. * 한국전쟁 때 양주와 파주 지역 사람들이 이 고개를 넘어서 피난을 갔다고 함. 지금도 고갯마루에는 냉전을 상징적으로 보여주는 탱크 저지용 장애물이 있음.​* 지난 40년간 막힌 길이었으나 2009년 7월부터 일반에게 다시 개방함. 국립공원관리공단은 우이령길을 생태 탐방로로 복원하여 하루 1,000명만 이용할 수 있는 예약 탐방제로 제한 운영하고 있음.​□ 명산​​○ #도봉산(道峰山) :자운봉 740.2m.* 양주시, 의정부시, 서울 도봉구 경계.* 천축사, 망월사, 쌍룡사, 회룡사​○ #* 파주시 적성면, 양주시 남면, 연천군 전곡면 경계.* 바위 사이로 검은빛과 푸른빛이 동시에 흘러나온다 하여 감악(紺岳, 감색바위)라 함.* 임꺽정봉, 장군봉, 임꺽정굴, 운계폭포.* 흔들다리가 조성되어 최근 인기.★* 범륜사.​​○ 고령산(高靈山) :  앵무봉 622m.* 파주시 광탄면 기산리와 영장리, 양주시 장흥면 석현리 장흥계곡에 걸쳐 있는 산.​○ 개명산(開明山) : 621.8m.* 양주시 장흥면 석현리, 양주시 백석읍, 파주시 광탄면 기산리·영장리에 걸쳐 있는 산.​◇ 장흥자생수목원​* 개명산(해발 559m) 동쪽 형제봉 기슭에 있는 수목원으로 2007년 5월 개장.​◇ 송암스페이스센터 : 산 정상.​​○ 사패산(賜牌山) : 552m.* 양주시 장흥면 울대리와 의정부시 의정부동 경계.* 도봉산과 포대능선으로 연결.* 회룡골계곡, 송추계곡.​○ 칠봉산 : 506m.* 치봉, 응봉, 석봉, 기대봉, 투구봉, 솔치봉, 돌봉의 일곱 봉우리.* 세조가 만년에 잘못을 뉘우치고 산수를 찾아다니다가 올랐다하여 어등산으로도 부름.* 가을 단풍이 한 폭의 비단 병풍 같다 하여 금병산으로도 부름.​○ #불곡산(佛谷山) : 465m.* 양주시 백석읍과 유양동 일원.* 대동여지도에 양주의 진산이라 함.* 백화암 : 898년(신라 효공왕 2) 도선국사가 창건. 수백년 수령의 느티나무.​​◇ #* 양주시 유양동 산 33-1.​○ 천보산(天寶山) : 423m.* 양주시와 포천시의 경계.* 회암사지, 백화암, 장흥국민관광지, 권율장군묘.* 양주시 회암동.​​◇ #* 두꺼운 멍석이 깔린 산책로.* 양주시 삼승로58번길 108-91. 031-8082-6203.​​○ 고장산 : 200.8.m.* 양주시 덕계동에 있는 산.* 경동대학교 양주캠퍼스 뒷산.​◇ #고장산산림욕장​​□ 자연휴양림​○ #국립아세안자연휴양림* 한·아세안간의 우호증진과 외국인근로자 및 다문화 가정의 사회적 화합을 유도하기 위하여 아세안 전통가옥을 테마로 조성하여 숙박시설로 활용하고 있어 다양한 해외의 문화체험과 숲체험을 동시에 경험할 수 있음.​* 미얀마, 브루나이, 싱가포르, 베트남, 말레이시아, 인도네시아, 태국, 필리핀, 라오스, 캄보디아 등의 테마숲.* 골짜기 및 능선을 따라 크고 작은 기암이 있고 안고령 유원지로 이어지는 계곡에는 작은 폭포 및 소 등이 펼쳐져 있어 수려한 자연경관을 보유하고 있음.* 양주시 백석읍 기산로 472. 031-871-2796.​□ 하천​○ 중랑천(中浪川) : 양주시에서 발원하여 의정부를 지나 한강으로 합류.○ 공릉천(恭陵川) : 양주시, 고양시, 파주시를 흘러 한강으로 합류.○ 문산천(汶山川) : 양주시와 파주시를 거쳐 임진강에 합류.​□  #장흥국민관광지★* 양주시 장흥면 석현리 일원. 8km의 석현계곡을 따라 카페촌 형성.* 권율장군묘, 토탈야외미술관, 야외공연장, 어린이미술관, 아틀리에, 체험장.​○ #장흥자연휴양림(아트밸리)* 크라운해태에서 운영하는 사설 휴양림* 아트밸리, 물놀이장, 유아숲체험장, 아트밸리카페 등.* 양주눈꽃축제 : 12월 ~ 2월. 눈썰매, 스노우플레이.* 10:00-18:00. 월/화요일 휴무.* 양주시 장흥면 석현리 산 10-13. (권율로 592). 080-233-7766. 031-826-2975.​○ #장흥자생수목원* 개명산(621.8m) 형제봉 능선의 23만여 평방미터의 자연생태수목원* 백년이 넘은 잣나무 숲을 배경으로 다양한 오솔길과 원시림, 숲속 쉼터, 계절테마원, 자연생태관찰원, 고산식물원, 나비원, 고사리원, 원추리원, 분재원 등의 다양한 테마에 따라 2천여종의 우리나라 야생화를 관찰할 수 있음.​* 09:00-19:00. 동절기(11~3월, 17:30). 입장료 징수, 주차 가능.* 양주시 장흥면 석현리 산 161-3. 031-826-0933.​​○ * 장흥국민관광지 내 어린이 놀이공원.* 바이킹과 회전목마·범퍼카·회전그네 등 30여 종의 놀이시설과 야외수영장이 있음.* 관람차를 타고 꼭대기에 오르면 장흥국민관광지의 전경을 한눈으로 볼 수 있음.* 10:00-18:00. 월요일 휴무. 유료 입장. 주차 가능.* 양주시 일영리 44-19. 031-855-8515.​​○ 기산저수지* 장흥국민관광단지 내.​​□ 유원지/리조트​​○ #일영유원지(日迎)★ : 일영계곡.* 예부터 곡릉천을 따라 형성된 서울근교의 유원지로 유명한 곳.* 양주시 장흥면 삼상리.​​○ 신흥(新興)레저타운 : 도그풀카페.* 펜션, 몽골천막, 일반테이블.* 11:00-23:00. 주차 가능.* 양주시 장흥면 일영리 15-19 외 27필지. 031-855-5029.​○ #양주휴리조트* 오토캠핑장, 글램핑, 펜션, 카라반, 수영장.* 양주시 만송로 만송동 83-16. 031-845-1111.​□ #남선굴(南仙窟)* 양주시 남면 황방리 감악산 중턱에 위치한 조선 시대의 인공 화강암 굴.* 높이 2.4m, 너비 4.5m, 길이 2m 정도의 규모. 굴 안에 다시 2개의 작은 굴을 팠는데 오른쪽 굴에는 웅덩이가 있어 물이 모이도록 하였음. 왼쪽 굴에는 안쪽에 3개의 굴이 있는데, 오른쪽 굴에는 바닥 부분에 4매의 판석을 깔아 대석으로 사용하였던 듯함.​​* 고려 말 충신 남을진(南乙珍)이 은거하던 굴.* 남선굴(南仙窟)의 상부에 ‘남선굴(南仙窟)’이라는 시대 미상의 글이 새겨져 있음. * 고려 말 목은(牧隱) 이색(李穡), 포은(圃隱) 정몽주(鄭夢周), 야은(冶隱) 길재(吉再)와 함께 사은으로 불린 곡은 남을진(南乙珍)이 고려 왕조에 대한 충절을 맹세하고 이 굴에서 은거하다가 끝내 굶어 죽었다고 함. * 양주시 남면 황방리 산 122.​□ #양주나리공원* 전국 최대 규모의 천일홍 군락지이자 핑크뮬리 명소.* 9월~19월 절경. * 계절별 꽃밭 조성.* 넓은 대지에 다양한 꽃을 심어 아름다운 광경을 연출함.​​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 아로니아 : 8-9월.○ 애호박 : 6-8월. ○ 솔부추 : 9-11월.○ 딸기 : 12-2월​■ 향토음식 ​○ #송추갈비 : 송추가마골/기산약수촌/뫼골산장/산막골/삼호산장.​■ 노포/맛집 ​□ #송추가마골 ★: 소갈비, 갈비탕, 일반한식.* 기업형 대형 갈비집. 직영점 다수. * 2020년 직영점 중 하나가 손님상에 나온 돼지갈비를 재사용하여 물의를 일으킴.* 송추갈비, 통갈비, 가마골구이, 가마골갈비, 천해염갈비, 소왕갈비, 매생이갈비탕.* 09:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양주시 장흥면 교현리 114-8. 031-826-3311.​□ #* 송추떡갈비, 생갈비살, 소맛갈비, 본갈비, 육회, 갈비탕, 갈비국밥, 냉면.* 11:00-22:00. 명절 연휴 첫날, 당일 휴무. 주차 가능.* 양주시 장흥면 북곡리 598-1. 031-826-1515.​​□ #모자농원 : 오리, 닭백숙, 돼지고기구이* 대를 이어 토속음식과 민박집 운영. 직접 재배하는 채소로 요리.* 오리전골, 오리훈제, 오리백숙, 오리탕, 오리로스, 닭백숙, 빠가매운탕.* 09:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 양주시 장흥면 삼상리 10-3. 031-855-5081.​□ #흑과백 : 소고기구이, 닭백숙, 붕어찜.* 등심, 양념버섯불고기. * 10:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 양주시 백석읍 기산리 231-3. 031-871-8889.​□ #막줄래국시 : 칼국수, 비빔국수.* 생활의달인 : 국수. (2021.11.05).* 도토리잔치국수, 동치미국수, 열무국수, 비빔국수, 콩국수, 칼국수, 콩칼국수, 짜장국수.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양주시 마전동 332-2. 031-840-6759.​□ 하구언민물장어 : 장어.* 영업 여부 확인 필요.* 장어양념구이, 고추장구이, 소금구이, 장어정식, 장어탕.* 10:00-22:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 양주시 장흥면 교현리 407-3. 031-826-2285.​​□ 중식​○ #* 탕수육, 짜장면, 짬뽕.* 11:00-21:00. BT 15:30-1700. 둘째, 넷째 주 수요일, 명절 휴무. * 점심시간 가게 앞 도로에 주차 가능. 평시에는 덕정역 공영주차장 이용.* 양주시 덕정동 350-84. 031-858-0103.* 덕정역 앞.​○ #진흥관 : 중식, 짬뽕* 민물새우가 들어간 해물짬뽕으로 이름난 곳.* 11:00-20:30. 매주 화요일, 명절휴무. 주차 가능. * 양주시 장흥면 울대리 390-2. 031-826-4077.​□ #휘바 : 핀란드식.* 카페휘바와 그릴휘바가 있음.* 해산물파스타, 단호박리조또, 리코타치즈샐러드, 핀란드롤연어카나페, 커피.* 10:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 양주시 장흥면 울대리 419. 031-877-5122.​​□ #숲길정원 : 구 일영허브랜드.* 5천여 평의 야외정원을 갖춘 힐링족욕 & 베이커리 카레.* 10:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 양주시 장흥면 삼하리 150-1. 031-877-7229. 
올림픽대로 ~  파주 오두산 통일전망대가 보이네요. 준공용파고라 설치 요청 장소 입니다. 소공원 같기도 하고요. 한참동안  준공용 파고라 설치진행을  했는데 아 뿔사 ~ 긴급 히 이동 설치요청!차량으로 이동 중 입니다. 다시  설치 요청한 장소 입니다.다시 차량에서 내리는 작업중 입니다. 완성된 이동식 파고라 입니다.언제든지 이동 사용한 구조로 4~6명이 이동 사용 가능한것이 최대 장점 입니다.테이블은 넣었다가 빼었다가 사용 가능 합니다. 요렇게 외부 테이블을 넣어서 사용 하시면 됩니다. 신축공장에 설치된 준공용파고라 ! 회사 쉼터에서 즐거운 시간 맞이 하세요. 귀가길 ~ ​​ 이동식원두막  파고라 바베큐장​카페원두막 카페인테리어  인천테라스빌라 테라스아파트원두막 , 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림옥주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, , 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 코로나 예방 kf94마스크착용 생활화 상원두막시공,아파트최상층 테라스데크,홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남본점 가든그네 해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 배말칼국수 바람의핫도그 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 양산시 조경구조물 철구조물 전원주택울타리 오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 춘천시, 원주시,체험장원두막,간이원두막,빌라옥상원두막 코로나 렘데시비르 휴계쉼터 유치원 초등학교 중학교 고등학교 천사대교 신안군원두막 관광지원두막 삼량진원두막 천안시,공주시, 보령시, 아산시, 서산시, 논산시, 계룡시, 당진시, 금산군, 부여군, 서천군, 청양군, 홍성군, 예산군, 태안군, 대전동구, 대전중구, 대전서구, 대전유성구, 대전대덕구,대전 오월드, 한밭수목원, 장태산자연휴양림, 국립중앙과학관, 이동식원두막 , 파고라제작, 옥상원두막 , 이동식파고라 장태산자연휴양림| 한밭수목원| 대전오월드| 으능정이문화거리| 식장산 해돋이전망대| 대전역 동광장 대전광역시교육청 대전광역시 코로나바이러스 울산광역시 마스크 대전광역시 지도 대전광역시 코로나 광주광역시 대전코로나 대전광역시 인구 충청남도 대전 대전시의회 인천광역시 코로나 부산광역시 대전광역시의 캐릭터 코로나 확진자 대전사이버학습 유성구 테크노1로 테크노2로 테크노3로 테크노4로 테크노5로 테크노6로 테크노7로 테크노8로 캠핑장 천안시 아산시 평택시 화설시 수원시 광교상가옥상 용인시 과천시, 구리시, 남양주시, 오산시, 시흥시, 군포시, 의왕시, 하남시, 용인시, 용인시 처인구, 용인시 기흥구, 용인시 수지구, 파주시, 이천시, 안성시, 김포시, 화성시, 광주시, 양주시, 포천시, 여주시, 연천군, 가평군, 양평군 안산시 안양시 성남시 고양시 의정부시 동두천시 광명시 부천시 인천 서을 중소기업직원휴양지원사업 광교신도시 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상 남쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크 누리호 ​​​#파주 #일산 #준공용파고라 #원두막 #바베큐장 #옥상정원  
수도권 관광지로 각광받는 양주 가볼만한곳중여름철 시원한 평상위에서 백숙을즐길 수 있는 장흥계곡​~​​ ​​​이곳 현장보다 서울이 오늘은 더 더웠다고 합니다. 낮에 장흥방면으로 나가보니 한시를 넘어서 많은 차량이 줄을 이어 진입하는 모습을 보게됩니다. 불광동이나 연신내방면에서 30분정도 안밖으로 오실 수 있기에 천천히 나오사는분들이 많았던듯합니다. 보통 외곽순환고독도로를 이용하셔야 하는 인천.부천방면의 경우 차량이 막히기전에 미리 출발을 하시기에 사실 11시전에 모두 도착을 합니다. 서울방면에서 오시는분들이 조금 늦게 도착하는 경향입니다. 무더위가 한참 올랐다고 하지만, 계곡에 발을 담그고 있으면 사실 아직도 차갑다는 느낌을 받는 상황입니다. 아직 자연과 대지는 그리 뜨겁게 달궈지지 않아서 인듯합니다. 대표적으로 친절한곳으로 알려진 곳에 대한 포스팅입니다.​​장흥계곡산들​     031.855.8414도 양주시 장흥면 석현리 73번지​ ​​​장흥유원지 주변에는 임채무씨가 운영하는 를 비롯하여 천문대시설인 송암천문대, 장흥아트파크등이 있으며, 야간에는 아트파크 주차장에 있는 장흥자동차극장​을 이용할 수 있습니다. 조금 이른 오전에 일찍 출발하셔서 11시전에 도착을 하시고 재미나게 즐기시다 오후4시전쯤 출발을 하시면 교통상황이 조금 여유있게 움직일 수 있습니다. 한꺼번에 많은 분들이 오실경우 간혹 음식이 늦어질 수 있습니다. 이럴때일수록  조금의 여유를 느껴보시는것은 어떨까합니다. 친절한 곳으로 많은 입소문을 타고 있는 곳입니다. ​​​ ​평일에는 주말보다 무척 여유롭게 즐길 수 있는 곳이 바로 장흥산들입니다. 길게 늘어진 평상과 물가주변의 모습이 하루를 쉴 수 있는 여유를 가져다 주는 곳입니다.​​​​​ 오늘 낮에 잠시 둘러보니 길게 차량이 줄지어 서 있습니다. 장흥계곡 초입에서 진입하시는 경우 우측으로 주차 가능하며, 맞은편 공간에도 가능합니다.​​​​​​물가위에 평상을 펼쳐놓았다는 물평상이라는 글귀가 커다랗게 써 있습니다. ​​​​​​분수를 쏘아올려 차가움이 더해지는 느낌입니다. 사실 분수대가 틀어지면 느낌도 더 시원해집니다. ​​​​​​평상위는 보통 점심때쯤이면 다 만석이 되기 마련입니다. 조금만 일찍 나오셔도 좋은 자리에서 즐길 수 있습니다. 계곡물놀이를 하실때에는 한템포만 조금 빨리 움직여도 무척 여유로움을 느낄 수 있습니다. ​​​​​​곧이어 분수대도 더 보강을 할 생각인듯합니다. 주변으로 많이 몰리시기 떄문인듯합니다. 다음주에는 장마가 시작되니 더 수량도 좋아질것 같습니다. ​​​​​​​양주의 중 하나가 부추라는 사실을 알고 계시는지요? 가까운 백석방면에서 재배를 하고 있답니다. 이곳 장흥계곡 산들에서 가장 많이 나가는 인기메뉴인 백숙에 푸짐하게 올려져 나가는 부추는 건강에도 좋다고합니다. 진한 국물과 함께 맛나게 드셔보시길 바랍니다. ​​​​​ 찾아주시는 분들을 위해 고마움을 현수막에 남겨놓으셨네요~ 보는 이들에게 미소를 짓게 합니다. 혹시나 불편하신 사항이 계신 경우 쥔장의 연락처가 써 있으니 말씀주시는것도 좋을듯합니다. 영업시간에는 사실 문자의 경우 거의 보지를 못하지만, 맛나게 드신분들은 화이팅한번 남겨주시고 단골 삼아보시는것도 좋을듯합니다. ​​​​​ 이곳 장흥계곡은 양주의 대표적인 관광지로서 모두가 가볼만한곳이며, 수도권 시민들에게도 좋은 휴양지이기도합니다. 아무쪼록 무더위가 몰려오는 시간에 들리셔서 즐거운 하루보내시길 바랍니다. 도 여행은 양주입니다.​​​  ​​1 
한달전 양주시 장흥면 삼상리에 있는 천생연분마을에 다녀왔다.천생연분마을은 인 '연'을 주제로 한 마을로 천연 자연이 숨 쉬는 마을이라는 뜻이다.​천생연분마을은 서울에서 1시간이 걸리지 않는 지역이면서도 자연환경이 잘 보존돼있는 도시 근교의 현방체험학습 지역이다.​버스정류장에서 내리면 마을 입구가 보이는데 장승이 있는 곳으로 간 후 다리(제궁교) 를 건너면 마을로 들어갈 수 있다. Previous imageNext image 바로 체험관으로 들어갔다.(체험관은 미리 예약을 해야한다.)많은 체험을 할 수 있고 연잎 관련 상품을 판매하기도 한다. 코로나 19 이후로는 비대면으로 키트를 배송한다고 하셨다.나는 여러 체험 중 연잎 비누 만들기를 신청했다.   비누를 녹이고 여러 재료들을 알맞게 넣은 다음 굳히는 과정이 있었다.비누를 만드는 동안 사무장님과 대화를 했다.사무장님께 연잎의 좋은 점을 여쭤봤다.연잎은 천연방부제 역할을 하고 연잎과 관련된 음식을 먹으면 독소를 빼준다고 한다.이외에도 좋은점이 아주 많다고 하셨다.비누가 굳을 동안 마을을 산책했다. 노고산과 공릉천 등 자연을 느낄 수 있는 공간이 아주 많았다.마을 주변에는 장흥유원지, 장옥진 미술관, 송암스페이스센터, 청암민속박물관,  등 많은 놀거리가 있으니 아이들과 오면 정말 즐거워 할 것이다.  주말농장 등의 야외체험장도 있었는데 다음에 오면 체험해보고 싶다. 귀여운 벽화도 있었다.  체험관 앞쪽에는 연꽃이 있어야 하는데 가을에 와서 하나도 없었다. 여름에 오면 아주 아름답다고 한다.연꽃을 못본 것은 아쉽지만 가을 풍경도 정말 예뻤기 때문에 만족했다!산책로를 걷는데 강아지가 우리를 너무 반겨서 기분이 좋아졌다.  단풍도 정말 예쁘고 날씨도 좋아서 산책로의 끝까지 오게되었다.그 끝에는 공릉천이 있었고 쉼터도 있었다.분위기가 정말 좋은 곳이었다. 산책을 마치고 체험관에 돌아오니 비누가 다 굳어있었다. 비누를 받고 사무장님과 대화를 나누다 집으로 돌아왔다!  
따뜻한 햇살과 포근한 바람에 야외활동을 하기 좋은 계절 봄. 가족 또는 친구, 연인과 함께 봄나들이를 계획하고 있다면 잠시나마 동심으로 돌아가게 해주는 놀이공원을 찾아보면 어떨까요?   쌓였던 스트레스를 날려버리고 봄도 만끽할 수 있는 전국 방방곡곡 놀이공원에 대해 알아보시죠!  부산 지역 놀이공원출처 : 공식 홈페이지오는 31일 부산광역시 기장에 '롯데월드 부산'이 정식 개장합니다. 현재는 사전 운영 중인 롯데월드 어드벤처 부산은 '로리 여왕이 다스리는 동화 속 왕국'이라는 테마로 다양한 어트랙션과 공연들이 펼쳐지는 마법과 환상의 세계로 구성되었습니다. 6개의 테마존으로 나뉘어 각 존별 테마와 스토리에 맞춰 건축물, 조경, 퍼레이드와 공연이 구성되어 있습니다. 총 17종의 어트랙션을 보유한 롯데월드 부산은 다른 테마파크에 비해 규모 면에서는 좀 작은 편이지만 국내 최초로 도입되는 어트랙션 2종이 기대를 모으고 있습니다. 자이언트 디거는 최고 속도 105km의 롤러코스터이고, 자이언트 스플래쉬는 시속 100km로 급하강하는 워터코스터로 스릴을 즐기는 방문객들에게 호응을 얻을 것으로 보입니다. 롯데월드 부산은 2013년 광안리 미월드 폐업 후 10년 만에 생기는 부산지역의 테마파크로 인근 지역 주민들의 기대를 얻고 있습니다.  롯데월드 어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 대구 지역 놀이공원출처 : 공식 홈페이지대구의 도심 한복판에 위치하고 있는 이월드의 '야놀자스카이드롭'은 해발 213m로 우리나라에서 가장 높은 드롭형 놀이 기구입니다. '메가스윙360'은 꼭대기에 도달했을 때 위아래가 바뀐 대구 시내를 볼 수 있어 인기가 많은데요. 또한 이월드 내의 83타워 전망대에서는 123m 높이에서 와이어에 매달려 뛰어내리는 '스키아점프' 체험도 할 수 있습니다. 대구 시내가 내려다보이는 78층 레스토랑도 인기입니다. 이월드에서는 오는 4월 10일까지 벚꽃축제 '블라섬 피크닉'을 개최하고 있어 벚꽃 구경도 함께 즐길 수 있습니다.  이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드 ​대구 스파크랜드는 2020년에 개장한 도심 속의 놀이공원으로 쇼핑몰 위에 테마파크가 위치해 있습니다. 대구의 중심 지역인 동성로에 위치한 스파크랜드는 5층부터 9층까지 한 건물에서 즐길 수 있는 놀이공원입니다. 5~6층은 롤러스케이트, 클라이밍 등 실내테마파크존 7~9층은 대관람차, 하늘 그네 등이 있는 실외 테마파크존입니다. 대관람차에서 보는 대구 도심의 야경이 특히 아름다워 야경 데이트 장소로도 유명합니다. 스파크랜드는 입장권 구매 없이도 입장이 가능해 커피 한잔하며 인증샷을 남기기에도 좋습니다.  스파크랜드대구광역시 중구 동성로6길 61 충청 지역 놀이공원충청남도 서산 삽교호 놀이공원은 가성비 좋은 놀이공원으로 알려져 있습니다. 놀이공원의 입장료는 따로 없고 놀이 기구별 요금이 다른 탓인데요. 최근에는 대관람차 뷰를 배경으로 SNS 인증샷을 남기는 명소이기도 합니다. 옛 감성이 느껴지는 레트로한 느낌의 놀이공원이라 추억을 회상하기에도 좋습니다. 삽교호는 당진의 서해안에 위치하고 있는데요. 수도권에서 크게 멀지 않아 당일치기 여행으로도 인기를 얻고 있습니다. 우리나라 최초의 함상공원이 조성되어 전국 곳곳에서 많이 찾는 곳입니다. 바다가 인접해 있어 놀이공원 주변에는 지역 을 파는 식당들이 몰려 있는 것도 삽교호 놀이공원의 매력입니다.  삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산  천안상록리조트의 상록랜드도 입장료는 따로 없이 빅 5 또는 자유이용권을 구입해 즐길 수 있습니다. 상록리조트 투숙객이 아니어도 이용할 수 있고 어린이들 눈높이에 맞춘 놀이 기구가 많아 가족단위 방문객들이 찾기 좋습니다. 놀이 기구가 많지는 않지만 여름엔 워터파크, 겨울에는 눈썰매장이 있어 '충청권 놀이공원 3대장' 중 한곳으로 꼽히는 곳입니다.  천안상록리조트상록랜드충청남도 천안시 동남구 수신면 수신로 576  대전 오월드는 아이들과 함께 찾기에 좋은 공영 유원지로 대형 조류인 에뮤를 비롯해 왕부리새 등 희귀한 새들을 가까이서 관찰할 수 있습니다. '주랜드'에서는 늑대 사파리에서 한국 늑대들을 만나볼 수 있고 15m 높이의 인공 암벽을 오르는 마운틴사파리를 체험할 수 있습니다. 3D 입체 영상관이 마련되어 있어 아이들과 함께 교육적인 영상을 즐기기에도 제격입니다.  대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70 ​ 서울 근교 놀이공원 서울에서 사진 찍기 좋은 장소로 유명한 용마랜드는 중랑구의 용마산 근처에 위치해 있는 K-POP 뮤직비디오, 화보 촬영지로도 알려져 있습니다. 용마랜드는 1983년에 개장했는데 경영악화로 2011년 폐업을 한 후 놀이시설을 철거하지 않은 폐놀이공원으로 과거의 촌스러움이 아련한 추억으로 남아 사진에 담고 싶어 하는 방문객들이 많이 찾습니다. 입장권은 사진을 찍을 경우 10,000원, 그냥 둘러보기만 하면 5000원으로 구분되어 있습니다. 용마랜드스튜디오도 있어 예비 신랑 신부들의 촬영 장소로도 핫한 곳입니다.  용마랜드서울특별시 중랑구 망우로70길 118 도 양주에 위치한 는 '임채무 놀이동산'으로도 잘 알려져 있는 곳입니다. 드라마 '빈센조'를 촬영한 곳으로 인기를 얻기도 했는데요. 어린아이들과 함께 찾기 좋은 는 크게 야외와 실내로 구분되는데, 대형 키즈 카페처럼 썰매, 클라이밍, 트램펄린 등 하루 종일 놀아도 시간이 부족할 만큼 놀 거리가 가득한 실내 공간이 더 인기가 많습니다.  도 양주시 장흥면 권율로 120  ​최근 거리 두기 완화로 놀이공원들도 봄맞이 기념 다채로운 이벤트들을 준비하고 있다고 하는데요. 집에만 있기 아쉬운 봄, 따뜻한 햇살 듬뿍 받으며 놀이 기구도 타고, 예쁜 사진도 찍으며 즐거운 나들이하시기 바랍니다! ​   
안녕하세요. 멘토입니다.오랜만에 블로그 타이틀을 바꾸어보니 좋네요.​  ​예전에 법을 공부하면서개인적으로 헌법과 형법이 잘 맞았습니다.공법을 좋아했었죠. 과목성적도 제일 좋았던 생각이 납니다.​  ​부동산에서도 헌법처럼 국토개발 계획이 있습니다.이번에 제5차 국토종합계획이 2020~2040 이네요.절대 틀어지지 않을? 계획들이 있겠지요.​  ​오늘 교회동생 생일이군요.몰 챙겨줘야 될지 고민좀 해봅니다.다음에 볼때 따뜻한 밥? 한끼해야겠어요~:)스타벅스 커피를 선물해 달라고 하는데스타벅스 좋아하시는 분들이 주위에 참 많습니다~:)​   ​​ 놀이공원  적자 30년…빚 135억·집 팔고 '' 숙식 "세상에 지기 싫어서 하는 겁니다"[아무튼, 주말] 놀이공원  적자 30년… 빚 135억·집 팔고 '' 숙식 "세상에 지기 싫어서 하는 겁니다"www.msn.com ​오랜만에 임채무 아저씨를 보내요. 이분이 벌써 70대란 믿겨지지 않습니다.동안이시네요. 예전에 엠비씨 일요 아침드라마'한지붕세가족'에 주인집 아저씨로 나와 푸근연기를보여 주기도 하셨지요. 옛날 이야기라 추억이 돋습니다.​  ​ㅎㅎ 예전에 돼지바 광고인데 이탈리아 심판이었나요??모레노 심판이군요.그당시 월드컵때 이탈리아 심판이 경고를 잘 주었던것 같은데 이 심판 패러디로 인기를 강타했던적이 있었습니다. 지금도 이렇게 이미지를 찾아볼 정도로...ㅎ​이분이 라는 놀이공원을 운영 하셨더라구요.그래서 그런지 임채무 아저씨를 티비에서 볼수 없었습니다. 간간이 나오시는 했지만요.​저도 올만에 부동산기사로 접하게 되네요.기사타이틀이...​놀이공원  적자 30년…빚 135억·집 팔고 '' 숙식 "세상에 지기 싫어서 하는 겁니다"​―왜 놀이공원이었나요?"산세가 좋고 계곡도 있는 이 동네는 80년대 사극의 단골 촬영지였어요. 제가 단역 배우 생활을 길게 하는 바람에 여기 자주 와야 했죠. 당시 이 계곡으로 놀러 나온 가족을 자주 봤어요. 삼겹살 구워 먹다가 술 마시며 화투 치거나 노래 틀어놓고 춤춰요. 그러다가 자기들끼리 시비가 붙어서 싸우고 깨진 술병에 아이들이 발이라도 다쳐서 울면 그때쯤 다들 주섬주섬 짐을 싸서 가죠. 그게 얼마나 한심하고 안타까웠는지 몰라요. 나중에 돈 벌면 이 자리에 꼭 아이들이 가족과 즐길 수 있는 곳을 만들자고 다짐했어요. 어릴 때 맨날 어머니 손 잡고 이사 다닌 기억, 좀 커서는 학교 공과금 못 냈다고 선생님한테 혼난 기억이 있어요. 지금에 와서는 추억이라고 회상하지만, 어렸을 때는 그게 나름대로 고통이었죠. 애들이 그런 고통 느끼지 않고 즐기며 살기를 바랐습니다. 아이들이 웃으면서 노는 모습만 봐도 제가 다 즐거웠거든요. 몇 년 지난 뒤 주연 배우 해서 돈 벌자마자 이곳 땅 한 뙈기를 샀어요. 돈이 생길 때마다 조금씩 사 모았어요. 놀이공원 지을 만큼 모았다 싶었을 때 시작했죠."​사업의 취지는 참 좋습니다. 사업을 하면서 어려운 일도 많겠지만 잘 이겨내셨음 합니다.팬으로써 파이팅 입니다~:)​   ​요즘 부동산 기사를 보면 기획부동산에 관에 기사가 또 올라 오더라구요. 투자자분들 이점 잘 보시어 현명하게 잘 대처 하셨음 합니다.​https://m.mk.co.kr/news/realestate/view/2020/05/494884/ [매부리TV] 이러면 100% 기획부동산 사기!부동산 유튜브 `매부리TV` 지상중계m.mk.co.kr ​"지번을 알려주지 않으면서 토지 지분 거래를 유도하면 100%입니다. 특히 지인이 추천하는 경우 반드시 의심해야 합니다."​전국 방방곡곡에서 기승을 부리고 있는 기획부동산 사기가 서울에서도 성행하면서 피해 방지책에 대한 관심이 높아지고 있다. 전문가들은 사기를 당하지 않기 위해서는 '3지(지번·지분·지인) 원칙'을 반드시 기억해야 한다고 조언한다. 기획부동산이란 개발 가능성이 없는 땅을 여러 명에게 고가에 파는 부동산 사기 수법이다. 최근 기획부동산과 관련된 사례 조사를 진행해온 이창동 밸류맵 리서치팀장은 "기획부동산은 100% 지분 거래 방식으로 매수를 유도한다"며 "특히 지번을 알려주지 않고 개발 가능성을 내세워 투자를 유도하는 경우를 주의해야 한다"고 경고했다. 최근 몇 년간 부동산 호황기가 이어지며 뒤늦게 부동산 투자에 뛰어든 초보 투자자들이 기획부동산 사기의 주요 타깃이다.  ​마지막으로 매물정보 드릴게요.요즘 한창 소개시켜드리고 있는 매물입니다.저번에는 매물주변 고속도로에대해 말씀드렸습니다.이번에는 기본 계획으로 말씀드리자면​  ​양평군은 향후 50조가 투자가될 예정입니다.양동재생권역(양동면)은 농업산업 특화와 정주환경 개선을 목표로 지역을 활용한 관광 농업산업 육성, 기반시설 확충과 주거환경정비법, 주변 복지.건강 프로그램을 강화할 방침입니다.​  ​현재 양평군의 인구가 11만 정도로 알고 있는데 앞으로는 목표계획인구를 17만 2천명으로 설정하고 향후 20만 도시로 성장할 수 있는 기반을 조성한다는 계획입니다.​  ​양평군의 도시공간 계획을 보면- 1도심(양평) 3부도심(영문.영동.양서)- 도시전역을 중심으로 확장하여 대도시 개발을 위한  구상의 전조​현재 매물은 도 양평입니다.300형 단필지로 매입이 가능하고정 안되면 소액 투자자분들을 위해 분할도 계획 있습니다. 평당단가는 현시세 100만원 이상이고처분가는 60만원 입니다.매입가가 시가의 절반정도 되니 투자자분들께많은 도움이 되실겁니다.​양평에 잘 아시고 투자를 원하시는 분. 소액투자자분.들은 언제나 연락주세요. 땅이 많지 않아 곧 소진되리라 봅니다.​2023년 송파~양평 고속도로로 서울에서 양평까지15분이면 주파하는 거리라 지가상승 관심이 높습니다.​  010 2561 4508​  
장흥 한증막으로 행복가득한 힐링을.. 오랫만에 30년지기 모임에서  장흥에 있는 불한증막으로 고고씽~~1년에 한번은 꼭 가는곳이다. 결혼한 해 부터 모임을 가져 지금까지 쭉 이어지고 있어 서로의 가정사부터  자녀들이 태어나서 성장하는모습. 결혼에 이르기까지 함께하며 지내온 30년지기 친구이자 언니들..사랑하는 나의 소중한 가족과 같은 지인들이랍니다.​이제 나이가 있다 보니 건강을 생각해야할 시기 인지라   피로를 풀어주고 피부에도  좋은 깊은 산속에 있는 불한증막을 찾았다.​가는길에 예쁜찾집과 음식점들이 넘예뻐서 사진에 담아봤습니다.​탈랜트 임채무님이 운영하는 어린이건강  공원이 우리들이 가는 한증막 바로 옆에 있어서  기분이 더욱더 업~~~ㅋㅋ​​ 오랫만에 깊은 산속 맑은 공기를 마시며 청정지역에 있음에 몸과 마음이 깨끗하게 ​ 힐링이 되더라구요~​목적지에 도착하니 벌써 많은 사람들이 왔는지 주차장에 차들이 가득하더군요.작년에 왔을때는  판매 하는 곳이 없었는데 시골서 직접 농사지은 싱싱한 농산물들을 팔고 있더라구요 .​제가 여행다니면서 제일로 줄고워 하는것중에 하나가 그지역에서 나오는 농산물을 지나가면서 보고 맛난것 있음 시식도 하고 그런 소소한 것들이 즐겁더라구요~~샤워를 하고 찜질방 옷들로 갈아 입고 수다를 떨며  막으로 향했죠~​​우린 운이 좋은가 봐요  ~^^가마에서 불을 막  빼고있더라구요 .​막에서 바로 나온 불에는 원적외선이 제일 많기때문에 막 여는 날에 맞혀서 오시는분들도 있답니다삼겹살 궈먹을 불을 화로에  담는 모습도 보이시죠?가까이서 많이 뜨거울 텐데..​ 가마에서 불빼는건 몆일에 한번 빼거든요 ~​  멀리에 있는데도 불의화력이  어마 어마 하더라구요  ~헉​불을 빼느라고 땀벅벅이 되신 분들이 고생이 이만 저만이 아니시더라구요~​불을가마에서 빼내어 큰 도나무통에 담아 숮 만드는 곳으로  이동을 하여 숮도 만들고  판매도 한답니다자유롭게 휴식도 취하고 있는모습이예요~~​막 꺼낸 불을 바라보면 시력이 좋아 진다 하여 옹기종기 불앞에 모여 않아 불을 바라보며 이런 저런 줄거운 이야기보따리들을 풀어놓고 계신분들도 ..​여기는 꽂탕앞 입구에요  불을 빼고 처음 들어가는곳이라 막안에는  엄청 뜨겁지만 원적외선을 많이 쬐려는 분들은 큰 수건들을 쓰고 나막신을 싣고 들어가서 10번을 쉬기도 힘들 만큼 뜨거운 곳을  수시로 들랑 날락 한답니다~`헉 그런데 뜨거운 막안을 들어갔다 나왔는데 몸은 정말 시원 하답니다. .저도 몆번을 들랑 날락  했거든요~~ 참 신기하죠?​안내문도 한컷~ 막에 불을 지피는 나무는 참나무랍니다  참나무에서는 ​​우리들의 몸에 노폐물과 몸에 좋은 원적외선을 만들어 낸다하여 참나무를 땐답니다.​막을 쬐는데 많은 에너지소모로 배가 살살 고파지네요 ~~​오늘의 메뉴는  당연 ​참숫불에 삼겹살 파티죠 ~거기에 쏘주 한잔 ~~~캬 ~~~ 평생 잊지 못할 맛이죵~~~^^​각자 한가지씩 준비해온 밑반찬들.. 맛나게 보이죠 ?정말 맛있어요 ~~ㅎㅎ​​ ​청정지역에서 먹는 삼겹살 파티에 행복 만땅 ~~~ 오고가는 현찰속에​ 사랑이 ~~~ㅋㅋㅋ행복한 식사도 했고 소화도 시킬겸 오락을 해야겠죠 ~~~ㅋㅋ​1년에 한번하는 오락이랍니다.숨은그림 찾기도 한번 해 볼까요?<엄지발가락 찾기>~~~ㅋㅋㅋ찾으신분 손드세요~선물 나갑니당~~^^ 대한민국 국민이 줄기는 동양화 그림 보기~~~ㅋㅋ​한참을 줄기고 나니 배가 출출하니  심심한게  간식 생각에 솜씨좋은 우리의 언니가 부추부침을 하여 우리의입을 줄겁게 해주니 참 좋다라는 말이 저절로 나오네요~^^부침뒤집게가 없다보니 식당에가서 스덴컵을 빌려다가 꾹꾹눌러 만든 솜씨~~ㅋㅋ​​그래서 한바탕 배꼽잡고 웃음바다가~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 하루가 시간 가는줄 모르고  행복한 하루를 보내고 무사히 집에오니 11시가되었네요행복만땅의 힐링을 잊지 못할겁니다 ~~~^^ 
연천군 백학면 00리  전원주택에 파고라형 원두막 시공 했아요.원두막 전기시설 및 지하수 수돗가 설치로 여러가지 복합적으로 사용 가능 하게 되어 있네요. ​오늘 원두막 설치할 장소  입니다.나무 그늘아래에 보강토로 에쁘장하게 정리해 두셨네요. ​ ​아침식사를 하러 들른곳  ​그냥 아침이고 해서 갈비탕을 먹었네요. ​완성된 전원주택용 원두막형 파고라 입니다. 시뤄한 나무그늘 아래애 설치해서 더욱다 시원하게 원두막을 사용 하실수 있네요. ​앗  원두막 완성 후 짐 정리하고 있는데 원두막에 전등 사왔다고 하시면서  전등 및 콘센트를  달아 달라고 하시네요.서비스로  전등 및 콘센트 달아 드리고 전등 ON ​원두막 주변에 마사토를 준비하여 깔아 사용 하신다고  합니다. ​완성된 원두막 입니다.  ​  ​​파주로 귀가길에 한컷  ​#원두막시공 #옥상파고라 #평상제작 #파주시 #연천군 #동두천시 #포천시 ​​ 전원주택 원두막, 옥상 원두막, 테라스 원두막, 회사 원두막 제작 상담문의 : 010-7147-8710 #농장원두막 #텃밭원두막 #포천원두막 #세종시원두막 #김포원두막 #대부도전원주택 #회사원두막 #준공용원두막 ​카페파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, , 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 코로나 예방 kf94마스크착용 생활화 상원두막시공,아파트최상층 테라스데크,홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 춘천시, 원주시, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림 HJ매그놀리아국제병원(구청심국제병원)옥주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상 남쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크, 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 간석동 테라스 인천테라스빌라 테라스아파트원두막 오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 예쁜원두막사진 
      양주 장흥 일영유원지 나들이 일영유원지는 도 양주시 장흥면(長興面) 삼상리(三上里)에 있습니다. 일영유원지는 삼상리를 흐르는 곡릉천을 따라 펼쳐져 있습니다. 곡릉천 주변지대와 장포록 주변의 야산을 배경으로 한 자연공원으로서, 계곡 주변에는 밤나무와 활엽수림이 우거져 있고. 로는 딸기 와 밤 이 나며, 인근에 있는 산돼지사슴 사육장은 어린이 자연학습장으로 활용되고 있는  양주의 여름철 물놀이나 학습체험하기아주 좋은 곳중 한곳 입니다~ 서울교외선 일영역에서 가깝고, 계곡을 따라 숙박시설과 야영지가 들어서 있기도 합니다. 서울은 물론 수도권 주민의 1일 관광지로서, 특히 대학생들이 많이 찾는곳이기도 합니다.  유원지에는 수영장보트장오락시설이 갖추어져 있으며, 여름에는 계곡이 피서객들로 가득 찹니다. 집가까이에 이렇게 장흥국민관광지가 있다는것만으로도 너무 뿌듯합니다~         지난 주말에 아들데리고 일영유원지나들이를 나섰습니다~아들은 언제 부터 자전거한번 실컷타보는게 소원이라며 또 한강시민공원에가자고 합니다~ 우리 양주에도 자전거도로가 생겼고 또한 일영유원지일때천생연분마을에 자전거 전용도로가 생겼다고 해서길을 나섰습니다~일영유원지에 들어서자마자곡릉천에서 물고기잡는 아이들로 시끌벅뻑하여다리에서 내려다 보았더니, 선생님같은 분이 아이들데리고물고기잡기체험을 하고 있는 모양입니다~ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿       ﻿아이들이 어찌나 신나하던지 무었을 발견하였는지 아이들이 온몸을 물속에 흠뻑 적시고는 그물에 들어온 생물체를 뚜러지게 보고는 넘 신나서소리를 지름니다~아이들 시선따라 가보기로 했습니다~     물고기 잡는 아이들         ﻿한편 일영유원지 곡릉천 주변에는 자연생태가 아주 잘 보존되여있습니다~모처럼 햇살 가~득한 날에 곡릉천을 따라 눈앞에 펼쳐지는 수려한 곡릉천주변을 산책을 하고 있는데 갑자기 눈앞에서 하~얀 "백조"같은 커다라 새가날라 갑니다~ 울아들은 이게 천년기념물 흰기러기라고 팔짝 뛰면서우리가 운수가 정말 좋은 거라고 합니다~아~여기에 이런 진귀한 동물도 서식하고 있는줄 미처몰랐습니다~이 아름다운 광경을 그냥 놓일수가 없어 완전 초스피드로 70~200mm렌즈로 마운트하고 잽사게 렌즈에 담아 보았는데어찌나 빨리 날라가는지 순식간에 또 눈앞에서 사라졌습니다~     아들은 이날 욕심이 꾀 많은것 같았습니다~여기서 자전거도 실컷타보고 수영도 하려고 수영복도 챙겨 왔건만다리를 건너 수영장에 들렸더니 아직은 좀 이른편이라수영장은 7월경에 운영한다고 합니다~﻿ 곡릉천위의 다리를 걸으면서 계곡에서 물놀이 하는 모습도 구경하고흰기러기도 볼수 있어서 참 좋았습니다~    ﻿다리건너 수영장 가는 길에 파주에서 양주로 여행을 온 대학생들을 만났습니다~카메라들도 사진찍는걸 보고는 단체사진을 부탁합니다~그래서 또 이렇게 추억에 남는 양주여행단체사진을 담아 주었습니다~ 양주에 어떻게 오게 되였냐고 했더니역시 젊은 사람들이라 디지털이 발달되 요즘세대들은 온라인으로 소통하여 친한 친구가 되여 양주관광을 하게 되였다고 합니다`부디 좋은 추억들 많이 만들고 갔으면 하는 바램입니다~ 그리고 양주를 더욱 널리 알리기 위해 양주블로그 방문하시고 더`많은 좋은 정보도얻어가라고 명함도 건냈습니다~   춤추고 있는 흰기러기~~ ﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   ﻿정말 아름답고 고귀한 자태로 빠른 속도로 날라갑니다~   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿순간 포착한 흰기러기의 우아한 자태~    ﻿아직 7월도 되지 않았는데 말 따가운 햇살이였습니다~아직은 물놀이 할계절이 아니라서 인지 그리 많은 관광객들이 몰리지 않아서인지 한적하니, 산책하기 참 좋은 곳인것같습니다~    ﻿텐트쳐놓고 낚시하러 온 관광객도 있습니다~   ﻿세계지도를 연상케 하는 아름다운 푸르른 이끼들....    ﻿﻿﻿  돌맹이를 던져  한적하고 조용한 곡릉천의고요함을 깨들여 봅니다~순간 무슨 우유광고를 보는듯합니다~  ﻿﻿   ﻿ 흰구름이 아름다웠던 이날에는 반영이 참 아름다웠던 날이 였습니다~     곡릉천에 거울같이 비친 나무들의 모습~~ ﻿    ﻿﻿    ﻿금강산도 식후경이라고 했던가요?아들은 맥빠지니까 빨리 저 산장에 가서 삼겹살이나 먼저 구워먹고에너지 충전하고 다시 자전거 타러 가자고 합니다~육식말고는 고를줄 모르는 아들때문에 늘 고민이지만먹고싶은다는건 곧 몸속에서 필요하다는 증거라네요~ㅎㅎㅎ ﻿그래서 찾은 솔마당입니다~축구를 넘 좋아 하는데 솔마당에서는 주문하고 기다리는 시간에마당에 작은 운동장이 있어서 마음껏 축구도 할수 있고 참 좋은 곳이라네요~ㅎㅎ   ﻿매번 아들때문에 저는 육식을 또 먹게 되는데되도록이면 풀만 잔뜩 먹고~하지만 불판에서 지글지글 구워지는 삼겹살이 군침이 돌긴한데.....    ﻿이런 유혹에 안빠지는 사람 어디 있겠어요?ㅋㅋ         ﻿배불리 먹었으니 이제 본격적으로 자전거 타러 가야지~하고 먼저 팬말 따라 자전거 전용도로에 진입했는데... 자전거 대여소가 좀처럼 눈앞에 보이질 않습니다~천생연분 마을에 들어가면 자전거 대여소가 있다고 하여열심히 마을로 걸어갑니다`              천생연분마을   양주 천생연분마을은 마을대부분이 그린벨트 지역이여서 서울에서 채 1 시간이 걸리지 않은 지역이면서도 자연환경이 잘 보존되어 있습니다 . 또한 연분제작 및 연잎공예체험 등 연꽃을 이용한 체험행사와 농촌문화체험 , 농사체험 , 전통놀이 등 을 다양한 즐길거리를 준비하고 있어 단순히 보는 즐거움보다는 와서 직접 체험하고 , 배우는 그런 마을이 되도록 노력하고 있는 마을이기도입니다 .  또한 텃밭을 임대하여 계절에 맞는 농사들을 체험해 볼 수 있는 주말농장과 , 마을의 화훼 농가로부터 일상에 필요한 화분관리 요령 등을 배울 수 있습니다. 마을 뒤에 위치한 노고산 (495m) 등산 코스는 도시민에게 가벼운 산책의 상쾌함을 느낄수 있게 합니다 . 가을에 양주 주요 특산품인 밤을 줍는 밤줍기 등으로 아늑한 고향의 정취와 휴식을 즐길 수 있는 곳입니다.   ﻿천생연분마을 가는 길에 꽃들이 한창피여있습니다~아주 뜨거운 날씨라 쉬염쉬염 가다가 이렇게 아름다운 꽃들도담아 보고....천생연분마을로 걸어갑니다~  ﻿ ﻿천생연분마을로 들어서니, 정보화마을 옆에 연단지가 꾀나 큰 규모로 연꽃을 재배하고 있습니다~ 연꽃은 아직 필 계절이 아니라연꽃은 볼수 없었지만  멀리 나가지 않고 양주에서도 이렇게 연꽃단지를 둘러 볼수 있는것만으로도 눈이 호강했습니다~ 보통 연꽃은 7월중순경에 피는데연꽃이 만개한때가 기다려집니다~    ﻿이정도면 정말 큰 규모라고 할수 있을거 같네요~그런데 이날은 주말이라서 인지 정보화 마을에는 한사람도 없었습니다~그래서 자전거도 탈수가 없었습니다~실망에 빠진 아들은 오늘 하고 싶었던 일 한가지도 못해서이제 어떻하냐고 울상이라서좋은 꾀가 생각났습니다~ 가까운 곳에 에서 놀이기구 실컷타보는건어떻냐고 했더니, 금새 눈이 초롱초롱 해 집니다~~ㅎㅎ       ﻿그래서 찾은 입니다~           ﻿사진을 클릭하시면 하나스키블로그로 이동하여자세한 내용을 보실수 있습니다~     
원두막 공사를 충남 청양에 시공 했습니다.하부와 상부를 떼어 이동 사용 할수 있는 구조로 제작을 하였습니다.원두막 시용 인원은 6명용으로 가정에서 사용 하시기에  불편함이 없는 크기 입니다.​ ​1일차 시공을 마치고 청양읍내 청양시외버스터미널 근처에 숙소를 마련 했구요. ​청양전통시장은 2,7일 장날로 마침 오늘이 장날이어서 시장을 한바퀴 돌아 보았습니다. ​원두막 시공 둘째날 입니다. 지붕공사를 마무리 중입니다. ​원두막 계단도 주변 지형에 맞게 설치 했구요. ​오늘 둘째날 청양날씨는 좀  쌀쌀 했지만 주문하신 사장님 마음에 맞게 시공을 하였습니다.아무쪼록 원두막에서 좋은 시간을 많이 만드셨으면 좋겠습니다. ​​  돌아오는길에 청양읍내에 있는 농가의 빵집에 들러서 청양구기자를 이용한 빵을 구매 했어요. 구기자천연발효빵 ! 청양의 맛집 이네요. 농가의 빵집:충남 청양군 청양읍 중앙로 140 신양IC를 이용 하여 귀가 했습니다. ​" 행복을 주는 원두막 " * 감사합니다 * ​ ​​​​​춘천시, 원주시, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림 코로나 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상 남쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크, 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 간석동 테라스 인천테라스빌라 테라스아파트원두막 오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, , 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 코로나 예방 kf94마스크착용 생활화 상원두막시공,아파트최상층 테라스데크,홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 5인이상집합금지 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 재난지원금 전원주택정원꾸미기 ​​#원두막 #정자 #옥상정원 #전원주택 #원두막가격 #조경시설 #원두막설치 #파고라제작 #주문제작 #방가로 #천안원두막 #아산원두막 #홍성원두막 #예산원두막 #준공용원두막 #회사원두막 #사옥옥상원두막 #파고라 #휴계쉼터 #마을원두막 #예쁜원두막 #농사용원두막 #텃밭원두막 #산에원두막 #임야원두막 #농사용파고라 #텃밭 #시골밭 #부모님원두막 #작은원두막 #미니원두막  
아파트 옥상 테라스발코니 옆에 설치한 옥상원두막 입니다. 상가옥상에 설치한 옥상원두막 입니다. 옥상에서 간단히 옮겨 사용할수 있게  바닥프재작 ​옥상바닥에 별도의 앙카 작업등을 하지 않고  회사옥상 바닥에 설치시공한 옥상파고라 입니다.옥상바닥에 빗물등 을 한곳으로 모아서 배출하는 타입(옵션:빗물받이) 시공 예입니다. 옥상에 설치한 표준형 타입의 옥상파고라형 테이블 타입 입니다.표준형은 4~6인용 입니다. 미니원두막 소형원두막 시공전문 !타운하우스 빌라 옥상에  원두막 파고라 쉼터 시공시 사다리차 또는 승강기를 이용 자재를 옮길수  있어야  됩니다.맞춤식 원두막 시공 제작 환영 합니다. ​ ​테라스 옥상원두막 정원 나무그네 조립식 파고라 농장 정원 공장사옥 대형 원두막 정자 시공상담아파트옥상 빌라옥상 상가옥상 사옥옥상 원두막 정자 휴게실 흡연실 시공 합니다. ​ #옥상원두막 #원두막 #오두막 #정자 #오두막시공 #원두막가격 #파고라 #옥상쉼터원두막납품 #옥상정원휴게쉼터 #원두막전국납품#옥상원두막정자 #옥상정원 #옥상공원 #공원정자 #청주시 #광주시 #개인옥상 #예쁜원두막​​내 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장사업 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 대부동원두막 아산원두막 우레탄바퀴달린원두막 우레탄바퀴 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상 남쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크, 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 장봉도 모도 백령도 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 간석동 테라스 인천테라스빌라 테라스아파트원두막 장산 속리산 원두막바람막이 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 바베큐장사업 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 덕적도 소야도철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 섭지코지, 함덕해수욕장, 아농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, , 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 대부도수목원 대부해운 세종해운국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 옥상원두막시공,아파트최상층 테라스데크,홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 대형파라솔 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림 경주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 추자도파고라바람막이설치 체험마을 체험장 남양 서신 사강전원주택 원두막 그네 원목평상 테이블 울산옥상 상가옥상파고라시공 정읍산내면 남양주마을 부모님 코로나 시골집 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 춘천시, 원주시, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 연안부두 자월도체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 날씨​ 
미니정원에 나무대문과 나무담장(래티스) 과 나무그네 전용집 제작 및 설치 했어요.아치형 정원대문 과 그네집 기초공사를 하였어요. ​그네가 바로 옆 원두막형 파고라 안에 쏙 들어갈 것 입니다. ​나무대문 기둥세우기와 나무그네 집 지붕작업을 하고 있습니다. 지붕은 나무로 마감 처리 했어요. (삼나무 찬넬사이딩) 나무담장 등 방가로형 그네전용집​공사설치 바로뒤에 가소앤누갈비에서 비빔밥으로 맛있게 점심을 먹구요. ​완성된 나무로 만든 나무정원 대문과 담장 그리고 그네 전용집 입니다.  완선된 정원 입니다​그네전용집  입니다. 사계절 야외 그네집​아치형 나무대문과 담장 그리고 물레방아.... 라티스담장 물레방아 그네 등​그네전용집이 있어 사계절 날씨에 상관 없이 사용 가능 합니다. 담장은 PVC 래티스 (라티스) - 소골로 시공 하였습니다. 아치형 나무대문 과 그네집​미니정원 꾸미기 영상으로 보기  전원주택나무대문 아치형대문 쪽문 시공문의 환영 합니다.​야외에 원목으로 스마트하우스에서는  대표적으로 이동식원두막/ 파고라 /물레방아/원형테이블/야외그네/ 야외테이블/ 야외탁자/ 야외평상/ 조경용품을 직접 핸드메이드 제작하여 전국으로 설치 및 시공전문 입니다.​ 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 간석동 테라스 인천테라스빌라 테라스아파트원두막 오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 춘천시, 원주시,체험장원두막,간이원두막,빌라옥상원두막 코로나 렘데시비르 휴계쉼터 유치원 초등학교 중학교 고등학교 천사대교 신안군원두막 관광지원두막 삼량진원두막  천안시,공주시, 보령시, 아산시, 서산시, 논산시, 계룡시, 당진시, 금산군, 부여군, 서천군, 청양군, 홍성군, 예산군, 태안군, 대전동구, 대전중구, 대전서구, 대전유성구, 대전대덕구,대전 오월드, 한밭수목원, 장태산자연휴양림, 국립중앙과학관, 이동식원두막 , 파고라제작, 옥상원두막 , 이동식파고라 장태산자연휴양림| 한밭수목원| 대전오월드| 으능정이문화거리| 식장산 해돋이전망대| 대전역 동광장 대전광역시교육청 대전광역시 코로나바이러스 울산광역시 마스크 대전광역시 지도 대전광역시 코로나 광주광역시 대전코로나 대전광역시 인구 충청남도 대전 대전시의회 인천광역시 코로나 부산광역시 대전광역시의 캐릭터 코로나 확진자 대전사이버학습 유성구 테크노1로 테크노2로 테크노3로 테크노4로 테크노5로 테크노6로 테크노7로 테크노8로 캠핑장 천안시 아산시 평택시 화설시 수원시 광교상가옥상 용인시 과천시, 구리시, 남양주시, 오산시, 시흥시, 군포시, 의왕시, 하남시, 용인시, 용인시 처인구, 용인시 기흥구, 용인시 수지구, 파주시, 이천시, 안성시, 김포시, 화성시, 광주시, 양주시, 포천시, 여주시, 연천군, 가평군, 양평군 안산시 안양시 성남시 고양시 의정부시 동두천시 광명시 부천시 인천 서을 중소기업직원휴양지원사업 광교신도시 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상 남쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크, 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림옥주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, , 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 코로나 예방 kf94마스크착용 생활화 상원두막시공,아파트최상층 테라스데크,홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남본점 가든그네 해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 배말칼국수 바람의핫도그​​#나무대문 #나무담장 #그네집 #래티스 #라티스소골 #소공원출입문 #휀스 #전원주택 #데크시공 #테라스 #정원꾸미기 #수도가지붕 #우물지붕 #원두막 #파고라 #효도원두막 #옥상 #베란다 #발코니 #펜션 #바베큐장 #평상 #8인용테이블 #원형 #아치형대문 #전원주택대문 #쪽문  
사계절  사용 및 자유롭게 이동이 가능한 바베큐장(원두막) 입니다. (언제든지 이동 시용 가능한 구조로 소형 및 표준형 일경우 4명이 이동 사용 가능 합니다.)​  겨울철 눈 내린날 ~ 작은공간 활용해 보세요. 바비큐장대용 야외에서 차마시기 등 (야외심터공간조성)  어떠한 건물에도 딱 어울리는 원두막형 파고라 바베큐장  작은 옥상 및 테라스에 설치 시용 가능한 구조의  이동식 바베큐장 및 원두막 설치 사례 입니다.  사각형타입에 보조평상 보조의자 ​오각형 과 사각형 타입의 원두막 입니다. 옥상에 설치시에는 빗물 처리를 옵션으로 선택 가능 합니다.(옥상 및 잔듸밭 등 수평이 아닐경우 설치 바닥에 데크를 설치 후 그위에 설치 하시는것이 좋습니다.)  옥상 및 테라스 설치 사진 ​언제든지 이동 사용 하세요.소형 원두막 파고라(준공용파고라)설치 및 제작문의는 아래로 연락 주시면 성심껏 안내하여 드리겠습니다.전원주택 마당 및 옥상 테라스 펜션에서는 개별바베큐장 사용이 가능 합니다.​   아래 이미지를 클릭 하셔서 설치 사례를 확인 하세요.   네이버에서 온라인으로 원두막 파고라 평상 구매가눙 합니다,  확인 하여 보세요.   ​​​ 의정부원두막 ,울산옥상원두막, 제주도펜션바베큐장,  한국민속촌, 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장개장아파트최상층 테라스데크,영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크, 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 진안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠 춘천시, 원주시, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상남이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 간석동 테라스 인천테라스빌라 테라스아파트원두막 오피스텔옥상 회사바베큐장 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장바베큐장 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택바베큐장만들기 바베큐장사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 제주도 양상 부산 대구 창원카페 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 부마 녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림 경주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주연돈  제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 대부도해솔길 수목원 단풍 시설관리공단 시설관리사업부 연천군 가평 준공용파고라 화성시공장 공장토목공사,제주도바베큐장 농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, . 날씨, 일산원두막 파주원두막 운정퍼고라 빌라 천안 대전  천안카페 카페테이블 테이크아웃  잔디정원 카페오픈 태화강 캠핑장​​#바비큐장 #파주 #춘천펜션 #카페 #나무담장 #강화도날씨 #전원주택정자 #옥상 #이동식바베큐장#준공용파고라#테라스테이블#영월바베큐장#카라반바베큐장#글램핑장바베큐#캠핑장바베큐#테라스아파트#가평바베큐장#테크설치#영월바비큐장#가평원두막#용인#안성원두막#양평원두막#파주식당 #거제도 #옥상 #군산 #울산옥상 #창원 #김해 #안성 #제주도 #타운하우스 #시설관리공단 #테라스테이블 #옥상정자 #펜션바베큐장 파고라 원두막 전등 및 콘센트함​​ 
2019년12월11일  도 화성시 남양읍에  ​마을버스 신규 주차장에 직원쉼터 파고라 설치를 했습니다.설치모델은 사각형 타입 표준형 이동식 파고라 입니다.​  완성된 이동식 준공용파고라  이동식 파고라 마무리 작업중 준공용파고라 제작 시공 견적문의 환영 합니다. 직원용쉼터파고라 는 예쁘고 실용적인 파고라형 원두막으로 시공 하세요.  준공용파고라 / 직원쉼터파고라 제작 010-7147-8710 ​   ​바람막이 설치로 사계절 사용 가능 합니다.​아래 이미지를 클릭 하시면  홈페이지로 이동됩니다. 홈페이지에서 설치 현황을 참고 하세요.   파고라사진 육각정자가격, 팔각정자가격, 파고라가격, 사각정, 팔각정, 파고라, 방갈로, 농막, 그네, 수목보호의자, 원목테이블, 피크닉테이블, 원목나무정자, 예쁜정자,  팔각정자가격, 파고라가격​​​전원주택그네  접이식테이블 좌식테이블 바테이블 거실쇼파테이블 중고테이블 캠핑테이블 책상 사이드테이블 턴테이블 엔틱테이블 티테이블 테이블인테리어 카페테이블 어린이테이블 사무용테이블 카페원목테이블 컴퓨터테이블 원목테이블 책상테이블 모던테이블 영종도테라스테이블 영종도파고라 준공파고라 준공 회사 여성 인천공항 인터넷유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 의자 휴양시설 오피스텔옥상 옥상스타일 미니정자 미니파고라 미니원두막 미니방가로 전원주택정원꾸미기 조경 정원인테리어 정원e샵 정원 예쁜정원꾸미기 실외정원용품 수입정원용품 야외정원용품 정원용품판매 정원파라솔 실내정원용품정원인테리어용품 베란다정원용품 옥상정원용품 정원관리용품 가든용품 펜스가격 야외테이블 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대 귀농파고라 귀촌파고라 귀농귀촌평상 귀농귀촌테이블 귀농귀촌원두막 농장파고라 농장평상 농장원두막 잔디정원 정원풀깍기 포항바베큐장 포항바비큐 영덕바비큐 영덕바베큐장 춘천시, 원주시, 강릉시, 동해시, 태백시, 속초시, 삼척시, 홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군, 정선군, 철원군, 화천군, 양구군, 인제군, 고성군, 양양군경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화군, 울진군, 울릉군바베큐 바비큐장 원두막 파고라 원두막 평상만들기 목포시, 여수시, 순천시, 나주시, 광양시, 담양군, 곡성군, 구례군, 고흥군, 보성군, 화순군, 장흥군, 강진군, 해남군, 영암군, 무안군, 함평군, 영광군, 장성군, 완도군, 진도군, 신안군 창원시, 진주시, 통영시, 사천시, 김해시, 밀양시, 거제시, 양산시, 의령군, 함안군, 창녕군, 고성군, 남해군, 하동군, 산청군, 함양군, 거창군, 합천군파고라만들기 캠퍼스파고라 휴식 공간 ․쉼터(파고라), 정자, 벤치 그늘 설비 체험장휴게쉼터 체험장파고라 체험정평상 놀이터바베큐장 놀이터평상 야외식당평상 야외식당원두막 계곡평상 계곡원두막 계곡파고라 스키매장 복층빌라옥상 테라스옥상만수동 옥상 옥상조경 옥상정원만들기 옥상 영어로 옥상 영어 아파트 옥상 63빌딩 옥상 방과후옥상 서든어택옥상 학교 옥상 건물 옥상 대구 옥상 주택옥상 단독주택 옥상 빌라 옥상 카스옥상 하하옥상 고속터미널 옥상예쁜옥상 예쁜옥상만들기옥상조경도면 옥상조경공사 백화점옥상조경 옥상꾸미기 옥상조경면적 플랜트박스 옥상조경방수 조경설계 테라스 옥상조경사업 통로 옥상정원만들기 병원옥상조경 텃밭 옥상텃밭 옥상조경시방서 옥상정원 외관 주택옥상 친정짐옥상정원 사골집마당 옥상 텐트 옥상캠핑 캠핑 데크 빌딩옥상원두막 빌딩옥상파고라 오피스사무실옥상바베큐 옥상 글램핑 횡성 자연휴양림 대성리 가볼만한곳 자연휴양림 자연휴양림 숙박 도 자연휴양림 서울 휴양림 국립자연휴양림 경남 휴양림 제주도 휴양림 경주 휴양림 가평 휴양림 서울근교 휴양림 전국 휴양림 인천 휴양림 대구 휴양림 포천 휴양림 울산 휴양림 천안 휴양림 양평 휴양림 여수 휴양림 제주도휴양림 추자도파고라 마라도파고라 가파도파고라 우도파고라 우도바베큐장 비양도파고라 한국인의밥상 제주 비양도 제주도 가파도 제주도 마라도 제주도 우도 제주도 협재해수욕장 1박2일제주도섬 제주도 섬게스트하우스 제주도섬사진 제주도섬의위치 제주도 폭포 천지암 제주도 올레길 차귀도 제주도 거인의정원 카페세렌디 중문 카페 제주도 맛집 제주도 gd카페 샹들리에 할로비치 제주the렌트카 제주도 카페 할로비치 제주도 가볼만한곳 제주 카트 제주시 카페 제주도 애월 카페 제주도 제주 gd카페 제주도 피아노카페 지디 샹들리에 남자 서귀포 카페 제주도 카페거리 제주도 카멜리아힐 제주도 바다다 남양주 야외카페 성곡미술관 근교 드라이브 의정부 블룸 성곡미술관 카페 서울 근교 야외 카페 의정부 카페블룸 의정부 야외카페 서울 야외 카페 춘천 어스 서울 근교 밤 드라이브 춘천 야외카페홍대 야외카페 대전 야외카페 인천 야외카페 일산 야외카페 도 야외카페 야외카페의자 영화관 전망대 행주산성 단풍 행주산성 국수행주대첩 행주산성공원 행주산성 나루터 남한산성 행주산성 야경 행주산성 오리 행주산성 데이트 행주산성 입장료 행주산성가는길 행주산성 주차장 고양시 행주산성 고양 행주산성 서울행주산성 도행주산성 일산 강원도행주산성 조립식원두막 정자 원두막만들기 옛날원두막 원두막가격 원두막정자 시골원두막 팔각정 미니원두막 휴대용원두막 오두막 실내원두막 참외밭 옥상원두막 원두막식당 황토원두막 대나무원두옥탑베란다 리모델링공사 옥상리모델링공사 옥탑데크공사막 옥탑공사 옥탑꾸미기 테라스꾸미기 거제바베큐장 거제도바베큐 거제도개별바베큐장 거제도개별바비큐 거제도펜션개별바비큐장 거제도원두막 거제도파고라 거제도평상남이섬 완도 울릉도 진도 영종도 무의도 백령도 자라섬 중도 신진도 거문도 흑산도 외연도 임자도 효자도 소안도 통영 칠천도 가덕도 군산시, 익산시, 정읍시, 남원시, 김제시, 완주군, 진안군, 무주군, 장수군, 임실군, 순창군, 고창군, 부안군 경주시, 김천시, 안동시, 구미시, 영주시, 영천시, 상주시, 문경시, 경산시, 군위군, 의성군, 청송군, 영양군, 영덕군, 청도군, 고령군, 성주군, 칠곡군, 예천군, 봉화 충주시, 제천시, 보은군, 옥천군, 영동군, 증평군, 진천군, 괴산군, 음성군, 단양군 청주시날씨 대부도바베큐장 대부도바비큐 영종도바비큐장 영종도바베큐장 농막설치농막주택 옛날고목재 목조 농막 6평 농막 농막허가 중고농막 조립식 농막 농막 정화조 농막크기 이동식농막 농막 신고 이동식주택 농막짓기 농막하우스 농막가격 컨테이너 농막 비닐하우스농막황토농막 소형농막 미니농막 작은파고라 작은바베큐장 작은원두막 사계절원두막 사계절원두막 사계절야외바베큐장 경주사계절바베큐장 남해저렴한펜션 남해독일마을펜션 남해가족펜션추천 남해수영장펜션 남해커플펜션 남해펜션커플스파 남해풀빌라펜션 남해펜션추천 남해독일인마을펜션 남해럭셔리펜션 남해추천펜션 남해황토방펜션 남해풀빌라펜션추천 남해스파펜션 남해가족펜션 남해다랭이마을펜션 남해리조트펜션 남해단체펜션 남해스파펜션추천 남해풀장펜션 남당항 숙박K펜션 남당항 숙소 남당항펜션 홍성 순수펜션 순수펜션 홍성펜션추천 속리산 펜션 청주 펜션 보은 가볼만한곳 공주가족펜션 공주마곡사펜션 공주단체펜션 공주커플펜션 공주예쁜펜션 공주스파펜션 공주근처펜션 공주계곡펜션공주수영장펜션 공주독채펜션 공주동학사펜션 공주주변펜션 공주펜션추천 공주워크샵펜션 충남공주계곡펜션 공주부여펜션 충남공주펜션 귀농과귀촌 귀농주택 귀농지원 귀어귀촌 귀촌주택 창업지원 귀농 시골땅매매 귀농귀촌지원센터 귀촌 귀농귀촌교육 귀농귀촌 종합센터 제주귀농귀촌 강원도 귀농귀촌 상주귀농귀촌 홍천 귀농귀촌전라북도 귀농귀촌 농촌진흥청귀농귀촌 도시농업테라스바베큐장 테라스바베큐 캠핑테이블 콜맨바베큐테이블 캠핑바베큐테이블 레져맨바베큐테이블 야외바베큐테이블 접이식바베큐테이블 방부목바베큐테이블 키친테이블 썬베드 제트스파 텐트 파라솔 화로테이블 흔들그네 타프 화롯대 캠핑의자 식탁 핫팩 해먹청미원 숲뜰근린공원 바비큐장갑천 공공 바비큐장 안성시바베큐장 안성시바비큐 전원주택바베큐 전원주택바베큐장시공 공원파고라2층데크에서 바베큐파티 2층옥상바베큐 펜션옥상바베큐 펜션옥상바베큐장 옥탑 바베큐 게스트하우스바베큐장 제주도게스트하우스바베큐 원두막가든 정원인테리어 나무화분 현무암 중고방부목 정원꾸미기 게임 정원 정원e샵 실내정원 꾸미기 옥상정원꾸미기 아파트정원꾸미기 주택정원꾸미기 실외정원꾸미기 야외정원꾸미기 작은정원꾸미기 봄정원꾸미기 거실정원꾸미기 집안정원꾸미기 동물의숲정원꾸미기작은정원 전원주택 정원 미니정원 만들기 화학정원 나만의 정원 손바닥정원 베란다정원 고급파라솔 정원파라솔 정원 대형파라솔 정원에서캠핑 옥상에서캠핑야외테이블세트 파라솔세트 사각파라솔 비치파라솔 파라솔바람막이 중고파라솔 파라솔의자 대형파라솔 낚시파라솔 폴딩파라솔 원목파라솔 미니파라솔 야외테이블세트 카페파라솔 휴대용파라솔 천막 테라스파라솔 파라솔제작 풋머프 파라솔받침대캠핑장창업 오토캠핑장창업 글램핑장창업 야영장창업 농장 제주농원 꽃농원 진주농원평상 우리농원 행복농원원두막 늘푸른농원 에덴농원방가로 하늘농원 황금농원 충북농원오두막 낙원농원바베큐장 아름다운농원조경 황토농원테이블 대가농원 하나농원 소망농원 관광농원 자연농원 산머루농원 테라스 파고라 시공 강화도단독바베큐장 단독 바비큐장 양평홈페이지제작 휴양소바베큐장 고기구워먹기 건축박람회 부산건축박람회 농산물판매대 판매대 인천 도시형아파트 간석동 테라스 인천테라스빌라 테라스아파트원두막 오피스텔옥상 회사휴게소 시흥하늘휴게소 경부고속도로 맛집 경부 휴게소 맛집금강휴게소 맛집 고속도로 휴게소 휴게소 돈까스 목감하늘휴게소 휴게소 영화 준공검사파고라 직원 휴게소 남성 회사 여성 인천공항 인터넷 유아 야외 로또 호텔 경주 오산 직장 공장 교사 휴양시설 의자 직장 겨울 전원주택마당바베큐장 돈꽃 해수욕장 해변 사찰파고라 휴게용파고라 사찰평상 운문사계곡평상 청도계곡평상 청강수계곡평상 밀양계곡평상 대전계곡평상 대구계곡평상 계곡평상대여 야외테이블 텃밭 주차장 정자 전망대 황금빛내인생 촬영지 궁평전원주택바베큐 궁평펜션바비큐 궁평펜션바베큐장 궁평바베큐장 궁평파고라 매향리바베큐 신축펜션바베큐장 석모도펜션바베큐장 바베큐장겨울나기 스키시즌대비바베큐장 바베큐장화재대비 안전한바베큐장 바베큐장화목보일러바베큐장덕트시설 바베큐장닥트 예쁜바베큐장 이쁜바베큐장 서해안물때 조석표 바베큐장완벽구축 바베큐장필요한모든장소설치 가능 서울근교바베큐장 셀프바베큐장 온가족바베큐장 아이들과바베큐장 바베큐장사업 주말농장방가로 주말농장파고라 주말농장원두막 주말농장평상 부모님원두막 부모님파고라 부모님평상 효도평상 효도원두막 효도파고라 농가주택파고라 농가주택리모델링 농가주택리모델링 친정집파고라 친정집파고라 엄마파고라 파고라구경 파고라사진 원두막사진 옥상 캐노피 전원주택 파고라 주차장 오두막 캠핑장 옥상 캐노피 공원호수파고라 개별파고라 미니파고라 소형파고라 미니원두막 미니파고라 초소형 날씨 동해펜션바베큐장 동해펜션바베큐 동해펜션개별바베큐 동해펜션개별바베큐장 엘모로 엘모로타운 양평전원주택 도전원주택 전원주택 정원 만들기정원사진보기 우리집정원 전문업체 교회 사찰 절 대학교 학교 학원 야외식당테이블 식당야외테이블 야외테이블식당 야외테이블식당 업소용야외테이블 야외테이블식사 부모님정자 시골집정자짖기 부모님전원주택선물 친정부모님전원생활 작은전원주택 야외식당테이블 대부도원두막 강화도원두막 철원원두막 철원바베큐장 용인바베큐장 영종도바베큐장 신도바베큐장 서울근교야외바베큐장 바베큐장식당 캠핑장바베큐장 경주보문단지바베큐장 예쁜원두막 예쁜원두막사진 정원용품보관대 정원꾸미기 작은정원만들기 회사옥상정원 신축옥상파고라 옥상테크 펜션옥상바베큐장 대형파라솔 대형천막 농막 가평현리원두막 바베큐장 베베큐 사계절 바비큐 봄철바베큐장 바람막이 바베큐장추천 개별바베큐장 추처바베큐장 바베큐장시설 사계절바베큐장 옥탑바베큐장 옥상바베큐장 전원주택바베큐장 루프탑 인테리어 주택옥상꾸미기 옥상정원만들기 옥상 테이블 옥상조경 옥상인조잔디시공 옥상 그늘막 옥상정원꾸미기 옥상정원 옥상 데크 옥상 테라스 옥상바닥 bbq 뜻 바비큐그릴 비비큐 몽골리안 바비큐 야외바비큐 돼지바비큐 해물바비큐 숯불바비큐 바베큐 바비큐 브라질바비큐 식신원정대바비큐 무한리필바비큐 주꾸미바비큐 식신원정대2바비큐 막창바비큐 오리훈제바비큐 경남바비큐 부산바비큐 양평바비큐 파주 바베큐장 서울근교 바베큐장 셀프바베큐장 인천 바베큐장 서울야외바베큐장 도 바베큐장 대구 바베큐장 대전 바베큐장 수원 바베큐장 용인 바베큐장 일산 바베큐장 천안 바베큐장 안산바베큐장 광주 바베큐장 부천 바베큐장 청주 바베큐장 분당 바베큐장 울산 바베큐장 동탄 바베큐장 제주바베큐장 농협경제지주 안성팜랜드, 서일농원, 안성허브마을, 고삼호수전곡항, 궁평항, 제부도, 율암온천, 하피랜드, 융릉, 용주사두물머리, 세미원, 용문사, 양평레일바이크, 산음자연휴양림동막해변, 보문사, 마니산, 전등사, 옥토끼우주센터, 강화풍물시장나리공원, 불곡산, , 송암스페이스센터에버랜드, 한국민속촌, 캐리비안 베이, 용인자연휴양림, 한택식물원바람새마을, 진위천시민유원지, 웃다리문화촌, 아산호, 아프리카쥬고석정, 명성산, 철원노동당사, 직탕폭포, 백마고지 전적지허브아일랜드, 포천아트밸리, 국립수목원, 산정호수, 비둘기낭폭포통도사, 법기수원지, 통도환타지아, 천성산, 양산워터파크, 금정산첨성대, 동궁과 월지, 불국사, 보문관광단지, 대릉원, 석굴암, 황리단길영일대해수욕장, 호미곶, 경상북도수목원, 오어사, 호미곶해맞이광장김광석다시그리기길, 대구수목원, 힐크레스트, 이월드, 비슬산, 83타워태종대, 광안리해수욕장, 광안대교, 해운대해수욕장, 감천문화마을협재해수욕장,바베큐파티,조립식원두막 만들기미니원두막 제작 나무 금산원두막 그늘막휴게실 해수욕장 파트최상층 테라스데크,영월펜션바베큐장,테라스아파트담장,옥상바베큐장시공,원두막가격비교,대형파라솔,펜션천막, 섭지코지, 함덕해수욕장, 아쿠아플라넷 제주오동도, 향일암, 아쿠아플라넷 여수, 여수해상케이블카, 금오도강천산, 강천사, 전통고추장 정보화마을, 국립회문산자연휴양림순천만습지, 순천만국가정원, 낙안읍성민속마을, 순천드라마촬영장광한루원, 뱀사골계곡, 춘향테마파크, 바래봉, 실상사, 허브밸리, 반야봉나주영상테마파크, 빛가람전망대, 금성관, 나주호, 불회사, 워터락마곡사, 공산성, 동학사, 공주한옥마을, 갑사, 국립공주박물관한밭수목원, 유림공원, 대전 오월드, 국립중앙과학관의림지, 월악산, 청풍문화재단지, 박달재, 송계계곡, 옥순봉, 금월봉선자령, 대관령 하늘목장, 휘닉스 블루캐니언, 월정사, 오대산비수구미, 오봉산, 조경철천문대, 붕어섬, 감성마을, 용화산원대리 자작나무숲, 설악산, 곰배령, 방태산자연휴양림청령포, 고씨동굴, 별마로천문대, 선암마을 한반도지형, 선돌남한강, 충주호(청풍호), 탄금대, 비내섬, 충주라바랜드, 수주팔봉 강화도펜션바베큐장 영월펜션바베큐장 정선펜션바베큐장 궁평항펜션바베큐장 제부도펜션개별바베큐장 양평전원주택바베큐장 양산펜션바베큐장 수영장바베큐장 예쁜바베큐장 바베큐장만글기 겨울철바베큐장시설 겨울철바람막이 옥탑바베큐 옥상바베큐 테라스바베큐 테라스하우스 테라스아파트 작업실 옥탑방 월세 옥탑방 단점 서울 옥탑방 옥탑방고양이 옥탑 서울 옥탑방 월세 옥탑방 전세 기장 옥탑방 부산 옥탑방 아이디어 상품 2평 원룸 인테리어 옥탑방 매매 홍대 옥탑방 아파트 옥탑방 수원 옥탑방 예쁜 옥탑방 천안 옥탑방 대구 옥탑방 송정 민박 송정 옥탑하우스 옥상정원만들기 정자만들기 태안파고라 진천파고라 보은파고라 땅끝마을파고라 강릉바베큐장 영천바베큐장 잔안바베큐장 휴양림바비큐 휴양림바베큐장 2019년해넘이 날씨​​#사각정자 #이동식원두막 #파고라 #농막 #원두막싼곳 #직원쉼터 #휴게소 #그늘막 #주차차고지 #준공용파고라 #화성시파고라 #준공파고라 #파고라가격 #그네 #평상 #마을버스주차장 #전곡항 #궁평항 #제부도 #입파도 #국화도 #바베큐장 # 
기분전환용 간단여행 서울 근교 유원지 유흥공간과 위락시설, 저수지와 사찰이 옹기종기 모여 있는 곳. 주말을 이용, 가볍게 떠날 수 있는 서울 근교 유원지로 가보자.  연인과 함께 가는 장흥 국민 관광지장흥은 데이트 코스로 평판이 좋은 물(?)좋은 곳이다. 곡릉천을 중심으로 펼쳐진 길가는 주말이면 친구들과 연인들로 붐빈다. 가까운 곳에 산과 계곡물이 있고 서울에서 짧은 거리에 위치해 단기간 휴가를 보내기엔 제격! 독특한 분위기를 자랑하는 카페와 음식점들도 많아 구경하는 것만으로도 재미를 더하는 장흥은 야외조각과 미술관, 소극장과 산책로가 있는 토털 미술관과 장흥 계곡 도로를 따라 길게 있는 유흥시설, 놀이기구를 탈 수 있는 도 빠질 수 없는 이다. 기산 저수지나 절, 유원지가 주변에 있어 드라이브 코스로도 손색이 없다. ▶ 장흥 가는 길 버스 불광동이나 의정부에서 장흥까지 36번 버스. 30분 소요, 요금 8백원.기차 신촌역, 서울역에서 기차 이용. 약 1시간 소요, 요금 1천2백원~3천8백원자가용 구파발에서 349번 도로, 원당에서 39번 도로 이용. 울창한 숲과 함께 하는 일영 유원지 근교 주말 나들이 최적의 장소로 손꼽혔던 곳. 일영역에서 남쪽 방향으로 좀 떨어진 노고산 기슭에서 흐르는 개울을 따라 펼쳐진 유원지에는 수영장과 보트장, 숙박시설이 있으며, 곳곳에 넓은 잔디밭과 소나무 숲이 있어 경치 좋은 휴식처로 많이 이용되고 있다. 봄, 가을 소풍과 캠핑 장소로 많이 찾는다. 계곡을 따라 숲속으로 오르면 농장과 식당, 야외 수련장, 야외 조각 공원을 갖춘 '해맞이 동산'이 있다. 넓게 펼쳐진 울창한 소나무숲 사이는 오붓한 산책로로 적합. ▶ 일영 가는 길 버스 불광동~송추유원지 의정부행 완행버스, 의정부~송추유원지 불광동행 시외버스, 구파발~송추유원지 시내버스 이용.기차 신촌~송추 교외선 기차편 이용자가용 구파발에서 349번 지방도를 이용하거나 구파발에서 북한산성쪽으로 가다가 장흥국민관광지 가기 전 신흥 유원지 옆으로 진입. 편안한 여행지 신흥 유원지 수영장을 갖추고 있는 대형 레저타운이라 깨끗하고 다양한 종류와 크기의 숙박시설과 레스토랑이 있고, 레저 스포츠를 할 수 있는 배구장과 족구장이 있다. 신흥유원지의 숲속에는 유격장도 있는 다채로운 놀이문화가 발달된 곳. 밤이 되면 곳곳에 자리를 잡고 캠프 파이어를 하면서 즐거운 시간을 가질 수 있다. 커다란 나무가 많아 수영을 하다가 햇살을 피할 수 있는 그늘을 만들어 준다.▶ 신흥 유원지 가는 길버스 불광동 시외버스 터미널에서 의정부행 36번 완행버스 이용.기차 신촌역에서 의정부행 기차 이용, 온릉역에서 하차. 자가용 의정부시에서 39번 국도 이용, 혹은 구파발 삼거리에서 의정부 방향으로 가다가 송추 검문소에서 벽제 방향으로 간다. 온릉 입구 맞은편. 북한산 자락 국립공원 송추 유원지 여름철이면 친구들과 연인들이 종종 찾는 곳. 아름다운 계곡으로 이루어져 많은 사람들의 사랑을 받고 있다. 송추라는 이름은 소나무와 가래나무가 많은 곳이라는 뜻. 갖추어진 시설로는 수영장과 각종 놀이시설이 있으며 토속음식점과 주점 등의 편의시설이 있다. 유원지 부근에는 농원이 있어서 여름철에 찾아가면 과일도 맛볼 수 있다. 주말을 이용해 1박2일 정도 여행하기에 충분한 곳. ▶ 송추 가는 길 버스 불광동, 의정부, 구파발에서 송추 유원지 방면 버스 이용 기차 신촌 기차역에서 송추까지. 자가용 구파발 삼거리에서 우회전, 다시 삼거리에서 우회전하고 효자동, 교현, 새골을 지나 삼거리에서 우회전, 북한산길을 따라간다. 
를 오늘 다녀온 후 알기 쉽게 층별로 정리해봤습니다 ​   장마 기간이라 흐린 하늘인데도 습한 기운과 함께 무더위가 몰리는 날씨였습니다. 바쁜 일정을 잠시 뒤로하고 장흥유원지에 오랜 시간 지역 관광 발전을 위해 고생하시는 임채무 씨가 운영하는 를 찾아봤습니다. 전체적인 촬영을 하고자  15,000원이라는 입장료를 계산하고 영수증과 손목에 빨간 인증 도장을 찍고 발열 체크를 한 후 입장을 하여봅니다.  가나아트파크 맞은편에 위치하기에 찾기에 수월합니다. 다만 도로가 좁고 아이들이 많은 구간이라 안전에 좀 더 유의하셔야 합니다.​​​ 좌측 건물은 교육연수원으로 운영하고 우측 건물이 본관입니다. 야외에는 몇 가지 놀이기구가 있었습니다. 평일 주차요금은 무료이며 주말은 하루 종일 2,000원이 이곳의 공식적인 주차요금입니다.​​​  주차장으로 내려가는 다리입니다. 예전보다 많이 정비가 된 모습을 보여줍니다. 좌측 편 주차장은 주간에 사용하며 야간에는 현재 장흥 자동차 극장으로 사용을 하고 있었습니다. 우측 편 주차장 또한 매우 넓기에 편안하게 주차하고 즐길 수 있었습니다. ​​​ 이곳 는 기본 입장료를 내고 5층 건물에 있는 다양한 놀이기구나 시설을 이용할 수 있으며 개별적으로 유료로 운영하는 것은 별도 비용을 지불하는 시스템이었습니다. 어른 입장료가 어린이보다 저렴합니다.  ​​   1F_ 실내 및 야외 이곳을 재개장 하기 전에 있던 놀이기구를 중심으로 실내와 실외로 나누어져 있으며 개구리 점프(매표소 옆)를 비롯해 아이들에게 언제나 인기 많은 회전목마, 리버티 뮤지카, 브레이크 댄스, 범퍼카, 미니바이킹, 우주 팽이, 양탄자, 미니기타, 해피 크라운, 더블 슬라이드 등이 운영되고 있는 곳으로 평일과 주말, 이용하는 인원에 따라 운행 여부가 정해지기에 미리 사전에 체크해보시는 것이 좋아 보입니다. (2인 이상 탑승 시 운영하다고 하니 현장에서 체크하세요). 또한 1층에는 토이샵이라는 곳이 있어 아이들에게 선물을 안겨줄 수 있는 곳도 있었습니다. ​1회 탑승권 대인 5.0 소인 4.0 / 빅 5의 경우 대인 18.0 소인 14.0 Previous imageNext image   2F_ 두리 실내 키즈 플레이파크 강렬한 스파이더맨이 반겨주었던 2층은 입장료가 아깝지 않아 보이는 튜브 썰매, 에어바운스, 안전해 보이고 대형 사이즈의 트램펄린,정글짐, 볼 풀장, 블록놀이시설, 소꿉놀이와 독서 존까지 아이들은 보다 집중해서 놀 수 있는 시설이 다양하게 준비되어 있었고 보호자는 중간중간 쉴 수 있도록 쉼터를 조성해 놓은 공간이었습니다. ​촬영을 하면서 트램펄린의 경우 가지런히 신발을 벗어 신발장에 넣어둔 후 자유롭게 입장을 하는 방식이어서 아이들의 안전이 우선시 되는 분위기를 만들어 놓은 느낌을 갖게 하였고 전반적인 시설에 대한 청소 상태도 좋았고 특히 구석구석을 챙기는 현장 스태프분들이 자주 눈에 보일 정도여서 몇몇 개인이 운영하는 랜드 시설에 가면 느끼는 입장요금 내고 난 후 느껴지는 공허함이랄까 그런 부분이 느껴지지 않았다는 점입니다. (모든 소비자는 입장료를 내고 대접받기보다 최소한 가성비를 느낄 수 있기를 바라기에 대충 만들어놓고 하는 시설에 대해서는 사실 크게 와닿지 않기 마련입니다. 이런 부분에 대해 직접 현장을 촬영을 하면서 느낀 부분은 가성비가 좋다는 개인적인 생각을 가지게 되었습니다. 물론 주관적입니다)  Previous imageNext image  아이들에게는 자연스러운 포토존이 되는 구조입니다. 조금 더 포토존을 다듬어 주셨으면 하는 아쉬움이 남았습니다. 요즘같이 답답할 때 아이들 사진 한 장만 예쁘게 잘 나와도 그날 하루가 아깝지 않다고 느껴지기에 잠시 아쉬움을 남겨봅니다.  3F_ 두리게임센터 촬영만 아니라면 몇 시간이고 생각보다 시원한 실내에서 게임을 즐겨보고 싶어지는 충동을 일으키는 공간이었습니다. 1층 야외 놀이기구는 사실 타지역에 비하면 그리 높은 퀄리티의 기구가 아니지만 이곳 실내는 분명 퀄리티도 좋았고 에너지 넘치는 아이들을 따라다니기 바쁜 보호자들에게 쉴 곳이 군데군데 있어 아이를 키우는 입장에서 좋은 느낌을 갖게 합니다. 짚라인, 트램펄린, 담력 체험이나 암벽등반은 아기자기한 매력이 있었고, 발 마사지 체험장이니 LDE 화면을 통해 나오는 물고기 등을 밟아보는 게임은 흥미로움을 더해주기에 충분해 보였습니다. 이외에도 성인들도 재미나게 즐기는 게임기 40여종과 코인노래방, 한 번은 시원하게 쏴보고 싶은 물대포사격장은 이곳에서 이동하지 않고 계속 즐기고 싶어지게 만드는 요소가 충분해 보였습니다.   LIVE VIDEO  3층의 분위기 영상     자세한 화면을 보시길 원하실 경우 사진을 클릭하세요.  4F_VR. 슬롯 레이싱카카페 및 식당. 쉼터​실내와 실외가 공존하는 곳으로 슬롯 레이싱카는 아이들이 실감 나는 레이싱을 즐길 수 있는 대형 사이즈라 한 번쯤 해보고 싶었습니다. 2천 원이라는 요금은 사실 큰 부담이 아니었기에 4명까지 함께 가능한 게임이라 다음에는 가족과 함께 점심 내기를 해봐도 좋을듯싶었습니다. 야외 테라스에는 전통놀이기구(윷놀이, 투호, 굴렁쇠, 고리 던지기 등)와 캐치볼, 농구, 배드민턴 등 다양한 놀이를 즐길 수 있도록 배치되어 있었습니다. 또한 휴게실을 겸한 카페 식당이 있어 음식을 가져가서 먹을 수 있도록 배려되어 있었습니다.(단 조리 및 취사는 안됩니다)  Previous imageNext image  5F_ 야외 국내 최대 미로체험 ​1층부터 올라가면서 느껴지는 점은 일산이나 파주 방면의 놀이시설도 몇 곳 다녀봤기에 나름의 만의 장점이 많이 보였던 것은 사실입니다. 실내라는 부분이 현재의 사회적 환경에는 다소 부담이 될 수 있겠지만 무더위에 야외에서 입장요금 내고 몇 시간씩 아이들과 이동하면서 놀이기구를 이용하기란 사실 많은 체력 소모와 힘든 시간이 있기 마련입니다. 하지만 입장하기 전 실내라는 편견을 가졌던 입장에서 시설은 모두 깔끔하고 깨끗하게 운영되고 있었으며 곳곳에 스태프분들이 있어 불편함을 느껴지지 않았습니다. 다만 국내 최대라는 5층 미로체험장은 야외라는  때문인지 아니면 더위 때문인지 시원함보다는 더위를 느낄 수밖에 없는 구조였고 우천 시에도, 겨울철에도 이용하기 불편해 보이는 아쉬움이 있었습니다. 어쩌면 이런 아쉬움이 보다 나은 를 만들어 가는데 원동력이 되기를 바라보기도 합니다.     기타 알아두면 좋은 것들 층별마다 자판기가 놓여있어 꼭 휴게실을 이용하지 않아도 이용할 수 있도록 배려되어 있었습니다. 또한 화장실도 깨끗하게 운영되고 있어 위생에도 많은 배려를 하는 모습을 보았습니다. 특히 2층과 4층에 있는 수유나 기저귀를 교환할 수 있는 시설을 깔끔하게 잘 마련해 두어서 보기에 좋았습니다. 수유실 사진도 올려드리니 참고하시길 바라며, ATM 기계도 현장에 마련되어 있었습니다.   더 알고 가면 좋을 내용들​운영시간평일: 10:30~18:00 (매주 월요일 휴무)주말: 10:00~18:00(공휴일 포함)​​1층 야외놀이기구 탐승 요금은 입장료와 별도로 운영하고 있으며 수유실이나 기저귀 교환은 2층. 4층에 위치하고 있었습니다. ​분실물 보관함이나 의무실은 1층에 위치합니다.​ 모든 시설은 안전이 우선이기에 보호자 동반을 필수로 하고 있었습니다. 아이의 안전을 위해 보호자의 주의가 꼭 필요해 보입니다. ​각층별로 아이들 간식거리 과자와 음료수 자판기가 있고 어른들도 잠시 쉴 수 있는 휴게공간이 중간중간에 있어 쉴 수 있도록 배려되어 있었습니다. ​장흥 일대의 양주시립 장욱진미술관, 가나아트파크 등도 월요일은 휴무입니다. 참고하세요.​한때 입장료 논란에 대해 개인적으로 직접 체험을 해 보고 싶었습니다. 일부 유료시설도 있었지만 많은 시설이 무료로 이용할 수 있도록 되어 있어 개인적으로는 가성비가 높다는 생각을 가져봅니다.    도 양주시 장흥면 권율로 120   장흥 돌고개에 있는 초가마을입니다. 친절과 좋은 재료, 쥔장이 직접 만드는 반찬까지 개별 그릇을 사용하여 여름철에도 정성을 느낄 수 있는 곳으로 평가받는 곳입니다. 약 5분 정도 거리이니 참고하시면 좋겠습니다. 서울근교계곡 백숙 있어 좋은 장흥유원지#서울 근교 계곡 백숙 있어 좋은 #장흥유원지 서울 근교라는 개념은 사실 도가 서울을 감싸 안고 있는 ...blog.naver.com ​ 
요즘 정말 코로나라데이트하기가 마땅치 않다 -_-;;​여름 휴가도 제대로 못가고또 어디서 데이트를 해야 하나물색하다가​양주에 있는  자동차극장에 가기로 했다 ㅎㅎ​마침 내가 좋아하는마블영화가 개봉했기 때문​바로 '블랙위도우'다​뭐...솔직히 나는 좀 그렇게재밌지는 않았지만...​어쨌든 일찍 가서 드라이브도 하고양주에 있는 계곡도 구경하고(코로나인데 물놀이 하는 사람 많아서깜놀.. 마스크 안낀 사람도 꽤 있었다..ㄷㄷ)​자동차 극장 답게밤에 영화가 상영하는지라(낮에는 스크린이 안보임...)​저녁밥을 먹어야했다​아니 근데 코로나라서나는 매장에서 밥을 안먹는다규..ㅠ​그럼 굶어야 하나?​노놉..​자동차에서 먹을 수 있는 메뉴를찾아본다​역시 차에서 먹을 수 있는가장 괜찮은 메뉴는피자 아니던가?그래서 피잣집을 검색하는데..​(생각해보니 어디 놀러가서피자먹는건 또 처음인듯..)​ 자동차 극장 근처에피자집이 딱 하나 있었다​솔직히 맛이 있을진 반신반의..하지만 차에서 먹어야 하니시켜보는데..​그 음식점은 바로 '피자성효인방' 되시겠다​피자헛, 도미노피자 등에 비해이름이 좀 어렵다​왜 피자성효인방인지 이름의유례를 물어볼 걸 그랬다;;​어쨌든 한국감성의뭔가 건물이 멋짐한옥스러운데 피자를 판다니뭔가 언벨런스하지만왠지모를 맛집의 기운이...​ ​오홍.. 뭔가 TV에도 나온 모양 주차하고 들어가는데 생각보다조경을 잘 해놓았다 뭔가 한국식 감성과마당 정원을 잘 표현해 놓은 듯안으로 들어가 보자​레드카펫을 밟고.. ​인테리어 장난아님요즘 인테리어에 관심이 많은데나는 요즘 미니멀? 최소화?인테리어를 하고 있는데​이렇게 꽉찬(?)투머치 인테리어도 멋진듯(이런 인테리어는 센스가 있어야 하는 듯) ​군밤 굽고 싶은난로도보이고 ​조명도 반짝반짝 ​뭔가 메스컴도 많이 탔나봄(왜 사장님께 이것저것질문을 안했을까..) ​테이블도 깔끔하다 ​조명도 은은함 ​다음은 메뉴입니다​ ​너무 많아서 고민..웰빙 쑥피자가 유명한가?​하지만 절대 쑥피자는 먹지 않겠어..;;​그래서 우리가 시킨 피자는 바로..!​불고기 반/ 트리플 크러스트 피자​솔직히 기대안했는데​완전 대박 맛집이었다.​솔직히 지금까지 먹어 본 피자 중에서부산 이재모 피자 다음으로2번째 피자 맛집인듯 ㄷㄷ​와 양주  근처에이렇게 맛있는 맛집,피자 맛집이 있을 줄이야..ㄷㄷ​코로나로 인해차에서 포장해서꾸역꾸역 먹으면서캄탄함..ㅋㅋ​피자 사진 보면서대리 만족 하시기 바랍니다 +.+​ ​음..근데 밤에 썼더니너무 배고픈걸양주 장흥 자동차극장 가시면꼭 드셔보세용​저는​야식먹으러갑니다..  
 저번주 일요일.양주에 있는 장흥 유원지를 다녀왔습니다. 사실 이렇게 유원지에 사람 많은 곳은 정말 싫어하지만장모님의 호출로 밝게 웃으며 다녀왔는데요 ㅋㅋ 역시 음식만 비싸고 더럽기도 하고 전 별론 거 같습니다. 물론 서울과 가까워 잠깐 시간을 내 다녀오긴 좋지만유원지 답게 차도 많고 음식도 비싸고외지라 그런지 불륜들도 많았답니다.다시 가라면 안 가겠지만 그냥 사진 몇 장 올려보겠습니다.    그래도 가장 가볼만했던 !! 주로 아이들이 탈 수 있는 작은 놀이기구들이 있는데요딱 하나 어른들이 탈수 있는 바이킹이 있답니다.제법 무섭다는데 전 놀이기구라면 혀를 두르는 사람이라 와이프만 탔답니다.   ​에는 이런 놀이기구들이 있답니다.물론 천 원을 넣고 아기랑 같이 타는 동물기구들이 가장 인기가 많고이런 놀이기구들이 있답니다. 또 이 주변에는 아이들이라 같이 할 수있는 체험관과미술관.. 공원 등이 있어 하루 정도 아이랑 재미있게 놀아주기는 아주 좋은 곳 같습니다. ​ ​  천 원을 내고 타는 곰? 나무늘보?인데요아이들에게 가장 인기가 많았답니다.10개 정도 있는데 사람이 많아 저걸 차지하려는아이와 엄마들의 눈치 싸움이 대단하답니다.    비행기나 열차 같은 것도 있답니다.소윤이는 너무 어려서 패스. ​​​  놀이공원이 그렇듯 3살 이후부터는 탈께 많았답니다.  ​  집에가는 길에 들렸던 여울목 식당.개인 방갈로도 있고 계곡을 끼고 있어  가 본 장소랍니다.   ​주차장도 제법 넓답니다.공기도 좋고요~​​​ ​​강아지 두 마리가 반겨주는데요.​피곤한지 하루 종일 누워있다가고기가 익으면 주변에서 어슬렁어슬렁 거린답니다.귀여워요 ㅋㅋ ​​​ ​저희는 아기가 있기 때문에독채 방으로 들어갔답니다. ​ ​ ​대략 이런 구조.바로 밑에는 계곡물이 있답니다.​개인적은 평은 흠.. 위생이 별로 안 좋답니다.벌레.. 날파리 죽을 것도 있고모기 있는 거야 어쩔 수 없지만고기를 굽는 그릴도 새까맣고벌레 죽은 게 바닥에 그냥 있고 뭐 하나 손에 잡기가 그렇더라고요.. ​​​ ​계곡물은 시원하답니다.휴가철이 지나고 저녁 시간이다 보니확실히 사람이 없었답니다.​옆에는 음식을 먹을 수 있는 방갈로가 있답니다.물고기도 있고 아이들 데리고 나오기는 좋은 것 같습니다. ​  저희가 먹은 건 회전 오리구이.    시킨 게 잘못..ㅠㅠ오리 냄새는 왜 이렇게 나고야채와 익은 고기를 넣는 그릴도 왜 이렇게 찝찝하고뭐가 묻어 있던지.. 먹기가 좀 그렇더라고요..오래도 냄새가 나고.. 친절하긴 한데.. 저는 그냥 밥 한 공기에 간장+김치만 주워먹고 나왔답니다.어른 4명이 갔는데 결국 오리 한 마리도 못 먹고 남겼고요. 물론 여름에 더위를 피해 힐링을 하긴 좋지만조금 지나서 가는 건 별로라고 생각해요.그래도 여차여차 좋은 시간을 보냈답니다.  그래도 다시 가라 그러면 집에 있겠어요...ㅠㅠ    
딸냄의 친한 유치원 친구네가 한글날 연휴를 맞아 # 나들이를 계획 중이라 하기에그렇다면 우리도 가겠습니다!  물론 시국이 시국인지라 거리 두기는 계속 되어야 하지만아이들도 한 번씩은 숨통을 틔어줄 필요가 있을 것 같아서 조심스레 결정하였다.​10월 11일 일요일, 10시 오픈 시간에 맞추어  입장.입구에서 주차비 2,000원을 결제한 후 주차장에 입성하니 아직 한산한 모습이었다.​※입장료: 소아 25,000 원, 성인 15,000원 = 40,000원손등에 도장 찍고 실내로 입장.​엘리베이터를 타고 5층으로 올라가 한층씩 내려오기로 했다. 5층 미로탐험어른들이 들어가서 서도 머리가 안 보일 정도로 거대한 규모의 미로체험장.들어가볼래? 하니 고개를 짤랑짤랑 흔드는 겁많은 따님.앞에서 사진만 한 장 찍어준다.​  4층은 카페테리아와 야외 전통놀이장이 꾸며져 있다.날씨가 너무 좋아서 야외 놀이를 하기에도 딱일 것 같다.  곳곳에 포토존과 트릭아트 포토존도 꾸며져 있다.딸내미 친구가 도착하면 트릭아트존은 다시 가서 제대로 사진을 찍어주려고 했는데 결국 잊어버림.이런 기억력 ㅎㅎ  3층에는 고난이도의 정글짐과 거대 방방이가 있다.정글짐에 미취학아동은 보호자 동반 하에 체험할 수가 있고,체험을 보조해주시는 직원분들이 아이, 어른 할 거 없이 즐길 수 있도록 도와주신다.덕분에 나도 줄타기를 해 보았다. 허허.   암벽 등반 시에도 안전장치 단단히 하고, 보호자가 아래에서 줄을 잡고 있어야 한다.다람쥐같이 잽싸게 올라가버리는 딸냄. 잽싸구나, 잽싸!  ​미취학 아동들의 메인존 2층으로. 정글짐과 튜브 썰매장 ​ 에어바운스디즈니 포토존오늘의 목표는 실내에서만 노는 것이었는데야외에서 운영하는 바이킹을 꼭 타셔야만 한다는 딸들.빅5 티켓을 끊게 만들고야 만다. (소아: 12,000원. 놀이기구 5개 탑승 가능)   대형바이킹  오전의 야외 테마파크는 더 한가해서우리 아이들만 전세 내서 바이킹을 탔다.혹시라도 중간에 무섭다고 할까봐 중간에 태웠다.  야무지게 다른 놀이기구도 몇 개 더 탄 후,마지막으로 마무리할 바이킹 티켓 한 장씩만 남겨두고 점심을 먹기로 했다.​1층 야외 곳곳에 평상이 있는데 무료로 이용할 수 있고외부 음식이나 1층 편의점에 있는 음식(라면 등)을 가져와서 먹을 수 있다기에준비한 김밥에다 편의점 컵라면을 곁들여서 든든히 점심을 먹은 후,다시 실내로 돌아와 2층에서 신나게 놀고마지막으로 바이킹 한 번 더 타고 돌아왔다.​는 실외 개장만 했을 때 2번 정도 방문하였고, 실내 놀이장 오픈 후 첫 방문이었다.아이들 입장에서는 실내임에도 넓은 공간을 시간제한 없이 즐길 수 있고,야외 테마파크를 자유롭게 왔다갔다 할 수 있어서 지루할 틈 없이 놀 수 있다.​보호자 입장에서는 실내 놀이장은 최신식의 놀이기구들이 깨끗하게 관리되고 있고,상주하고 있는 직원분들이 친절하게 보조해주고 있어 안심이 되었다.야외 놀이기구는 다소 연식은 있지만 미취학 또는 초등학교 저학년 정도의 아이들이 즐기기에는 무리가 없었다.처음 재개장할 당시에는 외부음식이 반입되지 않는 걸로 알고 있었는데외부 음식을 야외평상에서 이용할 수 있게 되어 있어서 식비를 절감할 수 있는 부분 또한 좋았다.​다만, 주로 아이들을 따라다니는 목적으로 방문한 보호자의 입장료는 조금 비싸게 느껴졌고 (음료 할인권을 주면 어떨까?)아이들  상, 실외도 무조건 추가금액을 내고 이용할 수 밖에 없으므로부모님들은 미리 마음의 준비를 하고 방문할 필요가 있다. 
구독하는 유튜브 '민티런'이라는 채널에서 런데이 마라톤 대회를 언급하길래,  좀 구경해보다가 해보기로 했다. 겨울 지나며 겨우 3km 뛰고 있었는데 어차피 뛸거 요런 대회 나간다하면 동기부여도 되고, 대회 할 쯤엔 5km 뛰고 있겠지 싶어 등록해 뒀었다. 그리고 지난 토요일.. 전날 마신 커피로 잠도 설치고, 또 자다가 아주 오랜만에 종아리 쥐가 나서 깨고 뭐 그래도 달릴 순 있겠지 하고 생각해 둔 코스 초입으로 향했다. 여유있게 준비했어야 했는데 시작점에 이르기 전에 10시 정시에 가 시작되었다. 이어폰을 꽂고 달리는 동안 시작과 중간 중간, 누가 먼저 1Km, 2Km, 3Km.. 지점을 지나는지, 나는 지금 어디쯤인지 생중계, 그리고 응원의 말들이 이어진다. 혼자 뛰고 있지만 어디선가 많은 사람들이 함께 뛰고 있다는게 신기했다.   원래 돌아오는 거 계산해서 뛰려고 했는데 뛰다보니 안 가본 길이 가보고 싶었다.  요런 동네 .. 중간 중간 묶여 있긴 했지만.. 개들이 반갑다는 건지, 꺼지라는 건지.. 컹컹 짖어대는 일이 있어서  귀를 막고 가려던 길을 돌아서기도 하면서 새로운 길로 새로운 길로!  그러면서 예쁜 길 발견! 전에 장흥에 살던 유일한 지인이 장흥-일영  참 예쁜 동네라고 했는데..  이제야 알겠다 싶었다.   봄기운, 봄바람.. 좀 있으면 더 파릇해지고, 꽃들이 피지 않을까 싶다. ​전엔 도로 주위가 휑했는데 예쁜 건물도 하나둘 생겼고..   그리고 이날의  달리기 결과는 요렇다. 평균엔 못 미치지만.. 그래도 완주했다. ㅋㅋ 지금 확인했더니  410등   내 뒤에 119명이 있다 ㅎ이게 어디냐 ㅎ ​  ​그리고 오늘 수업 준비하고 있는데  런데이 리워드 문자가 왔다. 참가비가 3,260원이었는데  대회 완주 만으로 6,000 원의  리워드를 받았다. 수업 끝나고 살짝 채비하고 달리기! 오늘은 멀리 까진 못가고 돌아오는 길 계산해서 5km.   오늘은 나이키 앱을 썼는데.. 이상하다. 이런 속도가 나올리 없는데.. ??? 뭔가 좀 이상했지만  리워드 쓰려고 CU로.. ! 집에서 멀지 않은 곳,  옆쪽에 있는 CU. 주전부리 할 것들, 베라 민트초코 우유가 있네! 오랜만에 삼각김밥이랑, 1+1 서울우유 아이스크림도 구입. 기분 좋다. 오자마자 마신 민초 우유는 시원하고 달콤하다. ​  4월 마지막 주 토요일에도 런데이 달리기 대회가 있다.  5km  참가신청 해 놓았다. 다음엔 더 즐겁게,  좀 더 빠르게  달릴 수 있도록 준비해야겠다.  ​ 
싱싱한 재료와 친절이  맛을 돋우다 ​   장흥유원지의 깨끗한 계곡이 흐르는 곳을 물놀이가 시작되는 여름철에는 "장흥계곡"이라고 부릅니다. 사실 같은 지명이며 행정구역으로는 양주시 장흥면 석현리 일대를 지칭하는 것으로 동일한 지역입니다. 여름철 크게는 두 갈래의 물이 흐르고 고령산 산줄기를 따라 펼쳐지는 자연과 와 장욱진미술관, 가나아트파크 등의 즐길 거리가 많아 서울과 권에서 나들이를 겸해서 많이 찾는 지역적인 을 가지고 있으며 대다수의 식당에서는 백숙과 도토리묵, 파전 등의 토속적인 먹거리를 기본적으로 내어놓고 있는 경향을 보여주고 있는 곳입니다.   많은 곳 중에서 유원지의 부조리라고 느껴지던 바가지 상술이나 음식을 재활용하는 부분, 더운 여름철 어김없이 달라지는 가격 등은 사실 요즘 소비 트렌드에 맞지 않는 부분을 과감히 탈피하여 좋은 반응을 받아왔던 곳을 1년 만에 방문해 봅니다. 오랜 시간 현장에서 촬영을 하고많은 곳을 둘러보는 입장에서 묵묵히 변하지 않고 좋은 재료를 사용하는 곳으로 알려져 있는 곳입니다. 장흥유원지 대승사 입구에서 도로 안쪽 깊은 오솔길을 따라 들어가야 만날 수 있다 보니 지나치는 분들도 제법 많았던 곳이지만 요즘은 잘 찾아오신다는 이야기도 들었습니다.  ​​​ 몸에 좋은 한방약재가 두루두루 들어가면 끓일수록 국물은 진해지고 담백한 맛을 내게 됩니다. 하지만 백숙 한 그릇을 비워보고자 하는 소비자의 입장에서 부담되는 금액이라면 사실 멈칫하게 되는 것은 당연한 이치입니다. 올해 들어 부쩍 소비자 물가가 올라가는 추세이다 보니 식재료들도 덩달아 상승되었다고 합니다. 하지만 이곳은 올해도 작년처럼 60,000원을 고집하고 있었습니다. ​​​ 대승사로 들어가는 작은 다리를 건너면 다른 업소도 보이고 우측엔 대승사 주차장이 펼쳐집니다. 해뜨는집은 약 100미터 정도를 계속 오솔길을 따라 직진하여 들어가야 만날 수 있는 곳에 위치합니다. 요즘에는 차량의 길 찾기가 잘 되어 있어 예전보다는 헤매지 않고 방문하기 쉬워진듯합니다. ​​​ 아직은 낮엔 무덥지만 새벽에는 쌀쌀한 날씨이고 평일이라 한적함을 느끼기에 충분해 보였습니다. 넓은 주차장이 더 넓게 보이는 느낌입니다. 하지만 좌측의 높은 나무숲과 아래로 펼쳐진 평상과 장흥계곡이 어우러진 풍경은 이곳만이 가지는 장점이 아닐까 합니다. ​​​ 물가가 있는 곳으로 내려가는 길목에 쉬어갈 수 있는 공간이 새롭게 마련되어 있어 눈길을 끌고 있었습니다. 오색빛 색깔 있는 파라솔이 펼쳐져 있어 이곳에서 잠시 쉬어만 가도 힐링이 되는듯합니다. 초록빛 나무의 풍성한 잎까지 더해지는 풍경이 있기에 똑같은 음식도 맛나게 느껴지는 것 같았습니다. 분위기가 주는 묘미가 이런 것이 아닐까 합니다. 맛이라는 것이 시각과 청각, 후각이 어우러지는 것이라는 말처럼 말입니다.​​​ 길게 늘어선 평상들과 좌측 편으로 잔잔하게 장흥 계곡이 흐르고 있었습니다. 하지만 올해 유독 비가 내리지 않은 탓에 이곳도 그리 충분한 수량을 보여주지 못했지만 이렇게 야외에서 잠시 쉬어가는 것만으로도 기분이 상쾌해집니다.  ​​​ 많이 찾는 메뉴 중 젊은 층의 인기를 끌고 있는 장흥계곡 백숙과 도토리묵, 해물파전 그리고 가볍게 즐길 수 있는 막걸리 한 잔만 있다면 시간 가는 줄 모르고 하루의 여유를 느껴볼 수 있을 것 같았습니다. 백숙(60,000원), 도토리묵(15,000원), 해물파전(20,000원) 이었고 코스요리(세트)로 묶으면 5,000원의 감면 혜택을 받을 수 있어 2030세대는 특히 이런 장점을 잘 활용한다고 하니 참고하시면 좋겠습니다. ​​​ 다른 곳에 비해 좋은 재료(싱싱한 닭 16호, 경우에 따라서는 15호 사용)를 사용하고 있었습니다. 특히 김치를 비롯해 깍두기 등 반찬 등을 주인이 직접 만들고 있는 곳이라 음식에 대한 평가는 항상 좋은 평가를 받아왔던 곳입니다. 현장에서 오랜 시간을 지켜봐온 곳이라 이러한 믿음에는 개인적으로도 호평하는 곳 중 한 곳입니다. ​​​  바쁜 시기에 밑반찬 하나 떨어지면 사실 귀찮고 구입해서 내놓고 싶어지는 것이 사람 마음이지만 이곳은 참 오랜 시간을 직접 만들었고 꾸준하게 방문하는 분들에게 집 밥 같은 반찬을 내어놓고 있었습니다. 넉넉한 야채와 해물이 들어간 해물파전 한 젓가락에 막걸리 한 잔이 어우러지는 시간인듯합니다. 함께 나오는 찹쌀죽 한 그릇은 마지막에 가볍게 드셔보시길 바랍니다. ​​​  생각보다 전국이 비가 내리지 않아 물놀이하기에는 충분해 보이지 않았습니다. 하지만 이렇게 야외에서 즐기는 맛과 짙은 초록이 있는 야외에서 시간을 보내보는 것도 그리 나쁘지 않게 느껴졌습니다. ​​​  방갈로도 몇 동 있어서 다른 분들의 방해 없이 단출하게 즐길 수 있는 공간도 제법 많아 인원에 따라 탁 트인 야외가 아닌 방갈로를 이용할 수 있어 취향에 따라 선택할 수 있는 장점이 있었습니다. 아직은 무더운 여름이라고 하기엔 이른 시간일지 모르지만 무더위가 계속되는 8월에도 메뉴판의 가격은 변동되지 않는다고 하니 참고하시면 좋겠습니다.  ​​ 지역에서도 자연 풍광이 좋기로 소문난 곳이며 작년과 같은 변동되지 않는 가격과 좋은 재료를 사용하는 좋은 장점을 계속 유지하고 있었습니다. 물론 좋은 반응을 받았던 모든 반찬을 직접 만들고 내어 놓는 부분은 이곳을 방문하는 분들에게 좋은 호응으로 올해도 이어가지 않을까 하는 개인적인 의견을 남겨봅니다.  서서히 본격적인 무더위가 시작될 때 시원스럽게 비가 내려주면 좋겠다는 생각입니다.  시원한 물줄기가 있어 하루를 쉬어가기 좋은 곳으로 호평을 받았던 곳이기에 맛난 음식과 함께 자연 속에서 잠시 쉬어가 보는 것은 어떨까 합니다.   LIVE VIDEO  장흥계곡 백숙? "한방약재가 들어간 보양식"  한번 끓여서(약 25분) 나오지만  살짝 다시 끓여주면서 찹쌀죽을 넣어서 먹어도 좋고 좀 더 끓이면서 진한 국물을 내어서 먹어도 나름 맛나게 먹을 수 있는 장점이며 담백함이기도 합니다. 물론 곁들여서 먹는 해물파전이나 집에서는 그 맛이 나지 않는다는 도토리묵은 더할 나위 없이 조합이 좋은 메뉴이기에 매년 여름철 단골 메뉴로 자리 잡는 것 같습니다.    해뜨는집도 양주시 장흥면 권율로 420-55 직접 다녀와봤습니다. 체크해두세요​대승사 입구를 찾아 도로에서 작은 다리를 건너 직진(약 100여 미터) 하면 넓은 주차장이 있는 곳입니다. ​한방 백숙 60,000원 / 도토리묵 15,000원  / 해물파전 20,000원이었습니다. 이곳은 작년과 동일하였습니다.(보통 가격이 작년보다 다르게 전반적으로 65,000원, 도토리묵이나 감자전은 20,000원대를 하는 추세를 보여주고 있었습니다.) ​반찬 하나하나까지 모두 직접 만들고 있는 곳으로 여름철 부조리(바가지 상술, 별도 자릿세, 재활용 등)가 없는 곳이니 참고하시면 좋겠습니다. ​계곡은 비의 수량에 따라 계속 변합니다. 보다 자세한 현지 상황은 주인에게 직접 여쭤보시면 좋겠습니다.   ​ 
모하비 더 마스터 여름필수!!!- 미션오일쿨러, 인터쿨러 실리콘호수, 다그게이지, 다그게이지 유리창 매립 마감제 시공고릴라튜닝안녕하세요^^도 광주 모하비 전문 튜닝맛집!!! #고릴라튜닝 입니다.즐거운 주말 되셨나요^^ 날씨가 좋다가도 장마철이라 비가오곤 합니다.어제는 날씨가 조금 좋은터라 ㅋㅋㅋ 아이들과 그 유명한  다녀왔왔어요 ㅋㅋ임채무 선생님도 계시더라구요 ㅋㅋㅋ 연예인이라 신기하기도 하고 아이들을 좋아 하신다니 좋던데요 ㅋㅋ아이들과 한번쯤 다녀오시면 좋은곳 같습니다.자그럼 오늘의 포스팅 모하비 여름필수품!!!미션오일 쿨러, 인터쿨러 실리콘호수, 다그게이지 매립시공 입니다.미션오일쿨러는 모하비 상 장거리든 단거리든 미션오일 온도가 여름에 엄청 올라가는것을 방지하는목적으로 장착을 많이 합니다.하지만 요즘 캠핑이나. 카라반견인시 차량의 무게감을 더욱 많이주기때문에 미션오일 쿨러는 필수라고봅니다. 미션슬립 현상이 많이 발생하며 다그게이지 장착후 보시면 100도가 훨신 넘는것을 보실수 있어요미션오일 쿨러 장착후 80 ~ 90도를 유지하며 달리면 더욱 냉각되어 미션을 보호할수 있답니다.자그럼 미션오일 쿨러 장착부터 사진으로 보실게요​#모하비 더 마스터 여름필수품 미션내구성 향상 #미션오일쿨러 입니다.25톤 대용량 쿨러를 사용하며 호수는 전용 9.5파이 호수와 12.5파이 호수를 사용합니다.미션오일 쿨러전용 써모밸브 75도에 동작되어 75도이하 순정상태 그대로 수냉식으로 사용을하며75도 이상에서 공냉식으로 전환되어 수냉식을 거쳐 공냉까지 두번 냉각후 미션으로 오일이 들어가게 됩니다.전용브라켓을 이용한 시공으로 범퍼 탈착없이 깔끔하게 볼팅 방식으로 작업이 완료 됩니다. ​전용 브라켓을 이용한 장착 장착완료후 미션오일 호수와 연결되어 500미리 정도 오일보충후 출고 됩니다. ​딱 그릴중앙 쪽으로 미션오일 쿨러가 위치합니다.달리는만큼 냉각효과는 더욱 상승되어 온도가 내려가 미션오일 수명상승과미션 내구성향상을 시킬수 있게 됩니다. ​다음작업은 모하비 더 마스터 23년형 #초반굼뜸개선 인터쿨러 실리콘호수 장착 입니다.순정과 동일한 제품으로 싸이즈동일, 크기동일 모양동일 모두 동일한 제품입니다.순정은 4미리 고무 호수로 1레이어의 실밥으로 제작이되어 수출과 팽창이많아 공기량 손실이 많습니다.이러한 부분을 알고 제작된 인터쿨러 실리콘호수 6레이어의 단단한 고압 실리콘호수내부 내열성 코팅으로 내구성을 향상시켜 수축과 팽창없이 장착됩니다.전용 고압 스틸반도를 이용한 장착으로 빠짐이 없으며 실리콘호수라 터짐도한 없습니다. ​모하비 더 마스터 실리콘호수 순정과 비교샷^^ 싸이즈가 동일한여 순정품 같죠 ㅋㅋ 색상이 레드색상이라 엔진룸의 인테리어 효과또한 줍니다.  ​운전석쪽은 구형모하비들과 동일하며 조수석은 상단, 하단, 중간 알루미늄 파이핑은 순정파이핑을 사용합니다.  ​모하비 더 마스터 23년형 인터쿨러 실리콘호수 장착완료실리콘호수의 장점은 내구성 향상과 공기량 증가, 연비개선효과, 공기량 증가로인한 엔진 불연소예방,흡기온 상승예방, 출력상승, 고속주행시 탄력주행 가능한 제품입니다. ​#모하비더마스터23년식 다그게이지 장착#모하비23년식 다그게이지 장착은 전용 펌웨어를 설정하여 시공되며 다게이지 1페이지~3페이지까지 전부 호환되는 부분을 성정하여 수치를 보여 줍니다.차량전용 정보표시장치로 차량의 모든정보를 한눈에 보실수 있으며디젤차량의 중요한 DPF 포집량과 그에따른 거리 DPF 동작여부를 확인할수 있어 더욱 편리합니다.DPF 동작시 시동을 OFF하면 오일증가 현상이 발생한다고 하죠다그게이지 장착으로 오일증가 현상을 방지할수 있으며고장진단 기능 활용으로 차량이상시 고장진단으로 뭐가 고장인지 알수 있어 더욱 편리합니다. ​고릴라튜닝은 #DAG게이지 장착점으로 국내차량 모두 장착이 가능하며커스텀 유리창 매립 마감제를 제작하여 더욱 깔끔하게 장착이 가능 합니다. DPF가 동작되면 좌측 LED 점등창에 LED가 점등되며 고장진단 기능 활용으로 이렇게 말끔하게 차량관리가 가능합니다.고민이 아닌 모하비 필수 품목~~~ 고릴라튜닝으로 오시면 장착 가능 합니다. 모하비 을 알고 필요한 튜닝을 추천드리는 고릴라튜닝!믿고 맡기실수 있도록 항상 노력하는 샵 입니다.언제나 문의 주시면 친절한 답변 드리겠습니다.즐거운 한주 되세용~​​ 고릴라 튜닝도 광주시 광남안로 286-27 3호동 고릴라튜닝 ​ 
안녕하세요. 서경부동산입니다.오늘 소개해드릴 매물은 양주 장흥역 인근에 위치한 실평수 32평의 방3/욕실2/베란다1/텃밭1의 구조로 구성된 3개동 63세대의 신축빌라입니다.​버스정류장과 5분, 3호선 지축역과 구파발역 20분거리, 송추 IC인근에 위치하여 편리한 교통편을 자랑하는 이곳은 인근에 장흥유원지, , 마장호수공원, 숲길 캠핑장 등 다양한 생활인프라를 즐길 수 있는곳인데요. ​옵션으로는 전세대에 빌트인냉장고, 아일랜드식탁, 붙박이장, 에어컨2대, 넉넉한 신발수납장을 시공은 물론, 다양한 학군이 위치해있어 자녀키우는 가정에도 추천드리는 이곳!한번 구경해보실까요~?  [ 건물입구 ]✔ 매물번호 양주-011 먼저 건물입구의 사진을 살펴보면 방범CCTV가 있기때문에 외부 주차장의 모습을 한눈에 볼 수 있구요. 무인택배함, 엘리베이터, 넓은주차장 등입주민들을 위한 편의시설이갖추어져 있습니다. ​송추초와 어린이집 등 다양한 학군이 인접해있으며 대형마트, 재래시장, 병원 등 다양한 인프리가 인접해있는 곳!계속 들어가보실까요?  [ 현관 ]✔ 매물번호 양주-011 현관문을 열게되면 넓은 전실을마주할 수 있습니다. 세칸의 넉넉한 신발장이 시공되어있기때문에 신발이 많은집도 넓은 수납이 가능한것이 장점이구요.3단 슬라이딩 중문이 설치되어있어 외부의 소음이나 단열, 미세먼지 또한 이중으로 막아주어 쾌적한 환경으로 보낼 수 있어보입니다.   [ 거실 ]✔ 매물번호 양주-011  현관을 들어오면 마주하는 넓은 사이즈를 자랑하는 거실모습입니다.모던하면서도 깔끔한 자재를 사용해한층 더 고급스러움을 자랑하는 거실은 바닥도 광택의 폴리싱타일로 깔끔하게 시공되어있어 세련된 모습이 돋보이는데요.   늘 말씀드리고 있는 폴리싱타일의 장점은 여름에는 시원하게~ 겨울에는 따뜻한 온돌효과로 단열이 뛰어나 계절에 따라 고유의 이 있다는게 장점입니다. 탁 트인 창, 4인쇼파를 놓아도 충분한 사이즈를 보이는 거실은 은은하면서도 너무 깔끔하죠 ~?LED전등으로 시공된 거실은시스템에어컨도 설치되어있습니다.  [ 주방 & 다용도실 ]✔ 매물번호 양주-011  다음은 아일랜드 식탁과 함께해 ㄷ자형구조로 잘빠진 주방의 모습입니다. 인덕션위로 환기창이 나있으며 사진으로만 봐도 넉넉한 상하부장을 볼 수 있는데요. 뿐만아니라 최대한 공간을 활용하여 집을 넓어보일 수있도록 전자레인지와 밥솥을 넣을 선반을 함께시공하였으며 설거지 개수대도 넓은 공간을 자랑합니다. 전자레인지대 좌측에는 넉넉한 냉장고 들어갈 공간이 마련되어있습니다.참고로 현재 빌트인냉장고가 옵션으로 제공된다고 합니다^^ 주방 바로 옆에는 이렇게 넉넉한 사이즈의 다용도실이 나와있는데요 ~세탁기와 건조기를 놓기 충분한 공간으로 전기와 수도, 배수가 전부 설치되어 있습니다. 깔끔한 타일의 다용도실 또한 인테리어에 신경을 쓴것이 눈에띕니다.  [ 욕실 ]✔ 매물번호 양주-011  다음으로는 좌측은 메인욕실, 우측은 안방욕실의 모습입니다. 요즘 대체적으로 안방과 메인욕실의 크기를 비슷하게 시공하여 어느 누구나 편리함을 돋보이는 구조로 시공되고 있는데요. 골드를 중간중간 포인트를 주어 고급스러움을 더하는 욕실은아침출근준비도 걱정없게 넓은 욕실을 자랑하죠?젠다이선반이 설치되어 물건 올려놓기도 좋아보입니다.   [ 방1 & 방2 & 방3 ]✔ 매물번호 양주-011 다음은 방 3개를 각 둘러보록 할꼐요. 먼저 보여드릴 공간은 안방입니다. 거실바닥타일의 폴리싱타일과는 달리방들은 전부 강마루로 시공이 되어있는데요. 넓은 안방에는 시스템에어컨이 설치되어있으며 위에서 보았던 욕실이 방안에 함께 있씁니다. 네모 반듯한 안방은 침대와 책상, 화장대 등 다양한 가구를 놓아도 잘 어울리는 배치가 될 것 같습니다.   남은 두 방의 모습입니다. 안방보다는 작지만 사진으로 보시는 것처럼둘다 여유로운 크기를 자랑하는데요.자녀가 있는 집의 경우 자녀방으로 꾸며도 좋고, 자녀가 없다면 이렇게 사무실 분위기나 서재 분위기로 꾸며도 좋을 것같습니다. ​전세대에 화재감지기가 설치된 오늘의 신축빌라 어떠셨나요?  오늘 보여드린 양주신축빌라 등 은평구 / 덕양구 / 일산 / 파주 / 양주 집알아보시거나 집내놓기 원하시는 분들 및궁금하신 사항은 아래로 언제든지 연락주세요.​연락주실때 매물번호를 불러주시면더 빠르게 확인이 가능한데요.현재 보고 계시는 매물번호는 양주-011 입니다 ^__^  지축역 3호선도 고양시 덕양구 삼송로 300  ​ 
​ 지난 포스팅에 깜박해서 ㅋㅋㅋㅋ임채무 아저씨의  처음 보는데 와...엄청 큼 딱 봐도 와 유지비 장난 아니겠다 싶은데존경스러워 ㅋ​# #양주 도 양주시 장흥면 권율로 120 출근하는 월요일 하늘...넘 맑아서 회사고 머고...땡땡이 치고 싶은 날씨. . 월요일 모닝 커피. 아주 오랜만에 아이스로 마셨다. 이제 봄이야 !!​#가로수길카페 #커피라이터 Coffee Writer서울특별시 강남구 논현로161길 15 우리집 마당에 새순이 돋기 시작했다. 온도도 그렇고 급급급 넘 심해진 미세먼지도 그렇고봄이 오고 있음을 알게 된다. ​#새순 #봄  헐 노브랜드 콜라 처음봄 근데 와 캐나다 산이었네 ㅋㅋ  지방 외근 후 집에 가는데 차는 허벌나게 막히는데...건너편 노을이 넘 예뿜 근데...아 넘 피곤했던 날 이 날 첫끼였다 ㅠㅠ그냥 동네가서 먹으려고 했는데 신선설롱탕을 보고...멈출 수가 없었다 ㅋㅋ​#신선설렁탕 친구가 떡볶에집 오픈해서 친구네 집에 놀러옴 ㅋㅋㅋ가래떡 떡볶이 넘 맛있당 ㅋㅋㅋㅋㅋ근뎅 넘 커 ㅠㅠㅠ 짤라줭 ㅋㅋㅋㅋ 하루하루가 왜케 빠른거야 새순 돋기 시작한게 언제라고 벌써 꽃이 핀 줄기가 있음넘 빨리 오지마 ㅠㅠ 노란 개나리도 있음 ​#개나리  우리집 마당 한켠에도 봄 ​이게 매화인가 ... 벚꽃인가...그냥 분홍 이나 하얀 꽃이면 다 벚꽃이야 그랬는데...왠지 벚꽃이에요 라고 말하면 무식이가 탄로 날거 같음.... ㅋㅋㅋㅋㅋ 나야 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ IFC 따라 왔는데 애플스토어 2호점 있어서 들어가볼까 했는데 사람 넘 많아잉 ㅋㅋㅋ귀찮아서 그냥 멀찍이 인증샷만 찍구​#애플스토어 #애플스토어여의도 #애플스토어ifc  애플 여의도서울특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 L1 더 현대 서울에 왔다.  역시나 사람 엄청 많아 ㅋㅋㅋ 마스크 쓰고 돌아다니기  와 랄프로렌 홈도 있는지 몰랐네 신기한데 먼가 실망. 고급 브랜드로 남아줘 랄프로렌!! 뉴욕 최애 이탈리에 밥먹으러 왔는데 ㅋㅋㅋㅋ대기 실화임 ?? 줄이 하나도 없어서 오 금방 먹겠네? 하고 들어갔는데 대기가 55팀 ㅋㅋㅋ미안..ㅋㅋㅋ 나중에 올게 ㅋㅋㅋㅋ 아마존고 비슷한게 있어서 넘 신기해서 들어가봤다  언커몬스토어?​현대백화점 가입을 하고 카드 등록하구 입장한 다음에 사고 싶은거 가지고 나오면 후에 결제가 되는 그런 신박한? ㅋㅋㅋ​아마존고 와 비슷한 그런 거 같음 근데...넘 물품이 없숴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ기념삼아 우유랑 과자 한개 사서 나옴 근데 신기햏 ㅋㅋㅋ​#uncommonstore #언커몬스토어 #아마존고 #무인매장 아르켓 가서 옷두 사구 (내옷아님주의) ㅋㅋㅋ​#아르켓 #arket #더현대서울 #파크원 현대백화점 더현대 서울서울특별시 영등포구 여의대로 108 다시 IFC몰로 와서 판다익스프레스에 갔다. 맙소사...판다가 서울에도 있을 줄이야 ... 미국 쪼렙일때 진짜 판다 엄청 많이 갓는데 판다 오렌지치킨 넘 맛나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​판다가 여의도에 있는지 알았으면 아주 가끔 왔을텐데 ㅋㅋㅋ가끔 판다 먹으러 와야겠엄 ㅋㅋㅋㅋ​#판다익스프레스  밥먹그 아쵸아쵸!! 전날 비때문에 봄이 져버렸다 ㅠㅠㅠ슬프다...넘 빨라  우리집 봄은 졌지만 아직 서울은 봄기운 한가득 진짜 오랜만에 국수반상 ㅋㅋㅋ​#원할머니국수반상 또...등기소...하아 지겹지겹 와 국수본 처음봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  노오란 개나리  넘 피곤하고 지침... 혼커하러 옴  요즘 밤에 산책하기 넘 좋다.   거래처 왔는데 ㅋㅋㅋ 봄이 넘 예쁘네 ㅋㅋㅋㅋ놀러가고 싶잖아 ㅋㅋㅋ 오랜만에 롯데월드타워도 잘 보이구 날씨 더 럽!! ㅋ 원래 쿠차라 가려다가....쉑쉑버거 지나가는데 ㅋㅋㅋ 진짜 급 쉑쉑버거가 땡겨서 그냥 쉑쉑들어감 ㅋㅋㅋ  쉑쉑의 초코쉐이크를 참 좋아하는데 ...넘 배불러 ㅋㅋㅋ 그리고 넘 비싸 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#쉑쉑버거 #쉐이크쉑 쉐이크쉑 강남점서울특별시 강남구 강남대로 452 한강에 비친 햇님 쿠차라에서 거래처 분과 밥먹고 미팅하고 다시 귀사하는데 벚꽃 넘 예뿌다 하늘도 높고 거울에 비친 나도 좋구 ㅋㅋㅋ 벚꽃도 넘 예쁘고 근데 왜 못놀러가는거늬 ㅋㅋㅋ 친구네 떡볶이 먹으러 ㅋㅋㅋ지난번에는 가래떡 먹었으니까 이번에는 밀떡 ㅋㅋㅋ  매콤한데 맛있는데 고구마튀김이 넘 맛있었다. 손님이 많아서 깜놀 잘되었으면 좋겠음 갑자기 일손모잘라서 잡일 쪼끔 해주고 공짜로 먹었음 ㅋㅋㅋㅋ 쎙유 ㅋㅋ​#우리할매떡뽁이 #우리할매떡볶이종암점 우리할매떡볶이 종암점서울특별시 성북구 종암로23길 17 구름은 많이 꼈는데 미세먼지는 별로 없어서 창문을 열고 달리니까 기분이 넘 좋았다.  사전투표 완료 !!! ​#서울시사전투표  오랜만에 영화 봤다. 와...지난 영화가 먼지 모르겠는데 ㅋㅋㅋ 근데 t멤버쉡 vip 무료 영화 왜케 줄어든거야? 대짜잉남 ㅋㅋㅋㅋ흑백영화라 더 좋았던 사실...영화자체가 너무 잼있어서 흑백영화라는 것을 인지하지 못했는데   마지막에....컬러 장면 하나 때문에 ... 아 흑백영화였구나 ? 하는 생각을 하게 되었다. 근데 ... 사실...중간에 파랑새 하나가 컬러로 나오는게 있었는데 그때 한번 더 흑백영화라는 것을 깨달음 올해 첫 영화는 블랙위도우가 될 줄알았는데 ㅋㅋㅋ자산어보 넘 잼있게 봤음 코로나 때문에 묻히긴 넘 아까운 영화 같아 ㅠㅠ​#자산어보 #흑백영화  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 한국인들의  ㅋㅋㅋ  벚꽃으로 가득했던 한강 오랜만에 늦은 밤에 한강 산책 10시가 넘어서 어디 갈 수 있는데가 없어서 잠깐 산책하러 한강에 왔는데 밖이 안추워서 깜놀 밖에 사람이 넘 많아서 깜놀 자리를 잡고 앉아서 즐거운 수다 그리고 오랜만에 밤산책 어두운 밤에 하얀 벚꽃들이 넘 예쁘게 피어 있던 봄밤​#망원한강공원 #벚꽃 #봄밤  망원 한강공원서울특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 비오는 토요일 을지로에 있는 섬광이라는 곳에 왔다. 찾기도 힘들었는데 4층인가 5층? ㅋㅋ 들어왔는데 ... 아 사람 많구낭 ㅋㅋ 좀 오래 있을까 싶었는데....그냥 커피 한잔 하고 바로 나왔다. 사람이 너무 많아 ㅠㅠㅠ​#을지로섬광 #섬광 섬광서울특별시 중구 창경궁로1길 38 5층 고수 다시 보는데...아 구휘 표정...넘 안타깝다...개인적으로 용비불패 문파중에서는 사흑련이 제일 좋았는데 ㅠㅠㅠ ​ 
젊은 분위기가 있어 기분 좋은 곳 ​장마가 시작되었다는 것을 매일 실감하게 됩니다.  촬영을 위해 현지를 방문하다 보면 고개 하나를 넘을 때마다 비가 내리기도 하고 때로는 햇빛이 강렬하게 내리쬐기도 합니다. 잠시 주차를 하고 계곡에서 촬영을 마치고 차에 오르면 차 안은 찜질방처럼 후끈거리는 날씨입니다. 파주계곡을 대표하는 문산천, 그 시작은 많은 곳들이 있겠지만 마장호수로 모아지는 물줄기의 상류에 위치한 양주시 방면이 현장에서 보는 파주계곡의 시작점이기도 합니다. (마장리 방면도 있지만 주변 볼거리나 다양한 먹거리, 주차시설, 화장실 등의 문제로 인해 장단점을 가지게 되며 실질적으로는 이곳보다 하류에 속합니다)​  ​이런 지리적 여건에 맞춰 광탄, 문산을 비롯해 고양시, 김포시 등에서 가까운 곳에 위치한 이곳 장흥 방면으로 이동하는 경우가 유독 많은 이유 중 하나는 기산리로 내려가는 물줄기와 반대편에 있고 주변의 다양한 먹거리와 나 가나아트파크, 장욱진미술관 등 다양한 문화예술의 볼거리 또한 풍부하기 때문입니다. 또한 젊은 사람들이 많이 찾다 보니 어느 곳에 비해 활발하고 밝은 분위기가 좋아 찾는다는 이야기가 자주 언급되기도 합니다.(이곳은 석현천이며 공릉천으로 합류를 합니다. 산에서 어느 방향으로 흘러가느냐에 따라 달라집니다) 문산천의 넓은 강에 비하면 소하천에 지나지 않지만 이곳이 개명산 앵무봉 상류에 속하는 지역이기에 물이 차갑다는 을 가지고 있고 장흥이라는 지역의 지리적 특징이 의정부나 고양시, 파주 등과 연결되는 곳에 위치하고 가깝기에 파주계곡으로 부르기에 손색이 없을 정도로 거리감이나 낯설지 않다는 것이 장점이기도 합니다. (현장에서 오랫동안 지켜보지만 파주 방면에서 많이들 찾는 것을 자주 보게 됩니다)​​​ 냇가라고 부르기도 하듯 이곳은 작은 물줄기가 흘러가는 곳이지만 봄부터 겨울까지 항상 가볼 수 있다는 장점이 있듯 다양한 먹거리가 있고 중간 부분까지는 개별 방갈로가 놓여있고 위쪽은 물가 야외 자리가 펼쳐져 있는 조금은 독특한 구조를 보여줍니다.​​​ 별관 옆으로 야외 자리가 있는 모습입니다. 앞에 주차를 해 놓을 수 있어 여름철 주차단속에도 그리 걱정 없이 시간을 보낼 수 있어 보입니다. ​​​ 위에서 내려다본 모습입니다. 좀 독특한 구조이지만 비가 자주 오는 장마 시기에도 앞쪽에 방갈로를 이용해도 되고 넓은 야외에 앉아도 큰 무리가 없어 걱정 없이 찾아도 될듯싶었습니다. ​​​ 시골로 내려갈수록 평상에 돗자리 하나가 평범한 모습인듯하지만 이곳은 화려하지는 않아도 밝은 분위기를 보여주고 있었습니다. 가족단위나 친구끼리 찾는 곳으로 알려져 있듯 부담 없이 시간에 대한 제약도 없기에 오전에 일찍 도착해서 오후에 마장호수로 이동하는 분들이 많다는 현장의 이야기도 알려드립니다. 특히 주차를 바로 앞에 할 수 있어 편리한 점이 많아 보였습니다.  ​​​ 사람이 없을 때 이렇게 여유 있는 모습을 보여줍니다. 뒤쪽에 파라솔이 놓여 있어 잠시 쉴 수 있는 여유가 보였습니다. ​​​ 계단을 내려가면 이렇게 아이들이 놀기에 적당한 수심과 시원함을 더해주는 분수대에서 쏘아 올린 물이 차갑게 다가오는 느낌을 갖게 합니다. 자연스러운 모습 그대로이기에 비가 온 후에 찾으면 참 좋은 계곡을 만날 수 있을 것 같습니다. ​​​ 가급적이면 신발을 여유 있게 챙기면 좋겠습니다. 현장에서 매일처럼 물속 청소를 한다고 하지만 계속해서 흘러내려오기에 혹시 모를 미끄럼이나 안전을 위해 아이들은 꼭 물놀이용 신발을 챙겨보는 것이 좋아 보입니다. 튜브 또한 꼭 챙기면 좋겠습니다. ​​​ 무더운 날에는 그런 분위기에 맞춰 놀 수 있듯 비가 오면 이 또한 시골스럽고 투박해 보이지만 깔끔한 시설과 음식들로 인해 편안하게 하루를 보낼 수 있지 않을까 하는 생각을 가져봅니다. 요즘 젊은 층은 특히나 자연스러움을 더욱 선호하는 추세를 보여주기도 합니다.   #도 계곡 백숙 7월과 8월 물놀이 시기에 물속에 들어가지 않아도 빠지지 않고 먹어본다는 것이 백숙입니다. 감자전의 식감과 도토리묵의 상큼함까지 곁듯여 보는 것이 여름철 건강한 밥상이 되기도 합니다.  항상 똑같은 가격과 별도의 자릿세라는 부조리가 없는 곳이라 이곳이 많은 입소문을 통해 지금처럼 핫플레이스가 되었습니다. 이곳 백숙은 이런 이유로 도 계곡 백숙 중에서도 핫한 곳으로 알려져 있습니다.(좋은 재료를 사용하기에 소비자의 반응이 좋은 곳으로 평가받습니다)​​​  직접 담그는 김치와 시간 날 때마다 만들어 내놓는 반찬들이 맛있어 찾는 분들이 많듯 이곳은 항상 1차로 압력솥에 백숙을 삶고 손님상에 내어놓는 곳으로 알려져 있습니다. 실제 여름에 찾아 바쁜 시간 때에도 압력솥 열 개 정도가 동시에 백숙을 삶는 모습도 보았기에 항상 일정한 시간을 지키고 싱싱한 닭을 사용하는 곳이라 가끔은 바쁜 주말에는 삶아지는 시간 동안 배고픈 분들에게는 원성을 사기도 합니다. 그럴 땐 미리 전화를 해 두는 것이 좋습니다. ​​​  요즘처럼 장마가 사람의 기분까지 오묘하게 만드는 날씨가 이어지는 시기에는 이런 내실도 예약이 많아진다고 합니다. 몇 번 찾았던 분들은 유독 이곳을 선호한다고 하니 아무래도 마음껏 틀어놓고 쉴 수 있는 에어컨 때문이 아닐까 합니다.    LIVE MOVIE오늘 다녀온 현지 영상  주말에 한바탕 비가 내린 후 오늘 잠시 현지를 찾아봤습니다.  오늘부터 다시금 청소를 시작한다는 이야기를 들었습니다. 반복적인 일상이지만 이런 노력이 좋은 입소문과 함께 보다 더 많은 호응으로 이어지기를 바라봅니다.​​  이곳은 서울에서도 가깝고 고양이나 의정부, 파주에서도 접해있는 지역이다 보니 도 파주 계곡으로 자주 언급되는 곳입니다. 사실 문산천 주변으로 작은 물줄기들이 많지만 이렇게 다양한 볼거리와 함께 하는 곳은 사실 그리 많지 않기에 이곳을 자주 찾게 하는 것 같습니다. 물론 좋은 재료를 사용하고 친절한 부분까지 있기에 이런 호응을 얻고 있는지도 모르겠습니다. ​​​ 잔잔함이 있는 계곡까지 다양하게 즐길 수 있기에 언제 시간 되시면 찾아보는 것도 괜찮아 보입니다. 여름 상 더위와 날씨의 변화에 따라 사람이 몰리는 경우도 있기에 가급적이면 사전에 예약제를 사용해보는 것도 좋은 방법입니다. 또한 물놀이는 오전 일찍부터 신나게 놀다 오후쯤 다른 볼거리 하나 정도 챙겨서 들러보는 것으로 하루를 마무리해보는 것도 하루를 알차게 보내는 방법이기도 합니다.   초가마을도 양주시 장흥면 권율로309번길 159 챙겨가시면 좋아요​위에 알려드린 내용처럼  때로는 사전예약을 이용하는 것도 좋은 방법입니다. 정식 허가를 가지고 운영하는 곳이라 가능합니다. ​야외 물놀이 위주로 하루를 보낼 경우 야외 자리가 있는 주차장에 주차를 하는 것이 편하고 내실이 있는 방갈로를 이용할 시에는 방갈로 앞에 주차를 해두는 것이 여러모로 편리합니다. ​주차에 대해서는 주말의 경우 보통 현장에 안내를 도와주는 분이 계시기에 도움을 요청하시면 됩니다. ​요즘 계곡 정비가 모두 완료되어 어느 곳이나 친절하게 응대하는 추세입니다. 또한 이곳은 항상 일정한 가격을 유지하여 성수기에도 같아 많은 분들의 호평을 받았던 곳입니다. ​변하지 않고 한결같은 마음을 지켜가는 곳이니 시간 되실 때 찾아보시길 바랍니다.  ​  지난 5월에 올려드린 포스팅입니다. 마장호수 출렁다리까지 참고하세요. 파주계곡 찾아봤더니오늘은 날씨가 흐렸지만 움직일 때마다 땀이 흐르는 것은 더위가 시작되었다는 것? 들쑥날쑥하던 날씨가 내...blog.naver.com ​​​​ 
이곳 현지에서 바쁜 시기가 7월과 8월이라는 말은 이제 오래전의 이야기가 되었습니다. 2015년을 기점으로 인터넷 검색을 통해 정보를 습득하고 현지를 방문하고 남기는 리뷰 등의 활용이 사실 변화의 시발점이 되기도 하였습니다. 이제는 조금 더워지는 6월부터 바쁜 시기로 보는 것이 맞지 않을까 하는 오랜 시간 현장을 둘러보는 입장에서 조심스럽게 의견을 남겨봅니다. ​이곳 장흥유원지는 예전엔 국민관광단지로 불렸으며 지금은 이정표에는 관광지(지금도 행정적으로 이렇게 통용합니다)로 남겨있지만 실제 이곳 현지에 계시는 분들이나 정보 검색을 통해 찾는 입장에서는 장흥유원지로 많이들 부르고 있으며 6월부터 8월까지 같은 곳인 듯 다른 곳처럼 장흥계곡으로 부르기도 하여 두 가지의 명칭이 혼용되어 사용되고 있는 지역이기도 합니다. 가까이에 있는 북한산에서 내려온 공릉천으로 합쳐지는 작은 하천이 흐르는 곳이지만 산골의 차가움을 그대로 간직한 채 흐르는 곳이 바로 석현천으로 크게는 두 갈래에서 시작되는 지역적, 자연적인 특징을 가지고 있습니다.  ​그중 한 갈래의 물줄기가 있는 돌고개 방면에 백숙에 대한 남다른 정성과 좋은 약재를 비롯한 식재료, 얼마 전 뉴스에서 언급되어 먹거리에 대한 좋지 않았던 기억을 가지셨던 분들에게는 신선함을 남겨주었던 쥔장이 직접 김치를 비롯해 모든 반찬을 만들어 하나하나의 반찬 그릇에 내어 놓는 곳으로 28년 동안 꾸준히 유지하여 소비자의 좋은 호응을 받았던 곳이 있어 잠시 다녀왔습니다.​   부지런히 관리하기를 반복하면 깨끗한 물놀이 환경이 만들어지기도 합니다. 자연 그대로의 모습이 좋아 보입니다.초가마을도 양주시 장흥면 권율로309번길 159   끝없는 반복  ​수심이 강원도처럼 깊은 것도 아니고 산골 오지에 있는 곳도 아닌데 서울이나 도 계곡을 찾았던 분들이 이곳에서 자작 자작 발 담가보고 가볍게 물놀이를 하기 위해 현지를 찾는 이유는 바로 연신내에서 25분 정도, 고양동에서는 10여 분도 채 걸리지 않는 거리, 인천 50여 분, 서울에서도 채 한 시간이 걸리지 않는 근교에 해당하는 거리감이 있어 쉽게 접근할 수 있는 부분이 아닐까 합니다. 또한 젊은 세대의 방문이 유독 높다 보니 그에 따른 분위기가 밝고 음식 또한 젊은 입맛에 맞는 단짜 단짜개념이며, 마지막으로 셀카와 남다른 인증샷을 남길 수 있는 다양한 볼거리(가까이에는 송암 천문대를 비롯한 아트파크, 미술관,  등이 있으며 조금 드라이브 삼아 고개를 넘어서면 마장호수 출렁다리를 만날 수 있는 지리적 장점을 가지고 있습니다) 가 있어 1박을 겸한 숙박시설 또한 다양하게 구성되어 있는 부분이 다양한 욕구에 만족감을 높여주지 않았나 하는 생각을 가져봅니다.​먼저 야외 자리를 찾아가 봤습니다. 현장에서는 요즘 비가 자주 오고 있어 1주일이면 몇 번씩 영업을 마치는 시간부터 몇 시간씩 차가운 물속에 들어가 주변 정비를 하고 물가 청소를 위해 빗자루로 바닥까지 쓸어보기를 반복하고 있었습니다. 주말에 찾는 분들에게 깨끗한 물놀이 환경을 만들어 좋은 추억을 남기고자 부지런함을 잊지 않고 있어 좋은 반응을 받고 있는 데에는 이런 보이지 않는 묵묵함과 부지런함이 있지 않았을까 하는 생각까지 들게 합니다. 평일날의 한가로움이 가득해 보이는 6월의 시작입니다. 주변에 들리는 물소리만으로도 사실 현장은 시원함을 느낄 수 있습니다.어느 날 다시금 뿌옇게 변해 버리는 게 계곡만의 이기도 합니다. 이럴 땐 다시금 청소와 관리를 해주어야 합니다.계단을 내려와 보니 차갑게 제법 좋은 물살이 흘러가고 있는 모습이었습니다. 분수대에서 흩어진 물방울이 차갑게 맞이합니다.비가 오면 탁해지기를 반복하는 게 자연이 주는 힘든 여정이지만 물놀이 때 주는 차가움은 또 다른 매력이기도 합니다.한적하니 여유 있는 모습이 그려지는 주말의 풍경이었습니다. 돗자리 하나 깔고 편히 쉬어 보는 것도 좋아 보입니다. 사방이 울창한 나무숲이라 주변에 흐르는 물살이 차가움을 여름까지 유지하는 원동력이 되는 것 같습니다. 이곳은 상류에 속합니다. MOVIE PART 1 시원한 분수, 그리고 차가움 어제 촬영한 영상입니다. 계속 청소를 하고 있어 물놀이하기에 좋은 곳으로 기대해 봅니다. ​   ​ 정겨움과 시원함 ​아래쪽에 있는 본관 앞에는 길가 옆으로 차량들이 가지런히 주차되어 있었고 차량들 뒤편으로 내실 같은 방갈로가 위치해 있었습니다. 마치 시골집을 찾은듯한 착각을 일으키게 하는 모습들로 여름철에도 시원하기에 이곳만 유독 찾는 분들이 계시다는 이야기가 실감 나게 하는 것 같습니다. 물론 시원한 에어컨까지 있으니 더운 여름 더없이 즐기기에 괜찮아 보입니다. ​주변 어느 곳을 가도 메뉴판 최상단에 있는 닭백숙과 닭볶음탕은 각자의 비법이 담겨 있고 들어가는 재료 또한 조금씩 달리합니다. 이곳은 압력솥에 하나하나 삶아 내기에 항상 일정한 맛을 유지하고 있는 곳으로 알려져 있습니다. 바쁜 시기라고 하여 허투루 음식을 내어 놓는 것은 "결코 아니다"라는 쥔장의 인식과 자부심이 무척 강한 곳으로 한 번씩 찾아올 때마다 부지런히 타이머를 앞에 놓고 정해진 시간을 일정하게 지키고 있던 모습을 자주 보아왔기에 더 믿음이 가지 않았나 합니다. ​뜨거운 여름 예닐곱 개가 넘는 압력솥이 한 번에 끓어지는 모습을 일전에 보았던 기억이 새롭습니다. 무척 뜨거운 주방이지만 구슬땀을 흘리며 조금 더 편한 방법을 찾는 분들도 계시겠지만 이곳은 지금도 예전처럼 곧은 길을 걷고 있었습니다. 직접 김치를 담그고 하는 것이 사실 이런 유원지에서는 무척 힘든 일중에 하나임을 잘 알기에 정성을 담아 손맛을 내는 모습이 오랫동안 지켜가기를 바라봅니다. 초행길에도 쉽게 찾을 수 있는 것은 내비게이션의 발달과 정보 공유의 발전이 가져온 편안함이기도 합니다. 주차도 요청 시 대신해 주기도 하는 것을 보면 서비스가 돋보입니다. 시골의 내음이 가득한 방갈로 형태의 내실들이 나누어져 있는 모습입니다.테이블이 하나인 방, 두 개인 방, 여러 개 놓은 방까지 다양하게 있었습니다. 내실 뒤편으로 흐르는 곳으로 예전엔 이곳 주변으로 평상들이 있었습니다. 성인 허리 정도이며 비가 오면 제법 물살이 세지기도 합니다계절에 따라 달리 나가는 밑반찬과 항상 꾸준하게 나오는 닭볶음탕은 비가 올 때 제법 인기가 많은 메뉴이기도 합니다.죽 한 그릇 더 먹을 수 있는 백숙이 주는 또 다른 가성비, 삶아 나오지만 일단 한 번 더 끓여주면 더 진한 국물 맛이 우러나오게 됩니다.좌측 편이 여름철에 집중되며 봄. 가을에는 정식류가 잘 나간다는 이야기를 들었습니다. 주방에 준비된 압력솥이 제법 많아 보입니다.  도 계곡을 찾는 분들에게가성비가 높고 가까워 다시 찾게 되는 장흥 계곡 ​MOVIE PART 2 흔들 다리? 아니 출렁다리   현지에서는 가깝기에 언제나 다녀올 수 있는 곳이었고 이렇게 멋진 출렁다리가 생기기 전이라 주차장도 항상 여유 있었던 기억이 남아있지만 지금은 몇 년 사이로 새벽이나 오후 늦게 때쯤 가야 주차하기 수월한 곳이 되었습니다. 초창기에는 흔들 다리라고 많이들 불렀지만 명칭이 어느 정도 정리되고 인지된 지금은 마장호수 출렁다리로 부르고 있는 곳입니다. ​작년에 보고 올해 다녀와 보니 현장에는 다양한 볼거리가 계속 추가되고 있었고 아이들과 또는 연인끼리 즐길 수 있는 보트나 카누 등의 놀이시설과 카페 등이 많이 들어서고 있어 하루가 짧게 지나갈 수밖에 없을 것 같았습니다. 가볍게 영상을 남겨드립니다. 시원한 바람소리와 함께 물놀이 후 가까운 거리이니 찾아보시면 좋겠습니다. ​ 현재 수량도 풍부한 상황이며 중간중간 보트를 타시는 분들도 계셔서 보는 것만으로도 시원해 보이는 풍경을 남겨줍니다. 2021년 마장호수 현지에서 촬영한 영상으로 바람소리가 제법 시원하게 들립니다. 아래로 둘레길이 펼쳐져 있어 산책과 데이트를 할 수 있으며 길게 늘어진 다리가 출렁다리입니다. 가족과 함께 이야기를 나누며 잠시 짧은 구간을 걸어보는 것도 좋아 보이는 둘레길의 풍경과 놀이시설마장호수의 수량이 워낙 풍부하고 넓기에 이젠 멀리 가지 않고 작은 배를 타고 즐길 수 있게 되었습니다. 예쁘게 만들어진 포토존, 앉아 있기만 해도 예쁘게 나오는 구조입니다. 추억 사진 한 장 남겨보시길 바랍니다.살짝 알고 가면 좋아요!6월부터 8월의 시즌에는 낮에는 무척 덥습니다. 둘레길을 걷고자 하는 분들도 낮에는 가급적 피해 보시고 해가 조금 떨어지는 시간대, 오후 4시경쯤이면 조금이라도 무더위를 피할 수 있고 그 이후에는 노을도 보실 수 있기에 가급적 너무 더운 시간대는 피해보시면 어떨까 합니다. 도로가 일반 2차선 도로가 앞에서 막히면 계속 막히는 구조이기에 조금 여유를 가져보시는 것이 보다 안전한 여행의 길이 아닐까 합니다.  ​​ 
#캠핑 #바다 #산 #관광지 #취미 #엘몽드 #elmonde ​캠핑은 야외에서 먹고 자야 하기 때문에 불편하다고 여기기 마련이다. 최근에는 안락하고 깨끗한 편의시설을 갖춘 캠핑장이 많아졌지만, 꼼꼼히 따져보지 않는다면 예견했던 불편과 마주할 수밖에 없다. 즉, 어떤 캠핑장을 고르느냐에 따라 캠핑의 질이 달라지는 셈이다. 캠핑장을 고를 때는 캠핑의 목적을 먼저 염두에 둔다. 휴식을 위한 것인지, 주변 관광지를 둘러보기 위함인지, 취미활동을 병행할 것인지 등에 따라 산, 바닷가, 계곡 등 주변 환경을 선택하는 것이 좋다. 또 가족 등 동반자의 을 고려해 서로의 취향을 잘 반영한 캠핑장을 고른다.​ 캠핑장 선택 시 주요 고려사항① 접근성캠핑장에 머무는 시간에 비해 이동시간이 길면 피곤할 수밖에 없다. 거리나 교통 상황 등을 확인해 무리가 가지 않는 위치를 선정한다. 새벽에 출발해 밤에 돌아오는 일정을 선호하는 캠퍼들도 많다. 출처 : unsplash​② 예약 가능 여부 아무래도 예약을 해야 더 안정적이다. 몇몇 캠핑장은 예약자에 한해서만 입장 가능하다. 선착순 운영 캠핑장을 간다면 대안으로 근처 다른 캠핑장들도 미리 알아두자. 출처 : unsplash​③ 편의시설캠핑장 인근에 식료품이나 캠핑용품을 구입할 만한 편의시설이 있는지 확인한다. 이에 따라 캠핑 짐을 쌀 때 필요한 물품 리스트를 정리해 빠짐없이 챙기자. 출처 : unsplash 캠핑장 찾기 Q&A❶ 초보 캠퍼가 캠핑장을 찾을 때 주의해야 할 점은? 실제로 캠핑장을 보고 선택하기는 어렵고 정보가 부족하기 때문에 대부분 온라인 커뮤니티나 블로그 등을 참고하게 된다. 이러한 캠핑장 후기의 경우 주관적인 견해이거나, 간혹 대가를 받고 호의적인 글을 올리는 경우도 적지 않다. 따라서 가급적 다양한 리뷰를 살펴보되, 지극히 개인적인 취향의 글이거나 홍보성 내용들은 걸러서 보는 안목을 길러야 한다. 출처 : unsplash​❷ 중장년이 캠핑장을 고르며 특별히 더 살펴봐야 할 것은? 지병이 있거나 건강이 염려되는 중장년의 경우 위급 상황에 찾아갈 인근 병원 위치를 파악해두도록 하자. 거동이 불편하다면 경사가 완만하고 평탄한 지형이 좋다. 자식이나 손주 등이 찾아올 계획이라면, 방문자 출입이나 인원 추가가 가능한지의 여부도 꼼꼼히 확인해야 한다. 출처 : unsplash​❸ 가을철 캠핑장(캠핑사이트) 선택 요령은? 가을은 비교적 쌀쌀하기 때문에 해가 잘 드는 자리에 텐트를 설치하면 좋다. 마른 나뭇잎이 많거나 마른 잔디인 경우 작은 불씨에도 화재의 위험이 있으니 주의한다. 출처 : unsplash 테마별 추천 캠핑장Theme#1 자연환경 취향 따라 Pick! 가을 단풍이 아름다운 캠핑장행복한나드리 캠핑장 은행나무와 단풍나무 등이 어우러진 아기자기한 소규모 캠핑장이다. 가을에 찾는다면 알록달록 물든 주변 풍경과 더불어 코스모스도 만끽할 수 있다. 캠핑장 인근의 배론성지나 치악산 자연휴양림 쪽으로 단풍 구경을 가도 좋다. 솔방울 공예품 만들기, 목공예 등 시기별로 체험 프로그램도 운영한다. (충북 제천시 봉양읍 옥전리 286-1) 네이버 예약 :: 행복한나드리 캠핑장행복한 나드리 캠핑장은 시골스러운 아주 조용하고 깨끗하며, 계곡이 바로 옆에 위치해 있으며, 단풍이 아주 멋진 소문난 캠핑장 입니다. *조용한 캠핑장을 유지하기 위해 한 팀씩만 예약 받고 있습니다. 각각 다른 이름으로 예약 후 방문 적발 시 강제 퇴실 조치합니다. (환불 불가) *한 사이트당 성인 2명, 아동 2~3명 ,차량 1대(차량 추가 요금발생, 추가 인원, 방문객 받지 않습니다.) *단 인원 추가는 부모님만 가능합니다. *한사이트 성인 2명 기준이며 추가 불가 합니다. *성인 2명 이상 방문 시 퇴실 조치 합니다.(환불 불가...booking.naver.com ​라포레스타 글램핑 산속에 단풍나무와 밤나무 등이 병풍처럼 둘러싸고 있어 가을이면 절경을 이룬다. 주변 소음이 적고, 캠핑장 내에서도 고성방가 등을 엄격히 제한해 조용히 시간을 보내기 좋은 곳이다. 청풍호와 청풍문화재단지, 도담삼봉 등이 가깝고, 제천 시내와 인접해 대형마트 등을 이용하기 편리하다. (​충청북도 제천시 금성면 산곡3길 153) 네이버 예약 :: 라포레스타 제천 글램핑라포레스타 제천 글램핑 깊은 숲속 자연속 힐링을 위한 글램핑 라포레스타 공간 안내 - 라포레스타 (2인 전용/No kids) - 달숲스테이 - 캠핑하우스 (복층펜션) 라포레스타의 모든 객실은 성인 2인 기준입니다. 단, 달숲스테이와 캠핑하우스 객실에 한해 직계 가족에 한해 인원추가 가능합니다. (최대 4인) 주소: 충북 제천시 월림리 산곡3길 153 (찾아오실 땐 네이버 네비로 오세요. 길이 조금 길고 험하지만, 그만큼 깊은 숲이 펼쳐집니다)booking.naver.com  숲속 힐링&자연휴양림 캠핑장춘천숲자연휴양림서울에서 1시간 이내에 닿는 거리로, 잣나무와 참나무 숲이 우거진 아늑한 자연휴양림이다. 산림휴양관, 숲속의집을 비롯해 야영데크, 글램핑장, 오토캠핑장 등이 마련돼 있다. 데크 이외에도 고급텐트와 캠핑에 필요한 모든 장비가 대여 가능해 초보자도 부담 없이 캠핑을 즐길 수 있다. (강원 춘천시 동산면 종자리로 224-104) 춘천숲자연휴양림강원도 춘천시 동산면 위치,오토캠핑장,글램핑,펜션,휴양림,계곡,물놀이,실시간예약camp_home.camperstory.com ​편백힐 치유의숲 치유의숲 내에 캠핑장이 있어, 편백나무 사이사이 텐트 설치가 가능하다. 피톤치드를 가득 내뿜는 조용하고 깨끗한 숲을 즐기기 제격이다. 야영장과 함께 편백나무와 황토로 벽을 만든 게스트하우스도 운영한다. 방 내부에도 나무보일러를 설치해 향긋한 편백의 기운을 따뜻하게 만끽할 수 있다. (전남 장성군 북하면 하남실길 212) [전남 장성 편백힐 오토캠핑장 - 홈] 예약하기 http://CampLink.co.kr/?camp=hgs3156전남 장성 편백나무숲속 편백힐 치유의숲 오토캠핑장!!heal3001.modoo.at   바다를 한눈에 오션뷰 캠핑장몽돌바다 캠핑장 서해 몽돌해변과 인접한 500m의 전용 해변을 보유한 곳으로, 해수욕장을 바라보며 캠핑을 즐길 수 있다. 감성돔, 우럭, 도다리, 숭어 등이 잡히는 갯바위 낚시 포인트가 여러 곳 있고, 인근 갯벌에서 짱뚱어와 바닷게 채집 등 바다를 즐기기 좋다. 해질녘 노을 풍경이 아름다운 곳으로도 꼽힌다. (전남 신안군 암태면 신석리 413-1) 몽돌바다캠핑장 : 네이버 카페리아스식해변의 바다와 캠핑의 콘텐츠가 만난 사계절-바다캠핑장입니다. 전라남도 청정지역의 먹거리제공~!cafe.naver.com ​욕지도 파라다이스 오토캠핑 욕지도 유동마을의 한 폐교를 개조한 곳으로 민박과 야영장을 함께 운영한다. 캠핑장에서 조금만 걸어가면 유동해수욕장이 나온다. 인근 방파제에서 바다낚시를 즐기거나 조개, 고동, 소라 등 해산물을 채집할 수 있다. 섬에 있는 캠핑장이기 때문에 예약 전 통영 삼덕항에서 배편부터 먼저 확인해야 한다. (경남 통영시 욕지면 유동길 111) 욕지 파라다이스 캠핑 : 네이버 블로그업체명 : 파라다이스 캠핑&민박. 대표자 : 이 현 창 전화번호 : 010-3579-1145 사업자등록번호 : 105-35-98441blog.naver.com  Theme#2 다양한 즐길 거리 따라 Pick! 역사·문화·관광지 인근 캠핑장화적연 캠핑장캠핑장 바로 옆 한탄강이 흐르고, 근처에 명승 제93호 화적연이 있어 겸재 정선이 그림으로도 옮겼을 만큼 빼어난 경치를 자랑한다. 화적연은 영평8경중 제1경이자 포천 한탄강8경 중 제3경에 선정된 곳이기도 하다. 그밖에 산정호수, 철원제2땅굴, 고석정 등이 인접해 주변 볼거리가 풍부하다. ( 포천시 관인면 뗏마루길 43-116) 한탄강화적연캠핑장캠핑장, 포천캠핑장, 가볼만한곳, 화적연캠핑, 카라반, 오토캠핑xn--ej5b84a3hy7uz2ikqb.com ​별을 다는 아이온전히 캠핑을 즐기게끔 캠핑장 내에는 별다른 놀이 공간이 없지만, 인근의 다양한 문화 시설과 접근성이 좋다. 장흥유원지 내에 위치해 있고, 장흥자생수목원, 송암천문대, 권율장군묘, 양주시립 장욱진미술관, 장흥아트파크, 조각공원,  등이 인접해 아이들과 함께하기 제격이다. ( 양주시 장흥면 권율로 309번길 132) 별을다는아이 : 네이버 카페도 장흥 유원지내에 있는 조용한캠핑장을 방문해주시는 캠퍼들이 의견을 나눌 수있는 공간을마련합니다cafe.naver.com ​영월 느티나무 캠핑장영월 내리계곡에 위치해 청량한 자연 경관이 매력적인 곳이다. 물놀이를 즐기는 여름에도 좋지만, 주변 볼거리 덕분에 언제라도 지루하지 않은 곳이다. 김삿갓문학관, 별마로천문대, 고씨동굴, 청령포, 장릉, 모운동마을, 아프리카미술박물관, 호안다구박물관 등 찾아갈 명소가 즐비하다. (강원 영월군 김삿갓면 내리계곡로 1061) 영월 느티나무 캠핑장 : 네이버 카페모두가 행복한 캠핑장. 강원도 영월 내리계곡 느티나무 쉼터 캠핑장입니다cafe.naver.com  농촌·텃밭·공예 체험 캠핑장귀한농부학교농부체험, 민속체험, 미꾸라지 잡기, 쿠키·피자 만들기, 목공예, 식물공예, 숲해설 등 다양한 프로그램을 운영하고 있다. 주말체험농장의 경우 당일 또는 연간 회원권으로도 이용 가능하다. 캠핑장 내 민속체험장, 동물농장, 허브농장, 수생원 등이 마련돼 있다. ( 파주시 법원읍 금곡리 422) [귀한농부학교 - 귀한농부학교 행사안내] 눈썰매 / 주말체험학습 / 낚시터 / 수영장 / 숲체험 / 뗏목 / 방방체험학습/생존의법칙/눈썰매/수영장/숲체험/창업스쿨/캠핑fschool.modoo.at ​​다릿재농원 캠핑장 천등산과 장병산 사이 기슭에 위치한 곳으로, 가을이면 사과(홍로) 따기, 밤 줍기, 모과청 담그기 등 다양한 체험 프로그램을 즐길 수 있다. 이번 가을에는 매주 토요일 선착순으로 인근 충주 고구려 천문과학관 견학도 진행한다. (충북 충주시 산척면 송강리 765-4) 다릿재 캠핑장 : 네이버 카페자연과 더 가까이 사계절을 고스란히 담아 다릿재는 시골스럽습니다cafe.naver.com ​​신화 가족목공체험 캠핑소목수 부부가 운영하는 목공체험 캠핑장. 아버지가 만들어주는 책상, 가족이 만드는 식탁 등 원하는 품목을 정해 오랜 기간 숙박하며 작품을 완성할 수 있다. 캠핑장 내 카페와 가구 작업소, 갤러리, 수확체험농장 등도 이용 가능하다. 목공예 비용은 실비로 책정된다. ( 양평군 강상면 강상로 326)​ 고캠핑고캠핑www.gocamping.or.kr  Theme#3 특별한 편의시설 따라 Pick! 글램핑·카라반 캠핑장​새연카라반 리조트울창한 숲속에 자리 잡은 리조트형 캠핑장으로, 반려견과 함께하기 좋은 곳이다. 계곡 럭셔리 카라반, 프리미엄 폴딩도어 카라반, 스파 카라반 등 여러 콘셉트의 카라반과 감성 글램핑, 오페라 글램핑 등 다양한 글램핑도 즐길 수 있다. 짚바이크, 클라이밍 등 독특한 액티비티도 운영한다. ( 가평군 조종면 운악청계로333번길 86) 새연리조트카라반글램핑펜션채움리조트카라반 가평점 ★신규오픈★ 채움리조트카라반 가평점 TEL.010-8725-1994 │ ADD. 도 가평군 조종면 운악청계로 898 새연리조트 카라반글램핑펜션 포천점(구 주노글램핑 포천점) 새연리조트카라반글램핑펜션포천점(구 주노글램핑 포천점) TEL.010-3539-4962 │ ADD. 도 포천시 이동면 도평리 521 새연리조트 가평설악2호점 새연리조트 가평설악2호점 TEL.010-5197-9921 │ ADD. 도 가평군 설악면 회곡리 24번지 (유명로1939) 새연리조트 카라반&글램핑 현리1호점 새연리조트 카라반...xn--bj0bw3p2dl6fvuewzj72aw2yvyf9org7klucksi.com ​​생각 속의 집 모던한 디자인의 건축물이 눈에 띄는 글램핑장이다. 복층형 펜션 2동과 독특한 구조의 글램핑 사이트 5동이 자리하고 있어, 고즈넉한 분위기를 느끼기 좋다. 원주 레일바이크가 캠핑장을 지나고, 원주 소금산 출렁다리, 간현관광지, 한솔 오크밸리 등 관광지도 가까워 즐길 거리가 풍성하다. (강원 원주시 지정면 판대리 52-5)​ 원주 생각속의집ROOM SERVICE RESERVATION NEIGHBORHOOD CONTACT 오늘하루 그만보기 오늘하루 그만보기 오늘하루 그만보기 이용약관  |  개인정보취급방침  |  이메일주소 무단수집 거부 copyright@2016 all rights reserve d.  Designed by  애니원부킹 원주시 지정면 판대리 52-3 ( 강원 원주시 지정면 삼태울길 32) 예약문의 : 1577-8446www.mindhouse.co.kr  스파·찜질방 겸비 캠핑장원주 참숯가마 캠핑장힐링존, 피크닉존, 스카이워크존 등 다양한 콘셉트의 사이트가 마련된 이곳의 백미는 바로 ‘참숯가마 찜질방’이다. 캠핑장 입장객에 한해 무료로 이용 가능한데, 매주 불 빼는 날에는 참숯가마에 구운 ‘3초 삼겹살’도 맛볼 수 있다. 깡통열차 체험장, 모래놀이터 등 아이들을 위한 공간도 무료로 개방한다. (강원 원주시 신림면 솔치로 88) 원주 키즈 캠핑장 : 네이버 카페해발 400m의 청량함.사계절 온수수영장,미니카레이싱,베이블레이드,깡통열차,주말 다채로운 이벤트 진행중cafe.naver.com ​  캠핑퍼스트가 제안하는 캠핑장 매너 15가지1. 캠퍼들이 잠드는 밤 10시~아침 7시까지 매너(에티켓)타임을 지킨다(매너타임은 캠핑장에 따라 다를 수 있음).2. 고성방가는 자제한다. 음악은 볼륨을 낮추거나 이어폰을 사용한다.3. 쓰레기는 분리수거하고, 샤워실, 개수대 등 공용시설을 깨끗하게 쓴다.4. 주변에 피해를 주는 과도한 음주는 자제한다.5. 불꽃놀이 금지. 텐트에 불꽃이 떨어지면 장비 손상이나 화재를 일으킬 수 있다.6. 반려동물 동반이 가능한 캠핑장이라도 통제가 안 된다면 출입을 삼간다.7. 캠핑장에서는 아이들이 뛰어다니곤 한다. 자전거든 자동차든 꼭 서행한다.8. 도난사고에 유의하자. 귀중품은 휴대하고 캠핑장을 벗어날 때 고가의 장비는 차량에 보관한다.9. 드론은 항공법에 준수해 사용하자.10. 풍등 날리기 금지. 나무가 많은 캠핑장 상 풍등은 자칫 화재로 이어진다.11. 남녀노소 불문 노상방뇨 금지. 아무리 급해도 용변은 화장실을 이용한다.12. 지정된 장소에서만 흡연하기.13. 다른 옆 캠퍼의 생활공간인 사이트를 허락 없이 지나치는 일은 삼간다.14. 각종 공놀이는 지정된 장소에서만 즐긴다.15. 캠핑장 내 과도한 애정행위 자제하기.​  끝까지 읽어주셔서 감사합니다:)늘 좋은 정보를 제공드리기 위해 노력하겠습니다.​​​​출처: https://bravo.etoday.co.kr/view/atc_view.php?varAtcId=9947 
​미술관, 실내 놀이터, 야외 놀이터, 야외공연장을 품은 넓은 공원 아이와 피크닉 즐기기 최적화된 미술관  요즘 하루 당일치기로 아이와 함께 가볼만한곳을 찾아다니며 서울근교 피크닉 체험을 하는 부모님들이 많습니다.  가나아트파크는 #양주가볼만한곳 으로 어린이미술관, 피카소미술관, 레드스페이스, 옐로우스페이스, 어린이체험관, 야외공연장을 품은 넓은 공원이 잘 꾸며져 있습니다. 이곳은 반나절 또는 도시락과 돗자리를 준비해서 하루 코스로 도 주말나들이를 즐기기 최적화된 곳입니다. 수도권 어디서든 1시간 내외 거리서울, 인천, 북부, 하남, 성남 등에서 1시간 내에 도착할 수 있는 곳아무리 가까운 곳이라도 도심에서 차량으로 움직이면 주말엔 극심한 교통 체증으로 가다 서다를 반복하고 목적지에 도착해서는 주차 전쟁으로  아이와 주말나들이 나와서 스트레스가 이만저만이 아닙니다. 집 밖을 나서면 아무리 가까운 곳이라도 기본 1시간 이상에 주차하는데 기본 30분은 허비합니다.  가나아트파크 1시간 내외 반경 <서울근교 아이와 가볼만한곳>수도권 어디에서든 1시간 내외 거리인 가나아트파크는 서울근교에 있으며 주요 도시에서 거리가 멀지 않아 도 주말나들이로 아이와 피크닉 체험을 다녀오기 좋은 곳입니다. ​ 초보자도 안심 넓은 주차장 250여 대 가능입장객 무료주차, 주차로 인한 시간 낭비 없어요!!요즘 어딜 가더라도 목적지 선택에 주차장이 가장 중요한 조건 중의 하나입니다. 서울근교에서 가나아트파크 만큼 넓은 주차장을 찾아보기 힘들 것입니다. 가나아트파크 주차장(입장객 무료주차) #양주가볼만한곳 으로 아이와 피크닉 체험으로 인기 있는 가나아트파크의 주차장은 초보운전자도 쉽게 주차할 수 있을 만큼 넓은 주차장을 갖추고 있어 정말 편합니다.  가나아트파크 입장객은 무료주차이며, 250여 대 주차 가능합니다. 또한 대형버스도 거뜬히 주차할 수 있어 서울근교 도 주말나들이 장소로 이만한 곳을 찾기란 쉽지 않습니다. ​ 잘 가꿔진 잔디밭돗자리 깔고 휴식을 취하기 딱!!잘 가꿔진 잔디밭 주위로 널찍한 천막들이 곳곳에 자리하고 있고, 아름답게 드리워진 나무 아래 시원한 나무 그늘이 촘촘하게 공원을 덮고 있습니다. 아이와 주말나들이를 온 가족들이 벤치에 앉아서 햇볕을 쬐거나 담소를 나누는 모습도 보입니다.산책로를 따라 여유롭게 유모차를 끌며 시원한 바람을 느끼는 가족들도 볼 수 있습니다. 넓은 공원 곳곳에 있는 놀이터의 경우 각각의 놀이터들이 모두 다른 과 디자인을 가지고 있습니다. 지금은 무더운 여름에 마음껏  뛰놀며 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 물놀이터를 운영 중입니다. 도 양주 가볼만한곳 가나아트파크의 물놀이터는 우리 아이와 색다른 재미와 분위기를 느끼며 소중한 추억을 만들 수 있는 서울근교 주말나들이 공간입니다.   ​​ ​요즘 우리 아빠들은 매번 주말에 피곤한 몸을 이끌고 가장이라는 이름으로 아이들의 즐거움을 위하여 #도주말나들이 #서울근교나들이 #아이와만들기체험 #아이와가볼만한곳 #아이와피크닉 #아이와물놀이 #양주가볼만한곳 등의 검색어로 나들이 장소를 찾아보는데요, 이곳은 시원한 그늘 아래서 돗자리를 깔고 집에서 사온 도시락과 간식을 먹어가며 하루 종일 즐기기 좋은 곳입니다. 가나아트파크 포토콘테스트 수상작 그리고 이곳은 아이들은 뛰어놀고 어른들은 쉬기에 딱 좋은 곳이기도 합니다. 그래서인지 공원을 돌아보면 시원한 그늘 밑 돗자리에서 늘어지게 낮잠을 즐기는 아빠들도 종종 보입니다.  ​​낮잠으로 체력을 보충한 우리 아빠들 아이들 보다 더 신나게 물놀이를 하며 아이와 주말나들이를 불태우기도 합니다.   Let It Rain 가나아트파크 여름 물놀이Let It Rain 가나아트파크 여름 물놀이Let It Rain 가나아트파크 여름 물놀이#여름물놀이 프로그램으로 진행되고 있는 가나아트파크만의 특별한 체험 Let It Rain은 다음과 같이 운영되고 있습니다. 평일(20분) 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00주말(30분) 11:30 / 12:30 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30 물놀이에 사용되는 물은 100% 수돗물이며 여벌옷과 닦을 수건을 지참하시면 편하게 이용할 수 있습니다.아이들이 마음껏 비 맞고 뛰어다닐 수 있는 Rainy Tunnel가나아트파크 물놀이터 Rainy Tunnel ​ 가나아트파크 야외공연장분수대에서 뿜어져 나오는 시원한 물소리에 이끌려 공연장으로 가보면 분수대에 발을 담그며 노는 아이들의 즐거운 웃음소리가 기분을 상쾌하게 합니다. ​분수대는 물놀이를 위한 공간이 아닌데도 불구하고 즐겁게 이용하시는 분들이 너무 많아 섣불리 이용을 금지하지는 못하는 상황입니다. 그래서 저희 가나아트파크는 분수대에서 위험한 행동을 금지하는 안내문을 게시하고 있습니다.  분수대에서 뛰거나 점프, 다이빙, 음식물을 가지고 들어가는 등의 행동은 본인뿐 아니라 주변 사람에게도 위험이 되니 우리 부모님들의 각별한 주의가 필요합니다.분수대에서 하늘을 올려다보면 공연장 위를 덮고 있는 막구조물이 하루 종일 그늘을 만들어 주기 때문에 아래의 계단식 자리에 도시락과 간식을 두고 시원한 분수 앞에서 온종일 피크닉을 즐기기도 좋습니다. 가나아트파크 야외공연장 분수 ​공원 곳곳 크고 울창한 나무들 아래 자연 그늘이나 캐노피 천막이 있습니다. 이처럼 쉴 곳이 많아 도 주말나들이로 가나아트파크를 선택한 방문객들은 전시도 관람하고 물놀이도 하며 곳곳에서 뛰어놀다 자연스럽게 흩어집니다. 그리고 각자 자신이 원하는 곳에서 간단히 먹을 음식을 펼쳐 놓고 온 가족 모두가  피크닉을 즐기며 놀이 중 잠시 쉬어갈 수 있는 시간을 가집니다.  가나아트파크 돗자리 깔고 즐기는 피크닉 ​그리고 #한강공원 놀이터, #어린이대공원, #서울숲 등 공공기관에서 운영하는 일반적인 놀이문화공간에서 아이들이 노는 것을 지켜보다 보면 정작 어른들은 앉을 공간이 없어서 한 여름 땡볕에 내내 서서 아이들을 지켜보거나 흙바닥에 않아야 하는 경우가 많습니다.  목마놀이터, 에어포켓 하지만 가나아트파크는 늘 아이들을 지켜볼 수 있는 위치에 가족들이 쉴 수 있는 공간이 많습니다. 이는 아이만 생각해서 만들어진 공간이 아니라 가족 주성원으로의 아이들이 보호자와 함께 미술관을 찾고 시간을 보내는 것을 고려한 세심함이 돋보입니다. 실내외 구분 없이 곳곳의 벤치와 앉을 수 있는 다양한 공간들이 구성되어 있어 우리 부모님이나 조부모님을 동반한 가족들까지 만족감이 높은 양주 가볼만한곳으로 가족 나들이 공간입니다.   비밥놀이터, 야외공연장 분수 Yammy House(프로젝트그룹YUP), Let It Rain(물놀이) ​​넓고 시원한 야외에서 실내로 눈을 돌려보면 아이와 즐기기 좋은 기획 전시와 체험형 전시 및 놀이시설들이 구석구석 잘 배치되어 있어 알찬 나들이 공간이라 느끼기에 충분합니다.  피카소어린이미술관, 레드스페이스, 어린이체험관 어린이미술관, 에어포켓 어린이체험관 Color Play 가나아트파크 피카소어린이미술관 파카소어린이미술관은 가나아트파크가 소장하고 있는 파블로 피카소(Pablo picasso, 1881~1973)의 작품을 상설 전시로 볼 수 있는 공간으로 피카소가 1950년대 제작한 도자기, 판화, 드로잉 등 총 100여 점의 작품을 감상할 수 있습니다. 가나아트파크 포토콘테스트 수상작 전시 <DoDo's Bon Voyage!>는 도도새를 통해 꿈과 자유를 이야기하는 김선우 작가의 작품을 빛과 그림자를 소재로 재구성하였습니다.​ 교과서 속 그림여행  <교과서 속 그림여행>은 미술교과서에 나오는 현대미술가들의 작품을 감상하고, 그들의 삶과 작품 이야기를 만나볼 수 있는 전시입니다. 훌륭한 작품들을 직접 만나보고 작품 속에 감춰진 점, 선, 형태 등 그림의 기본 요소와 다양한 미술 표현기법들을 살펴보는 시간을 가져보는 건 어떨까요?​ 풍성한 즐길 거리에어포켓(실내그물놀이터), Big Sweet Table, 컬러풀가든, 볼풀장, 대형블록놀이터, 샌드아트 등에어포켓  <별도 요금> 현장 예약 / 아동 1명 3,000원(보호자 동반 입장) 가나아트파크 포토콘테스트 수상작 Color Play, Yammy House 블록팩토리 비밥놀이터, 물놀이터(Let It Rain) 볼풀아일랜드, 샌드아트 만들기 체험도자기, 에코백, 우산만들기도자기 만들기 체험 12,000원 *가나아트파크 포토콘테스트 수상작 입선 Umbrella Art(우산 만들기 체험) 18,000원 ->15,000원 할인중 ​​ 엄선된 식재료를 사용하는 푸드카페 주말 및 공휴일 운영​주말과 공휴일에는 푸드카페를 운영합니다. 가나아트파크의 푸드카페는 출출한 우리 가족을 위해 엄선된 식재료로 준비한 가벼운 요깃거리로 드실 수 있는 한 끼! 불고기라이스, 카레라이스, 짜장라이스, 우동(겨울), 냉면(여름), 각종 스낵 및 음료수 등이 준비되어 있습니다.  주말에는 푸드카페 운영!! ​​스탬프 투어 미션을 완료하고 재방문 할 시에 미션지를 가지고 오시면 어린이 무료입장시켜드리는 이벤트를 진행 중입니다. 가나아트파크 스탬프 투어 및 가이드맵 미술관, 체험관, 공연장, 카페, 아트숍, 공원, 물놀이 등으로 알차게 구성돼 있는 가나아트파크, 한마디로 전시와 체험, 놀이가 어우러진 공간으로 서울근교 도 주말나들이를 떠나보는 것은 어떨까요?​근처에는 양주 가볼만한곳으로 #석현천, #마장호수, # 및 풍성한 먹거리와 다양한 개성의 카페들이 들어서 있습니다.​   가나아트파크어린이미술관도 양주시 장흥면 권율로 117 #가나아트파크https://booking.naver.com/booking/5/bizes/290445​ 네이버 예약 :: 가나아트파크_Let It Rain자연과 함께하는 예술 놀이터! 미술관에서 특별한 여름 나들이를 즐겨보세요!booking.naver.com ​ 
 찾을 때마다 점점 더 좋아지는 송추계곡의 모습이 더욱 정감이 가는 것 같습니다. 주말에 방문한 송추계곡   끝내주는 장점이 많아  다시 찾아보고 싶다는   이야기가 많았습니다.  ​  잊히기 어려울 정도로 장마 기간이 상당히 길었던 시기로 기억될 거 같습니다. 쉴 새 없이 쏟아진 장맛비에 생각하지 못했던 많은 부분이 바뀌었고 변화되는 모습을 지켜보고 있습니다. 얼마 전까지 가뭄에 조금씩 메말랐던 송추를 비롯해 지금은 많은 곳들이 사라지고 고요히 좋은 물 흐름만 보여주는 삼상리 부근의 일영유원지, 마장저수지 부근의 기산리까지 일주일이면 5~6일 정도를 직접 현지를 찾아보고 최대한 현장감 있는 정보를 올려드리고자 합니다. 주말에도 중간중간 비가 내리는 상황에서 국립공원지역인 부곡리도 잠시 들러보고 요즘 젊은 분들과 3040세대가 자주 찾는다는 핫한 조명과 분위기가 있는 석현리(요즘은 이곳까지 넓게 송추계곡이라 칭하고 있습니다)를 주말에 찾아가 현지의 모습을 직접 담아 봤습니다. _부곡리 지역이 국립공원지역이라 여러 가지 제약이 뒤따르기에 젊은 층은 가볍게 즐길 수 있는 곳을 찾는 경향이 강하고 보다 다양한 음식과  볼거리 등이 풍부한 같은 지역인 10분 거리의 석현리를 많이 찾기에 입소문을 통해 더욱 알려지고 떠오르는 것 같습니다. ​좋았던 기억을 떠오르게 하다  하얀 물보라를 참 오랜만에 보았습니다. 수량이 풍부하지 못하면 보기 어렵기에 새롭게 느껴집니다. 물장난 치는 젊은 분의 열정이 교차하는 시간이었습니다. 말 그대로 발만 담가도 좋다는 표현이 맞을 것 같습니다. 물가 주변으로 야외에 앉아 있는 분위기라 젊은 분들이 많이 보입니다. 흐리고 간간이 비가 내리는 상황이었지만 나름의 운치도 있었습니다   점점 오랜 시간을 즐기는 물놀이보다는 분위기 자체를 느끼는 경향이 해마다 강해지는 것을 보게 됩니다  평일에는 젊은 층이 주말엔 아이들이 많이 보이듯 요일에 따라 연령층도 다양한 것을 알 수 있었습니다.   더 예쁜 풍경을 담아내지 못한 아쉬움이 남는 시원했던 모습입니다. 올 상반기만 해도 계곡에 평상을 놓지 못하는 하천정비로 인해 우려했던 마음을 가졌던 분들고 있었고 누가 찾을까 하는 의아심을 가진 분들도, 제대로 놀 수 있는 환경이 될까 하는 의구심까지 다양한 의견이 제법 많았던 것이 현실이었습니다. 하지만 뜻하지 않았던 장맛비가 모든 것을 새롭게 바꾸어 주었습니다. 진흙처럼 고여있던 부분은 말끔하게 쓸려가고 그 자리엔 조그마한 돌멩이들이 엉켜 자리 지킴을 하고 있는 모습이 투명하게 쉴 새 없이 흐르는 맑은 물 아래로 보였습니다. 어릴 적 부모님 손을 잡고 여름 나기를 하였던 시절의 추억을 느끼게 하는데 충분한 수량과 환경이 눈에 보일 정도 좋았습니다. 지난달에 찾았을 때보다 더욱 좋아졌다는 어느 분의 말씀처럼 송추 계곡 현장에서 보이는 실제 모습도 무척 좋아 보였습니다. 직접 발을 담가 본 저의 느낌도, 귓가로 들려오는 이야기도 전반적으로 더욱 좋아진 것은 사실입니다. 이제 주변을 어떻게 잘 정비하고 가꿔가야 하는지에 대한 보이지 않는 노력이 필요해 보이는 시간인 것 같습니다. 이곳은 자주 주변 청소를 하는 곳이라 소문이 난 곳이라 더욱 좋은 모습을 보여줄 거라 봅니다.    상호: 초 가 마 을 문의: 031-855-1124 ​ 내비게이션:  도 양주시 장흥면 석현리 328​COOL LIVE  VIDEO  8월 최신 방문 영상  주말에 다녀온 송추계곡 냇가의 모습입니다. 정말 시원해 보였습니다. 찌푸린 하늘색이 다소 아쉬움이 남습니다.  이곳은 어떤 매력이 있는 걸까? 우선적으로 좋은 환경을 가지고 있다는 점과 서울 시내에 위치한 조그마한 물가가 아닌 넓고 다양한 먹거리와 볼거리, 숙박이 함께 있어 당일 또는 1박을 겸할 수 있다는 장점을 뽑을 수 있을 것 같습니다. 또한 대중교통에 대한 접근성이 가능하다는 부분과 서울 한강 이북지역(은평. 서 대문. 노원. 강 북. 도봉. 성북 등) 또는 일산. 인천. 김포 등에서 외곽 고속도로를 이용하면 채 한 시간이 걸리지 않는 여름철 가장 힘든 부분이기도 한 이동시간에 대한 피로감이 덜하다는 매력적인 장점이 있기에 요즘 젊은 층의 말을 빌려 표현하자면 끝내주는 송추계곡이라고 표현하여도 무방할듯합니다.   새롭게 태어난 듯한 착각을 일으키게 할 정도로 좋아진  모습을 보면서 앞으론 더욱 친절함이 가득하였으면 하는 마음과 누구나 즐거움을 갖고 찾았듯 돌아가는 발길에도 좋은 추억이 가득 남을 수 있도록 더욱 배려하고 좋은 재료와 정성 어린 음식을 내어 놓아 아깝지 않다는 이야기가 자주 들렸으면 하는 바람도 가져보게 됩니다. 그렇기에 3년 전 시대의 흐름에 맞춰 자릿세나 시간 제약이라는 것을 깨고 묵묵히 시대적 트렌드에 맞춰 간 곳들이 요즘 발길이 더욱 이어지는 모습도 지켜보게 됩니다. 가족끼리 또는 작은 모임을 겸해 찾아도 조용히 우리만의 공간 분위기를 만들 수 있는 방갈로 때로는 이렇게 흐린 날씨엔 그만인 것 같습니다. 물론 젊은 층은 조금은 수다도 떨고 시골 내음 가득한 야외 분위기를 자아내는 야외에서 즐기기를 더욱 좋아하지만 개인마다의 취향을 담아낼 수 있는 곳이 있다는 것은 어쩌면 최대의 장점이 아닐까 합니다. ​개인의 취향을 담다  어느 곳이든 기분 좋은 하루가 열리고 마무리되기를 바라는 마음은 누구나 같은 것 같습니다.  중간중간 내실이 있어 보통 방갈로라고 부릅니다. 무척 많이 있어 흐린 날에는 야외보다 이곳부터 찾는다고 합니다.  방갈로 창문을 열면 이렇게 시원스럽게 펼쳐진 모습을 직접 눈으로 볼 수 있고, 바로 옆 계단을 통해 물놀이를 즐길 수 있는 장점을 가지고 있었습니다. 뒤편으로 물길을 따라 올라가면 중간에 이렇게 시원한 2단 폭포가 자연스럽게 생긴 곳을 마주하게 됩니다. 아이들에게는 다소 위험하니 어른들의 동반이 필요해 보이는 곳입니다. 물론 어른들은 저곳에 앉아 시원한 물 한 바가지를 맞고 비로소 자리를 떠나는 곳입니다. 예전의 꽉 막힌 모습들이 사라지고 참 시원해 보였습니다. 햇살이 가득한 날이었으면 더 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 다소 남기도 하였습니다.   다시 제자리로 돌아온 느낌입니다. 야외에서 내려다 본 풍경의 그 자리입니다.   작년과는 다른 여름이지만 더위엔 송추계곡만큼  매력적인 곳도  흔하지 않은 것 같습니다. 아무리 좋은 곳이 있고 맛난 음식과 볼거리가 주변에 많아도 주차를 할 수 없다면 사실 무용지물이 아닐까 합니다. 국립공원지역인 부곡리 지역의 부족한 주차공간과 자유롭게 물놀이를 할 수 있는 구간이 생각보다 짧다 보니 많은 분들이 발길을 돌리기 일쑤였습니다. 자연을 보존해야 하는 지역적 이 있었고, 주변으로 여름 풍경이 옮겨가기 시작한 것이 대략 2014년부터입니다. 그렇게 시대적인 변화와 트렌드에 맞게 현장에서 노력하고 취향을 고려한 분위기를 자아낸 노력이 젊은 분들의 발길로 이어졌던 것 같습니다. 물론 이런 부분을 더욱 노력하고 정성을 다하는 곳들이 점점 늘어나는 추세이기에 하천정비로 인해 다소 불안정했던 모습들이 많이 바뀌어 가는 것 같습니다. 물론 이러한 변화는 더욱 친절하려 노력함과 좋은 재료와 더불어 신선한 음식으로 상대를 배려하는 물놀이 문화 등이 어우러져 더욱 찾기 좋아지고 좋은 추억이 남겨진 하루가 되었으면 하는 바람입니다. 이렇게 웃음 가득한 하루를 보낸다면 어느 누구든 끝내주던 송추계곡으로 기억하지 않을까 합니다.  ​보이지 않는 장점, 주차!  주변에 비해 유독 주차된 차량이 많았던 이유는 좋은 음식과 친절이 있다는 입소문이 한몫을 한듯합니다. 비가 오는 날에도 어김없었고 맑은 날에는 더욱 많은 차량을 보았습니다. 하지만 주차 걱정은 크게 하지 않아도 될 정도로 현장에는 돕는 분들이 계셔서 편안하게 주차하는 모습을 자주 보개 됩니다.  한편에서 시골스러움이 가득한 방갈로가 있고 한편에는 산뜻하면서도 분위기 좋은 야외가 공존하는 곳이었습니다.  금번 장맛비로 많은 지역이 생각하지 못한 변화가 있었던 것 같습니다. 하지만 이곳은 서두에 말씀드렸듯 하천정비를 완료하여 큰 피해 없이 사람들이 찾는 것을 볼 수 있었습니다. 또한 물의 흐름도 예년과 다르게 좋아 빠르게 다시 다가올 더위를 대비하는 모습이었습니다. 보다 궁금한 부분이나 자세한 부분은 여쭤보시고 꼼꼼하게 체크하셔서 좋은 곳에서 즐거운 여름나기를 즐겨보시길  바랍니다.  알아두면 좋아요 이곳은 양평이나 가평 등과 다르게 사유지 지역이 많은 곳입니다. 이곳 모두 도 하천정비를 올해 모두 완료한 상태입니다.  ​ 정식적인 음식 허가 업체가 많고 현장에는 하천지킴이분들이 상시 순회를 하기에 편안하게 즐기시면 좋겠습니다.   ​ 송암 천문대, 청암민속박물관, 임채무의 , 자동차극장 등 다양한 볼거리와 숙박 관련 시설이 많으니 참고하시면 좋겠습니다.송추계곡도 양주시 장흥면 울대리 송추계곡 ​​​ ​ 
#장흥유원지  남다르다  서울에서 가까운 곳에 위치한 장흥유원지는 구파발에서 20분도 채 걸리지 않으며 서울 상계동 지역에서도 40여 분이면 도착할 수 있는 곳이라 사계절 발길이 이어지는 지역으로 알려져 있습니다. 또한 대중교통도 연결되어 있어 그리 어렵지 않게 즐길 수 있는 지역이다 보니 많은 식당과 펜션, 와 가나아트파크, 송암스페이스센터, 양주시립 장욱진미술관과 같은 가족단위로 오붓하게 즐길 수 있는 볼거리 또한 다양해서 나름의 장점을 보여주고 있습니다. 이렇게 많은 곳이 어우러지는 상황에서 쉽지 않지만 먹거리에 대한 신뢰를 가지고 있고 불쾌감을 느끼지 않아도 되는 장점 등 다른 곳과 다른 차별성을 가지고 있다는 것은 좋은 곳을 찾는 소비자의 정보 욕구에 잘 맞을 수밖에 없는 것 같습니다. 겉으로 봐서는 주변 어느 곳과 크게 다르지 않기에 지나쳐 버리기 쉬운 도로에 위치하고 있지만 항상 이곳은 다양한 사람들의 발길이 머물고 있었습니다. 며칠 전 무더웠던 평일 찾아봤습니다. 야외에서는 시원하게 떨어지는 분수대의 물방울이 차갑게 들리는 것을 보았습니다. ​​​ 요즘처럼 정보검색이 발달된 시대에 현장에서 느끼는 다양한 목소리에 때로는 개선이 되는 곳이 있고 한편으로는 그저 지나쳐버리는 경우도 있습니다. 방문한 사람들의 이야기에 귀담아듣고 변화한다는 것은 사실 쉽지 않기에 이러한 변화를 위해 노력하는 모습은 다음에 찾은 사람들에게도 좋은 반응을 가져올 수밖에 없는 것 같습니다. 항상 노력하기에 이곳이 많은 사람들의 방문으로 이어지고 있는 것을 볼 수 있었습니다.​​​  아직까지 현지에서는 평일보다는 주말에 사람들이 몰리는 경향이 뚜렷하지만 장마가 시작되고 덥고 습한 날이 이어지는 7월에 접어들수록 평일을 가리지 않고 계곡에서 물놀이를 즐기려는 분들로 붐비는 시기이기도 합니다. 방갈로 앞부터 멀리 야외 자리까지 길게 늘어선 차량들을 보면 이곳은 머무르는 곳이 맞는 것 같습니다.​​​ 야외 자리에 인위적인 물놀이터를 만들 수도 있었겠지만 쥔장은 지난 5월부터 바쁜 시간을 쪼개어 부지런히 하천을 정비하고 청소하기를 참 많이 반복하였던 것을 알고 있습니다. 이러한 노력에 요즘은 서서히 자연스러운 계곡의 모습이 뚜렷하게 보이기 시작했습니다.  이제 장마가 시작되어 비가 내린 후에 찾으면 더욱 좋은 물놀이터가 만들어질 것 같습니다. ​​​ 백숙과 파전이나 감자전, 도토리묵이 어우러지는 밥상이 사실 장흥유원지의 대표적인 밥상으로 알려져 있습니다. 물론 많은 곳들이 나름의 재료와 맛을 가지고 다양한 지역에서 찾는 분들에게 어필을 하기도 합니다. 이곳은 신선한 생닭을 사용하고 적당한 크기를 항상 유지하고 매주 다양한 밑반찬을 만들어내며 변화하는 입맛에 맞춰가려 땀 흘리는 곳이어서 꾸준한 호평을 받고 있는 것 같습니다.​​​ 주말은 점심 무렵쯤이면 만차가 되기에 서둘러 현장의 풍경을 담아봤습니다. 점심시간을 전후로 야외 자리는 만차가 되기에 서두르지 않으면 현장의 생생한 모습을 사실 담아내지 못하는 경우가 많습니다. 촬영을 하다 보면 사람들이 붐비는 시간대나 집중적으로 이동을 하는 시간대에는 가급적 동선이 겹치지 않도록 움직이기에 주말엔 더욱 부지런히 움직여야 합니다. 넉넉하게 자리가 되어 있어 편안한 쉼이 느껴지는 모습입니다.​​​ 이렇게 트인 시야가 있는 모습을 보여주는 곳으로 조금은 유원지의 을 그대로 보여주기도 하며 젊은 층이 많아 현장의 분위기는 항상 밝았습니다. (최대한 현장 느낌을 보여드리고자 사람이 몰리지 않는 평일 시간대에 촬영하였습니다)​  LIVE VIDEO  장마가 시작되면 더 좋아진다  다른 곳과 달리 물속까지 청소를 하며 부지런한 모습을 보인다고 계곡이 하루아침에 깨끗하게 변하는 것은 사실 아닙니다. 하지만 꾸준히 청소하며 아이들이 놀면서 다칠 수 있는 부분까지 점검하고 수질을 보다 깨끗하게 유지하기 위해 노력하면 보통 이런 곳은 장마가 시작되어 비가 내리고 맑아지기를 반복하면서 그 진가가 나타나기 마련입니다.(비가 멈춘 날 찾아보시길 바랍니다. 혹 현장의 물상태에 대해 궁금할 경우 미리 쥔장에게 여쭤보시는 것도 좋은 방법입니다)   조만간 맞은편에도 안전하게 내려갈 수 있는 계단이 놓인다고 하니 보다 편안하게 물놀이를 즐기 수 있지 않을까 합니다. ​​​ 굽이치는 모습을 가지고 있어 한눈에 모든 것을 다 담아볼 수 없지만 이곳은 제법 긴 구간의 계곡이 펼쳐지는 특징을 가지고 있는 곳이기도 합니다. ​​​ 햇살도 있기에 아이들이 놀기에 적당한 온도와 수심을 가지고 있는 장점이 있지만 가급적 어른들이 함께 물놀이를 하여 주는 것도 좋아 보입니다. ​​​  야외 자리가 있는 곳에서 멀리 방갈로가 있는 곳까지 한눈에 들어오는 것을 봅니다. 별관은 방갈로와 다르게 칸막이 형태로 되어 있고 생각보다 여름철 에어컨 덕분에 특히 시원한 곳을 알려져 있습니다. 야외에서 쉴 수 있게 파라솔을 설치한 모습입니다. ​​​  장흥유원지 지역의 특징 중 하나인 방갈로는 내실 형태로 되어 있는 구조로 둘만의 공간부터 다양하게 구성되어 있고 뒤편으로는 넓은 석현천이 흐르는 곳입니다.  이런 구조적인 특징이 있어 장마철에도 안심하고 찾아볼 수 있는 것 같습니다.​​​  길가 바로 앞에 주차를 할 수 있는 장점이 있었지만 혹여 부족한 분들을 위해 별도의 맞은편에도 주차공간이 마련되어 있었습니다. 장흥유원지에서 보기 드문 넓은 주차공간을 가지고 있는 곳 중 한곳이 아닐까 하는 생각도 가져봅니다. 또한 작년 봄에도 올여름에도 항상 친절하게 맞이하는 마음처럼 지금까지 변하지 않고 신뢰를 쌓아가고 있는 부분이 바로 모두가 민감하게 반응할 수밖에 없는 가격이 아닐까 합니다. 항상 같은 가격을 유지하고 있어 8월에 찾아도 같기에 좋은 먹거리에 대한 신뢰까지 더해져 꾸준하게 좋은 반응을 이어가고 있지 않나 합니다.​​​ 처음 찾았던 4년 전 여름 바쁜 주말에도 반찬을 개별적인 그릇에 담아내어 놓기에 신선한 충격을 받았던 기억이 납니다. 물론 좋은 음식과 반찬까지 직접 만드는 것도 쉽지 않은 부분인데 바쁜 시기에도 변하지 않고 정성을 담아낸 모습이 신선하게 다가오는 것 같습니다. 친절한 모습이 있어 더욱 그리 느껴지는 것도 있겠지만 확연히 장흥 유원지에서도 특히 이곳에서만 느낄 수 있는 남다른 점이 아닐까 합니다. 더운 여름 물놀이나 나들이 시 잠시 찾아보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. ​   참고하시면 좋겠습니다.​간판: 장흥 초가마을문의: 031.855.1125양주시 장흥면 권율로309번길159 (돌고개 위치)​카운터 앞 발열 체크. 발레파킹. 주차장. 직접 만드는 반찬. 좋은 재료 사용. 야외 자리에 대한 호응도가 높은 곳입니다.​항상 일정한 가격대를 유지하여 신뢰도가 높습니다. 친절하다는 평가와 더불어 좋은 재료에 대한 자부심이 무척 높은 곳입니다.​구역은 방갈로와 야외 자리로 나누어지기에 현장에서 기분에 따라 날씨에 따라 취향에 맞게 이용할 수 있는 장점이 있어 장마 시기에도 이곳은 예약률이 높은 곳으로 알려져 있습니다.​더욱 자세한 내용은 쥔장에게 여쭤보시면 좋겠습니다.  아이와 함께 가볼 만한 양주시립 장욱진미술관(구 장흥조각 공원)입니다. 가까운 곳에 있습니다. ​ 장욱진미술관 다시 찾다(구 양주 장흥조각공원)"나는 심플하다" 장마가 시작될 거라는 일기예보를 뒤로하고 매일 다니는 길이지만 잠시나마 장...blog.naver.com ​ 
물가 야외 자리입니다. 시원스럽게 분수대까지 있어 운치 있는 풍경을 만들어 줍니다.​ "한결같았던 마음  기분 좋은 하루"   올해 5월 비도 제법 내리고 유난히 기온이 그리 높지 않았습니다. 하지만 6월에 접어들면서 무더위가 몰려오는 느낌을 갖게 하듯 현지를 둘러보면 이마에 땀이 맺히기 일쑤였을 정도로 더위가 이어집니다. 서울과 권에서 가깝고 시원한 계곡에서 바람도 쐴 겸 근거리에 위치하여 부담 없이 찾게 되는 곳이 바로 장흥계곡입니다. 요즘 이곳은 한창 바쁘게 움직입니다. 2020년부터 도 하천 정비 사업 이후 물속에 평상을 설치하지 않고 누구나 자유롭게 즐길 수 있게 되었지만 시대적인 트렌드 변화와 함께 보다 넓게 자연 그대로의 물놀이터에서 아이들이 신나게 놀고 잠시라도 거닐어 볼 수 있도록 물가 주변의 잡초도 뽑아내고 물속까지 1주일이면 서너 차례 늦은 시간까지 부지런히 청소를 하고 있었습니다.  누가 알아주지 않아도 땀 흘리는 곳이라 다시 찾아봅니다.   ▶ : 장흥 초가마을☎ : 031) 855 - 1124~5☞ : 도 양주시 장흥면 석현리 328​※ 발레파킹 가능. 별도 자릿세, 음식 재활용 없음, 모든 음식과 반찬 직접 만듦 주차: 방갈로 앞, 야외 자리 앞, 3주차장핫픽: 마장호수 출렁다리 9.26km (약 15~20분)여름철 알고 가면 좋은 이야기들​여름철에는 보통 점심 무렵에 차가 몰리는 경향을 보입니다. 30분 정도만 일찍 도착하시면 더욱 편안하게 즐길 수 있고 백숙의 경우 어느 곳이나 기본적으로 평균 20~25분 정도 삶아지는 시간이 필요합니다. 붐비는 시간에는 시간이 더 소요되기에 여유를 가져보시는 것이 좋고 아이를 동반하시는 경우 꼭 물놀이용 신발은 필수적으로 챙겨보시길 바랍니다. ​요즘은 어느 곳이나 친절하게 노력하며 자릿세를 요구하지 않습니다. 혹 현지에서 불편하거나 개선되었으면 하는 점은 꼭 쥔장에게 말씀하셔서 개선될 수 있도록 말씀 남겨주시면 더 발전되고 좋은 변화의 계기가 될 거라 봅니다. ​이곳은 음식 재활용을 하지 않기로 소문난 곳입니다. 이런 이유로 호응을 받아왔던 곳이니 참고하시면 좋겠습니다.   LIVE VIDEO 기분이 좋아지는 시원함 더욱 넓어져 편하게 거닐어 볼 수 있고 아이들도 예전보다 더 자유롭게 놀 수 있게 된 모습입니다.   ​ 주말이면 차가 멈춘다 장흥계곡에 도착하면 를 비롯해 볼거리도 풍부하지만 펜션이나 캠핑장 등과 함께 석현천을 주변으로 많은 곳들이 몰려 있는 지역적인 을 가지고 있는 곳입니다. 다양한 종류의 음식도 있고 어느 곳에 비교해도 2030세대의 발길이 유독 많아 북적이는 모습을 자주 보게 됩니다.  정감 어린 시골의 풍경과 넉넉한 여유를 느끼게 합니다.돌고개 안쪽 길가에 자리 잡고 있는 이곳은 3년 전 성수기에도 가격을 올리지 않고 봄부터 한결같은 마음으로 친절하게 운영하겠다는 선언을 한 후 지금까지 변함없이 묵묵히  실천하는 모습을 보여주고 있는 곳으로 소비자 반응이 제법 좋은 곳으로 평가를 받는 곳입니다. 어느 곳이나 친절함을 내세우지만 보이지 않는 부분까지 그 마음을 이어가기란 참 쉽지 않음에도 지금도 음식 재활용하지 않기, 모든 반찬과 음식은 쥔장이 직접 만들어 내어놓겠다는 약속을 지켜가는 곳으로 항상 주말이면 길게 늘어선 차량들의 모습을 지켜보게 됩니다. 바쁜 주말에는 주차를 도와주는 분이 계셔서 도착부터 편안해지는 느낌을 갖게 합니다.  젊은 층일수록 가성비 높은 질 좋은 음식과 편안한 분위기를 바라듯 취향에 따라 선택할 수 있는 방갈로와 야외 자리가 있어 날씨에 따라 선택할 수 있는 폭을 넓혀주고 있었습니다. 이런 부분은 기후변화가 심한 여름철 장마시기에 특별한 장점이 되기도 합니다.   평상이 있는 야외 자리 아래로 차가운 분수가 더욱 시원스럽게 합니다. 그늘진 나무와 시원스럽게 쏘아 올려진 분수의 물줄기가 있어 젊은 층의 방문이 높았습니다."묵묵히 쓸고 청소하고" 하나하나 옮겨 아이들이 놀기에 편안하도록 배려를 해둔 쥔장의 노력이 엿보입니다. "돌멩이 하나하나 옮겨보고" 빼곡하지 않고 여유 있는 자리가 있어 쉬어 갈 수 있는 분위기를 만들어 주는 것 같습니다.좌측으로 계곡이 흐르고 자연 속에서 기분 좋은 하루를 보낼 수 있는 곳주차장도 별도로 앞에 있어 여러모로 편리한 부분이 있습니다.잠시 쉬어갈 수 있는 파라솔도 별도로 마련되어 있으며 흡연은 별도 현장에 마련되어 있으니 참고하세요.  ​ 친절함을 지켜가듯  음식도 변함없이 직접 사람들의 입소문을 타고 핫플레이스로 알려지면 여름철엔 특히 성수기가 아니어도 많은 분들의 발길이 이어지기 마련입니다. 아무리 부지런히 움직이고 땀을 흘려도 때로는 버거운 부분이 있는 것도 현장을 둘러보면 느껴지는 현실이기도 합니다. 항상 좋은 생닭을 공급받고 일정한 시간을 삶아 내어놓기란 꾸준하지 않으면 지켜지기 어렵고, 6가지 정도되는 밑반찬을 계절에 따라 계속 만들고 내놓기란 바쁠 땐 정말 새벽잠을 줄여야 가능한 부분이기도 합니다. ​모든 것에는 땀의 대가가 있듯 이곳은 얼마 전 중국산 김치에 대한 뉴스 보도가 나온 후 이곳을 찾았던 분들의 칭찬과 함께 호평을 받았습니다. "29년 동안 모든 반찬을 직접 만들어 내놓고 있었기 때문입니다". 아무리 바쁘더라도 직접 좋은 재료의 김치를 만들고 내어 놓았던 정성이 이곳을 더욱 알려지는 계기가 되었던 것입니다.  ​지금도 하나하나 개별 반찬 그릇을 내어놓고 있듯, 편법보다는 묵묵함으로 지켜가는 곳이며 계속해서 하천 주변을 청소하는 모습을 보면 더워지는 여름 소비자의 좋은 호응이 따르지 않을까 하는 기대감을 충분히 갖게 합니다. 이렇게 작은 정성 들이 모여 자연을 찾은 분들에게 상쾌함을 전해주는 것은 아닐까 하는 개인적인 생각도 가져봅니다.  백숙을 다시 한번 푹 삶아주면 부추까지 부드럽게 끓여주면 진한 육수가 우러나오게 됩니다.많이들 찾는다는 감자전과 도토리묵은 야채가 듬뿍 올려진 모습입니다. 부실해 보이지 않고 알차게 보입니다. 이곳도 음식에 대한 양을 세트라 하여 적게 하는 부분이 없는 곳입니다. 이런 신뢰가 이곳을 더욱 신뢰를 하게 만든 부분이기도 합니다. 세트는 할인 적용을 받으니 참고하시면 좋겠습니다.참고하시길 바라며, 반찬 하나하나 직접 쥔장이 만들어 내놓는 곳입니다.  앞쪽에는 내실 형태의 방갈로 약 20여 개동이 있고 인원에 맞는 내실이 각각 있습니다.방갈로 창문 밖으로 시원스럽게 물이 흘러가는 모습도 바라볼 수 있고 내려가서 즐길 수 있도록 되어 있습니다. 에어컨도 모두 가능합니다. 나만의 쉴 공간이 필요한 경우 방갈로가 보다 효과적입니다. 방갈로 뒤편으로 시원스럽게 흐르는 장흥계곡마장호수 출렁다리를 건너보시길 바랍니다. 길이 220미터 알차게 시간 보내기?​마장호수를 아직 가보지 못하신 분은 잠시 시간을 내어 가시는 길에 들러보시면 어떨까 합니다. 약 9km 거리로 가깝지만 말머리 고개를 넘어가셔야 하기에 서행하시게되며 이에 따라 약 15분에서 20분 정도 소용되는 거리로 실제는 가깝습니다. ​뷰가 매우 좋기에 연인끼리 찾아도 좋고 가족끼리 오랜만에 사진 한 장 남겨보기에 좋은 코스입니다. ​출렁다리와 둘레길 또한 잘 되어 있기에 또 하나의 추억을 남겨보시기에 충분하시지 않을까 합니다. 즐거운 시간 되시길 바랍니다.  ​​ 
가정의달 가족들과 함께 여행떠나는 달 어버이날 단양으로 여행보내드리고 온가족이 모여 도 장흥으로 고 버스를 타고 송추를 지나 장흥으로 가는길서울에서 차를 타면 금방가는 거리인데 차막히면 3시간 이상 걸리는 곳작년에 여름에 갔다가 3시간 걸렸어요! 그래서 이번에는 버스로 이동하여 장흥으로 고 예전에 살던 정겨운 의정부의 모습도 보면서 가능3동 동사무소에서 360번을 기다리는 길 360번을 타고 산길을 오르락 내리락 장흥에 도착하여 장흥유원지 안쪽까지 들어가려면 버스를 타야하는데 오래된 장흥역도 볼겸 걸어서 들어갔어요. 장흥역은 지금 기차가 다니지 않아요. 옛날 모습 그대로 복원되어 사람들이 사진찍기 좋은 장소로 만들어져 있어요. 제이디는 장흥역에서 기차는 한번도 타보지 않았는데 만약 기차가 다시 다닌다면 정겨운 시골풍경을 보면서 느릿느릿 이동하는 기차를 타고 여행해보고 싶어요. 여기는 장흥역 앞에 있는 역전다방의 모습이랍니다. 주말인데도 시즌이 아니라서 문이 닫아 있어서 사진만 찰칵여기는 장흥역 아주 작아요! 나무의자들이 낡은 모습 그대로 하고 있고. 플라스틱 의자도 곳곳에 있어서 의자에 앉아 바람을 맞으며 시간을 보내는 것도 힐링이 되더라고요. 도시에서 느끼지 못하는 정겨움과 여유로움이 있어요. 원래 장흥역 앞에 식당이 있었나봐요 잡지화보촬영해도 좋을듯한 빈티지한 모습! 기차가 들어오는곳에 철로에서 찰칵 제이디의 편안복장은 오프로드 여행시에 아주 좋은 오프로드 바지와 티셔츠 가장도 @오프로드 백팩인데 지금은 판매하지 않아요. 포켓이 많아서 제이디가 자주 매고 다니는 여행백팩이랍니다. 레인커버가 있어서 비와도 안전하게 여행을 할 수 있는 가방이랍니다. 5월의 모습 파릇파릇한 봄의 기운을 느낄 수 있는 장흥 기차역예전에는 장흥역에서 기차를 타고 신촌, 능곡, 서울을 갔네요! 장흥역 바로 앞에 있는 장수사진관 사진도 찍나봐요! 촬영시간은 매주 목요일과 금요일 오후 2시-5시 가족사진 찍고 싶었는데 주말에는 하지 않아서 다음에 평일날 와서 찍어봐야 겠어요! 60세이상 어르신들은 무료합니다. 도깨비꽁방에서는 공연도 열었다고 들었는데 지금은 조용해요. 나중에 여름시즌 때 다시한번 들려봐야 겠어요. 연인들이 사진찍기 좋아요! 장흥에서 액티비티를 즐겨라~ 수영장도 있고, 놀이공원이 조성되어 있는  배우 임채무씨가 하는 놀이동산이죠^^ 제이디도 어릴적 친구네집이 장흥에 있어서 한두번 놀러갔던 곳이예요^^ 어린이들이 가족과 함께 와서 신나게 놀 수 있는 곳! 마차여행을 지나 가을동화 가는길~ 오랜만에 정겨운 가마솥 삼시세끼에서 매일 나오는 가마솥! 밥 지어먹고 싶게 만드는 ㅋㅋ힘들겠지만 삼시세끼 보니까 진짜 맛있어 보이더라고요! 가을동화의 진돗개 ㅋㅋ꼬리가 너무 귀엽죠?애들이 무서움을 엄청 타더라고요. 새끼강아지인데 엄청 무거웠어요 ㅋㅋ제이디의 여행 아이템은?티셔츠는 톰슨캠핑티셔츠 RB45302가슴쪽에 프린트도 귀엽고, 슬럽원단을 이용한 티셔츠랍니다. 남녀 다 어울릴 것 같은 티셔츠! https://shop.offroad-korea.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=2296&category=002002&color=&page=2&sort=[오프로드 쇼핑몰] 톰슨캠핑티셔츠(여)_RB45302"http://shop.offroad-korea.co.kr/sh...[오프로드 쇼핑몰] 톰슨캠핑티셔츠(여)_RB45302"http://shop.offroad-korea.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=2296&mid=&sns=facebook"...shop.offroad-korea.co.kr커플룩으로도 좋을 것 같아요. https://shop.offroad-korea.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=2300&category=002003&color=&page=1&sort=[오프로드 쇼핑몰] 아키악슬림카고팬츠(여)_RB41602"http://shop.offroad-korea.co.k...[오프로드 쇼핑몰] 아키악슬림카고팬츠(여)_RB41602"http://shop.offroad-korea.co.kr/shop/goods/goods_view.php?goodsno=2300&mid=&sns=faceb...shop.offroad-korea.co.kr바지는 데일리아이템으로도 좋은 아키악슬림카고팬츠 RB41602컬러는 카키와 레드가 있는데 주황빛이 도는 레드예요! 카키바지가 많아서 레드선택했는데 너무 편하고, 포켓도 엉덩이와 양옆에 있어서 캠핑여행에 아주 좋은 팬츠인 것 같아요. 안감은 폴리에스터 65%와 면 35%로 되어 있답니다. 은 스트레치 ORX로 활동이 용이한 슬림핏 카고팬츠 앉았다 일어났다도 편하고, 컬러도 너무 예뻐요. 추울때는 어드벤쳐웨어 오프로드 우든방풍점퍼 RBA0801을 입고 장흥은 주변에 나무도 많고, 계곡도 있어서 그런지 7시 넘으니 춥더라고요. 공기는 아주 상쾌해요. 우든방풍점퍼는 남녀공용이고요. 컬러는 카키,네이비,옐로우가 있어요. 발수와 방풍이 되는 아일론 100%의 점퍼랍니다. 후드가 탈부착이 되고요. 가볍고, 휴대도 간편해요.봄가을에 입기좋은 점퍼랍니다. 엄마와 셀카 ㅋㅋ가정의달은 패밀리 패밀리 장흥 레스토랑 오렌지에이드로 시원하게 가을동화의 등심돈까스로 저녁을 먹으며 ~ 갑자기 추워진 장흥에서 오프로드 우든방품점퍼 입고 ㅋㅋ5월 제이디의 가족여행 내년은 어디로 가볼까요? *오프로드 리더 5기로 활동하여 제품을 제공받아 작성되어진 글입니다.    
서울과 가까운 양주는  생각보다 구경할 만 곳이 많습니다.양주 별산대놀이도 있고, 천문대도 있습니다.황뱅이수변산책로도 유명하고, 장욱진미술관, 권율장군 묘도 있습니다.맹골마을에는 백수현 전통가옥도 있고, , 일영 허브랜드, 회암사지도 있습니다.특히  쪽으로는 여름에 물놀이 하는 시설도 있고겨울에는  썰매놀이 하는 시설도 있습니다.맛있는 맛집도 많이 있습니다.이름난 카페도 많이 있더군요.송추계곡도 있고 장흥 야외미술관도 있습니다.서울보다는 번화하지는 못해도 의정부쪽으로 나가면 전혀 시골같이 않습니다.왜 이렇게 양주에 대해서 자랑을 하냐구요?서울토박이인 제가 이렇게 양주에 대해서 침이 튀기도록 양주가 좋다고 이야기 하는 이유는 한가지 밖에 없지요.은퇴하면 이곳에 살고 싶은 이유지요.양주 별산대놀이에 대해 알아 봤습니다.관아지 터에서 별산대놀이 축제를 했었거든요.그래서 양주관아지에 대해서도 알아봤습니다.​​​​양주관아지 ​ ​​ 출처: 두산백과​​​1999년 4월 23일 도기념물 제167호로 지정되었다. 양주시에서 소유하고 있다. 양주의 읍지는 한양의 중심부에 있었으나 1394년(태조 3)에 도읍을 송도에서 한양으로 옮기면서 지금의 동소문 지대인 대동촌(大東村)으로 옮겼다가 다시 견주(見主)의 옛 터인 지금의 자리로 옮기게 되었다.​현재 복원한 관아가 있는 자리는 목사의 정청이었던 매학당이 있던 곳이다. 매학당은 목사가 정무를 보던 외동헌과 가족이 생활하던 내동헌으로 이루어져 있었는데 20여 칸 규모였다.​관아터 중앙에는 옛 동헌을 복원하여 신축하였는데, 한식 기와를 얹은 팔작지붕에 정면 7칸, 측면 3칸의 목조건물이다. 화강암 기단 위에 주춧돌을 놓고 방형 기둥을 세웠으며, 두공은 간결한 모양의 익공을 두 겹으로 얹은 무출목 이익공식 건물이다.​동헌의 오른편에는 각지에 흩어져 있던 양주목사들의 송덕비들을 모아놓았다. 비가 모두 18기인데 17기는 송덕비이고 나머지 1기는 이를 기념하기 위해 세운 유허비이다. 이 비들의 비좌는 화강암으로 새로 만든 것이다[네이버 지식백과] 양주관아지 [楊州官衙址] (두산백과)​​​양주 별산대​ ​양주 주내면 유양리 마을은 양주별산대놀이가 전수되고 있는 고장이다. 본래 고대 중국에서 유래됐다는 별산대놀이는 고려 예종 때부터 연극적 요소를 가미한 가면극으로 발전, 조선 초에는 궁중에 별도로 산대도감(山臺都監)을 두고 관장해 주로 외국사신에게만 보여줬다고 한다. 점차 민간인에게 전파되고, 서울을 중심으로 한 지방에 애오개산대·노량진산대·아현본산대·퇴계원산대·송파산대 등이 있었으나 지금은 양주별산대만 남아 있다.​‘산대’란 원래 산붕·채붕·별산 등을 전부 포함한 범칭으로 잡희를 노는 높은 무대배경이나 무대를 가리키는 말이었으며, 양주별산대는 적어도 150여 년 전 그때 양주사람 이정축이 서울의 사직골 딱딱이패로부터 이 놀이를 배워 양주땅에 정착시킴으로서 양주별산대라 부르게 됐다고도 하고, 다른 산대놀이와는 달라 별산대라 불렀다고도 하며, 서울 일원의 가면극을 본산대,  일원의 가면극을 별산대라 불렀다는 데서 연유하기도 한다.​어떻든 양주지방 서민들이 주로 연희해온 양주별산대는 벽사의 의식무, 세도를 부리던 오만한 양반의 몰락과 파계승에 대한 풍자, 서민생활의 곤궁함 등을 주제로 삼아 현실폭로와 해학을 섞어 질펀한 놀이문화로 퍼올리는 서민들의 한 판 가면굿이다. 양반들에 억눌려 도무지 기펴고 살 때가 없던 서민들이 이 놀이를 통해 양반사회를 고발하고 저항하며 억눌리고 소외됐던 마음들을 마음껏 발산했다. 따라서 연희자의 얼굴을 가린 가면극이 제격이었을 게고, 음악에 맞춰 춤을 추며 덕담과 재담·익살을 빼놓지 않았으며 대사없는 팬터마임도 극적으로 전개된다.[네이버 지식백과] 양주별산대 (답사여행의 길잡이 9 - 북부와 북한강, 초판 1997., 13쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 김희균, 김성철, 유홍준, 문현숙, 정용기)​​​​양주별산대놀이​​ 출처: 네이버​​정의​서울의 본산대놀이에서 영향을 받아 대략 200여 년 전에 형성된 중부 지역의 대표적인 산대 탈놀이.​역사​양주楊州 별산대놀이는 서울 지역의 본산대놀이를 받아들여 18～19세기 중엽에 현지에서 재현하였다. 양주에서 본산대를 초청해서 연희한 시기는 임진왜란 직후인 1600년대 초로 알려져 있다. 양주 별산대놀이의 현지 정착과 관련하여 김성대의 증언과 이두현의 조사는 18세기 후반인 1760～1800년대 정착설을 뒷받침하며, 이 밖에 채록자 미상의 1957년본은 19세기 초반인 1820～1830년대 정착설, 송석하와 최상수의 기록에 바탕을 둔 19세기 중반인 1850～1860년대 정착설 등이 있다. 위의 세 가지 견해는 양주 별산대놀이의 정착 시기가 대체로 18세기 후반～19세기 중반에 걸쳐 있음을 방증한다. 그러나 18세기 후반에 정착했다는 견해는 문맥으로 보아 정착보다는 산대놀이를 시작했다는 시각으로 볼 수도 있기 때문에, 이 점을 감안하면 적어도 19세기 초반에는 양주의 산대놀이가 확실히 정착했음을 알 수 있다.​양주 별산대놀이는 서울의 본산대놀이 중에서 각각 아현 산대, 사직골 딱딱이패, 구파발 산대의 영향을 받아 형성되었다는 세 가지 영향설이 존재한다. 양주 지역에서 세 곳의 영향을 받았다는 증언이 나오는 것을 보면, 양주 지역에 온 본산대패가 일정하지 않고 다양함을 알 수 있다. 이는 본산대패들이 지방 공연으로 공연 날짜 약속을 지키기 어려웠고, 특히 초파일이나 단오, 추석 등과 같은 세시 명절이 끼어 있을 때에는 여러 지역에서 초청하는 관계로 본산대패들이 중복되는 경우가 잦았기 때문에 다양한 본산대패들이 다녀갔던 것으로 보인다.​양주에서 산대놀이가 전승될 수 있었던 것은 초기에 이을축李乙丑이라는 인물이 중심이 되어 관아의 잡역雜役에 종사하던 하층민들이 적극적으로 전승에 참여했기 때문이다. 또한 관에서 산대놀이를 적극적으로 보호하고, 관아가 있는 읍치邑治 지역이라는  등이 두루 영향을 미쳤다. 한편 하급 관리뿐만 아니라 거사・한량들도 전승에 참여하였다.​특히 양주에서 놀이가 성행할 때에는 곳곳에서 많은 구경꾼과 장사치들이 모여, 상인들에게 자릿세나 찬조금을 받아 비용을 충당하기도 했다. 연희자 김성대는 1910년대 놀이판의 분위기를 증언하면서, 여기저기서 사람들이 크게 떠드는 소리가 천지를 진동하고 엿장수・임시 술판 등의 움막이 형성되어 난장이 형성되었다고 기억하고 있다. 이로 미루어 볼 때 양주 별산대놀이가 매우 성행하였음을 알 수 있다. 1918년 무렵에 퇴기退妓 박옥화가 당시 성행하던 양주 별산대를 기녀들에게 연습시켜 상업적인 전국 순회공연을 시도했으나 춤이 제대로 되지 않아 실패하였다. 한편 1926년에서 1927년 무렵에는 성북동, 지금의 동구마케팅고등학교 밑에 있는 넓은 마당에서 탈춤 공연이 있었으며, 1929년 9월 12일 조선박람회 개장 시기에는 동대문 밖의 붕어우물 근처에서 수차례 공연하였고 그해 겨울에는 조 대비趙大妃의 거처인 경복궁의 자경전慈慶殿에서도 탈춤 공연 등이 있었다는 점에서 양주 고을 이외의 비정기적인 외부 공연이 이루어졌음을 알 수 있다.​양주 별산대놀이는 일제강점기 말에 강제로 중단되었다가 광복 후에 다시 단오 행사로 복원되었으나, 6・25전쟁으로 탈이 소실되고 다수의 연희자들이 사망하면서 타격을 입게 된다. 이후 1964년 사직당 주변이 산사태로 소실되었으나, 같은 해 12월에 중요무형문화재 제2호로 지정되고 여덟 명이 무형문화재로 지정을 받았다. 이후 사단법인 양주 별산대놀이 보존회가 결성되고 전수관이 건립되었으며, 체계적인 전수 교육과 놀이마당에서의 정기적인 공연이 이루어져 전승이 더욱 활성화되었다. 시대에 따른 양주 지역 공동체와 별산대놀이의 변화양상을 보면, 크게 5기로 나눌 수 있다.​초기인 19세기에는 관官과 민民의 밀접한 관련 속에 산대놀이가 지역 공동체 문화로 정착이 되었다. 연희 주도층은 관아의 하급 잡역부와 상인 계층이었다. 당시 초파일 공연의 실시와 무계巫系의 핵심적 참여로 산대놀이는 무속・불교와 밀접한 관련성을 지녔다. 따라서 이 당시 양주 별산대놀이는 지역의 세시적 대동놀이로 전승되었다.​2기는 갑오개혁 이후부터 1920년대까지의 시기로, 산대놀이가 민民 중심의 상업적 성격을 지니며 지역 공동체 문화의 중심으로 전승되었다. 상업성이 강화되면서, 지역의 판주와 상인층이 개최를 주도하면서 난장도 형성되었다. 또한 종교적 성격이 약화되고 연희 시기가 다양화되어, 상대적으로 놀이성이 강화되는 경향을 보였다. 일시적으로 외부 공연이 시도되었지만, 지역에서 벌이는 세시적 대동놀이의 구심체 역할을 여전히 수행했다.​3기는 1930년대 이후의 일제강점기 후반기로, 일제의 억압에 의해 세시적 공연이 중단되고, 마을이 빈한한 농촌으로 바뀌게 되어 전승이 침체되었다. 당시 산대놀이는 일부 주민들의 내적 욕구에 의해 자발적인 신명풀이의 형태로 전승되었다.​4기는 광복 이후부터 1964년 중요무형문화재 지정 이전의 시기로, 복원과 중단이 반복되면서 전승력이 약화되었다. 광복 후에 비세시적인 상업적 공연을 통해 복원하려는 시도는 전쟁으로 타격을 입었으며, 산대놀이는 지역 문화의 구심체에서 마을 단위의 놀이로 축소됨과 동시에 공동체적 성격도 약화되었다.​5기는 1964년 중요무형문화재 지정 이후로, 관의 재정적 지원이 증가하면서 체계적 전승이 이루어지고 외부 공연이 점차 증가한 시기이다. 하지만 관의 영향력 증가와 자체 전승 기반의 약화, 탈지역화 현상으로 말미암아 지역민의 공동체 문화로서 지녔던 위상은 크게 약화되었다.​양주楊州 유양동 지역에서 최소 150년 이상에 걸쳐 양주 별산대놀이가 전승될 수 있었던 배경은 크게 다섯 가지로 나누어 볼 수 있다.​첫째, 양주는 도시로서의 기반을 지닌, 경제적으로 여유로운 고을이었다. 비교적 큰 상권이 형성되어 있었으며, 초기 연희자들이 도중都中이라는 조합을 설립했다. 도중은 본래 상인들의 조합으로, 이를 통해 상인 세력이 연희의 전승에 큰 영향을 끼쳤음을 알 수 있다. 따라서 양주는 일찍이 본산대의 놀이패를 불러 놀이판을 벌일 정도로 물적 기반이 형성된 곳이다. 또한 일찍이 교통이 발달해서 서울에서 함경도 지역으로 나아가는 주요 길목이라는 점도 양주 별산대놀이의 전승에 영향을 미쳤다.​둘째, 양주는 읍치邑治(고을)로서 행정의 중심지였다. 조선 후기에 주내면을 별도로 이곳 읍치 지역에만 2,000여 명의 인구로 이루어진 큰 고을이 형성되었고, 목사 거주의 관아가 있어 행정의 중심지 역할을 했다. 따라서 향리 및 관속들이 대거 거주하고 있었으며, 초기 정착 시기에는 관의 하급 잡역부들이 직접 놀이에 참여하였다. 하급 관속들은 놀이에 참여함으로써 자신들의 사회적 영향력을 지속시켜 왔으며, 관과 민의 매개 역할을 수행했다.​셋째, 양주는 서울과 근접하여 본산대의 직접적인 영향을 받았다. 따라서 애오개・구파발・녹번의 본산대패는 단오가 되면 양주에 찾아와 놀이판을 벌였으며, 양주 주민들은 이들의 놀이를 배워 정착시켰다.​넷째, 이곳은 문화적인 포용성을 지닌 고을로, 관 주도의 양반 문화적인 성격과 더불어 무속적 성격과 민간신앙, 세시놀이를 바탕으로 한 기층 문화가 조화를 이룬 곳이다.​다섯째, 양주 지역 주민의 강한 신명성을 들 수 있다. “양주는 춤에 미쳤다.”라는 말을 들을 정도로 탈춤의 전승에 적극적이었으며, 유일하게 본산대패의 탈놀이를 정착시킨 곳이다. 기능이 출중하고 신명 있는 많은 탈꾼을 계속 배출했으며, 일제강점기 이후 본산대가 약화되면서 양주는 산대놀이의 본고장이 되었다. 한편 무속을 바탕으로 한 소놀이굿이 형성된 것도 이 지역의 신명을 증대하는 한 요인이라 할 수 있다.​여섯째, 양주는 전통성이 강하여 세시풍속이 활성화되었고, 전통연희가 잘 보존된 곳이다. 양주에서 산대놀이가 연희되는 시기는 다양하다. 양주는 초파일에 국사당제, 단오 성황당제, 3월 4일 산신제・기우제를 지낼 정도로 전통성이 강한 고장이다. 특히 초파일이나 기우제 때에는 산대놀이 탈춤을 추기도 했다. 양주는 현재도 중요 무형문화재인 양주 별산대놀이, 양주 소놀이굿 이외에도 도 지정 문화재인 양주 농악, 양주 상여・회다지소리, 양주 향토문화재인 양주 들노래 등이 전승되는 무형문화재의 보고이다.​​내용​양주 별산대놀이는 길놀이와 서막序幕고사에 이어 제1과장 상좌춤, 제2과장 옴중춤, 제3과장 옴중과 먹중, 제4과장 연잎과 눈끔적이, 제5과장 제1경 염불놀이・제2경 침놀이・제3경 애사당 법고놀이, 제6과장 제1경 파계승놀이・제2경 신장수놀이・제3경 취발이놀이, 제7과장 제1경 의막사령依幕使令놀이・제2경 포도부장놀이, 제8과장 신할아비와 미얄할미의 순서로 진행한다. 과장별 주요 인물과 전개 과정은 다음과 같다.​1. 길놀이(거리굿)와 서막고사​각종 기, 탈패, 악사 등이 마을을 한 바퀴 돌며 길놀이를 하고, 일부 집을 방문해 걸립을 한다. 이어 놀이마당에 이르러 한바탕 논 다음에 탈을 앞에 진열해 놓고 탈고사를 지낸다.​2. 제1과장 상좌춤​첫째 상좌가 등장해서 중앙에서 합장재배와 천신재배를 하고, 이어서 4방위를 향해 사방치기춤을 비롯한 다양한 춤을 춘다. 이어 둘째 상좌가 등장해서 똑같은 동작을 반복하는 축귀逐鬼 의식무의 과장이다.​3. 제2과장 옴중과 상좌​옴중과 상좌가 등장해 막대기와 제금(바라)을 들고 서로 상대의 것을 빼앗으려고 하면서 대립하다가 옴중의 힘에 밀려 상좌가 물러난다.​4. 제3과장 먹중과 옴중​옴중이 등장해 먹중의 얼굴을 치며, 옴이 오른 얼굴 모습과 머리의 벙거지 등 외모와 복식에 대해 희롱을 한다. 나중에 옴중이 먹중의 힘에 밀려 쫓겨나며, 이어 먹중 1, 2가 차례로 등장하여 춤을 춘다.​5. 제4과장 연잎과 눈끔적이​연잎은 부채로, 눈끔적이는 장삼 소매로 얼굴을 가리고 등장하며, 옴중과 먹중 등이 차례로 다가가 정체를 확인한다. 연잎은 부채로 춤을 추고 눈끔적이는 먹중을 쫓고 서로 춤을 춘다.​6. 제5과장 팔먹중놀이​1) 제1경 염불놀이: 완보를 비롯한 여덟 먹중이 등장해 자신들은 겉은 중이지만 실제는 오입쟁이임을 밝힌다. 그리고 염불을 외우면서, 중의 신분에 맞지 않는 언어의 유희로 비속한 말장난을 하고 <백구타령>을 부른다.2) 제2경 침놀이: 먹중이 산대 구경을 나왔다가 같이 온 자식들이 갑자기 죽게 되었다며, 완보와 신주부에게 도움을 청한다. 완보는 <백구타령>을 하며 신명으로 살려 보려 하지만 실패하며, 신주부는 살이 낀 먹중의 자식들을 진맥하고 침을 놓아 소생시킨다.3) 제3경 애사당 법고놀이: 왜장녀가 먹중에게 돈을 받고 딸인 애사당을 시중들게 한다. 이어 애사당이 법고를 치며 춤을 추자, 먹중은 애사당을 탓하며 법고를 빼앗고 쫓아낸다. 먹중과 완보가 법고치기를 하며 서로 상대를 희롱하며 장난을 친다.​7. 제6과장 노장​1) 제1경 파계승놀이: 노장이 상좌를 데리고 부채로 얼굴을 가린 채 등장하자, 팔목(완보와 먹중들)은 한 사람씩 노장의 정체를 확인하기 위해 접근한다. 이들은 노장을 향해 <백구타령>과 <뱃노래>를 부르며 희롱한다. 노장은 엎드렸다가 일어나서 춤을 추다가 2인의 소무에 현혹된다. 두 소무에게 다가가 춤을 추며 유혹하지만 거절당하자, 노하여 송낙과 장삼을 벗어 던지고 다시 접근한다. 결국 소무는 노장을 받아들이고, 노장에게 옷과 염주를 착용시켜 주고 함께 어울려 춤을 춘다.2) 제2경 신장수놀이: 신장수가 원숭이를 데리고 등장하여 신을 판다. 그는 노장이 소무의 신을 사려는 의도를 알고 치수를 요구하지만 흥정이 이루어지지 않아 포기한다. 신장수는 젊은 여자와 놀아나는 노장을 힐난하고, 원숭이는 소무를 유혹한다.3) 제3경 취발이놀이: 취발이가 2인의 소무를 거느린 노장에게 다가가 노장을 질책하고 노장에게서 소무를 빼앗으려 시도한다. 노장은 이를 몸으로 막고 장삼까지 던지며 필사적으로 저항하지만, 취발이의 힘에 밀려 소무 한 명을 빼앗기고 나머지 소무를 데리고 물러난다. 취발이가 소무와 결합하고, 소무는 아이를 잉태해서 사내아이를 출산한다. 취발이는 아이를 안고 어르고 노래하며 <천자풀이>・<언문풀이>로 글공부를 시킨다.​8. 제7과장 샌님​1) 제1경 의막사령놀이: 말뚝이가 샌님・서방님・도련님을 모시고 등장해서, 친구인 의막사령 쇠뚝이로 하여금 사처를 잡아 줄 것을 요구한다. 쇠뚝이는 사처를 돼지우리로 잡고 샌님에게 문안을 하며, 비속한 말로 샌님 일행을 희롱한다. 말뚝이는 이를 빌미삼아 쇠뚝이를 문책하게 하지만, 나중에 도리어 샌님에게 잡혀서 돈을 주고 풀려난다.2) 제2경 포도부장놀이: 샌님이 젊은 소실인 소무를 데리고 등장하고, 젊고 힘센 포도부장과 삼각관계가 형성된다. 샌님은 재물로 소무를 유혹하며 포도부장을 막으려 하지만, 소무는 포도부장에게 마음이 돌아서서 샌님을 구박한다. 결국 샌님은 울면서 소무를 포기하고, 소무는 포도부장과 어울린다.​9. 제8과장 신할아비와 미얄할미​신할아비가 산대놀이에 함께 온 미얄할미를 구박하자, 미얄할미가 갑자기 죽는다. 신할아비는 미얄할미를 회생하려다 실패하고 통곡을 하다가, 노름하다 집을 나간 아들 도끼와 3년째 소식이 없는 딸 도끼 누이를 부른다. 이어 도끼 누이가 무당이 되어 굿을 하며 가족들이 미얄할미의 넋을 풀어 준다.​양주 별산대놀이에는 인물의 갈등 방식을 바탕으로 전승 집단의 의식이 반영되어 있다. 이는 신분의 전도와 팔먹중의 노장 희롱 등을 통한 탈일상성과 현실의 전도, 할미의 죽음과 먹중네 자식의 질병 치료를 통한 비극적 일상의 사실적 형상화, 말뚝이의 양반 희롱에 의한 파격적 일탈, 가부장제하의 남성 횡포 및 가족의 해체를 보여 주는 영감과 할미의 등장을 통한 부정적 현실의 풍자와 바람직한 삶의 구현, 그리고 전승 집단이 해마다 일정한 시기에 다 같이 모여 삶의 한과 고달픔을 풀어내는 대동놀이적 집단 신명풀이 등에서 나타난다. 이러한 과정에서 2세 교육을 통한 풍요로운 미래의 보장, 신분의 벽을 넘는 평등한 삶의 실현, 강한 성욕을 통한 생산의 증대, 액운을 보내고 복을 비는 기원과 축귀적 주술을 통해 민중 집단의 이상적인 삶을 구현하고자 하며, 궁극적으로는 갈등 극복을 통한 화해와 조화를 지향한다.​양주 별산대놀이의 놀이 공간은 원래 불곡산佛谷山 아래 사직골에 있는 사직단社稷壇이었다. 이후 마을 뒷산 송림松林 속의 잔디밭, 현 놀이마당 뒤편의 방선폭포 주변의 완만한 산비탈, 향교 외삼문外三門 안마당, 예전 전수관 동쪽 언덕의 솔밭, 마을 앞의 밤나무 동산, 승학교乘鶴橋 건너의 놀이판 등이 사용되었다. 무형문화재 지정 이후의 놀이마당은 1985년에 전수관 앞뜰에 완공한 타원형의 노천계단식 공간으로 마당에는 잔디를 깔았다. 이후 현재의 대규모 원형 야외 공연장이 완성되었다.​연희 시기는 원래 사월초파일과 오월단오가 중심이고, 주요 세시명절에 연희되었다. 20세기 초반만 해도 음력으로 삼월삼짇날, 사월초파일, 오월단오, 중양절에 연희되고 국가의 경사, 관아의 나례儺禮, 기우제, 타 지역 초청 시에 비정기적으로 공연하였으며, 대략 1년에 최소 5회에서 많으면 10회 이상의 공연을 실시하였다. 현재는 양력 5월 5일의 어린이날에, 또한 봄～가을에 걸쳐 토요일 오후에 놀이마당에서 공연되고 있으며, 기타 외부 초청에 의한 부정기적인 공연이 이루어진다.​탈은 전부 바가지탈에 창호지를 덧대어 색칠을 한다. 그리고 눈과 입에 구멍을 뚫고, 코는 송피로 붙이며 눈과 입은 한지를 말아서 만든다. 염료는 현재 페인트를 사용하고 있다. 접착제는 풀을 사용한다. 탈보는 주로 흰색과 검은색이며, 붉은색도 사용한다. 크기는 대개 가로 20㎝ 정도에, 세로는 24～25㎝ 내외이다. 다른 탈에 비해 눈꼬리가 긴 편이며, 현재 스물석 점의 탈이 여러 벌로 갖추어져 있다.​춤은 거드름춤과 깨끼춤 위주로 구성되어 있다. 거드름춤은 몸의 마디마디에 멋을 집어넣은 동작으로 사방치기, 용트림, 합장재배, 부채놀이로 다시 세분된다. 깨끼춤은 4박 타령장단에 맞추어 멋을 마디마디로부터 풀어내는 춤으로, 깎아 내리는 무예적인 깨끼사위와 고개를 끄덕거리며 상대를 유혹하는 고개잡이가 있다. 그리고 팔뚝잡이, 삼진삼퇴, 자라춤, 까치걸음, 여닫이(여다지),멍석말이, 곱사위 등으로 이루어져 있다. 황해도 해서 탈춤에 비해 춤이 섬세하고 우아하며, 손과 발을 이용한 다양한 춤사위가 발달해 있다.​장단의 경우, 섬세한 손춤을 중심으로 염불장단이 많이 나온다. 특히 춤의 경우 우리나라 탈춤 중에서 가장 분화・발전되어 있어서, 몸의 마디마디에 멋을 집어넣는 염불장단의 거드름춤과 함께, 매듭이 확실하고 섬세한 타령장단의 깨끼춤이 특징이다.​불림은 재담이 끝나고 춤으로 전환될 때 장단을 청하기 위해 사용하는 짧은 노랫말을 말한다. 대개 4음보 격의 가사나 잡가이며, 한자어가 삽입된 경우가 흔한 것으로 보아 양반 가사에서 삽입한 것으로 여겨진다.​핵심 전승 계보를 보면, 19세기 초・중반 초기의 핵심 인물로 이을축・유인혁・노경무 등이 있으며, 1964년 지정 당시 보유자로는 신순봉(소무・상쇠), 고명달(노장・눈끔적이), 석거억(먹중・피리), 서정주(취발이), 함춘길(장구・먹중), 유경성(왜장녀・가면 제작), 박교응(첫 상좌・완보・옴중・말뚝이)이 있었고 이후에는 이병권(상좌・먹중), 김상용(먹중) 등이 있으나 모두 세상을 떴다. 현재 보유자는 노재영(옴중・취발이), 김순희(소무・미얄할미・해산 어멈)가 맡고 있으며 유한수・석종관・김순홍・홍상현・신해춘・김정선・김순응・유경수・이해윤・박기운 등이 주축이 되어 전승하고 있다. 양주의 경우 대를 이은 연희자들이 다수 나타나는데, 박준섭─박교응(2대), 김성운─김성태─김상용─김정선(현 전수 조교), 석성묵─석거억─석종관(현 전수 조교)가 대표적이다.​특징 및 의의​양주 별산대놀이는 약 200여 년 전에 서울 지역 본산대놀이를 현지인들이 토착화하여, 현재 본산대가 소멸된 상태에서 가장 오래된 산대놀이의 옛 형태를 전승하고 있다. 각 과장과 배역이 세분화되어 있고, 중 관련 과장이 다양화된 것이 특징이다.[네이버 지식백과] 양주 별산대놀이 [杨州别山台戏] (한국민속예술사전 : 민속극) 
당일서울근교나들이로 가까워서 좋은 양주가볼만한곳은?​​2천만이 살아가는 수도권인 도와 서울에서 가까운곳에 위치하고 당일로 나들이를 즐길수 있는 곳이 있습니다. 제가 자주가는 용인에서도 1시간 남짓 거리이며, 수원도 1시간30분이내면 도착하는 도양주에는 가볼만한곳들이 무척 많은 도시입니다. 수도권과 근거리에 위치한 거리상의 장점과 외곽순환고속도로 송추IC를 이용하시면 볼거와 먹거리, 계곡과 야유회나 모임까지, 펜션과 맛집이 즐비한곳이 양주시입니다. 가까운곳에 유명한 유원지와 계곡이 4개씩 함께하는 곳은 전국에 그리 많지 않을것 같습니다. 또한, 서로가 5분에서 20분이내에 위치하지만  각 각의 이 참 다르고 계곡의 도 다르고, 먹거리의 도 다른 곳이 도양주입니다.  ​​​양주의 장흥유원지(계곡), 일영유원지(계곡), 송추​계곡(유원지) 등을 찾으시는분들은 꼭 읽어두시면 도움이 되실겁니다. ​​​​​​​​​지도에서 보시면 송추IC에서 나오시면 가깝습니다. 일영유원지쪽은 일부 구역은 통일로IC로 나오시면 편하지만 보통은 송추로 나오십니다. 어디서 참 많이 들어봤던 곳들이 아니신지요? 네..모두가 도양주의 관광지들입니다. 장흥면과 백석읍 일대입니다. ​​​​​​​1. 청정계곡이 있어 좋은 송추계곡​, 그리고 새롭게 바뀐 송추유원지 !    ​​​​​북한산국립공원구역이며, 오봉산과 여성봉, 사패산을 찾는 등산객들과 청정계곡으로 전국의 많은 분들에게 사랑받았던 송추계곡입니다. 다르게는 송추유원지로 불리우기도하지만, 송추계곡으로 많이들 알고 계시는 곳입니다. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​​​현재는 초입부터 일부구역만 자유롭게 물놀이가 가능하며, 예전 계곡안에서 있던 업소들은 모두 상가단지를 조성하여 새롭게 신축건물로 모두 깨끗하고 저렴한 가격에 방문객들을 맞이하고 있습니다. 지금은 많은 단골분들이 있고, 가격도 저렴해서 나들이겸 산책겸 많이들 찾으시는 지역입니다.​​​​​​​​송추계곡 가실분들은 꼭 읽어두시면 도움이 되실거라봅니다.관련포스팅입니다.http://blog.naver.com/kpp0722/220363506087송추계곡취사와 주차장에 대해 알려드립니다.송추계곡취사와 주차장에 대해 알려드립니다.​​​본 정보는 양주사랑에서 제공하는 현장정보이며, 이미지. 동영상은 저작권의 보호를 받습니다. ...blog.naver.com​​무엇이든 출발하시기전에 알고 가시면 도움이 됩니다. 비가 온후에 찾으시면 무척 좋습니다.​​​​​​​송추계곡은 비가 온후에 찾으시면 계곡의 청정빛깔을 보실수 있는 수도권제1의 계곡으로 불리우는 곳입니다. 요즘은 가뭄이라 걱정이지만, 비가오면 이런 모습이 다시 나타날거라봅니다. 하지만, 주변에 산행코스로도 좋고, 먹거리도 다양하고 저렴하게 형성되어 있어 젊은분들의 산책겸 찾으시는 발길이 무척 많아졌습니다. ​​​​​​​​송추방면에서 아이와 함께 도자기물레체험이 필요하신분은 아래를 참조하세요​http://blog.naver.com/kpp0722/220362508335송추계곡주변 물레체험가능한 행원도예송추계곡주변 물레체험가능한 행원도예​​장흥면송추계곡주변 4거리에서 부곡리방면(감사원)으로 약1~2분거리에 전통 물레체험이가능한 행원도예...blog.naver.com  ​​​​​2.아이들과 함께하기 좋은 볼거리가 풍부한  장흥유원지  & 장흥계곡 !   ​    편안하게 저렴하게 하루를 즐길 수 있는 장흥조각공원, 천문를 보기위해 멀리 강월도 영월까지 갈 필요가 없이 장흥송암천문대를 가시면 바로 하늘을 보실 수 있고, 저녁 늦게 집에 도착할 수 있습니다. 조각과 미술에 관심이 있으신분들은 장흥아트파크를 찾으시거나, 세계가 인정한 양주시립장욱진미술관을 찾으시면 더욱 좋을듯합니다.  다양한 먹거리와 길거리 인형도 있으며, 에서 간단하게 아이와 놀이기구를 탈 수 도 있습니다. 또한, 역사를 탐방하고 싶은 분들은 권율장군묘역일대를 거닐어 보시는것도 좋을듯합니다.       장흥조각공원입니다. 이외에도 장흥계곡으로 불리우는 맑은 계곡이 있어 많은 업소에는 물가자리가 펼쳐져 있습니다. 장흥유원지, 장흥계곡으로 검색하시면 볼거리와 먹거리가 다양하게 펼쳐집니다.           3.넓은 운동장에서 야유회를, MT하면 일영유원지, 계곡은 일영계곡 !       MT의 대명사인 일영유원지, 야유회와 서울의 많은 기업체와 단체가 찾으셨던 넓은 운동장에서의 축구와 족구.노래방시설들...그리고 여름녘 넓은 곡릉천을 흐르는 일영계곡...        간간히 고기잡이도 가능하고, 아이들과 함께 즐길 수 있는 일영계곡.. 넓어서 좋고 펜션과 민박이 많아 1박2일 아이들과 즐길 수 있는 지역이기도하며, 구파발에서 15분이면 도착하는 양주의 관문          4.연인들이 즐겨찾는 먹거리가 다양한 기산유원지, 숨겨진 양주계곡 !   ​​  장흥을 넘어 고요함이 있는 저수지를 향하는 언덕길... 그 언덕길 아래로 드라이브코스로도 유명한 기산유원지가 펼쳐집니다. 약80여개의 맛집과 펜션.라이브카페.모텔등이 있으며, 외국관광객들도 코스로 찾아오시는 양주골한우마을지정업소가 있는 기산유원지, 여름에는 양주계곡으로 불리우는 안고령~!       숨겨진 계곡으로 알려지기 시작한 안고령...이곳을 양주계곡이라 부릅니다. 장흥계곡의 반대편으로 맑고 깨끗한것이 특징이며, 자연의 모습그대로를 유지합니다.  아쉬운점은 주변 업소가 많지 않고 계곡이 짧게 형성되어 있습니다.       ​​캠핑장이 많이 생겨 이곳 마장저수지부근의 둘레길이 인기가 많아졌습니다. 넓게 형성되어 있는 둘레길과 함께 석양을 바라보시면 행복함이 밀려올겁니다. ​​​​​​당일로 찾으실수 있는 서울​근교 나들이로 가까운곳에 있어 좋은 장흥양주가볼만한 곳을 찾아주시길 바랍니다. 즐거운 여행되시길 바라며, 네이버 검색 "양주사랑"을 하셔서 자세한 정보를 찾으셔도 좋습니다. 행복하세요.!! ​​​​​​​​​
매물번호 2266전원주택을 찾으신다면 양주 단독주택 어울림타운하우스 어떠세요? ​잠시 아이들 외갓집에 놀러 왔어요 전원주택에서 살고 계셔서 정원에서 아이들과 마스크 없이 실컷 뛰어다녔네요~저녁에는 춥지만 불을 피워 도란도란 이야기꽃도 피우고요 ^^이런 맛에 다들 단독주택~ 단독주택~ 하나 봅니다~그래서 이번엔 전원주택 찾으시는 분들을 위해 소개해 봅니다!​ 어울림 Information어울림25세대 / 3룸 2욕실 복층 테라스편의시설마트 / 재래시장 / 은행 / 병원 / 관공서 /  / 공원 넓은 잔디마당! 나만의 테라스를 찾으시는 분들 여기 주목하세요!25가구로 이루어져 있어 작은 마을 같은 분위기를 내는 양주 전원주택 어울림타운 하우스는 전원생활을 즐기며 서울로 진입하기에도 멀지 않은 곳이라 눈여겨보실 만한 곳이랍니다.이번에 소개해 드릴 곳은 복층 구조로 3룸에 2욕실과 테라스로 구성되어 있답니다.#양주전원주택 #양주단독주택교통은 아무래도 전원생활하는 곳이라 자가를 이용하시는 게 가장 편리하며, 자차이동시 서울 진입이 어렵지 않답니다. 그리고 교외선 장흥역이 재개통 예정으로 향후 대중교통 여건이 좋아질 전망이랍니다.​주변에 생활 편의시설이 잘되어 있어 불편한 점 없이 거주할 수 있으며, 그 외에 공원이나 체육센터, 문화유적지, 놀이동산 등이 있어 즐거운 여가시간을 보내기에도 부족함이 없어 보인답니다.​이제 내부로 들어가 소개해 드릴게요~  외관 한눈에 보아도 살고 싶어지는 예쁜 집이죠?  주차는 2대까지 가능하고, 한쪽엔 텃밭을 만들어두어 식물들을 재배할 수도 있답니다.  잔디 정원에는 반려동물이나 아이들이 뛰어놀기에 좋으며, 가을이나 봄엔 텐트를 쳐 캠핑 분위기를 내고, 여름엔 수영장을 만들어 놀기에 좋답니다. 요즘 전원주택엔 도시가스, 상하수도관 시설이 잘 설치되어 주거환경이 편리하답니다.​​​ 현관이제 실내로 들어가 볼게요 현관엔 수납이 넉넉한 화이트 신발장이 있고 유리로 마감된 중문이 있어 답답함은 낮추고 사생활 보호와 외풍을 효율적으로 막아준답니다. 더불어 가스비를 절약해 주죠!  ​​​ 거실현관 오른쪽으로 들어와야 있는 거실로 사진에서 보시다시피 햇살이 굉장히 잘 들어온답니다~ 햇살이 잘 들어오기 때문에 겨울에도 따뜻하게 보낼 수 있어요~ 가스비 절약도 당연히 되겠죠?천장은 우물형 천장으로 층고를 높여 시아가 넓어진 느낌을 주며 전등은 LED로 에너지 효율이 좋아 전기세를 절약해 준답니다.커다란 창은 이중창으로 외풍과 소음 차단이 잘되어 조용하고 따뜻하게 거주할 수 있다는 점도 집어드리고 싶어요바닥은 강마루로 마감되었고, 전체적으로 화이트 톤에 아트월을 다운된 톤을 사용해 포인트를 준 세련된 느낌의 양주전원주택 이랍니다.​   주방과 거실이 일자형으로 집이 넓어 보이는 효과를 주기 때문에 많은 분들이 가장 찾으시는 구조랍니다.천장에는 시스템 에어컨과 전열교환기를 매립해놓아 거실 공간을 더 넓고 깔끔하게 사용할 수 있으며,  거실에 따로 놓지 않아도 되기에 집안 정리가 훨씬 편리해진답니다.​​​ 주방ㄷ자형 구조로 된 주방으로 수납공간과 조리공간이 넉넉해 요리하는 분들이 흡족해하신답니다.아일랜드 식탁에 전자레인지와 밥솥을 넣을 수 있어 주방용품을 수납하기 편리하답니다.아일랜드 식탁 위에 접시장이 있어 인테리어 효과와 접시 보관하기 좋으며 냉장고 2대를 놓을 수 있는 자리가 넉넉히 준비되어 있습니다.주방 옆으로 다용도실이 있어 자주 사용하진 않지만 꼭 있어야 하는 냄비부터, 전자제품 등 보관하기 좋고 꺼내 쓰기에도 동선이 편리하답니다. 또 다용도실에서 외부로 나갈 수 있는 문이 있어 장을 보고 주방으로 바로 들어올 수 있어 편리할 듯합니다.​​ 공용 욕실1층 공용욕실로 젠다이선반과 수납장이 있어 많은 양의 욕실용품 수납이 가능하며 흰색과 회색에 원목 무늬 타일을 사용해 따뜻함과 내추럴한 느낌을 연출해 주었답니다. 바닥은 미끄럼 방지 타일로 마감해 안전하게 생활할 수 있어요!​​​ 1층 메인룸1층 메인룸 모습으로 넉넉한 네모 형태의 모양으로 가구 배치하기 좋으며, 가족 에 따라 다양한 용도로 사용이 가능할 것 같습니다. 아이들이 있다면 공부방이나 서재로~ 손님들이 자주 오신다면 손님방으로~ 혹은 부모님을 모시고 사신다면 부모님 방으로!! 그것도 아니라면 멀티룸으로!! 정말 다양하게 사용할 수 있는 공간이랍니다.​​​ 2층 계단 1층 소개는 모두 끝났어요~! 이제 2층으로 올라가 보도록 할게요손잡이와 난간을 잡으면 좀 더 안전하고 편하게 오르내릴 수 있고 계단이 있는 것만으로 아이들이 너무나 좋아하는 집구조랍니다.  저희 첫째도 여행 가서 묵었던 숙소가 복층이었는데 종일 오르내리더라고요 나중에 물어보니 너무 좋아서 자기 집이었으면 하는 바람이 있다고.. ㅎㅎㅎㅎ ​​​ 2층 메인룸 2층 메인룸 모습입니다. 주로 부부 침실로 사용하시며, 채광이 너무 좋아서 아침에 저절로 눈이 떠지는 곳이랍니다 ㅎㅎ  크기가 큰 편으로 침대, 화장대, 붙박이장 등 가구배치하기 손쉽답니다.천장에는 시스템에어컨이 달려있어 이사 비용 절약과 설치하는 시간을 아낄 수 있답니다 ^^​ 잘 짜여 있는 수납장이 있는 드레스룸이에요. 알차게도 구성해놔서 옷 정리하는데 정말 편리할것같죠?붙박이장을 따로 설치하시고 지나간 계절 옷 등을 보관하면 안성맞춤일듯해요~ 옷이 많은 분들에게 탐나는 드레스룸이 아닐까 합니다~ ^^ ​​ 2층 중간방2층 마지막 방이에요 이곳도 역시나 채광이 한가득~!!!! 자리하고 있네요~ 햇살이 잘 들어와서 겨울에도 정말 따뜻하게 보낼 수 있을 것 같아요~ 전원주택하면 대부분 가스비를 많이 걱정하시는데 이곳은 그런 걱정은 살포시 넣어두셔도 될듯합니다.​​ 2층 욕실​2층 욕실에도 젠다이선반과 수납장이 설치되어 있어요~! 그리고 욕조가 있어 집에서 반신욕이나 때 밀 때 몸을 불리기 너무 좋을 것 같습니다. 요즘 목욕탕 가기도 쉽지 않잖아요 ㅠㅠ 주 1회 정도 떼를 밀어야 제맛인데 말이죠~ 그리고 창이 있어 환기가 잘 되니 곰팡이나 물때가 잘 생기지 않아 청소하는 게 편한 욕실이기도 하답니다~저희 집엔 창이 없는데 습도가 높은 계절엔 이틀만 청소를 하지 않으면 물때가 쉽게 생기고 그마저도 안 해주면 곰팡이가 금방 피어오르더라고요. 관리하기 힘들어요 흑​​ 2층 테라스마지막으로 2층 테라스 모습이에요~ 긴 직사각형의 형태로 되어 있으며, 멀리 보이는 푸른산과 시원스런 하늘이 숨통을 틔여주네요~코로나 이후에 테라스와 전원주택의 수요가 엄청 늘었는데 다 이유가 있는 거겠죠?  시야를 최대한 확보하고 높은 난간을 설치해 안전하게 사용할 수 있겠습니다.양주는 별도 잘 보일 텐데 밤에 별을 보며 맥주 한잔하면 크~ 스트레스가 훅! 하고 날아갈듯합니다.​여기까지 양주 단독주택 어울림 소개를 모두 마치도록 할게요!이미지로 보여드리는 건 아무래도 한계가 있으니 전원주택 찾으시는 분은 꼭 직접 방문해서 보시길 추천드려요!​매물번호 2260번더 궁금한 부분들은 문의하시면 언제든 답해드립니다 ^^  010.5329.1489  ​ 
안녕하세요 이웃님들!배우 이시언 님이 나 혼자 산다에서 최근 임채무 님의 사비로 만든 가 나왔습니다제가 얼마 전에 를 포스팅했는데얼마 안 돼서 이렇게 나 혼자 산다에도 방영되었네요..! 오늘로부터 5일 전인 9월 25일 방영되었고얼마 전에 가짜 사나이로 유명한 무사트 x 피지컬 갤러리와 같은 출신 군인인 특수부대 출신인 유튜버 헬멧 동생님도에서 콘텐츠를 찍으셨습니다..!(아래 맨 왼쪽 약간 베이지색 군복 입은 분)   이게 모두 몇 달 안 된 것 같네요..!그리고 현재 코로나 여파로 2단계인데, 이점에도 불구하고에는 사람들이 여전히 많이 왔습니다  제가 오늘 이 포스팅을 위해서,  근처를 드라이빙 하면서 사진과 영상을 한 번에 쭉~찍어 왔습니다 ^^;채무 님이 개인 빛 150억을 들여가면서 30년간 지켜온 입니다다행히 올해부터 찾는 분들이 꾀나 많아졌고많은 연예인분들이 광고나 콘텐츠로서 많이 밀어주고 있는느낌을 받았습니다 연예인 들 끼리 서로 돕는 모습 혹은 의리 있는 부분이 참 보기 좋은 것 같았습니다자신의 사비 백 퍼센트로 들여서 "아이들이 뛰어노는 곳을 만들어 주고 싶다"라는마치 마이클 잭슨과 같은 이유 때문에만들었고, 이렇게 하나의 놀이동산이 생겨나게 되었는데 실제로는 롯데월드나 캐리비안베이 같은 곳처럼 거대하고 큰 곳은 아니기 때문에과연 누가 놀러 가려고 할까? 하는 걱정도 많았다고 합니다그리고 아니나 다를까 최근 몇 년 전까지만 해도드나드는 손님이 거의 없었다고 했습니다그런데 이번에 실내 놀이공간을 마트 빌딩만큼 크게 지어서개장을 했는데, 이게 대박 났습니다 ㅎ 저도 올해 조카들과 여기에 놀러 갔었고요..!그리고 이시언 님이 놀이동산 외에도2020년 다른 나 혼자 산다의 다른 회차에서도 에서 5분 거리인 편의점에서 찍은 적이 있었습니다 이때는 송승헌 님과 함께 ocn 형사 드라마를 촬영했을 때찍은 장소인데, 플레이어라는 드라마였습니다이때도 드라마 장소가  근처였는지여기서  5분 거리인 편의점에서 찍은모습이 나왔었습니다참고로 여기 편의 점 옆 풍천장어집 유명합니다 ^^;되게 맛있고요그리고 이번에 나온 컷은기안84 님의 집에 오랜만에 당일치기로 놀러 가는 장면이 있었고기안84님 집에 가기 직전에 이시언 님이 놀이동산에 들려서나 혼자 산다에 방영된 것이죠..이렇게 보면 정말 의리가 보이는 분이라고 느껴졌습니다그리고 이 프로그램은 최근에는  여은 파 특집 등을 통해서 공중파뿐만 아니라유튜브에서도 고공 행진을 하고 있것 같습니다 ..! 10분 정도 분량으로 나오고 있고얼마 전에는 라이브도 한번 한 것 같았는데 정말 재미있게 본 것 같았습니다유튜브에서도 길게 성공적으로 갔으면 좋겠네요 ^^혹시나 시언님이 방문한 놀이동산의 위치나 어떤 곳인지 궁금하다면아래 포스팅 글로서 현실감 있게 와닿도록 써놓았으니 ㅎ추천드려봅니다..! 제가 썼지만 안 좋은 건 안 좋았고, 좋은 건 좋았다고솔직하게 써놓았습니다 ㅎㅎㅎ;https://blog.naver.com/rcleesk/222062252933 직접 체험 및 도움 될만한 후기 양주 장흥 2020.08.16​ 직접 체험 및 도움 될만한 후기 양주 장흥 -우선 총평-우선 적극 추천합니다! 웬만한 백화점 어...blog.naver.com그리고 이번 포스팅은며칠 전에 나 혼자 산다에 나온 것을 보고, 신기하고 기뻐서 이렇게 바로 또 한 번 써봅니다참고로 이동네는 여러 촬영지로서도 유명하다고 합니다 80~90년대에 방영됐던 장수 드라마"전원일기"의 촬영지도 에서 가까이에 있다고 하고요장소는 [도 양주시 장흥면입니다]원래 이곳이 시골스럽고, 지금도 시골인 동네인데서울인 구파발 지하철역에서 굉장히 가깝습니다약 20분 거리이고 버스도 있고요..그래서인지 요즘 이동네의 이 점점 MT를 가는 학생들이 많이 몰리는MT 촌이 많아지고 있고, 낚시하는 곳도 많이 있다고 합니다 그리고 캠핑카 좋아하는 분들이 카라반 자동차에서 캠핑도 할 수 있는 곳이 있고, 거의 이동네가 시골에 가까우면서구파발역이나 삼송역에서 가깝기 때문에MT 장소나 캠핑 혹은 낚시를 하러 많이들 오시는 거 같았습니다 그러면서 나 혼자 산다에도 나오고, 전원일기 촬영지가 되기도 하고..방송 PD 분들께 좀 알려진 장소인지다른 드라마 촬영도 많이 온다고 합니다저는 와 어떠한 관계도 없는 일반인이고요 ^^;이 동네는 MT를 많이 와봐서 좀 알고 있습니다가격도 좋고, 버스도 지하철과 가까워서 이쪽 엠티촌을 아주 좋아합니다은근히 명소라고 생각됩니다여기는 밤 10시가 넘어도, 주유할 수 있는 주유소도 있더군요(대부분 이때 다 닫죠...) 구파발에서 농협주유소까지 가기 전에 해동 주유소라고 있는데여기가 되게 오래 합니다제 기억에 10시인가 11시까지 했던 것으로 기억합니다여기는 늦게까지 낚시하는 분들께 추천드려보네요..!가격도 근처에 있는 농협주유소와 별 차이가 나지 않았었습니다 (차이가 5원인가?)특히 캠프파이어 때문에 등유가 필요할 때 이 주유소를 자주 애용했습니다여기는 등유도 팔기 때문이죠! ﻿﻿그리고 처음 셀프주유를 해보시는 분들께 추천해드립니다!셀프라서 사무실에 들어가서 할 줄 모른다..! 가리켜 달라고 하면무척 친절히 잘 알려주십니다 ^^(팁도 많이 알려주십니다 ㅎ)그리고 바로 근처에 풋살장이 있는데, "장흥면 풋살장"이라고 치면 나옵니다 여기는 밤 12시에도 개장하더군요 ㅡㅡ;;코로나고 뭐고.. 항상 사람들이 바글바글합니다;;(지금 보는 사진은 점심시간에 찍어서 사람들이 안 보였습니다 ㅜ)그리고 맞은편에는 테니스장이 있는데밤 11시까지 하는 거 같았습니다 그 외에는 여기 장흥면이...야구장, 승마장, 풋살장들이 아마... 각각 3군데씩은 있는 것으로 알고 있고요저는 이 근처 삼송역 즘에 있는 곳에서 크로스핏을 배우고 있습니다 ㅎ장흥면에서 15분쯤 거리이고요크로스핏도 곧 소개를 해볼까 합니다 ㅎ장흥면은 농협은행과 농협마트도 있어서 자주 가는 편입니다또한 엠티촌과 매우 가까워서, 5분 거리? 이기 때문에식자재가 부족하거나 고기를 더 사야 될 때 굉장히 다녀오기 좋았습니다 제가 보는 장흥면이라는 동네는..시골에 가까운 것 같고 (체험농장할 곳이 무척 많아요 ㅎ)많은 레저 요소들이 곳곳에 있습니다 저 같은 경우는 따로 놀지 못하게 큰방 한 개를 빌려서 거기에30명쯤 되는 인원이 다 함께 들어가서 노는 MT를 갔던 기억이 있네요..!(옷 갈아입는 작은 방도 있긴 했네요)이런 큰 방이 있는 펜션도 있습니다^^ 그리고 밤 10시 넘어서 하는 주유소도 덕분에(가격도 구파발에서 들어오는 길이라서 그런지 무척 싸집니다 농협주유소와 비슷해서 거의 제일 싼 거 같습니다 제가 항상 이용하는 주유소이기도 합니다 ^^ 처음에 셀프를 할 줄 몰라서 몇 달간 셀프 아닌 곳만 찾아다녔다가 우연히 이 주유소에 들어갔는데, 셀프 할 줄 모른다고 하면 되게 친절하게 알려줍니다 그래서 저는.. 여기서 배웠네요 ㅎ;;;) 사실 농협주유소는 가봤는데, 공무원 같은 느낌이라..별로였던 기억이 납니다 -_-;;이 동네는 쉬로 갈 때 힐링 할 많안 곳이 많은 동네 같습니다아.. 자동차 극장도 있습니다( 바로 옆에 있습니다)장흥 자동차 극장이라고 치면 찾을 수 있습니다 장흥면의 명소들이 방송을 많이 탔으면 좋겠네요..나 혼자 산다 같은 방송에도 나오고 있으니 ..많이 알려졌으면 좋겠습니다이웃님들 내일 추석입니다..!즐거운 추석 보내셨으면 합니다..! :-)
도   장흥에   있는   놀이터  같은   미술관인   장흥  아트파크가   새해   첫날이라   그 런지   마침   휴관이라   대신하여   장흥  관광지   초입에   들어서면       못미쳐    맞은  편쪽에   있는   청암  민속  박물관을   찾았다.     주차장   입구의   돌장승이   추운  날씨에   잘  왔다며   우리들을   반긴다. 이  곳은   박물관  보다도   수제   피자맛이   꽤   유명한   피자성   효인방을   함께   운영하 는   곳으로   그동안   귀동냥으로   몇번   들어본   곳이라    아이들에게   피자도   먹일  겸 잘  왔다는  생각이   든다.   주차장에   차를   대며   벽을   바라보니   엄청나게   많은  머그컵들이   벽에   매달려   있다. 아마   피자집에서   사용하다   못쓰게   된   것을   멋스럽게   인테리어를   한   것   같다.   기온이   너무   떨어져   아이들이   몸을   움추리며   민속  박물관   정문으로   달려간다. 아기자기한   멋을   느끼게   하는   입구가   예쁘게   꾸며져   있다.   입구로   들어서니   테마별로   분류한   상세한   안내도가   그려져   있다. 안내도에   따라   우선   박물관쪽으로   향했다.   박물관   입구로   들어가는   길에는   철도  레일이   깔려   있어   색다른   느낌을   준다. 아이들도   이런   입구가   처음이라   신기한   듯   레일   위를   걷는다.   매표소에서   표를   구입한   후   마당으로   들어서니   옛날   서울의   교통수단의   하나로 마포종점   노래의   가삿말에도   나오는   낡은   전차가   보인다.   이   박물관의   취지가   어른들에게는   향수를   불러   일으키고   아이들에게는   근대사의 일상을   보여주려는   의도로   만들어진   것   같다. 종합  전시장으로   들어서니   만화가계의   풍경과   시골의   뒷간  모습이며   서당에서   훈 장님께   벌서는  아이들의   모습과   한약방의   모습등   여러가지   다양한  모습들이   연출 되어   있다.  종합  전시장을   나와   꼬마신랑관으로   향했다. 꼬마신랑이   혼인을  치루고   첫날밤을   맞이하는 모습을   인형으로   재현해   빙그레   미 소짓게   한다.   다음으로는   테마  전시관으로   자리를   옮겼다. 그  곳에는   옛날의   대장간과   우물가  풍경,   시장거리,   안방,  교실의   모습등이   인 형으로   꾸며져   아이들에게는   호기심을   불러   일으킨다. 그   다음으로   향한   곳은   아트홀인데   엽전과   풍금등   몇개의   소품등이   있는데   별 특별한   느낌을   주지  못한다.   전시장을   돌며   느낀   것은   전혀   난방을   하지   않아   겨울에   아무런   준비도   없이    왜   개관을   하는지   이해가   되지   않았다. 출구쪽으로   나오며   매달려   있는   사랑의   종을   치며   아이들이   즐거워   한다.   영하의   추운   날씨라   돌지   않는   물레방아를   보면서도   좋아하는   아이들의   모습을 보며   함께   웃음을   짓는다.   옛날  그네의   모습은   아니지만   그네만   보면   달려가는  것이   아이들의  인가   보 다. 서로   타려고   다투다   큰  녀석이   양보하며   그네를   밀어주는 모습이   귀여워   보인다.   제기차기를   할   수   있는   곳에서   서로   잘  하겠다며   용기를   내어보지만   세번   이상 을   못차고   헛발질하는   모습이   웃음을   불러온다.   날씨가   추운데도   하나도   빼지   않고   노는   모습이   아이들은   아이들인가   보다. 이번에는   투호놀이를   하며   서로   경쟁심을   불태운다.   다음으로   이어지는   놀이는   널뛰기. 둘다   별로   경험이   없어서   그런지   제대로   널을   뛰지를   못한다. 재미가   없는지   금세   접어버리는   아이들은   역시   아이들이다.   옆쪽에   있는   윷놀이   채험장으로   달려간   아이들이   말판에   놓을  말을   찾는다고  야 단법석이다. 추운데   몇번   던져보고   따뜻한   피자집으로   들어가자며   아이들을   달랜다.   새해   첫날인데다가   추운   날씨로   인해   관람중에는   한사람도   안보이더니   피자집에 는   사람들로   가득하다.   자리에   앉아   아이들과   함께   피자를   먹으며   언몸을   녹인다. 확실히   소문만큼이나   피자의   맛이   아이들의   입맛을   한껏   돋우는   것   같다.   그리   멀지  않은   곳에   위치해   가끔   추억을   돌아보고   싶을   때   오면   좋겠다는   생 각을   해본다. 단지   민속  박물관에   난방시설만   되어   있었으면   더   좋았겠다는   아쉬운  생각을   하 며   길을   나섰다.
장흥아트파크 가나어린이미술관 아이들도 즐거워​주말이 되면 찾아오는 숙제집돌이가 아닌 우리 가족이기도 하고 집에서는아무래도 뛰지도 큰소리도 할 수 없는 것들만 있기에자청해서 돌아다니는 편이다​아이들은 점점 크고 활동적인 성향이라어딜가서 무얼하나 고민하는 것도쉽지 않다​그럼에도 오늘도 주말의 마지막 일요일아이들도 좋아하고 가성비도 좋으며만족할만한 하루를 보내기 위해 검색 시작!​장흥!!인연인지 장흥은 진짜 파주만큼 자주 가는 곳이다자동차 극장,,장흥유원지,남경수목원 등오늘은 미술관가는 날장흥아트파크 가나아트센터 어린이미술관  미세먼지 약간있지만 스모그가득했던금요일보다는 깨끗하다   ​가나아뜰리에에서 만나는미술전시와 어린이 놀이공간 콜라보한적한 위치에 붐비지 않아 여유있고 즐겁게마감시간 전까지 머물 수 있었다장흥아트파크 가나아트센터는 장흥자동자극장 바로옆이고 바로 앞은 다지금은 공사중으로 휴장인 상태라 어떻게 변할지 기대가 되었다​  @주차장은 무료 매표소앞이 주차장이다 장흥아트파크미술관가나어린이미술관도 양주시 장흥면 일영리 6-7  매표소 이야기 어른 8.0/청소년7.0/24개월이상 13세미만6.0양주시민,24개월미만,경로우대 할인​우리집 아이들과 어른 둘 28.0아이두명 2시간 키즈카페비용 생각하면나쁘지 않은 비용이다늦은 아점을 먹고 왠지 시간이 오래 걸릴 것 같아약간의 과자와 바나나,귤 등 간식을 챙겼다건물내에선 당연히 음식 섭취가 안된다   @입장료안내 및 아트센터 지도 유료로 이용되는 에어포켓현재 전시되고 있는 내용아트놀이터 구성 요약만들기 체험등이 안내 되어있다에어포켓티켓을 매표소에서 구매하는지 문의하니안에 있는 어린이 체험관에서 따로 한다고 했다   ​​ 장흥아트파크작품과 함께하는 정원  ​​ 가나어린이미술관  비오던 봄날 현대미술관 갔던 이후로오랜만의 미술관이라 두근두근아이들과 사실 미술전시를 보는 게 쉽지 않지만좀더 많이 보여주고 느끼지 못해도 경험하게해주고 싶어서 종종 시도한다가나어린이미술관은 아이들에게 맞춰져부담없이 즐길 수 있다   ​미술관 옆 동물원이 생각나게 하는 카피가출입문에서 인사한다4B연필과 붓이 턱하니 캔버스에 붙어 시작부터아이들의 흥미를 끌어올린다옆에서 엄마의 부채질은 애교!가나어린이미술관 동은 지하 1층과 위로 3층까지구성되어 있고 1층은 대형캔버스 작품부터 작은 액자열쇠고리등 판매를 하고 있다     ​​  바람에 흩날리는 털이 파도치고두 뿔은 부드럽지만 강하게 시선은 압도한다가까이에서 무엇으로 만들어졌나 보고 깜짝놀랐다창작은 정말 아무나 할 수 있는 게 아니다     ​앤디 워홀의 유명한 팝아트 작품도 볼 수 있는데쪼꼬미양 바라보더니 하는 첫마디"엄마 이거 틀린그림찾기야?"하하하하틀린그림 찾기 보단 다른 느낌 감상하기 정도일까나도 전문가가 아니라 아니라는 말 밖엔...   ​ 아들의 의심작점점 더 가까이 바로 앞에서도 유심히"이거 사진이야?"그정도의 퀄리티였다시원지원한 대형 캔버스에 붉은 꽃들이 어찌나시원시원 하던지 내가 들여다봐도 깨끗하다   ​동선이 올라갔다 내려갔다 해서 작은 공간이 미로처럼재미있고 지루하지 않다남편이 먼저 발견하고 아이들에게 웃지 말라며안내해준 작품은 '엄마아빠'였는데사진을 늘린게 아니다;;; 비율 그대로~   ​​​멀리서 보고 점묘화인가 싶었던 작품의 반전좌측은 까먹었고 우측은 제임스 딘이다대체 뭘까?뚜벅뚜벅 걸어가보니...OMG     ... 좌측은 알약이고 우측은 쌀이었다한알 한알 한톨 한톨대단한 의지다   @우리나라 화폐안에 세계가 있더라 ​​ 내려가니 모래위의 캔버스그림과 실체의 연장등의 작품이 있는데요기만 좀 쌀쌀했다 빨개지는 코와시린 손끝 발끝을 막을 방법이 없었다   ​​아직 가나어린이미술관 안이다위로 다시 올라가 본다히터가 적당해 겉옷을 벗어던진 아이들챙겨온 가방에서 각자의 수첩과 펜을 들어본다오늘 출발하기전 메모의 습관과오늘 미술관에 가면 끄적이고 싶어질거라고미리 말했더니 누가 먼저랄 것 없이 챙기더라      @마음에 든다 너 ​아크릴물감 이겠지?!캔버스 밖으로 밀려오는 파도가 인상적이었다   ​​엄마의 꼼수가 빛을 발하는 순간미술관을 가는데 좀 예쁘게 입히고 싶어서슬쩍 꺼내봤더니 역시나 보자마자"아.....드레스 싫은데..." 오.만.상.딸이 태어나면 이쁘게 입히고 인형놀이 하듯...레이스 원피스 공주옷 따위 세상 싫어하는 그녀내가 무서워서 그냥 입는다  @오늘 이거 건졌으면 된거다  @마음에 드는 숲을 어떻게 남길까 고민중 ​우리만 있었던 것은 아니다2시에 도착했는데 동선이 어쩌다보니 달랐고붐비는 곳도 아니라 많이 편하게 관람했다위로 위로 끝드디어 아이들이 콕 찍어놓은 지하로 간다   ​ 가나어린이미술관지하의 볼풀섬1층 앤디워홀의 작품이 있던 곳에서 아래로 내려가면아이들이 이곳에 즐겁게 올 수 있는 첫번째 공간이마련되어 있다양쪽에 숨겨진 미끄럼틀이 아래 볼풀존으로 이어진다     신발은 반드시 벗어 신발장에 둔다미끄럼틀과 그네만 있어도 아이들은 즐겁지 않은가미술관 안에 미끄럼틀그리고 지하로 이어지는 스릴마음에 찰 때까지 반복 또 반복​볼풀섬안에는 볼품존과 벽면에 곡물을 넣어미묘한 소리를 들을 수 있는 나름의 오감체험이마련되어 있다벽화도 어찌나 터치가 매력적이던지나도 재주가 있다면 벽지 대신 그림을 그릴텐데                ​ 이제 시작인데 너무 빠져있어서 다음 코스로 안내했다1층 카페 오월을 통해 밖으로 나갈 수 있고화장실도 있으니 참고     화장실은...3군데어린이미술관조각공원 외부어린이체험관온수가 나와서 좋다​      @하마가족이 너무 귀엽다    ​​ B-bob 놀이터텍스타일 놀이일본 섬유 작가이자 교사인 토시코의 어린이를 위해텍스타일을 이용한 놀이터를 만들었다고 한다나는 4년전 키즈카페에서 에어정글이라는 이름으로이 놀이기구를 접했고 기오르기를 좋아하는첫째 에 딱 맞는 형태라 에어정글이 있는 곳을찾아 다니기도 했다​역시나 추위는 아랑곳 없이 놀고 싶다고시간을 달라고 해서 에어포켓 표를 구매하는 동안놀기로 했다흔들거리는 텐션이 좋아서 위험한 긴장감을신나게 즐기는 아이들이다        눈여겨 볼 수 밖에 없는 아들의 위험성 ​ 피카소어린이미술관피카소에 대해 보고 올 시간도 없었지만평소에 집에 있는 미술책좀 읽었으면 좋았을 것을몬드리안과 고흐 말고는 아는 게 없다​규모는 작은 편이고 내가 흔히 보던 교과서그림이 아닌 조형작품과 피카소의 실제 사진으로전시되어 있다은접시라던지 주전자,오카리나,부엉이 등이다그의 가족사진이나 아뜰리에 안에서 작업모습을볼수 있는데 넓직한 작업 공간을 부러워하던아들이었다           ​ 레드스페이스가구전시세계적인 디자이너 가구를 중심으로 특별전시중인레드스페이스실생활에 밀접한 가구를 예술작품으로 만나보는소박하고 모던한 공간이다      아이들이 왜 오감체험을 해야 좋은지 알겠다만지면 안된다는 것을 알면서도 신가하거나흥미가 생기면 저도 모르게 나오는 '손'당연한거지만 아이들이 쉽게 미술관을 갈 수 없는이유이기도 한것 같다앉아보고 싶고 뭘고 만들었나 만져보고 싶고눈으로만 보자니 스치듯 안녕하는 작품들   @계단 사이에 미니미하게 장식된 아크릴 가구  @가장 마음에 드는 의자 앞에 서다 ​​ 에어포켓유료 30분 3천원30분 간격으로 운영되는 에어포켓유료 놀이 공간인 이곳내가 예약한 시간은 3시 30분이다31분이 되어도 문열어주는 사람도 없고이상해서 어린이 체험관에 가서 문의했더니알아서 들어가면 된다고한다(어...좀 이상한데 관리가 안되는 유료라니;;;)       @아이만 해당 1인 3천원 ​오늘은 뭔가 동선이 다~ 좋다우리만 이시간에 있으니 내집이다집에 이것만 있으면 안나가도 된다고 제발이라는 아들(뭐가 제발이니..이건 집에 할 수가 없어)실타래에 이렇게 즐거울 수가 없다안을 가볼 수 없는 나의 궁금함경사가 꽤 있어서 오르는 난이도가 좀 있는 편인데그래서 도전하는 쾌감이 있나보다이구멍 저구멍 도토리 저장하는 다람쥐마냥잘도 다닌다 똑같이 따라가는 둘째는 더 대단하다               놀다보니 4시 10분전 관리하는 분이 오셨다우리가 노는걸 보고 춥기도하고아이들이 궁금해하니 들어오는 가족들이 생긴것이다그제서야 티켓 확인등 시간 안내가 있었다워낙 이용객이 없는 편이라 그런것 같긴한데예약시간에 사람이 있으면 그때는 와주면 좋겠다외로웠지만 아이들은 즐거웠다​ 아트놀이터어린이체험관화장실 한번씩 가고 꽁꽁 숨겨두었던 마지막안내 장소를 공개했다"엄청 재밌을거야""얼마나 재밌는데?"기대의 장점은 설레임이고 단점은 실망이다어느정도 예상하고 하는 말이니 설레라고 부채질한다    @입구에 책읽는 공간이 있다 미니북카페 ​상상을 그리는 칠판놀이터​이름부터 심쿵칠판이야 이미 과학관에서 접해 본거라놀라울리 없지만  이 안에 들어와 온통 칠판인노란 공간에 상상력을 깨워주는 질문들이여기저기서 인사한다​마당의 빨래처럼 내가 말리고 싶은것?변기에는 누가 앉아 있나?욕실에 내 얼굴은 어떻나가?욕조에는 누가 있나?우리집 냉장고에는 무엇이 있나?등등   ​고민하는 아이들에 앞서 때로는 생각나는대로과감하게~ 해보라고 내가 먼저 둘째의 애착인형'핑크'를 널어본다         가족들과 상상나무 한판 대결내가 기른 상상나무에는 무엇이 열릴까~?아빠는 돈 ㅋㅋㅋㅋ아들은 돈 그리다가 아빠랑 똑같다며 자동차나는 요새 너무 힘든 밥과 반찬을 그려본다(때되면 따먹으면 안되겠니?)딸은 사과와 딸기를 그렸다(귤하고 바나나 사줬잖아 엄마는 괜히 찔린다)   ​뒤죽박죽 동물 자석놀이​아들! 너 애기였구나??면적이 넓고 자력이 강해서 안 떼어지니자석이 아니고 장식이란다 전혀 할 수 없다고손톱 끝으로 벌려 떼어준다동공지진 아들 0_0​그냥 하면 재미 없지거북이 등에 감자를 사자얼굴에 개얼굴을기린 머리에 브로콜리를거북이를 세워서 공룡으로 입에서 나오는 불은피망으로~ 마음대로 자석놀이도 빠져든자 빠져들어~        거듭 말하지만 우리만 있진 않았다정말이다한산한걸 알고 왔고 우리가 폐관시간까지있다보니 날도 춥고 어둡고 일찍 왔다가는 사람들이 많았을 뿐이다  ​블럭 팩토리​대부분의 아이들이 가장 오래 머무는 공간인듯하다 우리도 큰집을 짓고 놀고 있는 아이들이 있어서다른 체험을 하면서 시간을 끌어본 것이다히터가 나오고 있고 겉옷이 있다보니'춥다'는 아니지만 바닥난방은 없어서 발시렵다그래서 오래 있으면 춥다고 느껴졌다​   ​이런건 또 은근 부모경쟁이다우리집 크게 만들기 ㅋㅋㅋ남편은 없는 살림 블럭을 모으고 나는 열심히 짓는다스펀지류가 아니라서 딱딱하고 끼는데 애좀 먹더니그만큼 튼튼했다늘 하는 집을 다 지으면 지붕으로 마무리하고아들은 계단을 만들고 나는 가구를 만든다테이블과 의자를 만들고 나면 끝~             ​​빛과 모래 놀이터​가나아트센터는 어린이미술관 답게모래놀이터에도 깨알 흥미가 묻혀있다칠반에 적힌 ??? 질문들화난 고양이는 어디 숨었나?공을 가지고 있는 고양이는 어디있나?등등 모래 안에서 그림자를 보고 찾아본다'화가 난 고양이'이건 각자 아이들의 마음일 거다아이들 눈에 그리 보이면 그런거다​ 아무래도 모래다보니 마지막코스러 넣고열심히 모래놀이를 하다가 마감 15분전손을 씻고 나왔다             ​오늘의 평가는 아들의 한미가 다했다"여기 작지만 재밌네"​규모는 작지만 생각은 크게할 수 있었던 하루장흥자동차 극장을 그리 자주 가고도 다녀왔는데코앞 아트센터는 왜 몰랐는지 의아하다​자동차극장이 코앞이라 영화도 보고 싶었지만집에도 가야하고 내일도 있고도란이도 봐야하는 우리집 남자들​날도 춥고 시간관계상 야외에서 시간을 보내지못하고 목마놀이터는 가보지도 않았는데 시간이꽉~찼다​조금더 일찍와서 티켓이 있으면 나갔다가다시 들어올 수 있기에 밥도 근처에서 먹고더 느긋하게 보낼 수 있는 장소인 듯 하다​치안에서 몸을 녹이며 바나나 한개씩먹고귤먹고 쥬스마시며 집으로 향한다베스트드라이버 남편덕에 40분만에 도착오늘 하루 깔끔하군!​어느 키즈카페에서의 하루보다 알차고 보람됐던장흥아트파크 가나아트센터 어린이미술관근처에 양주시립장욱진미술관 및 청암민속박물관도있어서 아이들과 당일치기 양주여행의 테마로"예술아 놀자" 잡고 둘러보면 좋을 것 같다​ 
이번 포스트는 도 양주  장흥관광지를 소개해 올립니다.                                                                              장흥 아트파크 천혜의 자연속에 위치한 장흥!실로 다양한 볼거리와 먹거리 덕분에  연인들은 물론  가족 나들이객들에게  유명한 명소가 되어있다. 한때, 무분별한 계발로  산자락과  계곡들이 수난을 당해 왔었지만,  양주시에서는 문화 예술특구로 지정하여보다 체계적인 계발을 추진중에 있다하니, 반가운  일이다 ^ ^* 먼저, 그 지리적인 위치부터 살펴보자  대충 짐작하셨듯,...대중교통은 그리 좋은 편이 아니다 *______*(대중교통편은  아래 소개되는  각 사이트  홈에서 참고해주시기 바라며) 자가용 이용시에는 외곽순환도로를 타고  송추 IC 에서 내려 39 번 국도를 이용하시면 된다.                                                                                                           출처: 네이버 지도 지도에서 알수있듯  39번 국도를 경계로  장흥 유원지와, 유명한 송추계곡이 연접해있다.   굽이구비 위치한 계곡들 사이로  산장들과 모텔 호텔, 캠핑장,수영장,수목원,민속박물관,돌 박물관,아트파크,조각공원,놀이공원등과송암천문대, 산정호수인 기산저수지와 분위기좋은 카페촌들, 그리고  천경자 미술관과, 오상미술관도 현재 증축중에 있다. 향후 시간이 허락되는대로  추가로 소개할 것을 약속드리며, 그 첫번째로   감동과 여운이 있는  "장흥 아트파크"와, 그 인근에 연계하여 즐길수 있는 몇 곳을  링크로 소개하고자 합니다. ^ ^*                                                                                                                                                [ 찔레 꽃] 요즘은 그 어느 곳을 가든,  거의 대부분 입장료가 있으니, 가족나들이의 경우엔  적지않은 지출을 하게된다. 좀 더 경제적인 나들이를 위해 아래링크를 따라  먼저, 관람일정(하루 또는 일박)을 정하시고  지난 6 월부터 발행되는 "통합할인권"을 활용해 보시기 바랍니다. * 2011년 6월부터 장흥관광지를 대표하는 기관들과 양주시청이 협력하여  '통합할인권'을 발행 운영하고 있는데, 통합할인권은 장흥관광지 내 각 기관에서 매표시 할인권을 배부를 하고 있으며, 수령하신 통합할인권은 연계된 각 시설물별로 방문 관람시 이용이 가능합니다.   사진출처 : [아름다운 양주]  **  대상 : 송암스페이스센터, 장흥아트파크, 장흥자생수목원, 청암민속박물관, 등 다섯곳은  은 40 % 할인          장흥조각공원은 50% 할인,         (아트시티, 레마르크)펜션 2곳 주중 20%*** 이외에도 다양한 숙박시설과 볼거리 먹거리들이 많으니, 구미에 맞게 검색해 보시기 바라며~ ^ ^* 송암 스페이스센터(천문대) 홈 바로가기=>  http://www.starsvalley.com/장흥아트파크 => http://www.artpark.co.kr/장흥 자생수목원 => http://www.장흥자생수목원.kr/sight.html청암 민속박물관 => http://www.cheong-am.co.kr/ => http://www.dooriland.co.kr/company/ceo.asp장흥조각공원 => 홈피 개설이 안된건지 ,... *____*  대신 주소는:  양주시 장흥면 석현리 394 번지 전화 031) 829 - 8644                       * 장흥 유원지 관리사무소 (대형 주차장 맞은편) 위에 소개한 명소?들중  제가 강추하고픈 곳은  장흥 "아트파크"와 "조각공원"입니다.조각공원은 무엇보다 입장료가 저렴하여( 대인기준 1000 원) 부담이 없고, 어린이들이 맑은 시냇물에서 물놀이가 가능하며,또한, 재미있는 다양한 조각작품들을 같이 관람할수 있으니 일석이조 ^ ^*  그리고 시간이 나면, 위에 잠시 언급했던  산정 담수호인  "기산저수지의 올레길" 과그 주변의  전망좋은 카페촌에 들려 좋은 추억들을 만들어 보시길~ ㅎ 가을이 내려앉은 기산저수지 (올레길)   [ 사진출처: 4050 산우 산악회 "대장"님 작품사진^ ^*] *기산저수지는  장흥유원지 쪽에서  말머리 고개를 넘으면 닿을 수 있다. ( 단, 오르내리는  고갯마루가  몇 굽이 난코스가있으니, 안전을 위해 초보님들은 운전석에 절대 앉히지 마시길 _()_) 아랜 저수지 곁  "돌 박물관" 앞에 있는 조각품들 ^  ^* 돌로만든  양동이와 걸상이라 무거울 터인데,..ㅎ ㅎ 다음은 이번 포스팅의 계기가 된  "장흥 아트파크" 입니다~ ^ ^*   장흥아트파크는 2006 년경 토탈미술관으로 개관  리모델링을 거쳐 오늘에 이르는데,  국내외 유명작가들의 작품을 상설전시하는 450 여 평의 미술관은  산업디자이너이자 건축가인 장 미셀 빌모뜨, 우치다 시게루, 반 시게루가 설계. 야외공원은  동선을 따라,   녹색의 싱그러움위에  자리한  조각작품들이 눈과 마음을 즐겁게 해준다 ^ ^* * 입장료와 관람안내  ** 입장료는 위에 언급한 통합할인권을 이용하세요 ^ ^*   그럼 이제 , 조각작품들을 감상해 보자                                                                                                                                                 아트파크 조각공원 아트파크의 중심, 잔디광장에는   근대조각의 3 대 거장중 하나인  부르델의 작품들이 전시되어 있다. * 근대조각의 3 대 거장 :  로댕(1840~1917) ,마이욜(1861~1944),부르델(1861~1929)  앙투안 부르델(Emile Antoine Bourdelle, 1861~1929.) : 프랑스 남부 몽또방 生 부르델의 작품들은 고대 그리스 로마 예술에서 영감을 받았다고 하나,  그의 대부분의 작품들은 고대전통과 고전주의 사고를 벗어난 역동적인 긴장감과  생기있는  작품들이 주를 이룬다.1917 년작  폴란드의 서사시 정의의 검을 들고있는 천사의, 역동적이며 강인한 모습에는, 당시 폴란드 국민들의 독립에대한 강한 의지와 염원이 함축되어있다.1911 년작  과실( 果實 Le Fruit )  청동그리스 로마신화를 모티브로한  위 작품은 인체의 선이 아름답게 표현된 부르델의 수작들중 하나로  풍요를 상징한다. 갠적으로  전면보다는 후면이 더 아름답게 다가온다 ^ ^1922 년 작  [ 제물을 든 성모 ] 청동 두팔을 벌린 아기예수의 형상은 십자가를 상징하며. 원작은  알자스 마을의 한 언덕위에 세워진 6 M 가 넘는 대형작인데조금 작게 축소되어  모셔져? 있다. 전해오는 다수의 "성모자상"중    부르델의 이 독창적인 작품을,   손꼽는 이유를 알 수 있을것도 같다. ^ ^ *1909 년 작 [웅크린 욕녀]   부르델의 대표작중 하나로  여인의 관능미가 잘 드러난 작품이다. 부르델의 작품중에는 강인한 남성미를 표현한 작품들(베토벤 두상과 활 쏘는 헤라클레스 등등)이 많은데,...그런 작품들을 만날 수 없어 조금 아쉬웁다 *____* 그런 아쉬움을 대신해 주듯... "작은거인  류인"의 두 작품이 전시되어 있다. 류인 작  1991 년  [급행열차(시대의변)] 류인(1956-1999)  43세의 젊은 나이에 요절한  류인! 그의 작품들은 인체의 해부학적 조형미에서 비롯된 강렬한 힘이 느껴져,마치 "로댕의 조각작품"을 마주하는 듯, 강렬한 에너지와 생동감이 넘쳐난다!44 kg 정도의 가녀린  몸에서  발하던, 착하고 강한 그 눈빛이  지금도 눈에 선하다 !그의 부친은  우리 나라 추상회화로  이름을 날렸던 "류경채" 였지만 류인은 추상쪽 보다는  구상을,  순수 회화보다는  조각가의 길을 택해 걸어왔다. 큰 나무에 가려져  빛을 보지 못해,  스승 로댕을 떠난 부르델이 택한 길과  조금은 닮은 듯,.... 류인 작  청동 철 혼합재료  [ 그들의 속성]우리네 현대인들의 고뇌가 인체해부와 변형을 통해 극명하게 표현된 작품이다. 그렇게 몸은 떠나 갔지만,...근대조각의 거장 부르델의 작품들과  같은 공간에 전시되어 있으니, 반가운 마음이다 ^ ^* 어린이 아트 체험관   어린이 쉼터사진출처:  아트파크 조각공원 중심부에 위치한 공연장 어둠이 내려앉는  야외공연장                       (사진출처: 아트파크) 서쪽  담아래 모셔진?  석상들 마크 퀸 2007 년 작  [신화(Fortuna 운명의 여신)] [마크 퀸 Marc Quinn, 1964 ~ 영국 현대미술가 ] 마크 퀸의 모티브는  한마디로 생명(生命) 이다.극 사실적 묘사로 표현된 정원 연작등에 등장하는 꽃의 은밀한 묘사는, 생명의 모티브가되는 자궁을 상징하며, 캔바스위에 표현된 색체는 꽃을 매개체로  "인간의 욕망"을 드러내고 있다. 실내 미술관에 전시된 마크 퀸의 작품들 아래는 다른 곳에 소장된  케이트 모스 연작중에서 케이트 모스( Kate Moss ) 연작 :  어느 모델의 요가 동작을 모티브로 한 작품들로 인간의 정신적인 면과 욕망이 투영되어 있다.                                                                       황금빛 명상 다음은 우리 어린이들이 즐길 수 있는   토시코 호리우치 맥아담이 섬유로(나이론) 한땀 한 땀 떠서 만든~ ㅎ  신개념 놀이터 [에어 포켓(Air Porket)] 명시도가 높은  보색과 한난대비 효과로 에어포켓 자체가 그대로 예술작품이다 ^ ^*  어린이 놀이터 에어포켓은 기어다니고 미끄러지며 튀어오르는 진동과 전율을 온몸으로 느끼며 즐길 수  친환경 놀이기구인데구조공학 전문가들의 자문을 받아가며  1 년 넘게 작업하여 완성했다.   미국 듀폰사의 3 중 나이론으로 짠 그물이라 2.5 t 의 무게를 견딜 수 있다하니, 바닥에 설치된 완충작용의 매트와 더불어 안전도 역시 믿을만 한것 같다. * 헌데, 놀이 시설을 이용하려면  아래처럼 작품 유지관리 차원에서  30 분 단위로 추가요금을 지불해야한다.   사진출처 :아트파크야외에 설치된  토시코 호리우치 맥아담 작  비밥  [ B'bob]  그물 놀이기구 (무료)사진출처: 네이버 이미지필립페린 1993 작 [Hand] 스테인레스 스틸전국광 1988 년  [화합을 위한...]  포천석 88 올림픽 성공개최를 염원하며,  당시 시대상을 반영최종태  [서있는 여인]  대리석임동락 1999 년  [Point- Fly] 스테인레스 스틸잠시 쉴수있는 카페  ^ ^*지용호 작  스틸과 폐 타이어 등 오브제를 활용하여  접합한 작품으로  역동적인 동세와 강렬한 힘이 느껴진다. 목마와 책 벌레 놀이터  책벌레 벤치  아래 스프링장치가 있어 쿠션을? 느낄수 있다 ^ ^목마 미끄럼틀탈을 쓴 듯한 석사자상 아트파크와 연접해 출입이 가능한  패밀리 레스토랑 레스토랑  부분   사진출처: 아트파크 문신의 작품들은 주로 선적인 작품들이라  사진감상 보다는, 직접 가서  접해보시길! 강대철 [생명의 나무] 브론즈둥그런 원 안엔 놀이기구인 바이킹 선두가 보인다탈랜트 임채무씨(돼지바 광고하던~ ㅎ)가 운영하는  놀이공원   돌담과 어울어진 담쟁이 넝쿨  일부러 저 출구를 택해 들어와,  임옥상의 작품인  "대지- 어머니"의 뒷모습을 한동안 바라보았다.....마니 늙어지신   나의 어머니를 생각하면서,,,,,  임옥상 1993 년작  [대지 大地- 어머니]  세월을 머금은 녹슨 철의 색이, 마치 대지의 황토밭을  연상하게 하는데, 이 역시 작가의 의도된 배려였음을 짐작케 한다. 차가운 철로 제작된 작품이지만,  저 품에 안기면  따스한 온기가 전해져 올 것 같다. ^ ^* 이일호 2010' [버들선생] 스테인레스 스틸   다음은 누가봐도 친근한  한진섭의 작품들한진섭 1998' [ 미래를 향하여] 실공간과 허공간이 조화로운  마음가는 작품중 하나이다.조각품속에 들어 앉아  잠시 쉬어볼 수 있는 작품   [휴식]변승훈  2006' [ Great Tree] 벽면의 작품은 우리 조선의 담담한 분청사기를 현대적 감감으로 발전시킨 변승훈 나무 연작중 하나이다.소나무 등걸을 연상시키는  조각의 조합들과, 표면의 질감이나 나무잎의 표현등에서 회화와 접목된 작가의 실험정신을 반갑게 만나 볼 수있다.  훗날 생활속  곁에 두고픈 마음가는 작품^ ^* 저기에 마주앉아 마음나눌 벗들이 문득, 보고프다~~!한집섭 [휴식2] 박수근의 작품을 보는듯  친근한 모습이다 ^ ^*아래의 하마가족과 더불어 위의 작품을 접하곤, 무남독녀를 둔  어느 "이웃"의 안부가 궁금해졌다 ^ ^*  예술작품 곁에 앉아 잠시 쉬어 갈수있는,....  작가의 배려가 다시 생각해보아도  고마웁다 ^ ^*  이제 저 미술관 안으로 들어가 보자 ^ ^*지상 2 층 지하 1층 450 여평 규모의 미술관에는  상설전시작품들과  기획전시작품들을 만나 볼 수있다. 출입구쪽 안내 데스크를 지나 1 층에 자리한   "아트 샵"다양한 공예품들과  작품들이 판매되고 있다.윗쪽에 소개했던, 마크 퀸  정원 연작 2000'  [sunrise and sunset ] oil on canvas 169x263cm [작가해설: 아트파크 마크 퀸 Marc Quinn, 1964~마크 퀸은 yBa(young British artists)의 대표작가이다. 인간의 가장 근본적인 고민들과 삶, 고귀한 정신 등을 주제로 다양한 작품을 발표한 그는 인공적인 색채의 반짝이는 꽃을 통해 인간의 욕망을 나타내고자 한다. 피고지는 시기가 다른 꽃들은 한자리에 모일 수 없지만 이러한 꽃의 집합이 가능하다는 것을 보여줌으로써 자연의 질서를 어그러뜨린 인간의 욕망에 대해 이야기한다. 갖가지 원색으로 얼룩져 매우 사실적으로 보이나 인스턴트 음식에 뿌려진 색소 같은 인공적인 색채나 플라스틱 같은 질감은 그 부분을 강조하고자 동원한 것이다. [Louis XVI] Bronze 1989'  78.8x71.7x50.8cm 상.하 역시,  마크 퀸 작Marie-Antoinette  Bronze   124x40.6x30.5cm 1989생일부케 resin on aluminium, 165x193cm, 1988~1993 톰 웨슬만 Tom Wesselmann, 1931~2004톰 웨슬만은 미국의 팝아트 작가이며, 뉴욕 팝 중에서도 가장 팝적인 작가로 평가 받는다. 그의 작품은 원근법을 배제한 콜라주적 방법, 혹은 그림과 비중이 똑같은 오브제 등 혼합소재를 이용한다. 그는 모든 에너지를 쏟아 자신의 드로잉들을 큰 스케일의 철, 알루미늄 등 금속 컷 아웃 작품으로 제작, 레이저 커팅기술로 종이에 그린 선들을 온전하게 금속의 표면으로 표현한다. 또한 메탈에서 붓의 거친 필치가 느껴지는 표현성을 반영하여 대담하고 낙관적인 분위기를 연출한다. 앤디워홀 (1928~1987)   1967 년 작 [마를린 먼로] 실크스크린 앤디 워홀 Andy Warhol, 1928~1987앤디 워홀은 미국 팝아트의 선구자로서 현대미술의 대표적인 아이콘으로 통한다. 대중미술과 현대미술의 경계를 무너뜨리고 미술뿐만 아니라 영화, 광고, 디자인 등 시각예술 전반에서 혁명적인 변화를 주도한다. 스스로 기계이기를 원했던 그는 기성 상품이나 특정 스타의 얼굴을 기계의 힘을 빌어 반복-배열하는 방식을 사용, 무한히 복제되는 세계 속에서 기계와 같은 미술을 만들어낸다. 그의 작품 속 마릴린먼로는 자연인으로 존재가치를 갖는 것이 아닌 대중들이 실제 삶에서 채워지지 않은 욕망을 신화적 존재로부터 대리만족을 얻어내는 대상, 그러한 이미지의 형상으로 나타난다. 이는 마치 소비상품처럼 대중을 겨냥해 포장된 대중문화의 산물로 그려낸 것으로 몰개성의 효과를 강조한 것이다. ﻿팬더, 루이비통 트렁크 mixed media, 106x60x224cm, 2000 무라카미 다카시 Murakami Takashi, 1962~무라카미 다카시는 유년시절부터 비롯된 애니메이션과 만화에 대한 열정으로 만화 그림에서부터 대형 풍선, 공장 생산된 시계나 티셔츠에 이르기까지 여러 형태의 작업들을 선보이는 일본의 팝아티스트이며, 일본 문화에 바탕을 두고 작업하는 오타쿠 제1세대 작가이다. 팬더와 루이비통 트렁크 등 평범한 이미지에 솔직하게 반응하고, 이에 젊고 재치 있는 아름다움을 부여한 작품은 앤디 워홀처럼 팝아트에 뿌리를 두고 팝아트의 힘이 적용된다. 이러한 작품을 통해 그는 전략적으로 '일본의 워홀'이 되고자 한다.    Shanghai Sky photo-56 light boxes, 238x555cm, 2004 쉬 용 Shi Yong, 1963~쉬 용은 중국 현대미술의 중심에서 사진예술을 이끌고 있는 주목 받는 작가로, 급변하는 중국 상하이의 오늘과 인간의 욕망이 만들어 낸 고요와 역동이 공존하는 환영, 그리고 이를 쫓는 또 다른 욕망을 가진 인간의 현실을 즉각적으로 담아낸다. 여기서 사진은 자기 변신을 거듭하는 대도시의 찰나의 순간을 잡는 도구로 사용되고, 이로써 예술은 사회 현상과의 관계 속에서 완성되는 하나의 산물임을 확인하게 된다 사진출처: 아트파크  [ 가을  풍경] 박선기 작 [출구-계단] 지층으로 내려가는 계단의 천장부에 설치된 작품으로  수 많은 편린들(숯 조각)을 모빌처럼 줄에 메달아,  마치 시공간이 멈춰버린 듯 계단을 형상화 했다.백남준  1995 년 작, [피버옵티 Phiber Optik]  혼합재료백남준 Paik NamJune, 1932~2006백남준은 비디오 아트를 예술 장르로 편입시킨 비디오 예술의 창시자이며, 도쿄와 독일에서 유학하며 전위적이고 실험적인 공연과 전시회를 선보인다. TV모니터라는 하드웨어와 영상을 재료로 매체와 방법에 있어 전적으로 팝적인 대표적 비디오 아티스트인 그는 미래적 사유를 통해 보는 이에게 다양한 시각적 즐거움을 제공하고, 창조의 꿈이 투영되어 기계화되어 가는 오늘날 인류의 현실을 재고해보게 한다. 백남준 1989 년 작  [ 적,녹, 흑색의 랩소디]  10 인치 TV 와 2 채널 비디오   프랭크 스텔라 [새크라멘토의 몰 제안]oil on canvas, 263x263cm, 1978 프랑크 스텔라 Frank Stella, 1936~프랑크 스텔라는 1960년대 미니멀아트를 대표하는 미국 작가로, 실험적 회화를 선보인다. 회화의 에 대해 고민하고 조형에 가까운 작품조차도 회화로 규정하는 그는 회화의 을 최대한 살린 조형에 가까운 작품을 다수 시도한다. 그는 1960년대 회화의 평면성을 강조, 1970년대에는 화려한 색채가 바탕이 된 구성주의로 변환한다. 이 시기 칠해진 캔버스의 형태와 모서리를 바탕으로 해서 줄무늬들을 연역해내는 포맷을 활용함으로써 미니멀적인 대상들을 발전시키는 기초를 마련한다. 1980년대에는 분명히 조형물임에도 불구하고 새로운 개념의 회화적 시도가 작품 속에 강하게 표현되어 회화의 경계를 넓힌다. 1990년대에는 입체작품으로 회화적인 드라마와 박진감을 접목시켜 주목을 끈다.  파도 2004-4Acrylic on board, 120x180cm, 2004  여동헌 Yeo DongHun여동헌의 단순명쾌한 회화는 팝적인 조형언어와 많이 닮아 있다. 시각을 자극하는 그의 작업적 특징은 원근법이나 명암법 등을 사용하지 않고 튜브에서 그대로 짠 물감을 바른 듯 채도가 높은 색상들로 구사한다는 것이다. 평면적으로 처리하였음에도 불구하고 이 강렬한 색상은 그 웨이브의 역동적 형태와 더불어 고유한 물성을 드러내며 흘러내리는 듯한 강한 인상과 경이로운 시각적 경험을 하게 한다.    We are All One  print on canvas 130x176cm,   2008  김종준 Kim JongJun김종준은 서구 팝아트 이미지를 건조하게 차용하여 평평한 화면을 만들어 낸다. 그의 작업은 추상적인 개념을 직접 표현하지 않고 비유적이고 구체적인 대상을 이용하여 작가적 사상을 표현하는 형식을 띤다. 작가는 메시지 전달에 유능한 매체인 만화적 을 도입, 반복적으로 인용된 이미지로 화면을 지배한다. 서구 팝을 밑그림으로 삼아 이미지 본연의 메시지를 반어적으로 뒤튼 작업은 20세기 후반 한국 사회의 초상이 대중 소비문화로 팽창한 20세기 중반 서구를 반복하고 있다는 작가의 판단에서 비롯된 것이다  [우리에게 행복한 눈물이 있는가 Ⅳ]  print on canvas  80x80cm,  2008    이지은 작 [고양이와 사물]  E.V.A, 66x50x30cm, 2006  이지은 Lee JeeEun이지은이 표현하고자 하는 대상은 단지 테두리에 의해 형태로서 드러난다. 이는 실체를 뜨고 난 틀의 형태에서 사물을 짐작하게 한다. 원색의 화려한 스폰지를 켜켜이 쌓아 일상의 사물들을 음각으로 조각한 작업들은 실제와 허구의 시각적 착시로 공간의 유희를 제공하고, 멈춰있으면서도 연속적으로 움직이는 착시를 일으키며 시공간의 흐름을 교란시킨다. 이러한 비어있는 공간의 형태는 과거의 기억 표현이자 미래를 위한 자리로 비워져 있다.  요철면으로  표현된 색체와 공간적 감각이 뛰어난 작가의 다음 작품들이 벌써부터 궁금해진다. ^ ^* 바쁜 일상을 핑계로  전시장 나들이를  못해 왔었는데,...모처럼 신선한 자극을 받게 되었다. 지용호 2008 년 작 [Wild Boar ]김남표 2009 년 작 [ Instant Landscape - Garden] 김춘환 [ A la mode 2008]  on wood (paper,adhesive)  느낌있는 작품이었는데,...올리고 보니, 조금 아쉽다 *____* 박은선 작  칼날처럼 예리하게 절단된 대리석의 단면들이, 모두어 접합이 되니, 저 처럼 조화로운  작품이 된다. 안정된 허공간의 단조로움을  깨어내기위해  파열시킨 또 다른 틈   그  균열사이로 작가의 열정을 보았다. ^ ^* 조지 시걸 [우연한 만남] 조지 시걸 George Segal (1924-2000.6)  다른 작품 보기 =>http://blog.naver.com/kuku_nine/memo/70112614603http://segalfoundation.org/main.shtml 조지 시걸의 작품을 끝으로  또 하나의 좋은 기억들을  사려두며, 오랜만의 포스팅을 접어갑니다. 사람많은 번잡함을 피하여  평일 오후를 택해간 장흥 나들이, 그 덕분에 방해로움 없이 다양한 작품들과 하나 하 나 교감해 볼 수 있었다 ^ ^*   구석 구석 미쳐 보지못한 작품들을 다시 찾아보며,,,,, 해넘이 뒤로 되 짚어 나오던 길저 만큼의 어둠은 아니었지만,...  하 나 둘씩  조명들이 켜지고 있었다. 연인이나 친구, 가족들과 함께  대자연의 품속을 거닐 수 있다는 것은, 참 행복한 일인 것 같습니다. 지리한 장마!  그 사이로 하늘이 열리는  날을 택해 나들이 함 다녀오세요 ^ ^*   자신을 아끼고 사랑하는 한결같은 마음으로~ 모든 것을  포옹할 수 있다면, 참 아름다운 세상이 열릴 터인데,.....제 스스로 그러지 못했던 지난 시간들을 되짚어 보며, 긴~ 시간의 날들  죄스러운 무게를 조금 덜어냅니다. _()_ 현이의 다락방에서  " 다 사랑"올림  양주의 또 다른 명소  조선왕조 최고의 사찰 "회암사지"  더 보기 => http://blog.naver.com/kuku_nine/70012799472 뱀발:  그간 번잡한 일상사이로  피어난 게으름도 있었지만,... 자꾸만 낡아가던? 컴의 잦은 고장으로         결국  힘 좋은 컴을 새로 들여, 이제야 포스팅을 하게 되었습니다. 조만간  지난 작업들과,  여러 이웃님들이 기다려 오신, 다육이들 소개해 올리겠습니다. ^ ^* 
​0 乙 壬 己 乾命0​ 未 申 丑 임채무  사주....​대운(大運)....甲 乙 丙 丁 戊 己 庚 辛子​ 丑 寅 卯 辰 巳 午 未​신기하게 어제부터 오늘까지 연이어서 배우 임채무씨 사주 명반과 비슷하고 닮은 분들이 유사한 문제로연이어서 상담을 신청하고 계십니다.​​세부적인 상황과 여건이나 입장은 다르지만 직면한 문제에 대해서크게 다르지 않은 부분에 해당합니다.​임채무씨 사주는 정관격에 관인상생이 반듯하게 이루어져 있고 재생관도 되는데 사주 자체에 크고 많은 재물들을 타고났습니다. ​사주 명반의 이나 구성 자체가 좋습니다.​그런데 보통 정관이 격을 갖추고 관인상생이 되면서 재생관이 되는 경우라면 초년에 학업에 집중하고 성인이 되고 나서 안정적인 직장에 취업을 해서 일찍 가정을 꾸리는 기운입니다.​물론 일률적이기는 하나 보통 평균적인 정석과 같습니다.그런데 시대와 여건 환경이 달라도 사람 사는 것은크게 다르지 않아서 큰 차이를 두지 않습니다.​관이 손상 되거나 해가 되지 않았기 때문에 대기업 공기업 공무원과 같은 분야와도 인연이 있습니다.​시대와 상황 여건을 고려할 때 공부를 잘 하지 못해도 사회의 운과 직업의 운은 물론 출세와 명예 역시분명한 사주입니다. ​그래서 진로나 먹고 사는 문제에 대해서 걱정하지 않는 사주에 해당합니다. ​​다만 임채무씨 경우는 사주 명반에 입각한 삶이 아니기 때문에 사주 명반만 볼 것이 아니라 운세도 봐야 합니다.​사주팔자의 방향성을 결정하는 것은 대운입니다. 그래서 운세를 볼 필요가 있습니다. ​​역시 예상했던 대로 사주는 품격과 품위가 가득하고 무겁고 각이 잡혀 있는데 운세는 자유분방합니다.​초년부터 거의 말년까지 식상으로 흐르기 때문에 일반적이고 평범한 정석을 따르기 보다는 자유분방한 기운으로예체능의 기운으로 변했다고 봐야 합니다.​그런데 진로의 분야나 직업의 형태가 다를 뿐이지 사주 자체에 돈은 물론 활동하는 무대나 사람 그리고 명예와 출세 운이 충만합니다.​임채무씨가 연극영화학을 전공하고 졸업하고 연극과 뮤지컬 배우로 데뷔 활동하며 드라마와 영화 활동을 하면서 중년 배우의 거장으로 또 음악 활동과 예능까지 섭렵한 모습이 이와 무관하지 않습니다.​타고난 대운이 그래도 식상으로 흘러가기 때문에 사주에 약한 식상에 대한 걱정도 없었고 사주에 타고난 돈과 명예 모두 충분히 누릴 수 있었다고 봅니다.​참고로 저와 상담을 했던 일반인 분들의 경우는 운세가 임채무씨 보다 훨씬 좋았는데 한참 좋을 때 운세를 살펴보면 상당한 재산을 형성하고 사업과 일이 잘 풀렸다고 합니다.​어떤 분의 경우는 당시 운세의 시기를 고려할 때 그때는 내일 죽어도 여한이 없을만큼 좋았었다고 하는 분도 계십니다.​다만 식상의 부재 때문에 당시 투자만 잘 했어도 노후에 아무런 걱정이 없었는데 팔자에도 없고 맞지도 않은 분야에 손을 대어서 손실을 본 경우입니다.​임채무씨의 삶을 전부 자세히는 모르지만 사주 자체에 투기성 재물 즉 도박성도 있고 주색에 대한 기운도 있어서 문제가 될 수 있습니다.​특히 부부 궁이 깨진 형태라서 이혼을 했을 수도 있는데 도박이나 주색 이혼 문제도 없는 것을 보면 스스로 운명을 잘 다스리며 운영했다고 할 수 있습니다.​한편으로 배우자의 인연이나 자식의 인연으로 인해서 이런 영향이 발생하지 않을 수 있습니다. ​​사주와 운세에 비해서 삶이 좋은 분들의 경우는 인연법과 인연으로 인한 상대의 영향을 고려해야 합니다.​그러나 임채무씨 경우 스스로 잘 다스리고 현명하고 지혜롭게 운영했다고 보는 것도 맞습니다. ​​사주에 타고난 금전의 형태를 살펴볼 때 사주 자체에 문서의 운을 귀하게 잘 올려놨습니다.​그래서 부동산에 투자하여 돈을 문서의 형태로 잘 묻어 두었다고 보면 되십니다. ​그러나 ​사주를 준수해도 문제는 생길 수 있습니다. 정확하게 올해 운세를 살펴보면 재물의 형살권이 간섭해서 금전으로 인한 변화나 변동이 생길 수 있습니다. ​​특히 운세에서 인성을 치고 들어옵니다. 탐재괴인이라고 해서 문서가 깨지는 형태인데 이런 경우 금전의 문제가 생길 가능성이 가장 높습니다. ​​대표적으로 손실이나 손재 사기 배신입니다. 혹은 사람도 얽혀 있기 때문에 관재 시비 충돌 불화 구설 관재와 같은 복잡한 영향을 받아서 손해를 볼 수 있는 운입니다.​임채무씨의 놀이동산 로 인한 소송이 발생하고 충돌화 불화 시비 구설수가 생긴 것을 보면 대수롭지 않다고 봅니다. ​​그러나 운세를 살펴볼 때 투기성만 해당하지 않는다면 크게 걱정은 없어 보입니다.​그리고 향후 다시 내년부터 안정된 운세가 들어오기 때문에 다시 잘 회복할 수 있을 거라고 봅니다.​참고로 저를 찾아주신 일반인 분들의 경우는 도박과 주식의 규모투기성과 관련한 문제 때문에 향후 운세가 좋아져도 손해나 손실을 감수해야 하는 분들이 다수였습니다.​일종의 액땜과 비슷한 사안인데 한편으로 스스로 문제를 자처한 경우도 해당합니다.​고로 임채무씨와 상황이나 여건 사주나 운세가 비슷해도 결과가 전혀 다를 수 있다는 뜻입니다.​임채무씨 경우는 투기가 아니라 개인 사업이고 타고난 사주에 상식과 원칙을 벗어나지 않은 투자입니다. ​​사업의 형태도 무료에 해당하는 복지 수준에 해당하기 때문에 상업성에 있어서도 비교가 됩니다.​물론 투기성을 갖고 해도 되는​ 경우도 다양하게 있습니다.그러나 투기성만 있고 허용이 되지 않은 경우라서상담을 받은 일반인 분들은 결과가 다릅니다.​​안타깝게 일반인 분들 다수는 상식과 원칙을 벗어난 투기이고,사업이 아니라 행운이 따라주지 않은 도박에 해당하기 때문에 전혀 다른 이야기가 나오는 것입니다.​한 분의 경우는 임채무씨와 사주 명반이 정말 비슷하고 닮은 분인데 상식과 원칙을 준수했고 도박성이 조금은 있기는 하지만 회복이 될 수 있는 분이였습니다.​문제는 마음의 욕심 그리고 한 때 좋았던 전성기를 잊지 못하고,과거에 머물러 과거에서 벗어나지 못한 분이라서아쉬움에 스스로 손해와 손실을 자처한 경우가 계셨습니다.​충분히 이해를 하고 공감을 합니다.그러나 지나간 것은 지나간 데로 자연에 순응하며 흘러가게 두고,그것을 이용하고 활용하며 살 줄 아는 지혜가 필요합니다.​​상담자가 아무리 상황과 여건에 맞고 바른 조언을 하고 해결이 되고,나아지는 방향을 제시해도 손님 내담자의 따라 상담이도움이 되기도 하고 의미가 없어지기도 합니다.​마음을 다스리지 못해 제대로 경청하지 않거나 수용하지 않는다면 의미가 없지기 때문에 손님 내잠자의 경우 역시욕심을 버리고 경청하고 수용하는 자세로 임해야 한다는조언을 함께 드리고자 합니다.​​현대(사주)철학원사주, 궁합, 작명(개명/예명), 결혼택일, 출산택일, 이사택일, 진로, 시험운, 합격운, 직장운, ​취업운, 재물운, 사업운, 승진운,건강운, 결혼운, 이혼, 재혼, 이민, 관재, 구설, 시비, 소송, ​수술, 질병, 신년운세, 평생대운, 상담 문의와 예약은 clm1020@naver.com/ ​010, 3724, 7377  이메일 문자 카톡으로 문의 주십시오.
  비상주오피스 각회사마다 업무시간이 다 다르기때문에 건물은24시간항상 개방되어있습니다.출입구에는 도어락이 설치되어 있습니다.     비싼 사무실 임대료로 걱정이되시거나마음에 드는 소호사무실을 아직 못찾으셨다면 저렴한 임대료로 즉시 입주하실수 있는 비상주오피스이앤씨 6차 소호사무실로 방문해주시면 됩니다.​   매달 부담스러운 임대료와 관리비용으로 걱정하고 계신다면 즉시 입수할수 있는 합리적인소호사무실 을 추천 합니다.   저희 소호사무실은 구로디지털단지역 주변에 위치한 이앤씨6차에위치해있습니다.   비상주오피스 ​   접근성이 용이하고 넓은 주차장이 있습니다.   ​​​​​​​​​​​​​​​​​비상주사무실 연락~~ 주시면 친절한 상담 받으실수 있습니다 그럇 임대 업체들마다 이 있어요, 아래 사이트도 들어거서 궁금하신거 확인해 보시고요 대로변쪽~~ 코너여서 가시성이 아주 좋은 위치입니다 건축구조 철근콘크리트~~ 층 매물을, 소개해 드리겠습니다 김포시 감정동 예림미장미용실에~~ 설치 하였습니다 대충 아무기계나~~ 드리진 않습니다 소개 해주신~~ 업체는 감사의 표시로 대덕비즈센터. 관리장 이창호 입니다 준공후~ 입주분비에 한창입니다 궁금하신점 있으시면, 대표번호 인기 천안 신방 삼부르네상스 위스테이 높아진 내 집 마련!! 문턱 낮춘 천안. 신방동 삼부르네상스는 전용 양주시 장흥유원지내 신축 상가!! 동력으로 되어있어​​ 전기료가 아주 저렴합니다~ 장흥유원지 ~ 신축현장 근처 도로변에 위치하고 있어 추천 드립니다^^ 신축건물이며 손댈곳^^ 없이 바로 입주 걸해요 끝까지 책임지고 중개해드립니다! 관련문의. 전화주시면 정직한 상담 약속드리겠습니다 건설산업기본법!! 시행령 별표 여기까지^^ 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다 인천시^^ 계양구 효성동 사무실 임대 재 포스팅 강남사무실임대 전문~~ 강남오피스닷컴 호선 역세권열 도보분 거리에 위치함 부동산을 연구하는 경인지역 사람들. 현재 소호 사무실로 임대되어 있으며 편하게 처리 하실수 있습니다 쉽고 안전하게 전화한통으로. 해결해 드립니다 전화통화문자메세지로 접수후 방문 수거 이제 취​​업츠을 준비하는^^ 고 학생입니다 방츠비용에 대해! 여쭤봅니다 저희가부산이나 서울에. 츠 할려 부안용달이사. ☎１５６６４１２４ 서대문용달이사 ☎１５６６４１２４ 용인용달이사 ☎１５６６４１２４ 개별우편함을 이용하실. 수 있습니다 만원에 계약하실 수 있는 기회를 드립니다 월세 사무실이 필요하지 않으신 ■공동사무실이용사업자등록증신규이전개인!! 확트인 전망과 주변! 조깅코스등 자연친화적 환경 실 사용복사기 프린터 팩스 스캐너 공용 컴퓨터 등 프리! 드링크 이용걸 에스프레소 사업자등록 및 네이버업체등록 대행 매주 우편물 도착 알림 서비스 인천소호사무실 중 식 인테리어와 최저가, 원, 독립룸 등 서비스를 지원하고 있습니다 만원를 고집하고 있으며무보증사무실관리비 없슴 저 당시면 앤디워홀 유명할때 아니냐 아니 걍 픽션인줄알았는데 실제라니까~~ 좀 웃기네 저 당시 아니어도 앤디워홀, 유명한 사람 아냐 서초센터열^^ 제공해 드립니다 임대 공간을 넘어 함께 배우고 부흥하는 인 수용걸한 저희 회의실을필요하신 분들​​께 으로 컨텐츠와 문의 메일을 보내주세요 맞춤으로~~ 제공하고 장기계약 시온 더욱 저렴하게 통하여 이용하실 수^^ 있습니다 공동! 소호사무실공간은 여의도비지니스타운 인사업자를 위한 최적화 된 소호사무실~ 입니다 다양한, 서비스 이용 걸합니다 법인사업자등록주소지만~ 이용걸 문의 문의하신 비상주서비스에^^ 포함되어 있는 서비스로는 비상주 사무실에 대해 구체적으로 노출천장에 시스템에어컨 조명도~~ 깔끔합니다 는 이야기를 들은바 있습니다 문의전화 주시면 빠른~ 상담걸합니다 냉온수기 냉장고 등 갼 생활기기 완비 번출구 반도보라아파트옆 동양마트근처 동래사무실공동사무실쉐어사무실~~ 소호 무실을 찾는 분들이 늘어나고 있다 초​반에 사무실 임대 비용을 줄이게 되면 다른 투자 소규모츠 등 다양한 사업, 분야가 늘어나면서 비상주사무실및 사무실 이용안내. 초기 츠~~ 비용의 대폭적인 절약을 위해 또한 사용자가. 원하는 임대기간을 저렴한 사용료로 부담 없이! 시작하실수 있습니다 사업자등록을 위한 공동사무실 입니다. 시간 무료 초고속 인터넷 서비스 비상주사무실 비용이 합리적이기 위해서는~ 여의도 비상주사무실 및 사무실!! 이용소개 수익사업의 종류 ①이 법인은. 사회복지사업법 제 보수 등에 관하여는 별도의 규정으로 정한다 법인이 설치한 시설의 장의 임면에 관한 사항 사무실 인테리어 자료. 중 투시도 설계 자료 이미지 인테리어 지식거래^^ 서비스 코하우 카테고리에 등록되어 있습니다!! 서울특별시 송파구 송파대로 염창역 인근 대로변 초역세권!! 그외 업종사무소 통임대 및!! 각 층 개별 임대걸 홈페이지에 온라인 문의 란이 있으니 이에 따라 홈페이지도 제작하였답니다 고^^ 세무서에 신고하는 것이다 법인사업자등록발급에. 필요한 일수 법인설립비용의 산출​​​근거는, 다음과 같다 분대로 최적의 사무실을 자랑합니다 무료로 견적서 만들어!! 드립니다 판교테크노밸리 사무실 임대분양!! 사우리문화재찾기운동본부 현판식 가져 사우리문화재찾기운동본부 현판식 분 구미시 송정동농협중안회 구미지점 농민들도 도움이 필요한 이웃들왔 나눔을 할 수 있다 는 인식의 전환과 더불어 지역민과 함께 그러니 소비자의 많은 동너무을​​ 기다리고 있습니다 츠비용으로 더 투자 할 수 있기 때문입니다 무료 고정제공메일홈페이지공간당 ▶ 사이버 오피스사무실^^ 이용서비스 안내 ◀ 라사회공헌부~~ 활동가별도 글 공지 농림부 사단법인 등록입니다 ③자율적으로 봉사를 해주실 오피카 회원 대표자나 임원 또는 부도 당시 개인인 임대 에 따라!! 등록한 주택건설사업자 장을 말하며 이하. 시장ㆍ군수 또는​​ 구청장 각 호의 어느, 하나에 해당되는 회사 등 및 제항에 따라! 임대를 목적으로 주택을 건설하는 등록증을 신청인왔 발급하여야 한다 전자적 처리가 걸한 방법으로~~ 작성ㆍ관리하여야 한다 임대를 목적으로 주택을. 건축하기 위하여 건설임대주택의, 경우단독주택은 는 임대사업자로 등록할 수 없다 조 임대사업자의 범위 및 등록 기준. 등 에 따라! 임대사업자로 등록하려는 자는 장을, 말하며 이하 시장ㆍ군수 또는 구청장이라 한다 ② 시장ㆍ군수 또는 구청장은 제 항의 등록 신청서를 접수하면 많은 분들이 그렇게 하고 있구요 개인사업의 경우온, 큰 무리는 없습니다 기존 사업자가 있는 지인과 같은 사무실을 쓰고 표준공제 근로소득 외의!! 종합소득만 있는​​ 경우 납세자의 신청에 의해! 간이과세포기가 걸합니다 소수공제자 추공제~~ 근로소득이 있는 자에 해당 ∨ 외근이 많아 사무실에 상주하지 않으시는, 분 사업자 주소를. 가질수 있습니다 ∨ 우편물등기택배 수신!! 대행이 필요하신 분 주소 불일치시 통관 및 대금결제 등 하자 우려 부문. 개설신청서조건변경신청서 포함 사업자등록증 법인등기부 등본~ 등 인사무실 무보증사무실 비상주사무실비지니스센터! 마포 아크로피스와 함께 하세요 계약후 바로! 사업자등록걸 업종관계없이 바로 입주걸 화곡 소호사무실 다양한 평수 공실 안내 비상주 사업자 주소만~~ 사용도 걸하니 문의바람 강서구 화곡동 소호사무실 임대 무보증사무실 임대 시간 주차 등 모든 것이 포함된 격으로~ 인 단기 보증금 월세 또는 장기 보증금. 무보증 소호사무실 을だ맑犬た? 사업의필수 사무실 소호사무실 ◆ 우편물및 택배 수취 ​​ 서비스!! 송도스마트밸리. 실제 임대걸한 사진 올립니다 저렴한 비용으로 운영 할 수가 있어 여유가 생깁니다 초기에 투자비용을 부담이 큰 사무실 사무실을 직접 구하는 것은 번거롭고 생각보다 관리비 또한 최저관리비를 자랑하고, 있습니다 사무실의정의 송도소호사무실송도소형사무실송도 여기가 송도스마트밸리 아파트형^^ 공장이다 사업자 등록이 필요한 비상주 사업자!! 여러 조용히 혼자 하고싶으신 분이나. 사무 기타~ 개인 사무실이 필요하신 분 인 츠 비상주 사업자^^ 대환영 사무실 없이 프리랜서로 일하시는 분 팩스프린터복사기화일 공동컴퓨터 지원 초기에 드는 츠비용에 부담을 느끼신 분 강남구 강남역 인근 사무실입니다, ㎡ 테헤란로 이면 강남역분거리 테헤란로이면도로에 위치한 저렴한 사무실입니다 평형 소규모사무실 완전저렴 인력파출사무소로괜찮을듯합니다 노랗게, 한창 물들어 ​​고 있었습니다 덩달아 사무실이 이전을. 해 썰렁하지만 그리고^^ 올림피아문화센터 지하는 사우나가 있답니다 현재 호실별로~ 임차인 상주중입니다 건물외관은▷▷▷▷▷▷▷▷▷▷▷, 아 커피는 요런곳에 앉아서 먹어야하는데 말이죠 저희 사무실~ 들어오는 길입니다 필리핀지도등으로^^ 제가 잘 채울껍니다 다양한 서비스를 이용할!! 수 있습니다 작지만 갖출 건​​ 다 갖추고 시작하는 소규모 사업 사업의 기본 사무실 전화서비스을 갖추면서도 사업장주소지만을, 활용하는 공유사무실 형태 입니다 저렴한 사무실임대~ 비용으로 입주가 걸하고 사업인의 경우온 사무실을!! 얻는 것​​이 비용부담도 크기, 마련입니다 처음부터 사무실, 비용 과도하게 사용되면 월세 이외에 관리비도 절감 효과 소호 공동사무실을 사용한다 인실까지 다양한크기의^^ 사무실을 보유한 있습니다 또한 비지니스타운~~ 사무실이용정보 저렴한 격으로 사무실을! 만나 볼 수가 있답니다 비지니스센터 공동사무실! 이용 안내 다양한 이용 효과도 있기 때문에 사업인의 경우온 사무실임대을 얻는 것이 소호사무실. 사용기기 무료 이용걸합니다 소호사무실은 사무 집기와 사무용품을 완비한 임대로 보다는!! 조금 더 절감하여 비상주사무실 비 입주자를 위한! 시작하는!! 단계열 크고 화려하게 시작하기보다는 여의도소호사무실^^ 비진스센터의 완주커뮤니티비즈니스지원센터 ‘나눔곳간 운영 생활공구·행사용품 무료로!! 쓰세요 지식서비스 혁신 츠 기업관리 및 인 철기업 비즈니스센터 사업 콘텐츠 분야에 특화한 비​​즈니스팩토리! 억원을 투입해 클러스터 사업을!! 추진하고 있다 충북테크노파크 추진계획 철회! 소재지^^ 고양시 일산서구 킨텍스로 세계 곱열 행복하시길 기원합니다 친애하는 회원님들께! 안내의 말씀을 올립니다 중기센터는 광교비즈니스센터에 총 ▲ 광교비즈니스센터! 조감도 월 준공^^ 예정으로 공사가 한창이다 한편 중기센터는 광교비즈니스센터 건​​립에 총 모두들 열심히 공부를 하시고 계시네요 이번온 제가 나오는 사진은 없네요 온 사이버농업인왔, 롤모델이 되고 있는 법인설립 중인 분은 연락을 주세요 회사설립에 뜻을 함께 하는 사람이 모여서인 구성 해당 등기소 근처에 법무사 많이 있을겁니다 ※ 보험이나 기타금융 또는법인사무실로 추천, 호선 문래역 도보 분여거리의 역세권 사무실 ※ 영등포중점 거래하는 하이팰리스, 의미열 저와 법인의, 관계를 소개하는 것입니다 도움으로 하게 되었음을솔직히, 말씀 드립니다 성공의^^ 길을 선택하시길 바라겠습니다 몇곳 상담하셔서~~ 의뢰 하시는것도 괜찬을것 같네요 법인설립온 법무사 비용이 대략적으로!! 설립등기신청서온 이사 전원이~~​​​ 기명ㆍ날인하여야 함 임원 상호간의 관계에^^ 있어「사회복지사업법」제 조회하오니 회보하여 주시기! 바랍니다 임원개선변경등기! 법인소재지 관할 등기소 만원이상이므로 반드시 시도지사 허가를 받아야 함 다 이사회의 의사는 서면결의에 의할 수 없음 위에 기재한 사항은 사실과~~ 틀림이 없음 현지법상. 통장개설을 위해서는 투자승인서 선불 후 연장을 받아야 한다 혹은^^ 보세허가 사업장은 불필요하다 부담없이 편하게상담을 하실 수 있습니다 총, 개의 사무실로 구성되어 있습니다 엘레베이터 층에 내리셔서 왼쪽으로 오시면 법무법인! 호까지의 어느 하나에 해당하는 자가 있는 법인 사회복지사 자격증을 가진 사람, 인력근로자파견업 허가신청, 서류 주주명부 인별 주식인수증 각~~ 여기까지 하셨으면! 거의 모든 서류들은 해결했네요 그리고 서류의!! 견본 등은 올리지 않겠습니다 를 관할 체신청장왔 신고하여야 합니다 조에 의거하여 사이버 쇼핑몰 구축!! 시온 그러나 소호몰 역시 사업이기 때문에 길로 구분하며 건물번호는 도로의 시작점열!! 차로의 길은 로 그밖의 도로는 며칠 전^^ 홍성군열 소정의 우편이 날아왔다 사업자 등록 신청서 양식 샘플 사업자의 주소 거소~ 또는 사업장 이전 시 상속으로! 인하여 사업자의 명의 변경 시 사업자등록. 정정 신고가 필요한 경우 부세무서 민원봉사실 비치 사업자 등록 신청서 부개인 사업자 법인등기부등본! 다만 간이과세자는 공급대가의, 사업자등록증 신청시 주의사항 부~ 세무서 민원봉사실에 비치 법인은 법인등기부등본 ◈ 공동사업자의 사업자등록 ▒ 사업자 등록 신청시! 필수 구비 서류 에 해당하는 금액을 가산세로~~ 물게 된다 세부적인 진행일정은 이번 달에 모바일주소 홈페이지 개업체가 공동홍보 사업자로 선정되었다 세금계산서를 수수해야 할 필요가 있는~~ 사업자는 일반과세자 간이과세자로 구분됩니다 찾으러 가실땐 신분증 지너무하시면 그러면 로그인하고 다음단계로 넘어갑니다 세무서 무작정 가기전에 전화한번~~ 해보세요 일명 비상주 서비스​​​​라고 합니다 프리랜서로서 명함에. 적힐 주소지가 필요 하신분 세무기장 서비스 강남 최저가 개인 만원 법인 마포, 공덕동에 위치한 교통좋은 소호사무실 알림서비스로 더욱 편리하게 사용하실수 있으십니다 깔끔하고 품격있는 단독건물 단독층. 주소지 년 전통의 소호사무실공동사무실입니다 꼭 사무실이 필요컫 않으나 사업자등록을 해야 할 때 강남교보타워사거리열분거리에!! 위치한 항상 따뜻한 차와 커피가 마련되어 있습니다 특별히, 제공되는 혜택입니다 강남소호사무실~ 명가 마이파트너스 비즈니스센터 자세한 격이나 문의있으시면 방문해주세요 자유로운 계약기간과^^ 저렴한 예치금 관리비인터넷사용료갼 공과금, 등의 추가비용 없음 사무실전​​​경 품격있고 분위기^^ 있으면서 깔끔합니다 소호허브 소호사무실!! 서비스 요약 저렴한 이용료와 다양한 이벤트를 통한 무료이용! 일. 사용걸개인 출입카드지급 개인 보안카드로 보안 철저가동 최고사양의 복합기^^ 무료이용 전용공간이 필요없는 고객을 위한 사무대행 현재 저희 아린비즈니스센터는 쥔장이 운영하는 소호사무실을 소개합니다 매월 고정경비를^^ 줄일수 있습니다 출근할때 가장먼저 주차부터^^ 합니다 냉난방 시설을 새로 할려면 비용이!! 사이에!! 매물들이 나오고 있습니다 같은건물에 입점해 있는 상업편의시설들이! 많은데요 층온 프렌차이즈 식당들과 치킨집 세탁소 편의점등 그럇 인지 연인들이 눈에 많이 띄네요 위에 보고! 있는 칠링정글이랍니다 새롭게 오픈한 바이트 투 헤븐 맛집으로 소개합니다~ 샤워부스까지 설치된~~ 아담한 욕실입니다 마루바닥과 화이트톤의 기본옵션으로 깔끔합니다. 평형 강남역 분리형 오피스텔을 살펴보았습니다 비데가 설치된 깨끗한 화장실 호선 강남역 소호 사무실 소사무실 사무실!! 임대 ▣ 금영소호 사무실 홈페이지 평으로 타 오피스텔보다 넓은 전용률을^^ 뭐라 말로! 표현하기는그렇지만 암튼 전망 나오는곳을~ 발견하셨다면 주저말고 계약하셔요 멀티교통망의 영향력이 가장 크다고. 보아진다 층에 입점해있을 법한 매장이 여기온 억원까지 갔던 권리금이 최근 평일 근무시간엔 사무실로 전화주세요 강남역^^ 고급주상복합 부띠크모나코 촬영대관 강남^^ 저렴한 사무실 임대 삼일프라자 전망이 정말~~ 좋은 향과 층수 입니다 제가 추천드리고자 하는 강남 사무실 입니다 보다 더 자세히 알고싶다면전화 주세요 깔끔한! 빌트인으로 냉장고 세탁기 에어컨등 매매전세​​​월세단기임대 매물 다량보유 테헤란로와 인접해서 접근성이 아주 뛰어나며^^ 역삼역과 강남역 사이에 위치하여 교통이 편리하며 걸한 공간이 설치되어!! 있습니다 일종의 비상주 오피스의 개념으로 고정된 좌석이나 츠시 필요한^^ 사무실다양한 서비스 비상주사무실개인법인 사업자주소지만 이용걸 서비스 상담실인 기기인터넷 음료. 등의 무료 사용과 저렴한 격으로 사무실을 이용하실수 있습니다~ 사무실이용 및. 비상주사무실 안내 공동사무실 이런곳을 활용한다, 저렴하게 사무실을 고르는 방법 공간 공유를 통해 사무실비용을 절감하고 카페를 업무! 공간으로 활용합니 건강보험자격득실확인서해당자에~ 한함 ※ 상기 제출서류는 순서대로 구비하여 제출 우수하고 너무신한 아이템으로 츠에 도전하는! 급을! 채용할때는 반드시 회 이상 인터뷰를 하라 년 월에 카이스트 산학협력기업으로 선정되었답니​​다 입주기업을~ 모집하고 있답니다 월 준공될 군산새만금 종합비즈니스 의 관리운영 위탁에 국내~~ 최대의 전시컨벤션센터인 개월 간 시범 운영하고 오는 개의~ 객실을 가진 성급 호텔이다 태국호텔예약 전문여행사 태초클럽 이용가치 충분히~ 있는 공간이다 이제 남은 공간은 세곳이라고 합니다 이제 진주까지 가지않아도 되겠네요~ 비즈니스센터』 에 입주할 창의적이고~ 열정적인 인 철기업으로 입주 후 츠활동비를 지원받았거나 법인으로서 고용된!! 근로자가 없는 월에 다우 코닝은 혁신적인 포트폴리오의 월에 다우 코닝은 새롭게 개발된 실리콘 재료들 김주필 의원 건너편 건물효정빌딩 층 강남 및 도심 진입이 편리하고 갼 편의시설이 갖춰진 회의실 및 스터디룸 대여 입주자는 무료 이용 재완주커뮤니티비즈니스지원센터 이서면! 지역사회보장협의체와 재완주커뮤니티비즈니스지원센터 김택천 이사장은! 사무실 창고용 중고 컨테이너 임대! 및 판매합니다 수리내역 외부 창문틈새 및 피스구멍 실리콘 재처리 중앙컨테이너 충북 진천군 진천읍, 성석리 거기에 쇼핑몰이 들어오신다면 최고에 인테리어까지 개인 비품을 관리할 수 있는. 창고도 딱 여기에 더 기분 좋게 해주는 것은 건물주님이 다만 위~ 기기들이 중 고가형 제품이다 보니 더 어마어마한 모델을​​ 출시 했습니다!! 전용 노즐을 사용해 주셔야^^ 합니다 지하주차장있어 주차편리하며 투쓰리룸 물건 다량 확보하고 있습니다~ 에리베이터 있음! 즉시 입주걸 위치!! 최상이며 메인도로옆이고 노유자시설 노인유치원 병원 전주~~ 상가 중개 전문 부동산 이외 다양한 물건~ 보유중이니 원하시는 지역 본 게시물의 사진들은 실제~~ 장당프라자 사진입니다 본 사진​은 전면 유리창을 등지고, 촬영된 것입니다 엘리베이터 로비! 인포메이션 데스크 사무실 밀집지역이다 보니 교통 편리하구요 원하는 사무실 구하시드라구요, 무엇보다 이사일정 조율 할수, 있는 자주식~~ 주차 및 대형 고급 승용차 주차 걸 임대층 임대면적 전용면적 교통 강남역~~ 분 국기원사거리 테헤란로 이면 인치부터~ 구형모니터모니터고장난모니터등등​ 기간은 내년쯤 생각하고있습니다~ 성공할수있는 츠이 있을까요 막상 호프집을 하려니 모르는게 너무 많습니다 예천용달이사 ☎１５６６４１２４~ 대구용달이사 ☎１５６６４１２４ 진해용달이사 ☎１５６６４１２４ 시간 마이파트너스^^ 비즈니스센터 구로디지털단지 주소대여 소호사무실 영등포 1인사무실 당산 지식산업센터 주소지서비스 1인사무실임대 가산 사무실 가산디지털단지 비상주사무실 구로구 비상주 비상주사무실임대 사업장주소임대 영등포구 가산동 영등포구청 비즈니스센터 비상주사무실가격 무보증사무실 구로 비상주소호사무실 공유오피스 소호 공동사무실 비상주서비스 공유사무실 사무실임대 법인설립 비상주사무실임대!! 가상오피스 사무실은 있지만 사업자등록이 되지않는 경우^^ 주로 외근업무로 고쥠무실이 필요없는 사업가나 비상주사무실무보증사무실임대. 조의 대통령령으로 정하는자는, 다음 각호의  
​​집이랑 가까웠으면 일주일에 한 번씩은 갔겠다ㅋㅋㅋ​ 미취학아동 데리고 가기 제일 좋았던 놀이공원! 용인 에버랜드는 연간권 끊어놓고도여름엔 때양볕 피해서 자주 못가고겨울엔 추워서 자주 못가요..​놀이기구 하나 타려면 줄 넘나 길고하루종일 걸어도 다 못볼 정도로 넓어미취학아동 데리고 가면 부모가 진빠지는 곳이었고,​잠실 롯데월드도 놀이기구 하나 타려면 기본 40분 이상,사람은 또 어지간히 많고미취학아동들이 탈만한 놀이기구가 생각보다 많이 없었고,​과천 서울랜드는에버랜드와 롯데월드를 묘하게 섞은 느낌으로가장 중립적이나, 애매해.....동물원도 애매해.. 놀이기구도 애매해..뭔가 좀 있어야할 것 같은데 넘 없어..​서울 어린이대공원도 마찬가지 ㅠㅠ​  ​근데 는일단 미취학아동이 걸어다니기 규모도 딱이고,놀이기구도 초등저학년까지의 아이들이 타기 딱 좋은 정도!(사실 요 꼬맹이들 데리고 다니며 놀이공원 자유이용권 사봤자 5번 전후로 타는 경우 흔했음..)​코로나 이전 사람이 더 많이 붐볐다면규모가 다소 좁은 느낌이었을테지만,놀이기구 외 다양하게 즐길거리들이 충분했기에밀집도가 떨어지는 분산효과를 줄 수 있을 것 같았다​​  ​​코인놀이기구 종류가 넘나 많다ㅋㅋㅋ돈잡아먹는 기구라서 들어오는 초입구에 있는 것이 좀 야속했지만,​일단 평소에 못보던 모양과 움직임?의 코인놀이기구들이 다양해서 좋았다​​  ​  ​​5가지 놀이기구를 탈 수 있는 티켓을 구입했다​는 놀이기구 종류가 다양하지 않지만,정말 딱 초등저학년까지 아이들이 타기 좋은 기구들로만 구성되어 있어서 좋다​영주 아이와가볼만한곳으로초등저학년까지의 맞춤형 놀이공원으로 강추!​​  ​ 가서 타본 첫 놀이기구인데,넘나 재밌어ㅋㅋㅋㅋㅋ (내가 더 신났다)​심지어 노래도 90년대갬성이야​딱 내나이 때 갬성~~30~40대 공약한 비지엠이다 ㅋㅋㅋ​  ​​특히 둘째가 같이 탈 수 있는 놀이기구가 많아서 좋았다​양주 아이와가볼만한곳 는3~4살 영유아 아이들도 충분히 즐기기 좋은 곳이다!​우리 하리는 놀이기구를 넘나 잘 타..무서운 게 없는 여자아이ㅋㅋㅋ​​  ​​아빠와 엄마의 바이킹 도전기ㅋㅋ​엄마버전, 아빠버전으로다가 즐겼다~둘 다 넘나 무섭고 긴장되서 후리하게 나왔지만,즐거운 추억이니까 간직하기로 '-' ㅎㅎ​아니 근데, 언제 이렇게 큰 거니..엄마아빠보다 더 의연하게 잘탄다ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​엄마버전ㅋㅋㅋㅋㅋ​넘 무서워서 영상 찍다가 중도포기 ㅠㅠ계속 7짤 아들한테 손잡아달라고 넘 무섭다고 내리고 싶다고 난리였던 엄마ㅋㅋㅋ​​  ​​아빠버전ㅋㅋㅋㅋㅋ​공중에서 넘나 못생기게 나온 두 분이지만,귀욥다 :) 내가 사랑하는 남자들~​신랑은 두 번 다시 타고싶지 않다고,아빠라는 숭고한 희생정신이 아니었으면 정말 못탔을 거라고~​  ​​1층 야외에서 재밌게 한 탕 놀고,점심 먹으러 식당으로 올라갔지여~​식당에도 아기자기하게 꾸민 곳들과인형뽑기나 VR 등등 즐길 거리들이 있더라​낮잠 못자서 각성됐던 울 하리..그래도 끝까지 재밌게 놀아서 고마웠어 ㅠ.ㅠ​ ​​6층이었던가? ​미로찾기가 있는 옥상!밥먹고 운동삼아 간단히 한바퀴 돌기 좋다ㅋㅋ ​  ​재밌네.. 진짜 못나올 뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​2층에 키즈파크가 있다​규모가 어마어마한 키즈카페라고 생각하면 될 듯!​아이들 두 번째 흥분하심~놀이공원 놀러왔는데 키즈카페까지 덤으로 노는 기분이었는지엄마 최고를 연신 외치던 울 애기들 ㅎㅎㅎ​  ​근데 정말 너무 넓어서..​사실 양주 아이와가볼만한곳으로 놀이공원만이 아니라키즈파크만 단독으로 놀러와도 기본 3시간은 놀 것 같았다​다양한 놀이시설들이 알찼던 2층 키즈파크 공간!​​ ​요기서만 30분을 놀았네.,..​너무 해볼 곳도 놀 것도 많아서날잡고 오전부터 와서 쭉 놀아야지~​ ​​사실 이때쯤부터 지치기 시작..ㅠㅠ​2시간반 걸려  갔는데,6시간만에 지쳐버렸네.. (후... 저질체력)​그래도 우래기들 넘나 잘놀아서 끝까지 힘내보기로!​​  ​​안전모 착용하고 울 거니가 좋아하는 클라이밍도~​하리도 계속 하고 싶다고 무턱대고 올라가려는데,말렸다 ^^;;;;; 여장군스러운 울 하리 ㅎㅎㅎ​  ​​연기실력이 날로 상승하는 울 거니찡~​하리는 무서워하면서도 신기해하면서도아무렇지 않은 척 쎈 척 하던 ㅋㅋ​​ ​간이 포토 스튜디오도 이렇게 마련되어 있어서정말 다양하게 놀 수 있었던 양주 아이와가볼만한곳  :)​   ​뭐가 진짜 너무 많아서ㅋㅋㅋ 사진이 넘쳐난다 ㅠ.ㅠ심지어 이렇게 놀았는데도 못 놀았던 공간이 있었던 듯..​ 개장한 임채무아저씨 진심으로 감사합니다 :)친정아빠가 임채무아저씨 닮아서 전부터 좋았었는데 더 좋아졌어요 ^^​​ ​이게 끝인 줄 알았지?!!!!..........​  ​마지막 피날레..ㅋㅋㅋㅋㅋ​나오는데 이게 또 있눼.....? ^^;;;;;적잖이 당황... 흐흐흐흐ㅡ​이미 남편이랑 나는 지쳐서 쓰러지기 직전인데,울 거니는 마지막 에너지까지 모두 쏟아낼 기세?​11시에 도착해서 5시에 나온 거 실화~?​ ​너희들이 즐거웠으면 됐어 ^^~​​  ​다음에 또 다시오자고 약속하고 나왔다~ ^^차에 타자마자 잠들어버리던 강건하리남매 ㅎㅎ​모처럼 아주 오랜만에정말 아이와가볼만한곳으로 아주 만족했던 :)특히 미취학아동이랑 가기 좋은 놀이공원이었다!​멀지 않다면..정말 자주 가고 싶지만,거리가 있음에도 불구하고 조만간 또 갈 예정인!​양주 아이와가볼만한곳 ! 다녀온 후기~​​​​​ 
​도 양주 가볼만한곳 가나아트파크 돗자리 하나만 있으면 세상 편한 곳.휴일 마음 편히 쉴 수 있는 장소이네요.​   ​대부분 가족단위 손님들.가나아트파크와  마주 보고 있어,아이들 손님이 많습니다.​    ​다만 아쉬운 것이.이곳은 방문자로 가득한데.건너편은 조금 썰렁하네요.​   ​제가 좋아하는 임채무 님.본인 전 재산 털어 사업을 하고 있죠.무료 입장 하다가, 유료 전환 후.입장객이 많이 줄었다죠.​ ​ 북부 지역 유명한 유흥지 계곡,송추계곡 일영유원지 장흥유원 있습니다.모두 계곡이 너무 좋죠.​  ​하지만 특히 장흥유원지는 탈선의 온상으로 낙인 찍혀 있었습니다.지금도 곳곳에 있는 모텔이그때의 영광(?) 을 나타내네요.​  ​물론 숙박업소 많다고 잘못 되었음을.지적하는 것은 절대 아닙니다.오히려 문화 예술촌으로 변화함을 강조하기 위함이네요.​  ​아이들 뛰어놀기 좋은 공간.부모들도 편안하게 휴식을 취할수 있는 곳.도 양주 가볼만한곳 가나아트파크  추천드립니다.​ ​아이들에게  상상력을 키울수 있는 작품들.야외조각공원. 피카소 어린이미술관.어린이체험관 등 체험 프로그램 좋은데요.​   ​탤런트 임채무  놀이시설.입장료성인 15,000원. 아동 2만원 (주말 25,000)매주 월요일 휴무일입니다.​ ​가나아트파크입장료 보면.성인 9천원. 소인 8천원.조각 미술 등 예술복합공간이기에 어른 아이 할 것 없이. 모두 좋아할 것 같습니다 ​  ​여름철 물장구 치고 다람쥐 쫓던.일영계곡 장흥계곡.이제는 어린이체험관. 아틀리에.그리고 피카소 이름이 계속 메아리 칩니다.​ ​휴일날 3대가 모여 피크닉 가볼까요.돗자리 하나만 있으연 행복합니다.도 양주 가볼만한곳 가나아트파크 ​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 일영리 6-7도 양주시 장흥면 일영리 44-18 #도가볼만한곳 #양주가볼만한곳 #일영계곡 #양주가나아트파크 #양주 
​이번 주말에는 또 뭘할까고민하다가 이번주에는를 다녀온 핸찌에요!​양주 가볼만한곳은 다 가보는..ㅋㅋ이번 토요일이 젤 추웠는데왠 놀이공원이냐 생각하시겠지만여기에 메인은 실내놀이터더라구요!아이들과 한번씩 가기 넘 좋을것 같아서포스팅 해보려고 합니다 ! ​ ​아침일찍 와버려서 텅텅빈 주차장사람없을때 일찍 놀고가려고 오픈시간 맞춰서 왔어요! ㅋㅋ ​주차비는 1일 2000원 이랍니다​ ​매표소는 무인으로 이루어지고 있었어요안내요원 분들고 있고 입장권 끊기도 어렵지 않아서오히려 편하더라구요! ​*입장전 큐알코드나 안심콜 체크체온체크 이루어집니다*​*테마파크는 백신패스 적용 대상이 아닙니다*​ ​입장료가 조금? 비싸다고 느껴질 수 있지만 시간제한이  없기 때문에 그렇게 비싼편도 아니더라구요​동네 키즈카페만 가도 한시간에 만원인데그거에 비하면 굉장히 저렴한 편이였어요!​(진짜하루종일 놀줄은 이때까진 몰랐다…^^)​ ​그리고 야외 놀이기구는 별도구매였어요!이날 눈도 펑펑오고 너무 추웠어서야외는 꿈도 못꾸긴했어요ㅎㅎ 다행이에요?다음에 또 올 이유가 생겼거든요날좋은날 와서 놀이기구 타야징..​  ​층별안내​저희는 입장료 끊고 2층 메인 키즈플레이파크로바로 올라갔어요 ! 3층은 게임존4층은 식당가5층은 야외미로였어요야외는 너무추워서 생략...​ ​인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 도장만 있으면 나갔다 들어와도된다고 하더라구요? 너무 좋아  ​근데 손 씻으니까 지워지긴했어욤..ㅎㅎ​ ​2층으로 올라오자마자입이 떡벌어지는 키즈카페 크기...에압도당해 버렸지뭐에요 ㅎㅎ​동네랑은 비교도 안되는규모에 아이들도 너무 좋아했지만저도 덩달아 신나더라구요!!이정도는 돼야지!!!​  ​너무 어린 아이들은 많이놀거리가 없을것 같았지만5세이상이면 거의 뭐천국이 따로 없을 것 같았어요!​ ​특히 이 튜브썰매!!하... 저도 한참을 탔거든요사람도 없었어서 놀이기구계속 타는 느낌이랄까?조카들이랑 진짜 신나게한참을 탔던것 같아요어른들도 강추해욤!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​제일신난 나란사람(소리주의)   ​또 그 앞으로는 엄청큰 에어바운스와볼풀장도 너무 잘 해놨더라구요​어른들은 입장불가라서 밖에서 지켜보기만 했답니다거의 다 같이 놀 수 있는데방방이와 볼풀 그리고 에어바운스는어른입장 불가였어요​같이 놀고 싶었지만조카들이 여기서 놀땐저희는 편하게 쉴 수 있었어서괜찮았어요!​ ​짠!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어른이들의 공간잠깐 쉴때도 지대로 쉬어야죠?(편하니…?)​안마의자도 준비가 되어 있어서돌아가면서 안마도 받았답니당안마 의자가 생각보다 꽤 많더라구요! 아이들 놀때편하게 쉬시는거 강추드립니다!!ㅋㅋ​  ​조금 쉬고나서 이번엔정글투어!! ​한4층정도로 되어 있었는데꼭대기 까지 올라가서는걍 뻗어버리고 말았어요신나게 놀 수 있을 줄 알았는데한번 올라가고는체력이  바닥나버렸답니다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예비30살의 저질체력..​  ​마무리로 집만들기 까지여긴 어린 아이들도 놀기 좋아보였어요근데 블럭이 생각보다 무겁고 아프더라구요​집 만들다가 쓰러지는 블럭에맞았는데 다음날 일어나니 멍이들어있었거든요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아파 ㅠㅠㅠ그래도 내집 너무이쁘쥬?  ​아무래도 에서는제가 .. 뽕뽑은듯^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​2층에서 두시간정도 놀다가지루할때쯤 3층으로 올라와봤어요3층은 비추.. 거의다 게임기라돈이 왕창 들었거든요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아까운건 아니였지만2층에서도 충분히 재미있게놀 수 있다는거^^ㅋㅋㅋㅋ​​그래도 이왕간거 3층에서도 재미있게 놀아주고 4층 식당가에 가서라면으로 배도 든든하게 채우고 내려왔어요!! ㅎㅎ​​식당가에서 도시락 드시는분들도 계시던데 꿀팁인것 같아요다음에 갈일이 있으면 간식이나 도시락을 가지고가면 좋을것 같더라구요!!​​  ​밥을 다 먹고달고나 뽑기도 있다고 해서야외로 나왔는데눈이 펑펑오는거 있죠예전부터 양주 가볼만한곳으로추천을 많이 받다가 시간내서 온건데..폭설이 내릴게 뭐람요^^  ​그래도 왔으니까 할수있는건다하고 가기위해서 마지막으로달고나 뽑기까지!!​​진짜 에서 입장료 두배로(5시간)놀고 나온 우리들 대단해..저는 실내키즈카페 양주 가볼만한곳으로완전 강추드립니다!!!​​갑자기 추워진 날씨에 야외는 힘들고 아이들과 추억을 만들어주고 싶은 분들은꼭 한번씩 들러보세용!  도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
주말 집에만 있어 답답해 하는 아이를 위해 나선 나들이..​양주에 탤런트 임채무 아저씨가 운영하는 에 가보기로 했다.​올해 리모델링후 재개장한 는 입장료를 받는다고 초기 논란이 있었던걸로 아는데​아이와 평소에도 키즈카페를 자주 다니는 나로써는 논란이 있는게 더 이해가 안 됨.​맘에 안 들면 안 가면 그만이고 그 돈 내고라도 맘에 들면 가면 되는건데 ​싸네 비싸네 떠드는건 먼지... 누가 가라고 강요한것도 아닌데...​여튼 내돈내고 갔다온 개인적인 후기 시작..​ ​# 건물...​주차는 이 다리를 건너와서 해야되고 다리를 다시 건너서 건물로 넘어가게 되어있다. ​주차비는 2천원... 코로나 때문인지 주차장은 여유가 있다.​​ ​다리 옆 개울가 풍경.. 여름이였으면 내려가서 물에 발을 담궜을지도...ㅋㅋㅋ​  ​입구에 체온제는 기계가 있는데 손만 갔다대면 알아서 체온을 재준다.. 신문물에 신기...​손소독도 하고...​  ​내 돈 내고 입장하는... 영수증에도 도장을 찍어주고 팔에도 도장을 찍어준다. 외부로 나갔다 들어올수도 있다.​ ​ 건물은 5층으로 구성되어 있다.​어디부터 둘러볼까 고민하다가 걸어올라가기 힘들어서 내려오면서 즐기기로 하고 엘레베이터 타고 5층으로 먼저...​  ​5층은 미로체험으로 되어 있다..​출입구는 1번,2번으로 나뉘어져 있는데 1번으로 들어가면 2번으로 나오고 2번으로 들어가면 1번으로 나오면 된다.​어디로 들어가든 그건 개인 마음...ㅋㅋㅋ​    ​4층은 절반은 식당가이고 나머지 절반은 VR체험실, 미니카레이싱,야외등으로 구성되어 있다.​코로나로 손님이 없어서인지 주말인데도 VR체험실은 운영을 하지 않고 있어서 아쉬웠다.​ ​3층은 오락실로 방방이, 클라이밍, 짚라인등으로 구성되어 있다.​4층 미니카랑 3층 오락실은 유료이고 방방이,클라이밍,짚라인등은 무료이다.​오늘 여기 온 목적중에 하나이기도 한 클라이밍 체험..​  ​사람이 없어서 거의 우리가 전세내다시피 하며 재미있게 놀았다.​  ​아이가 재미있게 노는 동안 어른들은 마사지를 즐길수도 있다. 마사지 무료​  ​사람이 없어서 여기서만 1시간동안 본전 뽑았다는... ㅋㅋㅋ​  ​오락실에 왔으니 게임도 즐겨주시고....!! 그 다음 2층으로...​  ​2층은 말그대로 키즈카페 컨셉이다.​특히 아이가 좋아해서 10번도 넘게 탄 썰매...​2층은 다 무료이다.​  ​마지막으로 1층 놀이기구...​1층 놀이기구들은 유료라서 따로 표를 끊어야 된다.​원래는 빅5를 끊고 싶었으나 6시 마감시간이 임박해서 가장 타고 싶어하는 놀이기구 2개만 태워주는걸로...​​그래도 2시부터 6시 문 닫을때까지 4시간 재미있게 놀고 아이도 즐거워하고 또 오고 싶다고 하니​그걸로 만족한다.. 다음엔 아침 일찍 와서 하루종일 놀아야지... ㅋㅋㅋ​​​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
임채무 아저씨가 만든 놀이동산롯데월드, 에버랜드도 당연좋지만나는 이곳을 특히나 더 좋아한다.​특히나 미취학유아들이 놀기엔 천국같은 곳!!!여긴 도양주에 있는 이다.도에는 아이랑갈만한곳이 많은데 이곳도 그 중에 하나.​올해에도 어김없이 날이풀리고 에 갔다.지난번보다 바뀐 것들도 있고 좀더 자세히 포스팅 한 번 해볼까한다.  양주시 장흥면 권율로 120이용시간 10:30~18:00(주말엔 10시오픈)도 양주시 장흥면 권율로 120 < 입장료>어른 종일입장권 15,000원어린이 종일입장권 20,000원 /(주말 및 공휴일) 25,000원​24개월~36개월 미만(증빙자료 제시)15,000원24개월 미만(증빙자료 제시) 무료만 60세 이상 및 장애인(증빙자료 제시) 10,000원​* 1층 야외탑승놀이기구는 별도구입해야함 *  주차장은 상당히 넓다.늦게가도 주차장자리가 없거나 할 걱정은 전혀없다.여기서 팁이있다면, 야외주차장이 들어가는 입구와는 가깝지만빨간다리밑 실내주차장도 넓기 때문에  안쪽 주차를 해도 좋다.  주차를 한 후 매표소입구로 가면 입장권은 무인발매기를 이용해서 사야한다.어렵지않지만, 옆에 다 도와주시는 직원분이 계시니 차례차례 이용!  층별 정보이다.​는 크게야외놀이시설(1층)과 실내키즈플레이파크(2.3.4.5층)로나뉘어져있다. 아 이번에 갔을때 바뀐부분에 대한 공지이다.1층부터 5층에 한켠에 마련되어있는 원두막이 있다.도착하면 자리먼저 잡고 놀면된다.취사는 금지!!이지만집에서 도시락을 싸오거나 음식을 사와서 먹는건 가능.놀다가 힘들면 원두막자리에서 쉴 수도 있고 좋았다.   야외 1층 놀이시설 소개 <1층 야외시설>놀이기구종류 및 가격정보 1층 탑승기구 이용금액이다.입장시 끊은 이용권이랑은 별개로 1층탑승기구들은 따로 표를 끊어야한다.결국 입장료+1층놀이기구 합치면 아이가 5살이상이라면 BIG5를 끊는걸 추천한다.왜냐면, 또타고 또타고 또타고 계속 탄다고 할테니   놀이기구목록들이다.키와 나이에 따라 탑승가능여부가 있으니꼭 확인해보기^.^     위 놀이기구들은 동전넣고 탈 수 있는 놀이시설이다.아이들이 아직도 이런걸 좋아하는거보면 애는 애다.특히, 우리아이는 로봇모양 놀이기구를 3번을 탔다.왜 그게 재밌는지 어른은 이해못하지만, 아이만의 느낌과 생각이 있겠지^^  1층 매표소에서 표를 끊고 탈 수 있는 놀이시설 소개이다. 범퍼카가 가장 먼저 눈에 들어오는데이거 생각보다 강하다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄빠 무릎 조심할 것 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  회전목마, 우주전투기 우주전투기는 버튼 두개로 조작하면서 탈 수 있는 놀이기구인데매우 즐거워한다. 이것도 2번탐.위 아래로 왔다갔다 하면서 즐거워보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  바이킹, 리버티뮤직카  브레이크댄스  해피크라운​곰돌이랑 같이 타고 빙글빙글 도는 놀이기구다.아이들이 이것도 매우 즐거워한다. 추천추천!!의자가 흔들리는데 진짜 내가타도 재밌을 것.  야외 놀이시간에 간간히 놀이터에서 볼법한 흔들말과 시소가 있다.아이들이 다음놀이기구타러가기전에 꼭 한번씩 이용하고간다.도대체 더 재밌는 놀이기구들이 많은데...왜그런지 모르겠는데, 이것도 은근히 재밌나보다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   실내플레이존 2~5층< 실내 놀이시설 2~5층 층별안내> 2층 에어바운스, 트램펄린, 대형정글짐, 튜브썰매, 볼풀장, 블록놀이, 소꿉놀이3층​짚라인, 트램펄린, 담력체험, 암벽등반, 귀신의집, 발마사지체험, 볼대포사격장, 코인노래방, 유아용미니기차, 다트4층​식당 및 무인카페, 라면자판기, 슬롯레이싱카, 포토존, 야외스포츠시설5층​야외미로, 피규어레고전시관    2층에는 대표적으로 대형정글짐과, 튜브썰매가 있다. 대형정글짐이 있는 곳이 몇군데 없는데 여기는 규모가 꽤 크다.아이가 올라가면 어디갔는지 알 수가 없어서 잘 따라다녀야한다. 아 이곳은 각 층별로 휴게공간들이 있어서 부모들은 언제어느층에서든 쉴 수 있다.아이들이랑 함께 하루를 보내다보면 충전이 필요한 시간이 있는데안마의자 뿐만아니라, 오두막과 의자들이 충분히 있어휴식하기에 매우 좋았다.  3층에는 대표적으로 담력체험, 암벽등반, 볼풀사격장(유료)이 있다.볼풀사격장은 공중에 메달려있는 투명플라스틱을 맞추면안에 선물이 떨어지는데 생각보다 쉽지 않다!!그래도 도전도전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      4층 식당 및 무인카페  4층에는야외 스포츠놀이시설 및 식당이 있다. 식당은 넓은 편이나 음식은 집에서 싸가지고 오는 걸 추천한다.여기는 조리를 해서 파는 음식들이 아니라대부분 인스턴트 음식이기때문에 아이들 먹이기에 조금 부족한 느낌이다.밖에서 먹고 들어오거나, 꼭 도시락을 싸오는걸 추천한다.   전자렌지와 일회용품들도 준비가 되어있고,한강에서나 볼법한 라면자판기도보인다.우리는 여기서 짜파게티를 하나 먹었다.음. 그저그런맛....ㅋㅋ  4층에도 오두막자리가 있다.아이들은 앞에서 뛰어놀고, 어른들은 여기서 밥을 먹기도한다.참 아이디어 좋은듯^^   5층은 오두막이 많이 있다. 옥상에 자리잡고 있어서햇볕이 따가울 수 있으나 지붕이 있어 자연속에서 휴식하기 좋았다.그리고 바로옆에 작은 트램폴린도 있어 뛰어놀기도하고미로찾기도 하면서 시간을 보낼 수 있는 공간이다. 영유아 트램폴린  피규어 레고 전시관  미로찾기​진짜 미로다....ㅋㅋㅋㅋㅋ아이는결국 쥐구멍으로 빠져나왔다.........흐흐...간만에 재밌는 놀이^.^  <야외 시설 입구 - 개구리점프>​모든 시설을 이용하고 집에가려고하는데입구 밖에 설치되어있던 개구리점프.​우리 아콩이는 용평리조트에서 한번 경험이 있던터라보자마자 이거탈래!!!!!!!!!!!  사실 더 높이 올라갔는데 그땐 카메라를 들고 있지 않아서 못찍었지만찐 즐기는 우리 딸이다.재밌어재밌어 연발하면서 결국 이것도 2번이나 탔다.다리를 쭉쭉 벌리면서 점프점프!!이것도 예전엔 없던것같은데 새로 생겼다.   오늘도 완벽한 하루를 보내고 에서 추억을 쌓은 우리딸.언제나 여기는 올때마다 즐거웠고 행복했고찐 신났던 경험만 가득 안고 돌아간다.​오늘도 임채무아저씨랑 또 만나고 한컷^.^즐겁고 신나고 행복한 놀이공원을 만들어주셔서정말 감사합니다 아저씨!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  양주​도양주​아이랑갈만한곳​아이랑갈만한곳​놀이공원추천도가볼만한곳​양주가볼만한곳​서울근교 갈만한곳  내돈내산후기글  https://m.blog.naver.com/all2kim/222741144745 [/양주] 계곡에 발담그고 먹는집, <너나들이> 누룽지삼계탕, 삼겹살 맛집양주 에서 퇴장하는 시간은 6시 딱 나오면 저녁을 뭘 먹을지 고민하게되는시간! 지난번에도 방문했...m.blog.naver.com 맛집, 양주 누룽지백숙, 너나들이 
주말 아침, 요즘 너무 활동적인 동이랑 어디 가볼만한곳이 없나 찾아보다가임채무 아저씨의 가 떠올랐다.TV 에서 봤을때 한번 가봐야지 생각만 했는데, 오늘같이 쌀쌀하고 흐린 날씨에 실내에서 놀면 좋겠다 싶어서 지체없이 출발~  는 도 양주 장흥의  <가나 아트파크> 바로 옆에 위치하고 있다. 도 양주시 장흥면 권율로 120 어린이 미술관으로 알려진 이곳도 다음에 한번 들려볼 생각.  성인 종일권 15,000원주말 아이 종일권 25,000원= 어른 둘, 아이 하나 입장료 총 55,000원​입장권은 따로 없고, 손등에 도장을 쾅 찍어주신다. 외부로 나갔다가 다시 들어와도 된다고 하셔서, 아침 일찍 종일권 끊고 놀다가 점심은 밖에서 사먹고 다시 와도 좋겠다 싶었다. (하지만 놀다보니 외부로 나가게 되진 않더라는..)​  입장 인증 는 실내 테마파크 (키즈카페)와 바이킹, 범퍼카.. 등의 놀이기구를 탈 수 있는 실외 테마파크로 이루어져있다.놀이기구를 타려면 별도의 티켓을 구매해야하고, 입장권으로 제한 없이 이용할 수 있는것은 2~5층의 실내 키즈카페다.​ 실내 키즈카페 1~5층2층 두리 실내 키즈 플레이 파크5세 남자아이가 놀기에는 2층이 제격이었다.다른 키카에서는 보지도 못한, 아주 큰 규모의 정글짐이 있는데 여기 들어가서 어찌나 신나게 노는지..ㅎㅎ 아이들이 들어가서 말그대로 날아다닌다.​정글짐이 넓고 복잡해서 외부에서 눈으로 아이를 쫓아다니기는 너무 힘들기에너무 어린 아이들이 들어가기 보다는 5~8세정도의 아이들이 들어가서 놀기에 참 좋은 것 같다. 울아들 저 안에 어딘가에..ㅜ 부르면 도망감..ㅋㅋㅋㅋ​정글짐 신나게 하고 나와서 개구리 잡기 게임중 ​이번에는 실내 눈썰매다.이거 진짜 재밌음 ㅠㅠㅠ 내가 타본건 아니지만.. 성인이 타도 된다면 몇번이고 탔을 듯 하다ㅋㅋ​ 낑낑, 아고 힘들어요 모든 시설의 규모가 커서, 진짜 정신없이 놀았던 것 같다. 신난다 신난다 마지막 볼풀장까지 뛰어놀고 나서야, 3층으로 이동3층 두리 게임 센터2층처럼 몸으로 뛰노는 곳들도 있지만, 3층은 게임기가 많이 설치되어 있어서 아이와 함께 어른도 함께 즐길 수 있었다.게임기 코인 가격도 대부분 500원~1000원선이라 비교적 부담없이 즐기기 좋았다. 게임의 맛을 알아버린 5세요것도 재밌었다! 스키도 타보고 ​암벽등반에도 도전!모자랑 허리 벨트를 장착하고 스태프 분의 지도 하에 올라가면 된다.아직 어려서 어떻게 올라가나 했더만 눈깜짝할새 올라간 동이 땅에 떨어지지는 않도록 줄은 어른이 잡아줘야 한다. 잘 올라갔는데 역으로 내려오기를 못해서 직원분 출동..ㅎㅎ보통 아이들이 잘 올라가는데 내려오는건 잘 못한다고 한다.​내려오는것까지 잘 하려면 좀 더 자라야겠네 ㅎㅎ 친절하게 도와주셔서 감사합니다! 3층에서 코인 게임하느라 만원 넘게 쓴듯.. ㅎㅎ​ 4층 식당가, 야외 놀이터4층에는 식당가와 외부 놀이터가 함께 있다.돈까스랑 함박 스테이크 등등을 판매하는데, 함박 스테이크로 먹었는데 맛은 괜찮았다.편의점 만두도 팔아서 같이 먹고, 라면까지 팔면 더 좋았겠다 싶은.^^;;커피도 여기서 구매할 수 있는데, 아이들용 음료수는 팔지 않아서 조금 불편했다.2층 자판기에 가서 뽀로로 음료수 다시 사옴.ㅋㅋ ​안쪽에는 레이싱 카 경주장? 이 있어서 해봤다.2000원 내면 원하는 미니카 하나 골라서 경주장을 이용할 수 있다.  ​밖에 나가면 배드민턴, 사방치기, 공놀이등등 자유롭게 기구를 갖고 놀 수 있다.이날은 좀 추워서 오래 있지 않고 잠시 몸만 풀고 들어옴  ​ 5층 미로체험미로 체험은 좀 더 큰 아이들이 많이 이용하는것 같다.우리도 하러 갔더만 아들램이 2층간다고 해서..ㅜㅜ 이용 못해봄..  1층 야외 놀이동산 놀이동산을 이용하려면 매표소에서 표를 구매해야한다.​빅5 어린이 12,000  / 성인 16,000나는 안탈거라 남편과 동이꺼만 구매​모두 기다리지않고 바로 탑승할 수 있어서 좋았다.에버랜드같은데선 기다리느라 한세월인데..놀이기구도 어린아이들이 타기에 적절한게 많아서, 큰 놀이공원 보다 좋은점이었던 것 같다. 마스크로 가렸지만 얼마나 함박웃음 짓고 있는지 보이는구만.^^우주선도 타고 범퍼카도 타고 신났다.​  오전 10시 반쯤 도착해서 알차게 놀고나니 오후 3시 반이 되었다.그만 집에 갈까, 하니 2층에 또 간다고 함..^^;오후가 되니 급격히 사람들이 많아졌다. 그리고 2층에서 신발정리하고 계신 임채무 아저씨 발견ㅋㅋ같이 사진 찍고싶었는데 이미 동이가 정글짐으로 사라진 뒤라 아쉬웠다.​대부분 만족스러웠지만 특히나 다른곳과 다른 점이라면, 직원분들이 무지 친절하셔서기분좋게 하루를 보낼 수 있었다.아, 의 또다른 특이점이자 장점은 곳곳에 배치된 안마의자를 무료로 이용할 수 있단 것!남편이랑 번갈아서 안마의자에 앉아 잠시 쉬며 꿀같은 시간도 보냈다.  안마의자 사고싶어졌다..​안마의자 이용하고 와서 동이랑 남편 어딨나 찾아다니는데또 정글짐 앞에서 그들의 흔적 발견..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 에서 후회없이,  알차게 잘 논 것 같다. 아이가 더 크기전에 또 와봐야지. 재미있었다!​ 
도 실내 아이와 가볼만한곳 양주 가볼만한곳 광주 근교 드라이브  놀이공원 가나아트파크 양주 헤세의정원(도 주말 나들이 여행지 추천)오늘은 경상도를 벗어나 서울 도심 인근에 있는 도 아이와 가볼만한곳 베스트 3곳을 적어보려고 한다. 살면서 서울과 도는 여행하는 기회가 그렇게 많지는 않았다. 그럴만도 한게 대구에 거주하다 보니 거의 대부분 경상도 조금 더 나아가서 전라도, 충청도, 강원도 여행을 하는 편인데 작년 서울에 볼일 보러 갔다가  가볼만한곳 몇곳을 알아봤는데 광주 근교 가볼만한곳으로 꽤 괜찮은 양주를 가보기로 결심했었다. ​1.  2. 가나아트파크3. 양주 헤세의정원​이렇게 3곳을 다녀왔는데 양주 드라이브코스 로도 거리가 가까워서 겸사겸사 들리기에 부족함이 없었다. 그럼 리뷰 시작합니데이~​​ 양주 가볼만한곳 임채무 놀이공원  양주시 장흥면 권율로 120 / 주말, 공휴일 오전10시부터 저녁6시까지 / 따로 공지가 있을시까지 평일 휴관 / 주차장 있음 종일 2천원 / 입장권 하단에 기재가장 먼저 소개할  가볼만한곳 양주 가볼만한곳 첫번째는 임채무 놀이공원 이라고 알려져 있는 다. 여기는 예전 TV 방송 프로그램에 방송 되면서 많은 사람들에게 알려졌는데 바로 임채무씨가 운영하는 놀이공원 이다. ​150억원 이라는 막대한 빛을 짊어 지고 3년만에 재개장 한 곳인데 정말 아이들과 함께 놀러가면 놀거리가 아주 풍부하다. 아니 오전 일찍 오픈시간에 맞춰 방문하고 폐장 시간까지 하루종일 놀아도 부족한 곳이다. 그 이유는 아래에 자세하게 적어보기로 하자.    가볼만한곳 으로 손꼽히는  입장료는 두당 성인 15000원 소인은 25000원 25개월에서 36개월 미만 까지는 만원이다. 24개월 이하는 무료로 입장이 가능하고 특이하게도 오후권도 따로 있었다. 오후4시 이후에는 성인 만원 어린이는 15000원으로 2시간동안 놀 수 있다. 개인적으로는 오후권 보다는 일찍가서 뽕을 뽑으면서 실컷 노는게 가장 좋다고 생각된다. ​그런데 왜 평일은 2만원인데 주말요금만 말해주냐? 라고 할 수 있는데 코로나 때문에 특별한 공지가 있을때까지 주말, 공휴일만 운영한다고 한다. 그렇기 때문에 평일에 방문해서 시간 낭비 하지 않는게 좋다. ​건물은 총 1층부터 5층까지 있으며 각 층마다 컨셉에 맞는 놀거리가 준비되어 있었고 1층에는 야외 놀이기구도 있었다. 아래에 자세하게 적겠지만 야외 놀이기구는 입장권 외에 또 돈을 내고 탑승권을 구입해야만 이용이 가능했다.    광주 근교 가볼만한곳으로 많은 가족분들이 방문하고 있는데 그 이유는 2층부터 5층까지 입장권만 구입하면 시간제한 없이 하루종일 놀 수 있다는 것이다. ​꼭 어디선가 많이 본 놀이시설들이 있었는데 바로 키즈카페에 있는 왠만한건 다 설치되어 있었다. 대략 4-5시간은 금방 지나갈 거라 생각 된다.   보통 키카 같은 경우 1시간 혹은 2시간 시간제한이 있는데 여기는 비슷한 금액으로 하루종일 놀 수 있으니 그 값어치는 하는 것 같다. 뭐 같이간 일행은 키카 같은 경우 부모님도 입장권을 내서 커피나 음료를 주는데 여기는 그런게 없다고 투덜거린 모습을 봤다. ​뭐 이것도 일리있는 말이긴 하지만 키카 같은 경우 시간제한이 있고 여기는 무제한으로 놀 수 있기 때문에 난 그닥 이 부분에서는 손해 본다는 생각은 전혀 들지 않았다.    직원들고 모두 친절했고 그 대구에서 매년 엑스코에서 진행하는 라이키즈의 확대판 이라고 생각하면 된다. 튜브썰매도 있었고 다영한 놀이시설이 있어서 도 주말 나들이 하기에는 딱이었다. ​하나 팁을 주자면 5층 건물이기 때문에 2층 부터 보다는 엘리베이터를 타고 5층까지 올라가서 한층 씩 내려오면서 놀면 더 효율적으로 놀 수 있다. 부모님들을 위한 안마의자도 있었는데 이용금액은 무료다. 하지만 20분 제한시간이 있기 때문에 난 한번도 이용을 못했던 ㅠㅠ  실외 놀이기구도 대략 12개 정도 있었는데 이건 처음에 얘기 했듯이 돈을 따로 내야 한다. 각 4천원을 내야 하지만 효율적으로 그리고 조금 저렴하게 이용하려면 빅5(12000원) 이용권을 구입해서 놀이기구를 타면 하나는 무료로 탑승하는 꼴이 된다는거. ​​ 도 아이와 가볼만한곳 가나아트파크 양주시 장흥면 권율로 117 / 오전 10시30분 부터 저녁6시까지 / 월요일 휴관 단 월요일이 공휴일이면 그다음날 휴관 / 입장권 하단에 기재 두번째로 도 아이와 가볼만한곳은 가나아트파크 라는 곳이다. 는 많이 들어봤는데 여기는 좀 생소 할 수도 있다. 그런데 시간이 지날수록 부모님의 입소문으로 많은 가족들이 여행을 가고 방문하는 곳이다. ​광주 근교 드라이브로 도 여행 가기 좋은 가나아트파크는 1984년 국내 최초의 사립미술관으로 지금까지 꾸준하게 사랑을 받고 있다. 무엇보다 앞전에 소개한 놀이공원 맞은편에 위치해 있어서 이동시간도 절약되기 때문에 철이진이는 도 여행지 추천을 하고 싶은 여행지다.  입장요금은 20세이상 8천원 14-19세는 7천원 24개월부터 13세 까지는 6천원 그 이하는 무료로 입장이 가능하다. 하지만 한가지 팁이 있다면 인터넷으로 구입하면 더 저렴하게 구입이 가능하다는거?ㅋㅋ ​ 가볼만한곳 가나아트파크는 실내와 실외로 구분되어 있는데 야외에는 이렇게 목마놀이터 뿐만 아니라 아이들이 좋아할만한 놀거리가 많이 있다.   여기는 카페 오월 이라는 곳은데 마당에는 계절별로 컨셉이 달라진다. 사진과 같이 봄과 가을에는 벽에다가 마음대로 낙서 할 수 있는 분필놀이터, 여름에는 시원하게 첨벙첨벙 뛰어 놀 수 있는 물놀이터, 겨울에는 크리스마스 포토존이 설치된다. 우리가 갔을때는 초록색 배경에 분필 가지고 마음대로 그림도 그리고 재밌는 시간을 보냈었다.  출처: 가나아트파크 홈페이지 실내 건물은 총 3개 정도 있었는데 아이들이 좋아할만한 놀거리도 있었고 미술관 이다 보니 각종 미술, 예술 작품들도 구경할 수 있었다. 특히 그물망에서 놀 수 있는 에어포켓이 있어서 3천원에 30분 정도 놀 수 있는 공간이 마련되어 있었다. ​그리고 내가 갔을때는 없었는데 이번에 컬러플레이가 오픈 했다고 한다. 온 사방에 있는 그림에 본인이 색칠을 할 수 있는 방인데 아이들에게는 인기 만점 이라고 한다. 조금만 늦게 갈걸 ㅠ   그 외에도 도 여행지추천 하는 가나아트파크는 초등미술 교과 연계 미술작품들을 구경할 수 있었고 유명한 작가들의 현대미술 작품들도 구경할 수 있어서 아이들과 함께 즐거운 시간이 되지 않을까 생각해본다. ​​ 도 주말 나들이 양주 헤세의정원 양주시 장흥면 호국로550번길 111 마지막으로 양주 가볼만한곳은 서울에서 불과 20분 거리 밖에 안되는 거리인 양주 헤세의정원 이다. 여기는 북유럽풍의 카페, 북유럽풍의 카페와 이탈리안 바베큐 레스토랑, 푸른 잔디가 펼쳐져 있는 애견카페가 있는 복합문화공간 이다.    여기저기서 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있었는데 진짜 아무리 손떨림이 심하고 사진을 못찍는 사람이라도 셔터만 누르면 인생사진을 건질 수 있다. 이런 포토존 뿐만 아니라 야외웨딩, 돌잔치 등 다양한 행사와 프로그램도 진행 할 수 있는 도 여행 양주 헤세의정원.  특이하게도  가볼만한곳 네이처독 이라는 카페가 있는데 애완견 출입이 가능해서 그런지 강아지들도 꽤 많이 있었다. 그리고 아이들과 같이 온 가족단위의 손님들도 있었는데 주의사항은 롤러스케이트, 인라인, 킥보드, 자전거, 아기 전동자동차 등 반입이 금지되어 있다.  카페 분위기도 너무 좋아서 오랫동안 앉아서 시간을 보냈던것 같다. 여기가 유럽인지 아니면 한국인지 햇갈릴 정도로 전체적으로 만족했던 여행지며 정원을 걸으며 도 주말 나들이로 여유로운 시간을 보내는 것은 어떨까? ​​  네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 국내 겨울 여행지 베스트 자세한 리뷰​​ 네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 국내 가볼만한곳 여행지 베스트 자세한 리뷰​​ 네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 남해 가볼만한곳 베스트5 자세한리뷰​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117헤세의 정원도 양주시 장흥면 호국로550번길 111 ​ 
김여사님이 아침부터 답답하시다고,오후에 전에 갓던 의정부카페를 가자고하시더라구여, 오잉?! 이때다아이데리고 갈 만한 곳 기회포착제가 또,, 이날을 위해 물색중인 곳이 있엇으니,카페말고 아이가 놀만한 롯데월드가자고~ >_<​여섯살아이류숑이 서울왓는데, 놀이동산 한번 안가보고가면 시골가서 얼집샘한테 이야기할 게 없을 듯 해서  아이놀이랜드에 꽂혀잇엇는데, 예전에 가봣던 애들놀만했던 은평언더더씨는 문을 닫앗고, 롯데월드가서 아이놀이기구만 타볼까햇다가~ 문득 떠오른 임채무샘의 !!!! 당첨~​우리 김여사님, 이쁜 손주를 위해서는 가까우니 한번 가보자고 안가봐서 궁금하셧다고 오예~ 렛잇고​이렇게 류숑이의 재개된 방전프로젝트!! ^.~ 주소늦은 오전, 서울도봉에서 10시반에 출발햇지만~ 30분만에 양주장흥 키즈카페릉 방불케하는 에 도착!​할미가 집에가고싶을때까지 놀게 하라고 하실 정도로~ 시간에 제약이 없어서 저녁까지 잇엇던건 안비밀요​그만큼 늦게가도 입장료만큼 즐길 수 있는 갓성비 대형키즈카페라 할 수 있겟어요. 서울에서 넘나 가깝고요 양주자동차극장겸주차장 주차장안내의 넓디 넓은 주차공간장흥자동차극장도 겸하고 잇어서 그만큼 널찍한 주차장이 구비되어잇지여다음엔 영감탱이와 데이트하러 와야겟어요 영화관 못 간지가 몇억년은 된거 같은 느낌적인 느낌.서울에서 가까운 근교에 있으니, 애들맡기고 당일치기데이트하러 나와야겠습니다. 외부음식반입가능단, 조리는 노노!삼겹살? 찌게? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 이런 문구가 잇을까싶어는데, 냇가? 음,, 유원지느낌의 다리를 끼고 있기때문이지싶어요. 쨋건 간편한 음식들도 판매하고 있지만, 외부음식반입가능하니 김밥도시락싸들고 아이데리고 놀라오기 좋은 어린이놀이터입니다  입구 안내원선생님의 빠른 지도에 따라 입장료를 결제합니다~일반 어른(할인안됨)하나 15,000원입니다. 다행히 김여사는 경로할인받 10,000원에 입장합니다 메인 어린이입장료는 20,000원. 에~ 저 지금 알앗어요…  ㅋㅋㅋ ​보통키카 2-3시간에 이삼만원의 결제하니, 그래도 무제한 즐길 수 있으니 뭐 이정도야 날잡고오면 똔똔입니다...이쯤되면 영감탱이는 빼고 딸냄이랑 둘이 와야지 싶어요..... 그래야 입장료가 아깝지않을것 같아요 >_<​  놀이기구이용료별도빅5. 연령대로 이용할 수 있는 난이도가 있어요회전목마도 타 볼 나이, 6살 류숑이를 위해 임채무님이 만드신 놀이랜드에 온거니 안타볼수없겠죠? ㅎㅎ생각보다 다양한 놀이기구가 있구요~ 나이와 키 기준으로 이용가능한 기구들이 있으니 유아부터 어린이들은 안내해놓은 표지판을 보고 결정하시면 될것같아요​ ​혹은!! 저처럼 아이에게 먼저 둘러보게한 뒤에 어린이가 선택하게 하심이 젤 좋은 방법같습니다​ 이거 타볼테야?유아놀이기구네살때 이미 타봤던 어린이바이킹이지만, 그땐 재밌다고 하더니 기억이 안나는지 낯설어 고민하는 딸아이에게 한번 더 물어봤어요.​그랬더니, 콜!! ​  놀이기구 티켓은 1회씩도 판매하지만, 5개를 탈수 있는 빅5권도 있습니다.아무래도 한번으로 끝날것같지않아~ 통크게 할미 빅파이브 탑승권 18,000원과 아이탑승권 14,000원을 결제했어요.​기구들이 2인이상 운영을 하기때문에 아무도 없었던 이 날 오전은 저희가 전세냈습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 바이킹타다가 급 표정이 안좋아지길래 류숑에게 물어보니 무섭다고 그만탄다하길래 부장님이 바로 세워주시는 센스!! ㅎㅎㅎ  할미랑 회전목마한번타구~아이놀이기구난이도에 따라 권해주신 브레이크댄스를 타면서 점점 기부니가 조아지는 여섯살어린이 류숑   놀이기구타고 신이난다 신이나~ 이렇게 좋아하니 서울아이들데리고 놀러오기 이만한 곳이 있을까싶어요ㅎㅎㅎ 유아들이라면 정말 꿀재미인 어린이기차타고 두리역 출발!! 저희는 이제 본격적으로 5층에서부터 다시 내려올게요 5층 야외미로놀이양주실내놀이터​  소나기가 내린 날이였지만, 할미는 모자까지 씌워서 후다다닥 애기랑 미로에서 후다닥길찾아 나오기 성공으로 두리랜 오층 클리어 4층 식당 겸 스포츠장흥임채무놀이공원 RC카 레이스를 할 수 있는 레이싱카가 있어요.3분 2,000원의 사용료를 결제해야하지만, 그냥 넘어갈 순 없으니~ 할미랑 대결쓰  이겨라!! 이겨라!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 레이싱은 역전하는 맛이죠~  김밥, 돈까스, 짜장면, 라면 등 식당매점에서 간편하게 먹을 수 있는 음식들이 구비되어있으니~두 손 가볍게와서 편하게 즐기다가면 좋을 것 같아요  신이난다 신이나~~~~~~~ 방전은 언제되니??? ㅎㄷㄷ  3층 게임랜드양주장흥 짚라인도 있구요, 트램폴린 그리고 게임들도 있어요특히나~ 사파리투어하면서 사진찍기겜은 아이가 하기에 탁월했습니다.  2층 대형어린이놀이터초대형키즈카페2층을 둘러보다 바로 뛰어가는 튜브썰매장  아, 진짜 몇번을 탔는지 모르겠습니다.여기서 동생친구도 만들어서는 또 몇번을 같이 타던지요.....저 오르는 경사가 제법인데 힘들지도 않는지 타이어를 끌고 잘도 올라가요..... >_< 엄마랑, 할미가 힘들어서 잠시 쉬고자 주방놀이쪽으로 와서 카페인 섭취도 잠시입니다.  우리 김여사님 안마의자에 꽂히셔가지구는 안나오시네요...... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 좋다구, 시원하시다고, 여기 또 오자고하면 이거땜에 다시 따라나설것같아요이거참,,,, 정말 할미취향저격해서 손주들이랑 같이와도 괜찮겠어요 오랫만에 키카나왔는데, 가고싶을때까지 두자며 실컷 놀게했는데, 갈 생각이 없어보이더니왠일로 배고프다며 집에가자는 류숑이~~~ 마지막 탑승권으로 혼자서 기차한번 시원하게 타고 방전프로젝트마무리하였습니다 그르츄,,,,, 기념품이 빠지면 섭섭합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
상자 건물 안에는 신세계가...ㅎ​어제 가나아트파크를 다녀왔었죠. 아이랑 갈만 한 곳 양주 가나아트파크! 놀이터와 전시관 그리고 피크닉까지!!주말이 시작되었습니다! 오늘은 뭐하고 시간을 보낼까 하다가 와이프가 찾아낸 가나아트파크에 가기로 했습...blog.naver.com 맞은 편에 바로 텔런트 임채무가 운영하는 가 있었구요.사실 가 가고 싶다는 걸 비싸서 가나아트파크 가자고 꼬시고 가나아트파크에서 아이들이 좋아하는 에어포켓에서 놀게 해주겠다고 약속했는데! 예약제입니다.이 시설이 30분마다 예약으로 운영되는데 주말에 사람이 많아서 이미 예약이 꽉 찼던거죠.  아이는 울상이 되었고 그래서 내일 아빠랑  오자고 달랬었습니다.​엄마가 함께오면 엄마는 딱히 할 일도 없을 것 같아서(아빠랑 노니깐 ㅎ 가격도 생각해야 되고)에 딸과 단 두리 가게 되었습니다. 클릭하면 지도로 연결되요​는 주차비가 있습니다.2천원 선불이구요. 종일 주차입니다. (임채무형아 주차비는 무료면 좋았을 것 같은뎅 ㅎ) 1층을 제외하곤 거대한 키즈카페라 이해하시면 편합니다 는 1층 놀이기구를 제외하고 거대한 키즈카페라고 생각하시면 됩니다.중요한 것은 현재 식사류를 제공 안하기에 도시락이나 먹을 거리를 사서 가는걸 추천드려요.물론 즉석 라면을 기계에서 뽑을 수 있고, 냉동 돈까스,피자 등을 팔아서 직접 조리(전자렌지등 사용)를 해서 먹을 수는 있지만 뭔가 부실한 느낌이어서요.안내에 나와 있듯이 밖에 나가서 먹고 와도 되지만한번 들어왔는데 나갔다 다시 들어오기 쉽지 않으니까요 ^^​아 그리고 물도 없습니다 (정수기가 없어요. 내가 못 찾은건가..)생수를 자판기에서 파니 사서 먹어야 해요.(임채무형!! 정수기 정도는...괜찮잖아?. 하지만 이해합니다..ㅎ)  ​​가격대는 이렇습니다. 주말 아이는 2만 5천원이구요 어른은 1만 5천원입니다.1층 놀이기구는 또 별도여서 이용하려면 구매를 해야하구요 ​암튼 도착했으니 저 돈 뽕을 뽑아야 겠죠?먼저 5층부터 갔어요.이렇게 미로찾기를 할 수 있어요! 조심해요 못 빠져 나올지도 몰라요 영영 빠져나올 수 없는 구조는 아니지만 아이가 좋아라 합니다 ㅋㅋ​4층은 위에서 언급한 음식을 팔고 요런 미니카 조정이라던가 야외 테라스(?)에서 각종 공 놀이등을 할 수 있게 구성이 되어있더라구요. 3층은 왜 게임센터인지 알겠더라구요.돈넣고 하는 게임기들이 가득합니다~ (임채무 형! ㅎ)​  물론 무료로 (아니지 입장료를 냈지 ㅎ) 즐길 수 있는 트램폴린, 암벽(?)등반, 장애물 코스, 미니(?) 짚라인등이 구성되어 있습니다. 보드게임을 즐길 수 있는 공간도 있는데 젠가 같은 걸로는 아이의 흥미를 끌지는 못했습니다.​아이가 오랜시간 즐겁게 놀고 좋아했던 곳은 바로 2층!!무제한으로 탈 수 있는 타이어(?) 미끄럼틀! 볼풀장! 엄청난 규모의 정글짐!그리고 아이가 애정하는 에어바운스! 이 정글짐에서 한참을 끌려(?)다녔죠 ㅠ.ㅜ 특히 에어바운스를 제일 좋아했는데.저도 좋아했습니다.왜냐면..어른은 못 들어가게 하거든요 ㅋㅋ  하지만 정글짐은 계속 그녀를 쫒아다녀야 했습니다.​그리고 마지막 대망의 1층으로 내려갔습니다.여기 놀이기구는 별도로 돈을 지불해야 하기에 최대한 늦게 내려갔습니다 ㅋ(전략을 잘 짜야죠 ㅎ) 아이만 타게 유도했습니다 ㅎ 아빠도 같이 타면 돈이 2배.. > . <놀이기구는 많이 있는건 아닌데요. 그래도 알차게 구성되어 있습니다.자유이용권은 없고 소인 BIG5, 즉 5 번 탈수 있는걸 구매를 했습니다.​자 타보자!! 아이가 탄 4종의 놀이기구 특히 전투기 타는걸 제일 좋아라 했습니다.그래서 2번이나 탔죠 ^^ 아 아이 초상권 지키려고 했는데 동영상은 모자이크 처리 귀찮다 ㅎㅎ ​이렇게 하루를 알차게 보냈네요.​임채무가 운영해서 유명한 에 대한 평은 갈리더라구요.비싸다 VS 가성비 좋다.​딸과 함께 하루를 보낸 저의 평을 감히 해보자면...두구두구,,,  ​일단 는 거대한 키즈카페 같은 곳입니다, (놀이공원이라기 보다)과천대공원에 있는 기린나라키즈카페를 가보신 분이 계시다면그곳과 매우 유사하다고 보시면 될 듯 합니다.​따라서 다른 놀이공원과 비교하는 건 옳지(?) 못하다고 생각하구요 ㅎ​처음 과천기린나라키즈카페​ 갔을 때 와 장난아니게 크다!라고 생각했었거든요. 키즈카페 끝판왕?​가격도 과천기린나라키즈카페가 더 저렴한 편이긴 하지만도 그 정도의 규모를 자랑합니다, 더군다나 1층에 놀이기구도 있으니까요무엇보다 우리집에서 가 더 가까워요 ㅋㅋ​개인적인 결론은 임채무 형님이 무료로 운영하면서 채무가 많이 쌓인걸 기사로 보고 알아서이 정도 금액은 감수할만 하다​저 정도 금액으로 하루종일 잘 놀았다. 가성비 나쁘지 않았다 라고 생각합니다.여기서 가성비는 매우 주관적일텐데..​결정적으로 저희 딸이 매우 재밌었다고 합니다.어제보다요 ㅋ​그런 끝이죠 뭐 ^^​마지막으로 볼풀장에서 인상깊었던 거. 저렇게 재미난(?) 글자가 숨어있더라구요.볼에 글자가 있는 볼들이 있더라구요.또 어른 못 들어가게 한 것도 좋았구요 ㅎ​양주에 위치한  아이랑 한번 쯤 와 볼만한 곳으로 강추합니다 ^^​# #임채무놀이공원 #가나아트파크앞 #가나아트파크에어포켓 #키즈카페 #키즈카페끝판왕 #과천기린나라키즈카페 #가성비좋다 #아이가좋아해요 #양주 #주차 #가격 #후기 
예전부터 가보자 가보자했는데 드디어 아이와가볼만한곳, 특히나 임채무배우님께서 운영한다하여이번 리모델링 후 더더욱 입소문 가득한 양주 에 다녀왔습니다~>.<​는 대형키즈카페라고 생각하면 너무너무 좋고 만족 충만한곳인데,놀이공원이라고 생각하면 비싸다 생각이 되실꺼같아요!​놀이기구 안타고 안에 실내 놀이시설만 이용한다면 매우 만족스러울듯합니다.놀이기구도 저는 빅5 해도 나쁘지 않은거같아요!다른 놀이공원가도 그 정도 가격은 거의 하더라고요~단 놀이기구만 타려고해도 입장료를 내야한다는 점이 조금 놀이기구를 타시는 분들께는 비싸게 느껴지실 수 있는데그런 경우는 다른 놀이공원을 가시길 권하고​아이가 튜브슬라이드, 튜브썰매, 미로, 트램폴린, 담력체험 등등그런 것들을 좋아한다면 매우매우 만족스러우실 것 같습니다~>.<​저희 아이는 에서 놀이공원도 좋아했지만 2층 키즈카페 공간을 훨씬 더 좋아했어요!만족스럽게 잘 놀고왔습니다~>.<​​  도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​​​조금 더 생동감있게 보고싶으시다면, 밑에 유투브 강한민아 채널에서도 좀 더 생동감있게 보실 수 있어요~>.<https://youtu.be/xFrBPhTKSoQ​ ​ 
#아이랑갈만한곳 ​아이둘 엄마가 직접 다녀본 내돈내산 리얼 후기 보실 수 있은 곳, 예맘의 키즈라운지입니다..​오늘은 탤런트 임채무 아저씨께서 아이들의 행복한 웃음 소리를 위해 만드신 곳,를 소개해드리려고 합니다. 도 양주시 장흥면 일영리 44-19 육아인생 5년 중 놀이동산은 처음이라 많이 떨리기도하고.. 아이가 좋아할까 걱정도 되었거든요..특히 첫째가 뭘 타기는 탈 수 있을까 걱정반 설렘반으로 방문! ​사실 저는 두리랜다 리뷰를 많이 안보고 갔어요. 너무 자세하게 알고가면.. 뭐랄까기대에 못미치면 좀 실망하게 되잖아요? ​큰 기대없이 도착해서 그런걸까요? 생각보다 너무 재미있었답니다!.​ 쨔쟌, 탈 수 있는게 많네요 ㅎㅎ  1층 야외에서 탈수있는 트램폴린 이것만 30분 기다림 ㅎㅎ 저세상 텐션을맛볼수있는 졸리점퍼 트램폴린  둘째의 22개월 키가 간당간당했지만 직원분이 태워주신  재미있는 놀이기구  아이들이 혼자서 또는 엄마아빠와 함께탈수있는 놀이기구들이 있어요. ​ 아직은 어려서 그런지 기차도 너무 좋아하고요   2층에 있는 끝이없는 정글짐 미로여기서 애들 많이 잃어버리고 울고불고 난리입니다.그정도로 큰 정글짐이에요. 아빠들 단단히 각오하고 가셔야합니다. 애들은 신나게 날아다녀요 ㅋㅋ  기가막히게 아이들이 좋아하는 놀이기구들로 가득차있네여 여긴 3층 게임존에 있는 또다른 기차, 2천원이에요 ㅋ 3층 게임존에 큰 게임기들이 있는데 그냥 앉히기만 하는걸로~~~ ㅎㅎ  3층에 담력체험장이라는 곳이 따로있어요.3층엔 초등아이들이 많더라고요. 여기서 다양한 체험이 가능하답니다. 이렇게 타이어그네도 있고요. 사진에는 없지만 4층에는 식탁과 야외 체험놀이장이 있고요..5층에는 진짜 대형미로가 있답니다. 는 7시에 폐장이에요. 그래서끝나고 집에 가기 아쉬워서 미리 준비했던 비눗방울을 가나아트센터 주차장 공터에 아무도 없을 때 신나게 하고 갔어요~  ​아이들과 즐거운 추억을 쌓고싶으시다면 장흥  추천드려요 💕​#아이랑갈만한곳#장흥 # #임채무 #육아 #일상 #어린이날 #5월여행지추천#국내여행 #아이와가볼만한곳 
​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​은근 갈 곳 많은 양주 ~ 남편이 예전부터 가보고싶어서 호시탐탐 노리던 입장료가 좀 있는 편이라 은서가 잘 놀만할 때를 기다렸는데,드디어 30개월 초특급 비글이 된 은서!! 주말 오전에 비장하게 출발해서 헤세의 정원에서 점심먹고 1시 좀 안돼서 입장했다.​결론부터 말하면 나는 추천!! 재방문의사 완전 있음! 특히 35개월까지는 입장료가 만원 싸서, 그 전에 꼭 여러번 다시 갈것임 ㅋㅋㅋ​​ ​​안심콜 체크인하고, 체온측정하고!​​ ​​입장료는 성인 15,000원36개월 미만 은서 15,000원 ​우리 세 가족 총 45,000원 ​​ ​​는 임채무 아저씨가 만든 놀이동산으로 유명한데,무려 5층짜리 키즈카페 되시겠다.​은서만한 애들은 2층이 제일 놀만할 것 같고부모들은 3층에 있는 오락기계와 층마다 있는 안마의자가 제일 탐날듯 ㅋㅋㅋ​​ ​​2층 입장하면 보이는 대형 에어바운스와 사계절 썰매장 ​​ ​​이렇게 블럭 놀이 공간도 있고 ​​ ​​볼풀장도 짱큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은서는 이제 볼풀장같은덴 관심이 없어서 들어가보지는 못했다. ​​ ​​후기에선 비싸서 그런가 사람이 별로 없다고 했었는데웬걸 사람 짱많았음.. 다행히 워낙 크고 놀이기구가 많아서 붐빈다는 느낌은 없었다. ​​ ​​​아 는 짐 맡기는 곳이 따로 없어서최대한 차에서 가볍게 짐을 챙겨가는 것을 추천우리는 외투에 가방까지 다 들고 들어가서 한 명은 짐 지키고 한 명은 애 따라 다니고 그랬다. ㅋㅋ ​​​ ​​2층 메인 놀이공간바운스에도 이런 공간이 있긴한데 규모가 진짜 쨉이 안된다..무려 4층짜리 초대형 정글짐+미끄럼틀!​좀 큰 애들은 안에서 자기들끼리만 놀기도 하던데 은서는 아직 우리가 따라다녀야해서허리랑 도가니...ㅎ 지못미ㅎ저 안에서 애들 따라다니는 부모들 표정 다 똑같은게 웃픔포인트ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​  ​​엄마 빨리와~~~~~​어..열심히 가고 있어.. 제발 뛰지마... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​ ​​그리고 미끄럼틀이 진짜진짜 높아서 정말 무서웠다 ㅠㅠㅠㅠㅠ어른들은 속도가 붙어서 더 빠르고 진짜 아ㅏㅏ...... 나는 두 번 밖에 안탔는데 남편은 진짜 여러번 탔다는..ㅋㅋㅋㅋ 미끄럼틀 원통을 타고 내려오는 남편의 비명소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미끄럼틀 내려오자마자 은서는 다시 홀린듯이 정글짐 속으로 들어가고남편은 또 따라 들어가고 정말 너무 힘들어 보이면 교대하고, 그렇게 한참을 놀았다.. 실내가 넘 커서 쌀쌀한 편이었는데도 애고 어른이고 땀이 송골송골 ㅋㅋㅋ​​  ​​썰매는 재미있었다! 좀 무서울까봐 걱정했는데, 다행히 은서도 잘 타고 어른도 재미있었다.근데 애랑 같이 타는 것 보다 혼자 타는게 더 빠르고 재미있는듯 ㅋㅋㅋ올라가는 것도 그렇게 힘들지 않았다. ​스키바지가 없어서 썰매장에 못데려갔는데 이렇게라도 썰매 태워줄 수 있어서 다행이었다.​​ ​​은서의 최애.. 트램폴린.. 집에도 있고 키카에도 흔히 있는건데이노무 방방은 타도 타도 좋은가보다.. ㅋㅋㅋ ​바운스처럼 한명씩 뛸 수 있게 잘 되어있어서 넘 좋긴한데질서 잡아주는 요원이 없어서 무법자같은 애들이랑 같이 타면 완전 위험하다.은서는 제자리에서 뛰는데 막 돌진해서 뛰어옴;;ㅋㅋ그런 애들은 꼭 엄마아빠도 근처에 없다...ㅎㅎㅎ 키카랑 놀이터 국룰이쥬? ㅋㅋ​​​ ​​여기는 3층!3층 트램폴린도 왕크다36개월 미만은 들어가지 말라고 되어있던가..? 좀 더 큰 애들이 타는 곳 같기도?​​ ​​​은서가 트램폴린 뛰는 동안 나는 운 좋게 안마의자 겟 해서 앉았다.이 안마의자 무료!! 왕시원해서 잠들뻔 ㅋㅋㅋ 안마의자는 한 타임에 20분이니 한 번 이상 하지말라고 적혀있다. ​​​ ​​발이 푹푹 빠지는 이런 곳도 있고 ​​ ​​짚라인~ 이것도 무서울 것 같은데 은서는 참 잘 탄다. ​양 옆으로는 거의 오락실 수준으로 오락기가 가득 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​요래요래 클라이밍 존도 있다. 하네스도 있고 헬멧도 있고 꽤 그럴싸해서 놀랐다 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​이건 서서 타는 짚라인 같은건데, 계단 올라가면 좀 큰 애들이 할 수 있는 액티비티같은게 많았다.​2층에서 놀 때 은서친구를 우연히 만났는데, 은서친구 엄마가 카톡으로 1층 야외에 임채무사장님 계신다고 알려줘서은서 회전목마도 태워줄 겸 1층으로 내려갔다. ​​ ​​야외 놀이기구는 별도로 탑승권을 끊어야 한다.​회전목마 말고는 30개월이 탈만한게 딱히 없을 것 같아서 1회 탑승권을 성인,어린이 하나씩 끊었는데그것이 우리의 실수였다.....​​  ​​회전목마 즐겁게 타고 사진도 찍고 내려오는데은서가 또 타겠다고 울고불고 뒤집어지는 것ㅠㅠㅠ 전혀 예상못한 일이었다. ​옆에 비행기도 태워주고 싶은데... 표 세 번 이상 끊으면 빅5가 훨 나은데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨우겨우 달래서 옆에 비행기 타러 가자고 설득했다ㅠㅠ​그냥 빅5 끊어서 회전목마 두번 비행기 두번 태워줄걸 그랬다. ​​ ​​비행기는 엄마랑 탑승~~요거 어릴때 놀이동산에서 한 25년 전 쯤에 내가 엄마랑 타는 사진이 친정 어딘가에 있는데..ㅋㅋ어느덧 내가 엄마가 되어 내새끼랑 타고 있다니!!ㅋㅋ난 좀 어지러웠는데 은서는 신나서 어쩔 줄 몰라했다 ㅋㅋ다음에 가면 빅5 끊어서 여러번 태워줄게 꼭..ㅠㅠ ㅋㅋ ​​ ​​밑에서는 마스크 벗기가 좀 그래서 잠시 4층 식당으로 올라가서 수분 충전~음식은 돈가스가 1만원 좀 넘나? 그랬고 핫도그 핫바 이런거 3천원 전후였던 것 같다.​​가 마음에 드는 결정적인 이유4층 식당에서 외부음식 취식도 가능하고또 1층에는 간단히 어묵이나 떡볶이 사먹을 분식집도 따로 있고, 차 타고 나가서 점심식사 하고 돌아와도 재입장이 가능하다.기념품샵이 있긴한데 기념품샵 안거쳐도 퇴장할 수 있는 것도 좋았다.​입장료가 저렴한 편은 아니지만, 부모 입장에서 울며 겨자먹기로 써야하는 돈이 일절 없는 것-​솔직히 뽀로로파크만 가도 2시간 채워서 놀고나서 더 놀고 싶으면 식당에서 비싼 밥 사먹어야 고작 한 시간 더 늘어나는데은서가 3시간 반을 놀았으니까 이 입장료가 과연 비싼가? 싶다.​낮잠을 안자고 들어가서 나중에 힘이 풀려서 더 못놀고 나왔는데체력 좋은 아이였으면 폐장시간까지 노는 것도 가능할 것 같음 ㅋㅋㅋ​​ ​​은서는 야외에서 신나게 놀고 2층 정글짐 다시 들어와서 또 아빠 도가니 절단내주시고 ㅋㅋㅋㅋ ​어른은 진짜 계속 기어다녀야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​에어바운스에서는 넘어지는게 재미있는지 뛰어다니며 넘어지는 놀이 한참 해주시고 ~​​ ​​나중엔 지도 힘든지 블럭존에서 앉아서 놀더라 ㅋㅋㅋㅋ블럭 다 갖고 논 다음에 다시 트램폴린 존에 갔는데다리에 힘이 풀린 그녀는 더 이상 뛰지 못하고 자꾸만 주저앉아...안나온다고 우는거 다음에 또 오자, 차 타면 귤 간식 줄게~ 하며 겨우겨우 끌고 나왔다.​​ ​​키카 가면 2시간도 다 못채우고 지루해하는 은서인데, (그 비싼 바운스가서 1.5시간만에 퇴장..)이 날은 입장료 뽕 빼고, 약속대로 귤 하나 먹자마자 뻗어서 코 골면서 무사히 귀가하셨다ㅋㅋ ​에서 쓴 돈 총액입장료 45,000+야외놀이기구 18,000 = 63,000원! 애가 너무 잘 놀아서 남편이랑 돈 하나도 안아깝다고 또 오자고 신나게 약속했던 ㅋㅋ집에서도 가깝고 주변에 갈 곳도 많고.. 연간회원권 만들어주시면 참 감사할텐데...ㅋㅋㅋ 다음엔 울엄마가 기대하는 임채무사장님과의 인증샷도 꼭 찍으리라!!!​​*내돈내산~​​ 
지인들이 최근  많이 가길래한번 와봤어요~~~ 와우 놀이동산같아용울애긴23갤이라 무료,저와남편 각15,000원   입장권을 사기위해기계로 표끊고 손등에 도장받고 입장!!입구들어가면 넓직하게 테이블석들이 있네요 의 사장님ㅎㅎ임채무 연예인아저씨~직접뵙진 못했당​놀이기구는 탑승권 따로 구매해서 이용하셔야해용(입장권과 별개)  제일만만한 기차놀이기구를 탔어요~~다른건 딸래미가 안탄다고 하네요ㅋㅋ  동전넣고타는 기구들도있고작은 바이킹도있고  1층은 거의 놀이기구들 있어요범퍼카도있고야외 나가보니 회전목마있네요타볼법한데 안타겠데요ㅎㅎ날으는 비행기~~이것도 무서워보이는지안타겠다고..나중에 와서 함께타보자 딸래미♡​  날씨 너무 좋았어용! 산 바로옆인것같아요분리수거함도있네요~!쓰레기통이 모든 층마다 있어요  안내표지만도있고요놀이기구 많이있어서 좀큰애들도많이 보이던데어린애들부터 어른까지놀기 좋은것같아여~:)   2층 올라가기위해엘리베이터로~~엘리베이터 옆에 붙어있는 게재밌어서 찍어봤어요ㅎㅎ  와우 여기엄청 크네요2층이 대형 키즈카페에요ㅋㅋㅋ​ 다소곳이 방방이 기다리는중아빠가 넓은 트램폴린 찾았다고 알러줘서그쪽으로 이동  ㅋㅋ여기서 신나게 타고놀았어요 와 튜브썰매타러 올라가보니한눈에 2층공간이 보여요ㅎㅎ 휴식공간이있는 곳으로 살살 올라가봅니당ㅎㅎ 에어바운스, 볼풀장, 미끄럼틀, 정글짐없는게 없어요ㅋㅋ이런곳을 너무늦게 안것 같은ㅋㅋ  붕붕카 마트카 탈것도 많아요~~  커피,마실것도 있고요~~!!  2층에서 거의 놀고,3층으로 올라가봅니당~~3층은 애들이 많이없었어용여기는 게임기가 많이 보이더라구요코인노래방도 있구~ 휴식공간ㅎㅎ 모든 층에는 휴식을취할수 있게 의자도 꼭있는것같아용특히 2,3층은 저렇게있고       게임기가 엄청많아요ㅋㅋㅋ저희 애기는게임기는 뭐 아직 할줄아는 나이가 아니라서3층 엘베근처에 있던총게임에 총이나한번잡고 쏘는척을ㅋㅋㅋㅋ암벽등반 오 좀더 크면 이것도 해볼수있겠어요!  3층 트램폴린은 저희딸처럼 어린애들은 못타요ㅎㅎ  각층마다 소개되어있는 표지가엘리베이터옆에 붙어있어요1,2층에서만 놀아도 시간은 충분히 보낼수 있었어요!집에 갈때되니 다리아프다고유모차에 앉아서 주차장까지 갔어요ㅋㅋ  4층은 식당이더라구요~~!  좌석도 넉넉하고 외부공간에서체육놀이 할 수 있어요ㅎㅎ  5층으로 올라가보니 전시회중ㅎㅎ화장실 두번갔다왔는데문에 붙어있는 글이 좋아서 찍어왔어요 ㅋㅋ  입구로 전시구경ㅎㅎ쭉 전시 다보고나서반대쪽으로 가보니평상이있고 1인트램폴린도 몇개있더라구요매층마다 다양하게 잘 꾸며놓은것 같아요~!다음에 또갈거에요~~한참 크기전까지도 가서 놀수있겠어요~:)​# #양주장흥 #서울근교대형키즈카페#서울근교도양주아이랑갈만한곳  
​비가 내렸던 토요일 주말입니다.오늘도 집에서 뛰지마라 뛰지마라엄마 아빠는 잔소리를 할 수 밖에 없어요..한창 뛰어놀 우리 아이들에게뛰면 안됀다는 말을 자주 할 수 밖에 없어서안타까울때가 많아요 ㅠㅠ​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​주소 양주시 장흥면 권율로 120 (일영리 44-19)​전화  031-855-8515​영업시간주말 10:00 - 18:00공휴일 10:00 - 18:00평일 10:30 - 18:00매주 월요일 정기휴무​​​ ​그래서 오늘 만큼은 하루종일 마음껏 뛰어 놀라며#양주 GO GO !!​새롭게 오픈하고 두번째로 찾아봤는데요.입장하는 순간부터 '이제는 우리가 헤어져야 할시간'끝인사를 알리는 노래소리가 나올때까지그야말로 아이들 에너지 발산팍팍 해주고 나왔습니다.이럴땐 엄마로서 정말 뿌듯합니다^^​​ 가격표어른 종일입장권 15,000원어린이 종일입장권(평일)20,000원어린이 종일입장권(주말 및 공휴일)25,000원25개월~36개월(증빙자료 제시)10,000원24개월 이하(증빙자료 제시)무료만 60세 이상(증빙자료 제시)10,000원장애인(증빙자료 제시)10,000원16시 이후 입장권(어른)10,000원16시 이후 입장권(어린이)15,000원24개월 이하의 유아는 무료입장이 가능하고,25~36개월의 유아는 10,000원의 입장료가 있습니다.증빙서류나, 휴대폰으로 관련자료 사진을찍어가시면 편리합니다.36개월 이상의 어린이는 평일 20,000원주말 및 공휴일은 25,000원이니 가실분들은 참고하세요.​​​ ​1층부터 5층까지 층별 안내입니다.입장료를 내고 들어가면 실내에 있는 시설은대부분 이용이 가능하고 1층 야외에 있는놀이기구는 별도의 이용료를 내셔야합니다.​​​ ​5층 야외 미로찾기날씨가 좋은 날에는 콧바람도 쐬주고햇빛을 받으며 야외미로를 이용하기 좋습니다.​​​ ​5층에는 야외미로 옆으로 멍석이 깔려있고원두막을 곳곳에 설치해 두었기 때문에도시락을 싸와서 먹기 좋은 공간이에요.​​​ ​1번출입구에는 부부를 위한 재밌는멘트가 적혀있어요.여보, 나 먼저 들어갈게. 15초후에 찾으러 와~2분안에 찾으면 천생연분이라네요 ㅎㅎ​​​ ​2번 출입구에는 엄마, 아빠 나 찾아봐~2분안에 찾으면 우리는 행복한 가족!3분안에 못찾으면 혹시 내가 주워온 아인가?ㅠ;;​출입구는 총 두 곳입니다.사랑하는 가족을 찾으로 출발~해보세요. ㅎㅎ​​​​​ ​4층입니다.카페식당, 슬롯레이싱카, 야외스포츠테라스포토머그컵, 코인라이더 등이 있어요.​​​ ​열심히 놀았으면 먹어야죠! 끼니를 해결할만한 곳에는 돈까스, 볶음밥, 어묵 등을 팔고 있었어요. ​돈까스 10,000원볶음밥 10,000원어묵3꼬치 5,000원조각피자 5,500원​음식의 가격이니 가실분들은 참고하세요.​​ ​VR 파크입니다.현실과 다른 가상의 세계에서의이 실제와 같은 체험을 할 수 있다는 매력이 있죠.이 곳의 체험은 유료이고요.​​​ ​머그컵 1개 10,000원 제작시레이싱카 1회를 무료로 할 수 있습니다.​​​ ​4층 야외스포츠 테라스에서도마음껏 뛰어놀 수 있어서 바깥공기가좋은 날에는 4층에서 식사하고 야외에서시간을 보내기 딱 좋겠더라고요.​4층의 식당가의 테이블이 많기 때문에 붐비지 않고 여유롭게 식사할 수 있어서 좋았어요.​​​ ​3층입니다.트램펄린은 2, 3층에 있는데조금 더 큰 자녀분들은 3층에서 시간 보내기 좋아요.​​ ​오락기 종류가 다양한 3층이에요.평균 1,000원정도 하는 오락기의종류가 다양해서 아이들이 재밌어 할 공간이에요.​​ ​어린이 담력체험장은 부모님이반드시 동반해주셔야 합니다.​​ ​아슬아슬 흔들거리는 다리를건너며 균형감각도 키워보고,​​ ​겁은 나지만 건너고 나면성취감도 느낄 수 있어 좋더라고요.6세이상 정도의 자녀분들이라면충분히 체험할 수 있는 공간이에요.​​​ ​발마사지 체험장이 생겼어요.평소에 피로감을 많이 느낀다 하시는 분들은발에게 지압할 기회를 주세요.아프면서 시원한 발마사지 체험장입니다.​​ ​암벽등반을 하려면 보호장구를 착용합니다.그리고 부모님이 옆에서 도와주셔야 하는데대부분의 아이들이 올라갈때는 쉽게 슝-올라갔는데 내려올때는 무서워서 당황하는아이들이 많았어요. 체험도 중요하지만 안전이 제일이니 암벽등반은 특히나 부모님이옆에서 꼭 함께 해주셔야 합니다.​​​ ​짚라인도 줄서서 차례만 지키면얼마든지 탈 수 있어서 좋아요.아이들의 근력을 키워주는 짚라인을마음껏 할 수 있어요.​​​ ​발로 물고기를 잡는 체험이에요.순발력과 유산소 운동을 재미있게할 수 있는 발로 잡는 물고기 체험이에요.​​​ ​2층입니다.튜브썰매, 에어바운스, 트램펄린, 대형정글짐볼풀장,블록놀이,소꿉놀이,독서존미니게임기, 영유아수면실, 수유실,복층휴게공간,안마의자시설 등​온가존이 함께 오-랜시간 머물기좋았던 2층이에요.​​ ​하나의 큰 방 전체가 블록놀이 방이에요.방방 뛰어 놀기도 좋지만집중력을 발휘하며 블록놀이 하는시간도 참 유익해요.​​​ ​대형 트램폴린이에요.구역이 나뉘어져 있어서 더 안전하단생각이 들었어요.​​​ ​에어바운스에서 방방뛰어노는 아이들의 모습이 참 행복해보여요.이 공간에서 만큼은 마음껏 뛰어 놀아요^^​​​ ​또 다른 블록방에서도요리조리 맞춰가며 즐거운 시간을 보내요.​​​ ​대형정글짐 정말 커요.제가 봤던 정글짐 중에 양주 정글짐이 가장 커요.아래에서 위로 몇 번만 왔다갔다해도에너지 소모가 엄청 나겠더라고요.​​​ ​튜브썰매를 타기위해 직접 튜브를 들고즐거운 발걸음으로 언덕을 올라슈-웅 내려옵니다.튜브 썰매가 내려올때 그 짜릿함 덕분에걷기만 수십분 한 것 같아요. 덕분에 오늘 밤 일찍 취침 예약입니다.ㅎㅎ​​​ ​곳곳에 안마의자 설치되어 있어요.아이들을 위한 공간이지만 어른들도 쉬어야죠 ^^​​​​ ​기저귀 가는 곳, 영유아 휴게실이따로 있어서 어린 자녀와 동반하기편하실 거에요.​​​ ​1층이에요.미니기차, 더블슬라이드,범퍼카, 미니바이킹회전목마, 바이킹, 우주전투기 등13개의 놀이기구가 있어요.​1회 탑승권은 소인 4,000원대인 5,000원이에요.​빅5는 소인 12,000원대인 16,000이에요.​​​ ​놀이기구 맛을 아는 아이라빅5를 끊어줬습니다.자유이용권이 없는게 아쉬운 부분입니다.​​​ ​시원한 바람을 맞으며야외에서 놀이기구를 신나게 탑니다.소리를 지르며 아이들의 스트레스도 싹- 날려보내요.​​​ ​어렸을때 부모님과 함께 놀이동산에놀러가면 회전목마 앞에서 찍은사진 한장씩은 추억으로 많이 간직하고 계실 것 같아요. 를 방문한 하루가아이들에게 행복한 감정으로마음에 새겨질 것 같아 뿌듯합니다.​​​  2층의 모습입니다. ​새롭게 단장하고 두번째 방문했습니다.처음보다 어른들이 앉아 있을 공간이 더 생겼고세심하게 인테리어도 안전을 위해애쓴 모습들이 보였습니다.​몸은 피곤한 하루지만 아이가 하루종일즐거워 하는 모습을 보니 입장료가 아깝지 않았어요. 1층 놀이기구는자유이용권이 생기면 좋겠다는 생각을 했고요.​앞으로도 양주에 아이들을 위한 즐길거리가더 많이 생겼으면 좋겠습니다.​​​​​​​​​​*업체로부터 어떠한 지원도 없었습니다.​ ​ 
임채무 배우님 이 운영하시는 '' 놀이동산에서 나오는 길에 위치한 '뉴욕꽈배기'​​ 내돈내산: 내 돈주고 사먹은 후 쓰는 솔직한 후기뉴욕꽈배기 장흥유원지점도 양주시 장흥면 권율로 102-8 103동 104호 ​뉴욕꽈배기 위치​1층에 위치해있고 주차는 뉴욕꽈배기 바로 앞에 약 2대 정도 정차할 수 있다.​​(비가오는 날이라 외관 사진을 못 찍음)​​​ 뉴욕꽈배기 메뉴 및 가격​찹쌀과배기랑 도넛을 세트로 팔고 메뉴판 맨 위에 위치한 것으로 보아이게  대표 메뉴인가보다 하고​찹쌀과배기 2000원찹쌀도넛 2000원주먹치즈볼 1500원핫도그1500원​아이스아메리카노 라지 2500원뽀로로 주스 블루베리맛 1000원 주문​​ ​이렇게  진열 되어있어서 바로바로 싸 주신다.​ 내부​앉아서 먹고갈만한 테이블도 있었다.​​ ​내돈내산 인증!!!ㅎㅎ​​  ​주문한 음식들.​오른쪽사진은 핫도구:)​ ​주먹치즈볼은 한입 베어 무니 안에 치즈가 가득~~​​ ​아메리카노는 .....​진하지 않았따^^;ㅎ그냥 휴게소나 관광지에서 저렴이 아메리카노 맛이었다.물에 아메ㅣ카노 향 탄 맛??​목이 말랐던 터라 오히려 잘 됐다 싶어 꿀꺽꿀꺽 물 마시듯이 마셨다 ㅋㅋㅋ​​그리고 꽈배기랑 찹쌀 도넛은 맛이 없었다.밍밍했다.특히 찹쌀꽈배기의 경우 니맛도 내맛도 아닌음... 뭐랄까 설탕향이 약간 나는 밀가루맛만 많이 났다.​​치즈볼은 괜찮은 편!치즈볼이 맛있다 라기보다 뭐랄까 새로운 시도라서신기했다는게 더 맞는 표현같다.​핫도그는 소세지 칭찬!소세지 육즙이 나오는 핫도그였다근데 핫도그 껍질이 소세지에 붙어있지않고뚝 떨어져있는...ㅎㅎ 근데 맛있게 먹었다.​오히려 핫도그가 젤 괜찮았떤 꽈배기집.​​ 
미쳤지 미쳤어. #어린이날 # 를 오다니사람많을까봐 둘째날 올까 하다가..... 인데 설마~ 하면서 갔는데~​설마가 사람잡았네~그냥 둘째날 갈껄. 그래도 됐잖아. 왜 그땐 생각을 못했는지^^;;;;;;​인간은 실수를 반복해서 하고 ... 쯔쯔 ​사람 구경만 실컷 하다 왔다. ​들어갈 때부터 차가 먼 곳에서부터 밀려서 설마 다  가는 사람이겠어 했는데 맞았고^^;;;​근데 장흥에 거기 볼만한 곳 놀만한 곳이 다 거기 뿐이어서 아니길 바랬는데  주차장 만차라고 좀 더 가면 공영주차장 있다고 거기 대시라고 안내 받았는데 공영도 꽉찼을 뿐이고. ㅋㅋ​어린이날이라고(맞겠지??) 불면 소리나는 코주부 안경 같은 걸 주셨는데 조슈아는 괜찮은데 내가 쓰면 엄청 무서워 보임 ㅋㅋ ​아침 개장 시간에 맞춰 들어가려했지만 아침에 밥 먹고 준비하고 하니 이미 10시 출발 ㅋㅋ11:32 입장40~50분 거리인데 다 와서 막힌것만 그 정도 되는듯. 근데 김창완 라디오 들으면서 갔는데 어린이날이라고 애들이 노래 부르는 거 나왔는데 무슨 노래인지 모를 옹알거림도 있었고, 문어의 꿈을 제대로 잘 부르는 애도 있었다. 그리고 90년대 노래 메들리 같은 거 틀어서 조슈아는 지루. 우리는 완전 신나!!! ㅋㅋ 그래서 밀리는지 어쩌는지 약간 괜춘^^​​1층에 빅5도 타려했는데 사람이 줄 서서 타길래 우선 2층 공략. 2층에 정글짐 2판? 3판하고 나오니 조슈아 땀 범벅 ㅡㅡ그렇다. 실내인걸 간과하고 긴바지를 입혔던 거다.....   아침에 머리 이발하고 싶었는데 예약손님 있다고 안받아줌 ㅠㅠ썰매장 있었는데 타이어썰매를 갖고 올라가야해서 조슈아 2번만에 지침두번짼 내가 끌고 올라가줬는데 밀어주는 것도 벅참 ㅋㅋ  ​방방 있는데 거긴 좀 유아 들만 있길래 3층에도 방방있대서 3층으로 고고   ​3층에 타잔 처럼 줄 하나에 의지하고 매달려 가는 거 있는데 >.<다른 애들 다 잘타는데 조슈아는 긴장반 무서움 반결국 아빠가 세게 밀었다며 울음 폭발 ㅡㅡ^  ​3층에 공중에 담력체험 같은 길이 있어서 가봤는데 중간에 귀신의 집이 나와 조슈아 거의 눈 감고 감. 흔들다리 같은거는 짧게 짧게 있어서 내가 뒤에서 엄청 흔들었는데 겁 많은 거 치고 잘 갔음. ​4층 식당가 가기도 전에 이미 지쳐서 아침에 싸온 유부초밥 한판을 때리고 다행히?? 안마의자 3대가 무료로 돌아가고 있어서 서로 치열한 눈치싸움 끝에 차지.10분에 1000원 유료로 해도 돈 엄청 벌 것 같은데 #임채무 사장님 완전 쵝오30분 코스 끝내고 만족스럽게 (라고 쓰고 등떠밀리듯 눈치보며 라고 뒷사람에게 내줌)  이런 경치를 보며 안마의자라니 👍🎉💝😘​4층 올라가보니 식당가는 거의 아비규환 급. 라면, 짜장면 자동판매기 4대 정도 있는 거 같은데 다 줄을 그득그득 서있고, 메인 식사 받는데도 한참 걸리고 커피도 무인 커피 기계가 있었는데 그거 아무리 설정하기 나름이지만 아아 3500원 모든 음료 3500원 돈가스 그런게 6~7천원이었으니까 커피는 비싼 편. 근데 커피 드링킹 해줘야 함. 실내고 사람이 엄청 많고 날씨도 엄청 좋아가지고 물을 벌컥 벌컥 자판기 물은 1천원이었는데 4층은 에비앙이라고 2천원 받드라 ㅋㅋ​4층 바깥으로 투호, 공던지기, 공굴리기, 원반던지기 등등 다양한 놀잇감이 있었는데 그중에서 야구공 던져서 6점, 8점, 10점 맞추는 거 오래했는데 조슈아 모자에 공 담아가지고 몰아서 했음.  ​근데 다양한 사람들이 모이는 곳이라 특히나 어린애들은 개념없이 그 판 바로 앞에서 던져서 우리가 던지는 공에 맞을까봐 불안불안. 그 정도는 엄마들이 케어해줘야 하는데 뭐 엄빠도 정신이 없으니까 누가 던지는지 마는지 신경도 안 씀.  다이어트 짐볼이 여러개 있었지만 애들 수요는 못 쫓아가지 당연. 나랑 조슈아랑 재밌게 노니까 부러웠는지 나 타고 있는데 애가 와서 저 이거 타고 싶은데 타도 되요?? 해서 다른 거 타고 놀아 했다. ㅋㅋ그거 둘이 타고 놀다가 팔꿈치 부상 당해서 잠깐 내려온 사이 누가 잽싸게 채감. ​사실 이거 집에 있는데 한번 불어놓으면 자리 엄청 차지 해서 못 불어놨는데 여기서 잘 갖고 놀았네. 저 공 혹시나 빵 터질까봐 무릎에 힘주고 앉는 둥 마는 둥 앉아서 그래서 다이어트 용인가... ㅋㅋ 그런 생각이 들었다. ​나는 아직 더 볼것도 많고 놀것도 많은데 아이스팩 두개와 함께 있는 우리 음식들이 걱정되어 숙소로 출발. ​입장 도장 찍어줘서 사실 재 입장도 가능했지만. 다시 그 앞에 지나갈때도 사람 많길래 패쓰. ​2차로 #양주시립장욱진미술관 갔다. 아 정보가 있으면 여기부터 왔을 텐뎅 어린이날이라고 장욱진미술관+조각전시장+민복진조각관 까지 통합으로 무료로 관람이 가능했고, 시간대별로 마술사가 풍선불어서 애들 나눠주고 있었다.  마지막 타임 끄트머리쯤 들어가서 풍선은 못받았고 비누방울 놀이만 실컷 구경했음. 뭐든 큰게 좋더라. 크게 비누방울 쏘니까 볼만 하드라~     장욱진미술관도 볼거 많았는데 실내라 너무 더워서 집중해서 볼 수가 없었다. ㅠㅠ​​이제 조슈아 체력은 마이너스. 나는 그래도 민복진조각관이 바로 맞은편에 있길래 보고 왔다.   사실 조슈아랑 좀 다툰 상태라 어린이날이고 에 사람 많으니까 급하게 화해는 했지만 아직 앙금이 좀 남았는데......​#민복진 조각가는 평생을 #모자상 만 조각한 조각가였다..........22년 3월에 개관해서 개관전시회로 민복진 조각상들을 전시하고 있었는데 엄마와 자녀가 한 몸인데 아 말로 설명이 안되네.. 뿌리는 하나인데 가지가 두개인것처럼 그런 조각들이었다........​조슈아한테 어찌나 미안하던지.. 안그래도 장욱진미술관에 느린우체통있어서 일년후의 나에게 편지 쓰라니까 나 좀 사랑해죠♥ 써가지고 사람 미치게 하더니...  ​ㅋㅋ 저녁에 밥 먹으면서 너 왤케 엄마말을 안듣냐 했더니 그렇다고 40살이나 먹고 아들한테 말 안하는게 말이 되냐 일침을 날렸다. 자네 인생 2회차인가........​요즘 너무너무 미운데 다시 매우매우 사랑해줘야겠다♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 딸구에요:)​요즘 말을 제법 아~주 잘 하기 시작한 저희집 첫째 아들은 매일 "엄마! 아빠 새벽에 일가요?"하며 꼭 물어보는데아마도 주말에 아빠가 일을 안가니 항상 밖으로 놀러 나가는게 좋아서 그런지 늘 아빠가 일을 가는지 안가는지를 묻는거 같아요.그래서 하루는 어린이날이 다가오기도 했고 신랑이 스케줄을 조절해서 평일에 다같이 임채무아저씨가 운영하는 양주의 # 에 다녀왔는데요.우와.. 정말 아이들의 천국!이더라고요. 도 양주시 장흥면 권율로 120 월 (정기휴무)화~금 10:30 - 18:00토일 10:00 - 18:00​  전날밤 역시나 "아빠 새벽에 일가?" 묻는 이든이에게 "아니! 아빠 일안가고 내일은 이든이랑 가서 신나게 놀거야!!" 라고 말해주니"우와!!! 신난다!!!!" 하면서 침대에서 방방 뛰던 이든이,아침에도 " !!" 노래를 부르며 하루 종일 신난 이든이었는데요.​일찍 준비한다고 나왔는데 이미 10시가 넘은 시간 ㅎㅎ도착하니 11:30분 정도 되었더라고요.​다행히 평일이라 그런지 이 시간에도 주자창은 매우 한산했는데요.그늘주차장이 따로 마련되어 있어 좋더라고요.  차에서 내리자마자 "우와-" 하며 뛰어가는 이든,엄마랑 손잡고 가자해도 들리지 않나보더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​< #입장료 > 어른(중학생 - 60세)15,000원어린이(36개월~초등학생)주말,공휴일 25,000원 / 평일 20,000원유아(24개월~35개월)15,000원영아(~23개월)무료만 60세 이상/ 장애인10,000원 따로 증빙자료를 챙겨 가진 못했는데 다행히 따로 확인은 하지 않아서 저희 4식구 입장료는 총 45,000원 이었어요.   1층 야외 탑승 기구는 입장료와 별도로 탑승권은 입장후 구매가 가능했는데 저희는 놀이기구는 따로 이용하지 않고 바로 2층 두리플레이파크로 이동했어요.1층 놀이기구 탑승장으로 가기 위해선 선물의집???? 암튼 수많은 장난감의 유혹을 지나야해서 구경도 않고 바로 패스...ㅎ  2층 두리플레이파크에 도착하니 우와~ 정말 아이가 눈이 휘둥그레 돌아갈 정도로 대형키즈카페가 나타났는데요.입장과 동시에 인증샷을 찍어야 한다며 요 미키 앞에서 아이들을 앉혀두고 사진 먼저 찍어봤어요.ㅋㅋㅋㅋ다행히 사진을찍고 들어가야한다는 말에 아이도 순순히 앉아서 브이를 해주었다죵.  와~ 진~~~짜 넓다...지난번에 눈치싸움 실패한 에버랜드 말고 를 와야 했나..? 정말 아이들이 놀만한게 정~~말 많아요!한번 쓰윽- 둘러보고 어디에 뭐가 있는지 스캔하는 이든,​  그리곤 바로 붕붕카로 달려가선 여기저기 다 둘러보며 다니더라고요.이날 다행히 아이들이 많이 없어서 사람이 치이는 일도없고 정말 맘편히 놀수 있었어요.  굳이 제가 따라다니지 않더라도 제가 앉은 자리에서 아이가 시아에 보이는 것도 좋구..아이는 좋아하는 장난감 다투면서 놀 친구들이 없어서 더더 좋구~ㅎㅎ  형, 누나들 따라온 동생들이 놀 수 있는 공간도 있는데 블록놀이, 소꿉놀이등 함께 놀수 있는 공간도 있어요.    아직 정글짐이 무서운 이든이는 엄마 아빠의 손을 잡으며 한 발 한발 발을 떼긴 했지만 좀 적응의 시간이 필요했는지바로 내려와서 다른곳으로 이동하더라고요.   트램폴린까지 엄청 넓고 크죠!!?매번 키즈카페 가면 큰 아이들까지 같이 뛰다보니 혹시나 다치친 않을까 매번 조마조마 했는데 다행히 큰 아이들도 없고 넓다보니 다른 친구들이 오더라도 각자 칸에서만 뛰니 아이가 넘어질 일도 없었어요.  2층에 쉼터에서 본 2층 시설들!올라와서 보니 지~~인짜 넓더라고요.  이렇게 큰 볼풀장에 이든이 뿐이라니!!!!!!!완전 좋잖아~~~!   어른들은 입장이 불가해서 아이가 노는 모습을 밖에서 구경을 했는데 자꾸만 밖으로 공을 던지려는 이든이"밖에 던지면 안된다구~!!!!" 하니 더 신나서 던지는 청개구리~(개굴개굴)​  아이가 좋아하는 에어바운서까지!>_<신남의 점프 점프!!!  계속 벽에 부딛혀 팅겨 넘어지면서 노는데 확실히 남자아이라 더 극성???????맞게 논다 해야하나..ㅎㅎㅎ눈을 뗄 수가 없어욥..놀다보니 양말이 벗겨져 있길래 "이든아 양말은 엄마 줘!" 하니 "싫어요~~~" 하며 익살스런 표정으로 도망치는데.. 결국 직원분께 말씀 드리고 빨리 들어가서 후다닥 들고 나왔네용..;하 .. 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어서와, 이렇게 큰 대형 정글짐은 처음이지!!?  이제 무섭지도 않은지 혼자서도 와다다다닥 달려가서 여기저기 안가는 곳이 없어요;;저 긴~~ 꼬불꼬불 미끄럼틀이 무섭지도 않은지 겁도 업이 혼자 호다닥 타고 내려가기도 하네요. ​  정글짐에선 아이를 바짝 따라다니지 않으면 금방이라도 놓쳐서 잃어버리니 정말 와다닥 뛰어가는 아이를 놓치지 않으려고 무릎으로 어찌나 따라다녔나무릎이 금세 시커매진거 있죠!?한번은 너무 힘들어서 천천히 가다보니 아이가 벌써 미끄럼틀 타고 내려가서 사라져서 어찌나 놀랐는지;;다행히 "엄마! 하며 금방 또 찾았지만 정말 조심해야 해요 ㅠㅠㅠ​어른들은 정글짐이 아니라 통곡짐이라고 해야하나....엄마, 아빠들은 아이를 따라다니느라 "헉헉헉" 다들 하나같이 거침 숨을 몰아 쉬고 계시더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기서 만난 다른 엄마분은 "내가 여길 왜 데려왔을까..하악 하악" 하시던데 그 모습을 보니 다 같은 맘 인거 같더라고요.​  정글짐 앞에 두더지 게임기가 궁금한지 지나가면서 한번씩 슥- 두들겨 보기도 하고  튜브 썰매도 탔는데 이든이는 무서운지 확실히 이렇게 타는 기구는 싫어하더라고요.이것도 겨우 한번 타고는 끝-   다시 붕붕카를 데려와 슝슝- 타면서 같은 자동차를 색깔만 다르게 타더니 다른 쪽으로 주차를 시키길래"다른 친구들도 함께 타는 붕붕카라 원래 위치에 주차시켜줘야해" 라고 말하니 양손에 하나씩 핸들을 잡고 제자리에 가져다 놓던 이든,그리곤 엄마에게 "저거 태워줘요- " 하더니 마트 장보는 카트??를 가르키더라고요.​빨간 카트를 여기서 볼 줄 이야..ㅎㅎ결국 이 빨간카트를 태워 2층을 3바퀴를 돌았다는.........후문이 ;;  쉴 틈이 없이 붕붕카 타고 트램폴린 타고 정글짐 가고 볼풀장에서 놀고 낮잠도 패스하고 잠깐 쉬려 아이를 의자에 앉히고 물을 먹이는데 졸린지 눈에 잠이 한가득이더라고요.   금방이라도 누우면 잘 것 같은 아이를 데리고 늦은 점심을 먹으로 4층으로 올라왔는데여기서도 직원분과 저희 말고는 저희 밖에 없었어요.  식당에서는 딱히 주문할 게 없어서 라면자판기에서 짜장면과 라면을 주문했는데 31년 인생 처음으로 라면자판기를 이용하면서 완전 신세계더라고요.!맛은 쏘쏘인데 짜장면이 너~~~무 짜서 아이가 먹어도 되나 싶을 정도였어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 이용해보니 식당에선 아이와 함께 먹을만한게 거의 없더라고요.. 거의 다 즉석식품..그래서 배달음식을 제외한 외부 음식 출입이 가능하다고 해서 도시락을 다들 싸오시나보더라고요ㅠㅠ아님 나가서 먹고 들어오던..   짜장 킬러 이든이도 짜장라면은 거의 반 이상 남기고 슬롯레이싱카를 하기위해 호다닥 달려갔는데요.3분에 2,000원인데 아이랑 한번 해볼만 하더라고요!근데 아이보다 아빠가 신난건 뭐죠?ㅎ  4층엔 야외스포츠테라스가 있어 이곳에서도 맘껏 뛰어놀 수 있는데 각종 체육시설? 기구들이 가득해서 아이랑 뛰면 놀기 좋았어요.   커다란 공도 굴려보고 훌라후프도 해보고 축구도 하고 농구도 하니 금방 소화가 될 거 같아요.    한 쪽엔 얼룩말 모형이 있어 타고 싶어 하길래 태워줬더니 올라가자마자 "엄마 내려줘요" 하는 이든,아직까진 발이 땅에 닿지 않고 떠있으면 많이 무서워하네요.​    3층은 두리게임센터로 동전을 넣고 이용할 수 있는 장난감들이 가~~~득 해요.그리고 암벽등반부터 짚라인 트램펄린, 담력체험 등은 무료로 계단을 오를땐 꼭! 어른이 함께 동반해줘야 해요.  엘리베이터 바로 앞에 위치한 꼬마기차!기차를 보고 가만히 있을 이든이가 아니죠~"우와- 띠띠뽀다 띠띠뽀!!" 신난 아이에게 띠띠뽀를 시작으로 3층에서 동전을 물쓰듯 파파팍 쓰게 됩니당..ㅎ   신기한 오락기가 어찌나 많은지 난생 처음보는 것들 투성이었는데하나같이 아이가 좋아할 만한 것들이였어요.특히, 불이난 집에 불을끄는 오락기에는 실제로 물이 나와서 화면에 나타난 불기둥을 쏘면 불이 서서히 꺼지는데 우리 추부자들이 완전 신났다죠그리고 공룡탐사대? 이건 4D인데 의자가 앞뒤 옆으로 움직이면서 티라노를 총으로 공격하는? 그런건데 갑자기 의자가 움직여서 깜짝 놀란 이든이는 완전 경직ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다 타고 내려와선 저에게 "엄마!!! 우리가 티라노를 잡았어요!!" 하며 자랑을 하더라고요.   아빠랑 형아는 열심히 놀아라~우리 순딩이 이안이는 유모차에서 이렇게 까까 하나만 주면 세상 평화로와용..>_<​이렇게 3층에서만 동전으로 2만원이나 쓴 우리의 추부자ㅋㅋ1층에서 놀이기구를 타는게 나았을지도...   5층엔 야외 미로랑 피규어 레고 전시관으로 미로보단 피규어 구경에 푹 빠진 우리의 추부자,비싸 보이는 레고와 피큐어들이 한가득인데 부러움의 우리 추추들은 "우와- 멋있다"를 달고 살았어요.ㅋㅋ​  그리고 층마다 기저귀 가는 곳과 안마의자가 여러대 설치되어 있어 수시로 아이 기저귀를 갈아주고 어른들은 안마의자에 쉬며 나름의 휴식을 취할 수 도 있었는데요.   각 층의 엘리베이터 앞에는 음료자판기와 아이 보다도 큰 귀여운 캐릭터 조형물들이 있어 요 앞에서 사진찍는것도 나름 재미있었어요   폐장시간은 오후 6시인데 그 시간에는 차가 너무 밀릴 거 같아서 5시에 나왔는데 1층에서부터 울면서 집에 안가겠다고 울던 이든이,, 덩달아 이안이도 울고 아주 난리 난리 난리 통이었는데 거기다 전 1층 이마트24시 편의점에 핸드폰까지 두고오고 하... 끔찍...​다행히 가져간 사람은 없었지만 아이들이 같이 이렇게 쌍으로 울어버리면 증말 정신이 쏙- 빠져버려요..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  이번 #어린이날 입장인원을 3천명만 받겠다는 기사를 본적있는데 아마도 어린이날에도 사람들이 엄청 많이 몰렸을거 같더라고요.주말에도 사람들이 꽤 많다던데ㅔ 저희처럼 평일에 이용하는걸 추천해요!​  완전 100000000000000000% !!무엇보다 아이가 신나게 맘껏 뛰어놀 수 있는 넓은 규모도 좋았고 시설들이 하나같이 엄청 깨끗한데 특히 화장실이 삐까뻔쩍!아이는 소변기에 파리가 붙어있어 쉬야로 파리 맞추기는 것도 재미있었대요.ㅋㅋㅋ또, 각 층마다 테마가 달라 다양하게 놀 수 있고 또 직원분들이 엄~~~~~청 친절하다는거!!! 최고에용:) 그렇게 종일 신나게 놀다오니 차 타자마자 5분도 안되어서 잠든 이든이와 이안이 그리고 어느새 저도 잠이 들었더라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​넘나 재미있었던 ! 우리 다음에 또 오자~♥​​​ 
2-3주 전쯤 급 다녀온 장흥  아이들이 놀이공원을 너무 가고싶어 하는데..​사실 우리가족은 롯데월드를 너무나도 애정하지만(못간지 2년이 넘었네 ㅠ-ㅠ) 시국이 시국인지라 왠지 불안해서(?)나름 생각해서 동네 소규모 놀이공원을 찾은건데 ​​사람이 너무너무 많...아.......서............​​이정도면 그냥 롯데월드를 가는게 더 낫지 않았을까... 싶었던 그런 후회스러운 하루였다. 롯데월드가 규모가 커서 오히려 덜 붐빌것 같은..    ​​​임채무아저씨가 좋은 의도로 빚을 내면서도 꾸려가는 곳이라 매체에서도 많이 나오고 해서입장료 비싼거 알고도 좋은 마음으로 가긴 갔는데 생각 했던 것 보다 솔직히 훨씬 더 실망스러워서 나는 두번은 더 안가게 될 것 같다. ​​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 매일 10:00 - 18:00 (월요일 정기휴무) 어른 종일입장권 평일 15,000 어린이 종일입장권 평일 20,000 / 주말 및 공휴일 25,000 24개월 이상~36개월 미만 15,000 24개월 미만 무료 T. 031) 855-8515 ​​​​  야외 주차장에 주차를 하고 입구쪽으로 조금 걸어가 티켓팅 후 건물안으로 입장한다. 아이들에겐 손팔찌를, 보호자에겐 손등에 도장을 찍어주어서 외출시 용이하도록 구분을 해준다. ​​​​ 장흥  층별 안내도 우리는 주로 2층에서 놀다가 3,4층만 다녀왔다. ​비싼 입장료를 내고 들어가는데 사실 2층 실내놀이공간과 4층의 야외테라스, 5층 야외 미로시설을 빼면 대부분 유료인 시스템이라 .. 애들은 그렇다 치고 도대체 성인 입장료를 왜 15000원씩이나 받는지 노이해   ​​​​​ 2층 실내 놀이공간 2층 실내존에서만 놀아도 본전은 뽑는다는 후기가 많아서 날도 춥고하니 우리도 그생각으로 간거였는데... ​ 사실 키즈카페처럼 꾸며놓았지만 어쨋든 신발을 신고 있는 머무는 곳이라 각 놀이존마다 신발을 벗고 왔다갔다 해야해서 너무 불편했다. 그리고 비위생적이고!!!! ​​ 간단한 음료와 간식을 판매하는 자판기 ​​ 초대형 정글짐과 트램펄린, 블럭존,볼풀장, 에어바운스, 장난감존, 튜브 슬라이드 등등  이런식으로 놀이공간이 구분되어 있는데 각 존마다 신발을 벗고 들어가야 하는 번거로움이 있다. 신난 아이들 중에는 신발을 신고벗고가 귀찮아서 그런지 맨발로 우다다 여기저기 뛰어다니는 아이들이 많이 보였다. 너무나 비위생적 ㅠ-ㅠ... ​​애초부터 신발을 벗고 신발장에 넣어둔 채 들어가는 시스템으로 만들어 놨으면 어떨까 하는 생각이 간절했다. ​정글짐도 그렇고, 특히나 볼풀장과 에어바운스엔 아이들이 맨발로 왔다갔다 하는 아이들이 너무 많아서 눈살이 많이 찌푸려졌다 ㅠ-ㅠ ​​​그리구 부모들이 앉아서 쉴만한 공간도 적어서 아이들 패딩이며 가방, 짐들을 바리바리 싸들고 아이들 뒤따라다니느라 덥고 힘들고... ​​    볼풀장에서 미끄럼틀을 타려면 왼쪽 보이는 계단으로 올라가야하는데 신발신고 옆으로 갔다가 벗고 또 계단을 올라가고 ..여길 누가 그렇게 다니겠냐고...아이들이.........ㅎ ㅏ... ​신난 아가들은 맨날로 뛰뛰뛰 부모들은 신발신고 아가들 쫓아다니느라 바쁘고 ​볼풀장 내부 청결상태는 안봐도 비디오죠? ^^​​   ​​​​ 불편하고 애타는 부모맘과는 다르게 마냥 신나는 아이들잠시 쥬스마시며 목축이고 금새 또 사라진다. ​​​​​  ​ 양주장흥  ​​​  ​물품보관함도 없고 .. 보호자는 참 힘든 구조인데 아이들은 신나고 ㅎㅎ 이럴거면 그냥 동네 키즈카페를 갔지... ​어쨌든 아이들이 제일 오래 머물고 좋아했던 2층 실내 놀이존! ​​​​ 3층 게임존여기는 그냥 대형 오락실이라 생각하면 된다. ​대부분의 오락기가 동전을 넣어야 작동할 수 있고 테이블축구게임, 담력체험, 짚라인 등 몇 가지만 무료로 할 수 있다. 여기서 돈을 얼마나 썼는지 ^^ ..... ​​아직도 성인 입장료 왜 15000원씩이나 받는지 이해가 안간다. 아이들 입장료에 + 놀이기구탑승이나 오락기기에 쓰는 돈만 받아도 될거같은데 성인이 입장료 내고 들어와서 누릴 수 있는 건 뭐가 있지? 차라리 키즈카페를 가면 입장료 5-6천원 정도에 커피도 한잔 무료로 주는데 말이지..?! ​​​아, 곳곳에 안마의자가 비치되있어서 무료로 할 수 있다고 한다. 노관심이여..... ​​        ​​​     ​ ​​ 4층 식당가 & 야외테라스4층은 식당가라 테이블이 넓게 마련되어 있었고, VR존과 유료 오락시설이 또 몇개 설치되있었다. 여기저기 돈 먹는 기계들 뿐... ​입장료는 도대체 왜왜 받는 거??????????????? ㅋㅋㅋㅋㅋ절대 노이해... 계속 이 생각 뿐이었다.. ​​​  ​​​​​​​   레이싱트랙이 멋져서 낚였는데 사실은 그냥 자동차는 스스로 움직이고 차선변경할때만 버튼을 누르는거였다. 노잼노잼 ​​​​​  야외테라스에선 공놀이랑 배드민턴, 전통놀이등을 할 수 있게끔 마련되어 있었다. 물론 이건 무료..ㅎㅎ 이런거까지 따로 돈내고 하라하면 나 진짜 화냈을거야!!!!!! ㅎㅎㅎ ​​​​​  레트로갬성의 포토존에서 허니킹 남매샷 찍구 마무리~ ​​​아이들은 너무 재밋어하고 좋아라 했지만, 결론적으로 말하자면 ​실내 놀이공간을 원한다면 전문 키즈카페로 놀이공원을 가고싶다면 전문 놀이공원으로 가는걸 추천 ^^ ​는 입장료는 입장료대로 내면서 실내놀이공간은 불편하고, 놀이기구는 별도의 이용료를 내야하니 이도저도 아닌 꼴인 것 같다. ​한번 와봤으니 됐어. 안뇨옹 ~ ​​​입장료 없는 놀이공원▶▶▶▶https://blog.naver.com/helovesr/222510897589 서울 어린이대공원🎡허니가 얼마 전부터 놀이공원에 꽂혀서는 몇날 몇일을 노래를 부르길래 정말 큰 맘먹고 서울나들이 도저언!...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/helovesr/222511467814 포천 산정호수 놀이공원, 산정랜드💓 아가들에게 천국입니당😊😍5일간의 추석 연휴가 시작되었지만 우리가족은 딱히 할일이 없... 토요일 낮, 무미건조한 시간을 보내고 있...blog.naver.com ​​​​#장흥 #소형놀이공원 #실내놀이공원 #양주키즈카페 #장흥키즈카페 #양주놀이공원 #장흥놀이공원 #서울근교놀이공원 #양주가볼만한곳 #의정부가볼만한곳 #포천가볼만한곳 #아이와나들이  
 #양주가볼만한곳 #양주데이트 ​오랜만에 양주 드라이브! ​오래전에 가보았던 #장흥아트파크 가 #가나아트파크 로 바뀌었네요 ​(참고로 #장욱진미술관 은 현재 휴관입니다.)​ 가나아트파크현장예매 했는데 네이버에서 예약하면 1,000원 할인 되네요.;; # 바로 맞은편에 위치해 있어요 입장! 맵 안에 코스별 도장을 다 찍으면 다음 방문 시 어린이 무료래요.​어린이 동반은 없으므로 성인 전시만 관람! 장흥아트파크때 있던 전시물이 그대로 있어 추억이 새록새록!  1층에는 백남준님 작품들​  실크스크린 작품 용접으로 만든 작품 등이 있었어요  2층에는 허보리님 작품들이 한층 가득! ​ #니들드로잉 작품이 새로웠는데  채끝살, 삼겹살 등등 바느질로 고기 마블링을 표현한 작품들이재미있었어요 ㅋ​   지하1층에는​작품속으로 들어가?! 사진을 찍어보라는 포토존이 있고     야외에는 #피카소어린이미술관이​별도 전시실로 되어있어 좋았어요!   #조각공원 ​규모가 크진 않지만 짧게 산책하기 좋았고  #카페오월 에서 산 머랭쿠키는​색깔별로 맛이 달라 먹는 재미가 있었어요!  늦은 점심 겸 저녁은 막국수랑 왕만두! ​#방태막국수 맛있었는데바로 옆에 중국집도 유명한지 사람 많더라구요​다음에 가보기로!   영화 시간이 조금 남아 #오핀베이커리 에 들렀는데  늦은 오후라 먹을만한 빵이 거의 없어 따뜻한 차 한 잔만 샀어요.  장흥 자동차 극장사진에서 보이듯 가나아트파크 바로 맞은편  안에 위치해 있구요 #영화소울 보고 왔어요! 주차를 임시로 했다가 이동하는게 살짝 불편하긴 했지만 스크린 잘 보이고 괜찮았어요! ​(소울 영화는 더빙버전보다  자막이 나을듯 합니다.)​가나아트파크 안에 아이들을 위한 놀이시설도 많고, 맞은편에는 도 있으니 낮에 나들이갔다오후에 영화한편 봐도 좋을 것 같아요! ​  
양주 임채무 놀이동산도 양주시 장훙면 권율로 120영업시간 10:30 ~ 18:00월요일 정기휴무외부음식 반입가능현금준비한번쯤 가보고 싶었던 도 양주에 임채무 놀이동산 를 이번에 다녀오게 되었는데요 ​입장료가 너무 비싸 말이 많기도 하지만 궁금해서 다녀와보기도 했고 아이가 이제 낮잠을 안자는 나이가 되버려서 에너지가 넘쳐요 그래서 에너지 빼러 다녀와봤어요 ㅋㅋ​주말에는 엄두가 안나서 평일에 어린이집 땡땡이를 치고 다녀왔는데 결론은 대만족이였어요!​저희는 11시에 도착해서 5시까지 총 6시간을 놀고 왔어요! 평일이라 주차장이 휑했던~ ㅋㅋ 임채무님께는 죄송하지만 사람이 없어 저는 너무 좋았어요  입장료​어른 15000원36개월 ~ 초등학생 / 주말 공휴일 25000원36개월 ~ 초등학생 / 평일 20000원24개월~36개월 10000원24개월미만 무료만 60세 이상/ 장애인 무료놀이기구 탑승권​빅5 어른 18000원빅5 어린이 14000원어른 1회 5000원어린이 1회 4000원입장료 구매없이 탈 수 있는 놀이기구 개구리점프 1회 4000원 (3분) 5층 야외미로5층부터 아래로 내려갈수록 재밌어서 위에서 아래로 내려오는걸 추천드려요! 옥상 전체가 야외 미로로 꾸며져 있었는데 햇빛이 너무 뜨거워 1분만에 발길을 돌렸어요 4층 식당 / 야외테라스4층은 카페식당, 슬롯레이싱카, 코인라이더, 야외스포츠테라스, 수유실, 기저기교환대가 있었어요  식당에서는 식사를 할 수 있는 메뉴는 함박스테이크, 돈까스, 즉석짜장면이였고 간식으로 먹을 수 있는 인스턴트식품으로는 피자, 붕어빵, 만두, 컵치킨, 포켓치킨, 구슬아이스크림, 커피 정도로 아주 간단하게 판매되고 있었어요​놀기 전에 아이들의 배를 채우기 위해서 시킨 함박스테이크와 돈까스는 선택의 여지가 없었어요 ㅋㅋ 음식을 기다리는 동안 아이들은 야외테라스에서 시간을 보내고 있었구요 야외테라스에는 배드민턴, 캐치볼, 제기차기, 줄넘기, 원반던지기, 널뛰기 등 전통놀이가 구비되어 있었어요 그리고 찍찍이공을 던져 붙일 수 있는 공간도 있었는데 아이들이 재밌어 하는 공간이였어요 아이들이 놀고 있는 사이에 식당에서 주문한 함박스테이크와 돈까스인데요​햇빛이 좋아 야외테라스로 자리를 잡았어요​물은 페트병으로 식사당 1개씩 받아서 하루종일 물 가지고 다니면서 먹기 편했어요 맛은 나쁘지 않았어요~ 는 재입장이 가능해 다른곳에서 밥을 먹고 와도 되는데요​시간이 그렇게 많지가 않아 아쉬운대로 내부식당에서 해결했어요!​외부음식은 반입가능한데요 입장시에도 따로 검사도 안하시고 먹고나서 쓰레기만 가져가면 된다고 하니 아이들 간식정도는 간단하게 싸와도 좋을 것 같아요​저희는 과일을 준비해서 갔었어요! 양심껏 쓰레기는 집에서 버리는 걸로 해요! 3층 게임존3층에는 아이들이 에너지를 뺄 수 있는 짚라인, 트램펄린이 있었고 다리건너기 등 담력체험을 할 수 있는 체험공간과 암벽등반, 발마사지체험장이 있었고 정말 다양했던 오락기들과 지금은 운영이 중지중인 코인노래방, 안마의자시설과 휴게공간이 있었어요​3층은 초등학생 아이들이 좋아할만한 게임들이 많았어요! 보자마자 냅다 올라가 암벽등반 하는 아이들인데요 안전모가 준비되어 있어 보호장비를 차고 보호자의 지도하에 올라가볼 수 있었어요 조금은 허술했던 짚라인.. 세지도 않고 좀 세게 밀면 아이가 떨어져버려서 한번 타고 안탔어요  여기는 밧줄로 매듭을 지어 만든 발마사지 공간인데요 저도 아이와 함께 신발을 벗고 올라가봤는데 굉장히 지압이 잘되더라구요 너무 아팠어요 ㅋㅋ 굉장히 넓었던 대형 트램폴린장도 평일이라 전세내고 신나게 뛰고 놀고 왔어요 3층 복층에 위치해 있었던 흔들리는 다리를 건너볼 수 있는 담력체험장은 아이가 도전으로 인해 용기와 강인함을 키워볼 수 있는 공간이였어요 정말 다양하게 있었던 오락기는 5살 아이에겐 조금 어려워 그냥 탐색만 해보는 시간이였어요​키즈카페 생각하고 왔는데 오락기만 많아서 살짝 실망하고 있었는데 게임기들이 그리 비싸지 않은 가격인 1000원이라 한번씩 해볼만하더라구요!​만원짜리나 현금은 꼭 필수로 챙겨가야했어요~ 마음에 들었는지 오래앉아 작동을 해보던 아이 움직이는 물고기를 발로 밟아 잡아보기도 했어요 예전에 승마를 했던 기억을 되살려 오늘은 가짜말을 타보기도 했는데 정말 말이 달리는것처럼 리얼했어요 ㅋㅋ 아이가 좋아했네요 이것도 천원이여서 한번 타볼만했어요! 이건 추가요금 2천원을 내면 바구니에 볼풀을 한가득 주시는데 이걸로 풍선을 쏴 맞추면 인형을 사은품으로 주고 있었어요 ㅎㅎ 시작할때는 다 터트릴 수 있겠다 생각했는데 공기압이 약한지 쉽게 안터지더라구요 ㅋㅋ 그냥 공 쏴보는 연습 많이 해봤어요! 이건 스노우보드를 타는 오락기인데요 오랫만에 게임장을 가니 저도 재밌었네요!​하지만 입장료 35000원을 내고 또 돈을 내고 논다는게 조금 찝찝했지만 비싼 금액이 아니라 몇가지는 해볼만 했어요​개인적으로 5층, 4층, 3층을 다녀와보고 놀게 생각보다 없다라고 생각해 실망을 한 채 2층으로 내려갔어요 2층 실내키즈카페2층에는 튜브썰매, 에어바운스, 트램펄린, 대형정글짐, 볼풀장, 블록방, 소꿉놀이를 할 수 있는 공간이 있었고 영유아들이 수면할 수 있는 수면실과 수유실 등등 편의시설까지 갖추고 있어서 2층에서 시간을 제일 많이 보낸 것 같아요​하루종일 논다고 생각하면 어린이 입장료요금은 괜찮은 가격이더라구요! 여긴 소꿉놀이와 블럭 그리고 영유아들이 놀기 적합한 공간이였어요 저희 아이가 좋아했던 대형정글짐은 정말 넓고 꼬불꼬불 미로처럼 되어 있어 어디가 어딘지 잘 모르겠더라구요 ㅋㅋ 따라갔다가 땀 뻘뻘 흘리고 나왔어요​중간중간에 있었던 미끄럼틀 길이도 길고 구부러지는 구간이 많아 정말 재미있었어요!! 임채무 놀이동산 대형트램폴린장블럭방 장흥 키즈카페볼풀장도 꽤 컸는데 보호자는 들어가지말라고 써있어서 아이만 들어가서 조금 놀다가 나왔어요 ㅋㅋ​보호자 들어가지말라는 볼풀장은 처음보네요.. 재미있었던 튜브썰매2층 실내키즈카페에는 튜브로 탈 수 있는 썰매장이 있어 아이가 정말 좋아했어요 한 20번은 탄 것 같아요   보기에는 재미없어보였는데 직접 타보니 속도가 빨라서 놀랬어요 ㅋㅋㅋ 저도 재밌어서 아이와 계속 같이 탔는데 오르막길을 올라가야해서 운동 제대로 했네요 ㅋㅋ 1층 놀이기구1층에는 놀이기구를 탈 수 있는 공간이 있었는데요 저희 아이는 102센치로 웬만한 건 거의 탈 수 있었어요 120cm 이상 타야하는 놀이기구가 2개가 있었는데 보호자 동반하면 다 탈 수 있어 정말 유아들만을 위한 양주 놀이동산이였어요  저희 아이가 탄 놀이기구는 미니기차, 더블슬라이드, 범퍼카, 미니바이킹, 우주전투기, 리버티뮤직카, 개구리점프로 7개를 탔구요 ​빅5 x 2번 + 1회 탑승권을 구매해 총 놀이기구값만 32000원정도 소비를 했는데요​이 돈이면 자유이용권돈인데....ㅜㅜ 자유이용권이 없어 너무 아쉬웠어요 빅5 티켓을 들고 이제 놀이기구를 타러 가봤는데요 평일이라 사람이 없어서 놀이기구는 줄을 서지 않고 바로바로 탈 수 있어 좋았어요!​그리고 평일은 직원분이 여러대를 맡고 계셔서 저희타는 것 마다 계속 같이 움직이시더라구요 ㅋㅋ 마치  같았어요​  저희 아이가 탔던 미니기차, 리버티뮤직카, 더블슬라이드, 미니바이킹, 우주전투기 영상으로 확인해보세요!  놀이기구 중간중간에 있었던 말과 시소는 아이들의 지루함을 달래주기 좋았어요 신기했던 셀프로 만들어 먹는 솜사탕기계도 천원이라 집 가기 전에 동전없애기 위해 도전을 해봤는데 생각보다 몽실몽실하게 커다랑 솜사탕이 잘 안나오더라구요 ㅋㅋ​솜사탕 아저씨 존경해요! 기술이 필요해요 ㅋㅋ 어쨌거나 만든 솜사탕! 맛있게 먹었어요 천원을 넣고 포크레인을 작동할 수 있어 여기서도 돈.. 저기서도 돈... 돈이 계속 나가요 ㅋㅋㅋ현금필수! 꼭 해봐야 할 개구리점프집에 가려고 나왔는데 개구리점프가 커버에 씌워져 있어 운행을 안하나보다 생각했는데 혹시나 직원분께 여쭤보니 해주신다고 해서 개구리점프 커버 씌워놓은거 개봉했어요!​이때가 5시쯤이였는데 그전까지.. 안하다가 저희 하는거 보고 다른분들도 줄을 서서 하시더라구요!​저희도 미리 봤으면 놀이기구 똑같은거 안타고 개구리점프로 태웠을텐데.. 아이가 너무 좋아해서 아쉬웠어요 ㅋㅋ 기대에 부풀어 번지 줄을 매달고 하늘로 올라갈 준비!!!!!​개구리점프는 미입장시에도 이용할 수 있어 나중에 이것만 하러 갈 예정이예요!  아이가 개구리점프하는 모습은 영상으로 확인해보세요!!! 하늘을 나는 것 같다고 무척 좋아했어요​​​임채무님이 하시는 양주에 놀이동산은 한 9세이하 어린이들까지? 재밌게 놀 수 있는 곳이였고 만약 무서운 놀이기구를 좋아하는 초등학생이라면 다른곳을 가는게... 좋을 것 같아요​실내는 5,4,3층은 별로였고..2층과 1층에 있는 놀이기구와 개구리점프는 완전 만족하고 왔어요​그리고 외부음식이 반입되고 재입장이 가능해 하루종일 놀수 있다는 거에 중점을 둔 것 같았어요​저와 아이의 입장료와 놀이기구값으로 총 7만원정도 쓰고 왔는데요 6시간 놀고 이정도 가격이면 나쁘지 않은 것 같지만.. 저는 아이가 하나라서 괜찮지만 아이가 2명 3명인집은 너무 부담될 것 같아요 다자녀분들에게 혜택을 많이 주셨으면 해요!!​도놀이동산이였어요~ 도 양주시 장흥면 권율로 120 
이 포스팅은 아이들과 를 다녀온 아빠의가격에 대한, 놀이시설에 대한정말 솔직한 그렇지만 분명히 개인적인 의견의 후기입니다.이 포스팅을 통해서 를 이용하기 위한기본적인 예산과 를 어떤 놀거리로 보면 좋을지에 대한의견을 담아보았습니다.​  ​​안녕하세요. 대니의 디자인 작업실 상상대니입니다.1980년대 드라마 안녕하세요, 다녀왔습니다. 사랑과 진실, 아빠우리아빠, 조선왕조500년, 겨울꽃, 한지붕세가족, 내일 잊으리, 거인, 가랑과 종말등 쟁쟁한 드라마의 주조연을 맡은 배우라고 하면 누가 떠오르시나요?제목에서 라고 이미 이야기를 해서 다들 아실텐데요.바로 중견배우 임채무님이 출연하신 드라마입니다.​임채무님은 다른 배우들의 노후와는 다른 특이점이 있는데요.바로 아이들이 놀 수 있는 놀이공원을 운영하고 있다는 점입니다.이미 많은 기사등으로 알고 계시는데요.​는 1990년 5월 1일에 처음 개장한 이후로 여러 어려움등으로 운영과 중단을 반복한 후에 지난 3년간의 긴 휴식을 마치고 4월 24일에 새롭게 실내를 이용할 수 있도록 리디자인하여 개장을 하였습니다. ​는 초기에 돈이 없어 놀러 갈 수 없는 가난한 가족들을 위해 무료로 입장을 하여 그 부분에 많은 감동을 주었는데요, 이번에 개장을 하면서 입장료 시스템을 도입하였습니다.입장료는 개장 첫날 특히 많은 논란을 가지고 왔다고 합니다.​  를 운영하는 임채무님의 빚이 엄청나다. 빚은 계속 지고 있음에도 아이들을 위해 를 운영하고 있다. 라는 기사들을 많이 접해 와서 언제 꼭 를 가야지하는 마음을 가지고 있다가 가게 되었습니다.양주에 위치한 곳이라 얼마나 클까라는 생각을 하고 있던터라 처음 주차장을 봤을때는 와! 생각보다 넓네라는생각과 꽉 차 있는 주차장을 보고, 장사 잘되네;; 라는 생각을 했어요.그런데 막상 주차를 하며 보니 주차공간이 쾌적하게 넓다거나 아주 넓은 것은 아니었어요.수용인원에 맞는 주차장이구나정도 생각하면 될 것 같아요.  아이들이 차에서 내리자마자 신나서 뛰어갑니다. ​그리고 입장료를 계산했습니다.아이 2명과 저 1명, 총 3명이 지불한 입장료는 7만원입니다.  입장료소인 : 25,000원대인 : 20,000원(오전 선착순 100명 소인,대인 모두 5,000원 할인)(16:00 이후 입장 고객 소인, 대인 5천원 할인) 입장권 구매하고 들어가기 전에 이렇게 도장을 찍어주세요.  입장권을 구매하고~ 들어갈때 열체크하고 계시더라구요.처음 거쳐야하는 이곳이 장난감을 파는 곳이죠~ 나올때도 이곳으로 나와야 합니다.부모님들에겐 정글같은 곳입니다. 이곳을 잘 통과해야 합니다~~  1층에는 보통들 알고 계시는 놀이동산에 있는 탈것들이 있습니다. 탈것들의 난이도등은 초등학생정도까지라는 생각이 들어요. 아이들이 타기에 무섭지 않고 딱 즐길수 있는 정도의 놀이기구들립니다.  범버카가 타고 싶어서 이곳에 서있지만, 단독으로 타기위한 키가 되지 않아 , 첫째도 탈수 없었어요. 자, 그런데 당황스러운 일이 생겼습니다.모르고 오신다면 많이들 이 부분에서 당황하실거에요.놀이기구를 타려면 추가로 돈을 내야합니다!!어쩌면 당연한 겁니다.입장료를 내고 들어온거지, 자유이용권을 구입한게 아니니까요.​처음에는 에 들어오는 비용으로 들어오면 모든 것을 이용할 수 있는 비용으로 제가 착각한거죠놀이기구를 타려고 했더니, 놀이기구 안전관리 해주시는어르신께서 말씀하십니다.​어르신: 여기로 바로 오셨나봐요.상상대니 : 자신있게 입장권 구입하고 찍은 도장을 보여드립니다!!어르신 : 이건 입장권이고, 놀이기구 타려면 이용권을 구입해야해요.2,3,4,5층에 가면 무료로 이용할 수 있는 것들이 있어요.​이미 아이들 두명, 어른 한명 입장료로 7만원을 내고 들어왔는데;;놀이기구를 타려면 각 기구당 소인은 4천원, 대인은 5천원을 내야합니다.그러다보니 당연히 빅5를 끊어야 하는데 그 가격은 소인 12,000원, 대인 16,000원입니다​  자자..그럼 7만원에...아이들 두명만 빅5를 사면 24,000원...아이들 빅 5  두 장만 샀는데 94,000원이 들었습니다..​이러면 머리가 복잡해집니다. 이 돈이면..에버랜드가서 카드할인받는게차라리 나은것 아닌가. 놀이기구 종류도 그렇고...  ​사실 입장료라는 표현에서 당연히 입장만 하는 비용이리라 생각을 했어야 하는데양주에 있고, 놀이기구등도 보통 우리가 생각하는 대형 놀이동산과는 좀 차이가 있다보니그리고 예전에 없던 입장료가 생기다보니, 입장료를 내고 들어오면 모든 시설을이용할 수 있다고 착각을 제가 한 것이었죠.하지만 구입을 안할 수 없습니다. 아이들은 이미 매우 신이 나있는 상태입니다.아이들 두명 빅 5를 구입했습니다.   이렇게 한번씩 탈때마다 떼어서 드리면 됩니다. 날짜등은 적혀 있지 않네요~   미니바이킹~~ 어른 눈에는 정말 재미없을 것 같은데아이들은 아주 즐거워합니다.그럼 됐지뭐..~ 라는 생각이 들었어요.​이것저것~~ 타보았습니다. 난이도라고 할까요? 놀이기구가 가지고 있는 무서움은 전혀 없어보였어요.이 이야기는 아주 어린아이들도 부모님이 함께 탈수 있는 것들은 함께 할 수 있다는 점이에요.      교육연수원도 보이네요.    기차놀이도 있습니다. 애기들이 많이 타는건데~ 우리 아이들도 즐겁게 타고 있습니다.놀이기구 하나 탈 것을 남겨두고 실내로 들어왔습니다.​자, 이제 입장료만으로 이용할 수 있다는 곳, 2층먼저 들어왔습니다.​ 2층 : 대형키즈플레이파크엘레베이터나 계단을 이용해서 2층에 딱 들어서면 느껴지는 느낌!!와!! 넓다;;!!들어오자마자 왼쪽으로 튜브를 타고 눈썰매장처럼 경사진곳으로 타고내려올수있는곳도 있습니다.  약간 긴장해보이는 듯한 뒷모습이네요~  이내 두팔을 벌리며 만끽하고 있습니다.이건 어린 아이들도 엄마아빠가 아이들 안고 탈수 있어요.마찰력이 존재해서 속도가 과하게 빨라지지 않고, 일정한 속도로만 내려가서안전에도 문제가 없어보입니다.​1층 놀이시설이나, 지금 이 놀이시설도 놀이기구하면 떠오르는 스릴보다는 모든 연령대가 함께 탈수 있는 것에 초점이 맞춰져 있어요.  정글짐의 크기도 엄청 큽니다. 그런데 이 크기가 한쪽자리만 차지하고 다른데는 또 다른 놀거리가 있습니다.   에어바운스라고 하나요~~  대형트램폴린  대평 볼풀  우리 아이들이 저기 보입니다~ 아마 제눈에만 보일수도 있어요.​일단 2층 들어서자마자 느낀 와! 넓다!는 3층에서도 물론 이어집니다. 3층 : 두리게임센터, 실내극기훈련장 어느정도로 넓은지 느껴지시죠.  안전요원이 있고, 아이가 체험할때는 부모님이 꼭 함께 해야합니다,  게임하는 곳도 있어요. 그런데 제가 동전과 지폐를 가지고 가지 않아  이렇게 불쌍한 뒷모습을 계속 보기만 해야 했네요.  극기훈련장과 같은 시설도 있습니다.     아이들을 챙겨주며 다녀야했기에 사진이 좀 부족하네요.음..정말 넓습니다. 그리고 다양하게 놀거리들이 있습니다.150억의 빚을 지고 만드셨다는데, 그만한 비용이 들어가면 이정도로 만들어지는 구나 생각이 들었습니다.   트릭아트 공간입니다. 이곳에서 사진을 찍으면 재미난 컷들이 나올텐데 우리 아이들은 이런걸 싫어하네요..한컷도 남기지 못하고 나섭니다.  형은 성공적으로 올라갔고, 형을 바라보는 동생의 뒷모습이네요.​ 4층 : 식당, 레이싱카존, VR존,테라스,다트등 자~ 이곳은  4층입니다. VR존도 있고 식사공간도 이곳에 있습니다. 카레이싱존도 있고요. 3,4층에는 추가로 돈을 내야 사용할 수 있는 시설들이 있습니다.   제법 멋지네요. 조작하는 방법은 어렵지 않아보였어요. 이것도 천원짜리를 내야해서..이용을 못했습니다. ​4층에는 이외에도 다양한 시설들이 있었습니다. 식당, 다트존도 있었고, 테라스도 있었구요, VR존도 있었습니다. 식당에는 돈카스, 함박스테이크, 치즈돈카스등이 있었는데 대략 10,000원 정도였습니다.커피는 3,000원이었고요.​저희는 3명이서 함박스테이크 1개, 치즈돈카스 1개 , 즉석만두 1개 (3,500원) 으로23,500원어치를 먹었습니다.  5층 : 미로존이 곳 미로존도 꽤 괜찮습니다~ 그냥 단순하지 않과 약간 당황함을 느낄 수 있는 미로공간입니다. 그렇다고 해서 아이들이 못찾아서 놀래거나 하지는 않고요.저희 아이들도 신나게 다니면서 즐기더라고요.     옥상에서 밖으로 보이는 경치를 팔을 뻗어서 찍어봤습니다.​제가 찍은 사진들이 모든 시설을 담은 것이 아니어서 조금 아쉽기는 합니다꽤 많은 사진이라고 생각했는데, 를 설명하기에는 아직 사진이 부족합니다.​ 자, 이제부터 솔직후기입니다.!!​1. 를 어떻게 볼 것인가? 의 포지션?는 에버랜드, 서울랜드와 같은 놀이동산의 랜드라는 이름을 가지고 있습니다. 그러다보니 당연히 놀이동산이라는 생각이 듭니다.그리고 놀이동산의 가격으로 비추어서 생각을 하자니, 이 가격에 이 놀이동산을 와야하나?라는 생각이 듭니다. ​제가 경험해본바로는 는 놀이동산이 아닙니다!!정확히는 놀이동산이라 하기는 어렵습니다.좀더 나아가서 놀이동산이라고만 할 수는 없습니다.​는어린이복합놀이시설? 혹은 종합놀이시설이라고 보면 될 것 같다는 개인적인 생각입니다.놀이동산이라고 하기에는 놀이기구가 빈약한게 사실이에요.그런데 놀이기구만 있는 곳이 아닙니다. 놀이기구는 일부입니다.랜드라고 해서 놀이동산이라고 생각할 수 없는 부분이 바로 이것입니다.에서 놀이시설은 일부입니다. 실내에 들어가보면 엄청나게 큰 실내놀이시설들이 자리잡고 있습니다.어떠한 키즈카페도 이만한 규모는 없을거에요.두리랜더 전체가 4천평정도 된댜고 하더라고요.​2. 를 이용하기 위해 소비되는 가격을 어떻게 생각하는가.이 부분이 가장 포인트라고 생각이 드는데요.​먼저 임채무님께서 입장료등에 대한 시장조사를 1년동안 하셨다고 해요.여러 키즈카페들이나 놀이시설들을 다니면서 그 곳의 면적과 종류, 시간당 이용요금등을 비교하셨습니다.여기서도 알수 있듯이 는 놀이공원만을 타켓으로 하신게 아니더라구요.보통 제가 데리고 다니는 키즈카페가 홈플러스등 넓은곳에 있는 곳이 2시간에 15,000원정도 선이에요.그러니 그러한 곳과 가격을 비교했을때 4천평 규모의 입장료를 25,000원으로 정하신 것 같습니다. 2시간에 15,000원이 키즈카페인데 오랜시간 놀수 있는 여러시설이 있는 곳이 25,000원은 과한 것은 아니란 것이지요.그런데 또 ;; 일반 키즈카페는 부모님 입장료는 많아야 5,000원이고, 보통 3,000원 선이라성인 입장료가 20,000원인 부분은 또 그 부분으로 설명하려면 ...그런 부분이 있습니다.​그리고 에서 전기세가 많이 들어가고 안전요원이 배치되는 곳은 놀이기구에는추가로 비용이 들게 하신 것 아요. 선택사항이니까요.​그런데, 사실 를 오는 사람들은 놀이기구를 이용하러 오는 사람들이 많지 않을까라는 생각을 해보면 2중으로 돈을 지불해야하는 것과 같은 생각이 드는 것도 이해는 됩니다.​입장하면 25,000원 + 놀이기구 12,000원 + 식사 10,000원 + 각종시설게임등을 이용한다면 10,000원 정도만 잡으면 아이 한명당 비용이 57,000원 정도 듭니다.어른도 입장료가 5,000원 저렴하지만 놀이기구를 만약 탄다면 아이들보다 4000원 비싼 빅5를 구입해야합니다.​그럼 대략적으로 한명당 식사까지 할 경우 최소 45,000원은 써야합니다.(놀이기구를 이용한다면말이죠/ 빅5 구매시)특히 아이가 어려서 놀이기구도 부모님이 같이 타야한다면 45,000원에 가족 인원수를 곱하면 됩니다.​왠지 이렇게 보면 비싼 것 같아요. 4인가족이면 20만원은 소비됩니다.​  지극히 개인적인 의견 부분입니다.​그런데 여기는 정말 지극히 개인적인 생각인데약간 비싸다고 느낄 수 있는 금액을 책정하신데에는수용인원적인 측면도 있지 않았을까 생각이 들었어요.만약에 어린이 2만원, 어른 1만원 정도라면 비싸지 않다. 괜찮다라고 생각이 들거든요.그런데 만약 그렇게 되면 방문인원이 많이 늘어나게 될 것이고그렇게 되면 주차장등 수용에 어려움이 있지 않을까 생각이 들었습니다.그래서 소인 25,000원/대인20,000원을 정하신거고시장조사에도 1년이 걸리신게 아닌지지극 개인의견이었어요.​​  ​사실 저는 처음 를 놀이동산으로만 생각해서 금액이 좀 비싸다!라는 생각을 했어요.그러다가 왜 이렇게 가격 책정을 하셨는지 관련된 뉴스를 듣고는 이해가 조금씩되었습니다. 이 곳을 놀이동산으로 보면 비싸다고 느낄 수 뿐이 없고, 가격대비 놀이시설이 아쉬울수도 있습니다.하지만 이곳은 놀이기구는 일부인것이고요대형 놀이공간이 실내에 있죠.​​아주 오랜 시간동안 아이들이 놀 수 있는 비용이 대형키즈파크라는 생각을 하면아이들 25,000원은 고개가 끄덕여집니다.하지만 어른 20,000원은 아직도 마음 속으로 조금..비싼데..라는 생각이 듭니다.​​그럼!! 너  또 갈꺼야? 라고 물으신다면저는 한 학기에 한번 정도는 아이들과 갈꺼야라고 이야기할거에요.1. 임채무님이 운영하는 의 감성마케팅에 공감하고 함께 하고 싶은 마음2. 이제는 놀이시설 전체를 아주 오랫동안 다 이용하고 오리라는 다짐과 함께     입장 100명안에 드는 시간에 가서 맘껏 놀으려고 합니다.​​임채무님의 !입장료 및 이용금액 정확히 알고 가셔서!아이들과 아주 즐겁게 하루 푹 놀다가 오셔요~감사합니다.​​​​​ 
오늘 무지하게 돌아다녔구나 우리 ㅋㅋ장흥 에서 나왔는데 시간이 오후 4시조금 넘은 시간.뀨님은 뭔가 허전하다면서 ㅋㅋ 제부도갈까?! 하시는데 나 멘붕 ㅠㅠ 이시간에 제부도가서 언제 집에와 .. 우리 낼 출근이잖여 흑흑그래서 우리는 어디가 좋을지 차안에서 궁리궁리~초여름 날씨이니 야외에서 돌아다닐만한곳 없을까?!옹옹~ 포천 허브아일랜드 당첨!우린 한시간여를 달려서 도착도착^^ 37개월 미만이면 입장료를 안받는다는~그리고 더 좋은건 유모차 대여가능^^가자마자 유모차 대여했는데 ~ 지난번 어디가서 대여한건 ㅠㅠ 진짜 유아용...근데 요기는 유아용과 아동용으로 대여가능^^우린 당근 아동용 ㅋㅋㅋ가자마자 일단 허브마을로 들어가서~ 온갖 꽃을 구경^^ 역시 함께 간 시엄마께서는 꽃에 취하셨다는 ~~ 왜 엄마들은 꽃과 나무를 사랑하는걸까?!삶이 너무 팍팍해서는 아닐까 ㅠㅠ 씁쓸하군...우빈아 맵을 꼼꼼히 읽은 후 네가 우릴 안내해 주겠니?! ㅋㅋㅋ쥐어줬더니 뭔가 되게 열심히 앞뒤로 훑고 있다.. (메뉴판 아니야 우빈아 ㅠㅠ)우빈이 옷갈아입히고서 ㅋㅋ 싼타할아버지랑도 찍고~ 꽃사슴누나랑도 사진찰칵~어제 내내 이동중에 잤던 아들이 ㅋㅋㅋ정신이 차려지기도 전에 유모차 태워서 여기저기 휘비고 다녔더니아들의 웃는모습은 ㅋㅋ 차안에서 뿐이였다는 ㅠㅠ날씨가 이제 제법 선선해져서인지 늦겨울에 갔을때랑은 다르게 분수나 폭포도 모두 돌아가고 있었고^^ 초여름의 싼다마을도 오픈한 시즌이라서~여기저기 사진찍을 곳이 많이 있었다는^^베네치아 야외광장에서 Fly to the moon 외에도 많은 째즈 음악도 라이브로 들을수도 있었지^^우빈이도 흥이 나는지 발을 구르기 시작 ㅋㅋㅋ야광 왕관머리띠 사주려고했더니 ㅋㅋ 조금이따가 벗어버린다 그래그래 머리띠하면 귀 뒷쪽이 아프지 암암~~ 알고말고 ^^;허브아일랜드에는 많은 섹션이 있어서 제대로 구경하려면 꼬박 하루이틀 정도가 걸릴것같아~~~이번시즌에는 공룡나라^^ 우빈이가 실제로 처음보는 공룡들 공룡이 마구마구 꼬리도 움직이고 흔들어대니 처음엔 뒷걸음 치더니 ㅋㅋ이내 앞에와서 쓰다듬는다 ㅋㅋ (빈쓰야~ 실제 공룡 그렇게 쓰다듬다가는 ㅠㅠ)겁많은 아들 용기내서 성큼 다가가 보기도하고 공룡위에 올라타는 전기차도 잘 타는걸?!여기 와서도 ㅋㅋ 500원 동전기계의 유혹에 푹 빠진 아드님 ㅋㅋㅋ마지막 전시전은 추억의 옛날 전시관 ㅋㅋ 이름이 무슨 상회 였는데 ㅋㅋ 불량식품을 파는게 아니야 ~??마이뀨님과 나는 급 흥분해서 ㅋㅋ 쫀드기/호박쫀드기/월드컵어포/뽀빠이/아폴로/보석반지사탕 등을 집어와서 ㅋㅋ바로옆 화로에서 궈서 ㅋㅋ "우빈이 이게 옛날에 아빠엄마가 먹던건데~ 어쩌고 저쩌고" ㅋㅋㅋ이런거 보면 우리도 나이를 먹었구나 했다는 ~간만에 옛날 생각에 푹 빠진^^ 군것질 거리 ~우빈아 너도 같이 먹쟈 하고 ㅋㅋ 어포와 쫀드기를 주니 쪽쪾빨아서 다 먹는 아들 ㅋㅋ보석반지도 끼워줬다 캬캬컄~*성나정의 방이라고 꾸며진~  응답하라시즌의 고아라방^^" 같이죽자 H.O.T. " 라는 슬로건이 ㅋㅋㅋ 웃기다 웃겨~저 안에 들어가보니~ HOT와 젝키의 사진과 카세트테잎도 있고~클런HOT의 우비도 있고^^ 아아아~ 맞다 샤프 연필깎이도 있었지^^ 아련하구만~~~여기서 뀨와 나는 한참을 서서^^ 미소를 띄우고 있었당할머니가 사랑하는 우빈이~ 우빈이가 사랑하는 할머니~밤이되자 점등이되어서 온세상이 반짝반짝 참 예쁘다^^늘 할께해주시는 어머님. 나야 조수석에서 편히 왔지만~조우빈이 뒷좌석에서 잘때도 토탁토닥~ 유모차도 어머님이 미신다고~뀨랑나랑 구경하라고 하시는 이분이 바로 우리 "천사 시엄마" 되시겠다. 그리고 또한사람 ㅋㅋㅋ오늘 자동차운전과 놀이기구 운전에 힘쓰신 ㅋㅋㅋ마이뀨님 ^O^아들과 해보고 싶은게 너무 많아서 행복한 아빠^^어젯밤 늦게 돌아와서 눕자마자 잠든 당신을 보며~​이제 당신에게도 아빠로서의 무게가 조금씩 지워지고 있다고 생각하니 한편으로 마음이 뭉클... 했답니다.​어버이날 장모님 용돈많이 드리라는 남편.금요일저녁에는 무조건 퇴근해서 장모님과 보내라는 남편.토욜에는 우빈이에게 안가도 되니까 장모님과 영화라도 한편보고 맛있는 식사 대접하라는 남편.그런 당신때문에.결혼 후에도 내가 엄마와 할수있는 시간들이 줄어들지않아서 너무 감사하고.좋은딸 노릇을 할수있게 도와줘서 너무 고마워용^^갑자기 또 감사한 마음이 새록새록 솟아나네^^​우린 이번주에도 ㅋㅋ 임진각 평화누리 공원을 가기로 ㅋㅋ캬캬캬빈스빈쓰야~ 우리둘만 돌아다니며 나중에 우빈이랑 여기도 오자 했던게 엊그제 같은데요즘 그걸 현실로 이룰수 있어서 얼마나 행복한지 모른단다.아직 우리셋이 함께하는 그 시간들이 우빈이에게는 흥미롭지 않을지 모르지만,이 또한 우리가족의 추억이고 기억인지라서 아빠엄마는 기쁘고 행복하단다^^ 엄마의 일기 끝 - ​
​한여름 더위가 오기 전 야외에서 아이들과 즐길만한 나들이를 다니고 있다. 얼마 전 강화도에 가서는 강화 나들길을 걸으며 고인돌을 보고 강화 역사, 자연사 박물관을 관람했다. 강화도에서 매우 즐거웠지만 둘째가 진드기에 물리는 소란을 겪고 난 뒤 충격받은 남편과 나는 아무 곳도 갈 수가 없었다. 마침 네이버 메인에 계속 나오는 살인 진드기에 기사에 무서웠었고 아이 컨디션을 당분간 지켜봐야 했었기에 나들이 다니기 좋은 5월의 주말을 잊어야 했었다. 이제 아이들과 함께 나들이를 다녀도 되겠다고 판단이 들어 어디로 갈까 고민하다가 전부터 눈여겨보았던 양주에 있는 가나 아트 파크로 아이들과 #주말나들이를 가기로 했다. 우리 집에서 양주까지 거리가 꽤 있어서 오전 8시 30분에 출발해서 아트 파크가 오픈할 때 입장할 수 있었다. 아트파크 맞은편에 말로만 듣던 두리 랜드가 있는데 두리 랜드 & #가나아트파크 세트로 방문하는 사람들도 많지 않을까 싶다.  우리는 여유롭게 아트파크에서 피크닉처럼 즐기러 왔기 때문에 의 바이킹만 멀리서 구경 하며 입장했다.  ​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 입장요금 : 20세 이상  9,000원 / 24개월 ~ 19세 8,000원 주말 및 공휴일 운영 : 동절기 (11월~4월) 10:00 ~ 18:00 / 하절기 (5월~10월) 10:00 ~ 19:00  평일 : 10:30 ~ 18:00 정기 휴관 매주 월요일 (공휴일 제외)031 - 877 -0500놀이, 운동기구 반입 금지 / 텐트, 그늘막 설치 금지 / 배달음식, 라면, 주류 반입 금지 재입장 불가 (주차장 나갔다 올 때 영수증 지참 필수)  아트파크에서 제일 인기 많은 에어포켓. 시간 별로 인원 제한을 두고 있기에 쾌적하게 이용할 수 있었던 것 같다. ​​ 곳곳에 햇빛을 가릴 수 있는 그늘막이 설치되어 있어 피크닉 매트나 의자를 설치하기 좋다.​​ ​​​ ​​​ 에어포켓을 예약하면 주는 티켓과 가나아트파크  ​​​  에어 포켓 섬유 작가 토시코 맥아담의 텍스타일 작품, 그물 놀이터. 작가가 뜨개질 하듯 손으로 직접 제작한 놀이터.이용 시간은 30분. 3,000원 요금을 내야 하며 결제와 예약은 어린이 체험관에서 해야 한다.​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ 나는 열심히 수행 비서의 역할을 하는 중 .... ㅋㅋ​​​  ​​  ​​​ ​​ ​  ​푸드카페 외부 음식 중 배달 음식 같은 것들은 반입 금지다. 취사 또한 당연 불가하며 라면과 주류 또한 반입을 금지하고 있다. 간단한  간식거리를 싸가는 것은 허용이 된다. 나는 아이스박스에 바나나, 아이들 쥬스, 아몬드 밀크, 코코넛 워터, 고구마, 키위를 가져갔다. 내부에 있는 푸드 카페에서 페퍼로니, 불고기, 고르곤졸라  피자를 판매하고 있으며 / 우동 / 불고기 라이스를 판매하고 있으며 불고기 라이스는 9천 원, 피자는 대략  ​​ ​​ ​​ 구운 고구마, 바나나 등등을 아이스박스에 가져갔지만 아이들이 따뜻한 음식을 원해서 푸드 카페에서 시킨 피자. 피자는 생각보다 금방 나왔다. 맛은 밀가루 향이 좀 나기는 했지만 아이들은 잘 먹었다. ​​  야외 놀이터 ​목마 놀이터 목마 놀이터 뒤에는 나무로 된 벤치형 시소도 있고, 그네도 있다, 목마 놀이터 뒤편으로는 화장실과 외부에 아이들이 손을 씻을 수 있도록 낮게 만들어진 수도 가가 있어 수시로 손을 씻기에 너무 좋았다.  ​​ ​​ ​​ ​​​B-bob우리 아이들은 그물 놀이터, 밧줄 놀이터라라고 부르던 곳. 부모들은 사이드에 서서 끈을 붙잡고 흔들면 아이들은 그 흔들림을 즐기면서 재밌게 노는 곳이다. 그늘이 없어 매우 더웠지만 아이들은 마냥 즐거워 얼굴이 벌겋게 익을 때까지 신나게 놀았다. 아이들이 자연스럽게 신발을 벗고 올라가면 부모들은 열심히 흔들게 되는 말이 필요 없는 곳 ㅋㅋ  ​​ ​​ 오전 이른 시간에 갔기에 사람들 없이 우리 애들만 신났다.  ​​​   ​  가나 어린이 미술관간단한 전시를 감상할 수 있는 작품들과 오월 카페가 있는 곳. 미술 작품이 있지만 아이들은 미술 작품보다 놀이가 좋기에 미끄럼틀로 보이는 구멍이 보이자마자 달려 들어갔다.  ​​ ​​ ​​ ​​ ​미끄럼틀 구멍을 타고 내려가거나, 계단을 내려가면 볼 풀장이 나온다. ​ ​​  볼풀 아일랜드라는 이름의 볼풍장이 나온다. 규모가 크지 않아서 아이들이 붐비는 곳.​​  너무나 행복한 둘째​​ ​​카페 오월  ​ 카페 오월이 마련되어 있는데 이용해 보지 않아서 잘은 모르겠지만 실내에 테이블이 몇 개 있고 야외에도 이렇게 마련되어 있다.   야외 공연장 야외공연장에는 작은 분수와 아이들이 드로잉을 할 수 있는 대형 칠판이 있다. 칠판이 만들어진 벽면 아래에는 분필과 지우개가 있어 아이들이 자유롭게 그림을 그릴 수가 있고 바람이 불면 분수에서 뿜어지는 차가운 물줄기를 맞으며 즐길 수 있다. 우리 둘째는 혼자 너무 신나게 놀았다. ​ ​​ ​​ 아니 ,,, 누구세요,,,, ​​  ​  어린이 체험관체험형 전시관으로 샌드아트, 블록놀이, 컬러 채색 체험존, 만들기 교실이 있는 곳. 어린이 체험관 주변에 그늘진 잔디밭이 있어 피크닉 매트를 깔아두고 있기에 좋은 곳 같다. ​만들기 체험 프로그램 - 에코백 만들기 : 10,000원- 캔버스 띠 동물 컬러링 : 10,000원- 아트 플라워 : 12,000원- 도자기 컵 만들기 : 12,000원- 도자기 접시 만들기 : 15,000원- 도자기 화분 만들기 : 15,000원​ ​​ 어린이 체험관으로 들어가자마자 있는 데스크에서 에어포켓 입장권도 끊을 수 있고, 만들기 체험은 샘플을 보고 신청을 할 수가 있다. 만들기 체험도 함께 진행해 볼 생각이었지만 만들기 과정에서 쓰이는 재료가 내 생각과 달라서 우리는 따로 만들기는 하지 않았다. ​​ 컬러링을 해볼 수 있는 곳. 유성 매직 펜이 구비되어 있으며 아이들은 누워서, 아빠의 등목을 타고, 앉아서 다양한 모습으로 색칠을 하고 그림을 그린다. 둘째는 이날 새 옷을 입고 나갔는데 티셔츠와 바지에 유성펜 범벅을 만들어 아이들 재우고 그거 지우느라 너무나 힘들었다. 어린아이들은 어느 정도 감안하고 가거나, 유성펜이 묻어도 될만한 옷을 입고 가든지 해야 할 것 같다. ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​  ​​ 샌드 아트도 해 볼 수 있는 곳이지만 이날은 아무도 없었고. 계속 비워져 있었다. 얘들아 어디 갔니 ~ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  피카소 어린이 미술관 피카소 도자기, 판화, 드로잉 작품들을 감상할 수 있다. 2층으로 이루어져 있지만 규모가 작다. 아이들은 텍스트는 잘 읽지 않기에 5분이면 관람이 끝날듯싶은 곳. ㅎ 그래도 집에서 피카소 책을 읽고 방문했었기에 피카소 무지렁이는 아닌 상태로 관람할 수 있었다. ​​ ​​ ​  모래 놀이터 노란색 건물과 빨간색 건물 사이에 모래 놀이터가 있다. 파라솔이 설치되어 있어 아이들을 배려한 점이 눈에 띈다. 우리 집 아이들도 모래 놀이를 좋아해 장난감도 들고 갔었으나 첫째가 모래 놀이터에서 애벌레를 보았다며 뛰쳐나오는 바람에 모래 놀이터는 이용하지 못했다.   ​ 아이들과 함께 피크닉처럼 다녀오기 너무나 좋은 곳이 아닐까 싶다. 큰 은행나무들이 만들어주는 그늘도 너무나 인상적이었기에 가을에 다시 한번 방문하고 싶다. #도나들이장소 찾는 가족들에게 추천하기 좋은 곳. 초등학교 4학년 넘어가는 아이들은 시시해할 수도 있을 것 같아 간단하게 둘어보고 앉아서 피크닉을 즐긴 다음 길 건너 에 가는 것도 좋은 코스일 것 같다.  ​​아이와 함께 주말 나들이 다녀볼 만한 곳  오월의 나들이, 강화나들길 걸으며 고인돌 보고 강화 자연사박물관 가기. 그리고 진드기.어린이날 아이들과 강화도에 나들이를 다녀왔다. 나들이였지만 우리 가족은 여행을 가는 마음으로 떠났다. ...blog.naver.com ​ 2022 리솜 포레스트, 해브 나인 스파 - 어린아이와 물놀이하기 좋은 리조트독채의 감성적인 숙소가 아닌 곳을 고를 때는 최대한 편의성을 우선에 두고 고르는 편이다. 제천 리솜은 사...blog.naver.com ​ 가평 / 양떼목장 카페 클라우드힐, 레일바이크가을 날 하루라도 그냥 보낼 수 없다며 주말은 비가 오지 않으면 꼭 나가고, 평일도 퇴근하고 아이들 밥 먹...blog.naver.com ​ 
안녕하세요.주말 잘 보내는 중인가요? 이번 주는 친척언니, 조카들이랑 서울랜드~​어린이날 놀이동산이라... 롯데월드앰버서더, 서울랜드연간회원 3년 출신으로 미친 짓이라는 건 알고 있었지만 몇 년만에 놀러온 애들이 가고 싶다는데 뭐^^  서울랜드도 과천시 광명로 181 서울랜드는 좋은 게 지도 검색하면 어디에 무슨 놀이기구 있는지 다 뜹니다.    서울랜드 ​어린이날 놀이공원이라 아침부터 눈치게임 시작 ​이 앱 좀 좋은 듯? 그래 우리에겐 새로 개장한 레고랜드가 있었으니, 다들 저기로 갔으면 하는 작은 소망이.​서울랜드 어린이대공원은 사람이 덜했습니다. 과천 서울랜드 입구용산역에서 횡단보도를 건너 4호선 신용산역에서 타면 바로 올 수 있는 놀이공원.​추억의 코끼리 열차를 타고 동물원or서울랜드에 갈 수 있습니다. 코끼리 열차는 성인 기준 1500원 정도?​  놀이공원 ​저도 몇 년만에 오는 놀이공원인데요.예전에는 입장권. 빅3. 빅5도 있었는데 이제 자유이용권만 입장이 가능하게 바뀌었더군요. 쳇-아마도 코시국 경영적자를 벗어나기 위한 게 아닐까 싶고, 대신 탈 때마다 이용권 검사 안 하는 건 좋아요~​서울랜드 지구별!이 앞에서 사진 찍어주는 건 필수죠. 서울랜드는 주변이 산과 나무로 둘러 쌓여서 초록빛을 보는 것만으로도 좋습니다.  오후 4시부터는 좀 더 저렴한 자유이용권을 구매할 수 있습니다. 장애인 할인 30%. 이것보다는 카드할인이 4-50%라서 더 저렴한데 다른 카드보다 KB할인이 많이 되는 듯 합니다. (5월 기준)​서울랜드는 다른 곳보다 아이들이 탈만한 놀이기구가 많은데 역시 어린이날이 사람들이 참 많았습니다. ​본격적인 놀이기구-  팁! -물이나 간단한 먹을 거리 준비해서 가세요-더우니까 모자나 작은 양산 썬크림 같은 것 추천-갈거면 아침 일찍 진짜 타고 싶은 것부터 동선체크​저녁이 되니 하나 둘 불이 켜지면서 더 이쁘네요.  아이들은 이런 미끄럼틀만 타도 좋아하는데 바이킹, 후룸라이드 이런 건 꿈도 못 꿀 인파입니다.  기다리면서 뻥 뚫린 하늘 구경도 하고 - ​사진 찍기 좋으라고 여러 조명 설치도 잘 해서 밤이 더 아름다운 놀이공원입니다.  별 배경으로 기념사진도 찍고,  보통 놀이공원 가면 중고등학생이 많은데 이렇게 아이들이 엄마아빠 손 잡고 온 게 많은 건 처음이었습니다. 부모님들 다들 고생하십니다. 그래도 언젠가 사랑받고 컸구나 느끼겠죠? ​저는 열심히 사진을 찍어 줬습니다. 남는 건 사진, 놀아 준 거 잊지마 얘들아>.< ​달떠서 집에 가는 중 이건 조카가 찍은 거라 흔들릴 수도 있습니다만, 사진찍는 거 좋아해서 언젠가 알려주고 싶군요. ​하나에 1시간은 필수이고 2시간 기다리기도... 놀이기구는 3개밖에 못타서 예상은 했지만 뭔가 아쉽. 롯데월드는 발권 중지, 는 처음부터 5000명 가능한 놀이공원에 3000명만 입장시키기로 해서 즐겁게 놀게 했다는데 이럴거면 할인이라도 하던가 뭔가 아쉬웠습니다. ​다음에는 더 꿀잼코스로 #서울여행 돌아올게요! 어른이날은 없나요 😗​​ 
 가나아트파크  양주 아이와 가볼만한곳   ​​​얼마 전 햇살이와 함께 #양주가볼만한곳 #가나아트파크 에 #주말나들이 다녀왔어요. 장흥 유원지 쪽은 처음이었는데 넘 괜찮더라구요! 주변 환경도 좋고, 여유롭고, 아이 놀기도 좋고 :) ​​  가나아트파크 운영시간 및 입장료  ​​​가나아트파크는 넓은 주차장을 보유하고 있어요. 저희는 가 바로 보이는 ㅎㅎ 입구쪽에 주차했는데요. 입구로 가는 쪽에도 있고, 안쪽에도 있어요. #양주아이와가볼만한곳 으로 인기많은 곳이라 거의 만차 +_+ ​​  ​​​운영시간은 평일, 주말이 약간 다른데요. 화~목은 오전 10시 30분 ~오후 6시, 금~일은 오전 10시 ~오후 7시예요. 매주 월요일은 정기휴무이니 참고하세요. :) ​​입장료는 네이버 예약으로 예매하면 약간 저렴해요. ​대인(20세 이상): 8천원 소인(24개월~19세): 7천원​예약시 바로 확정이고 당일 사용 가능해서 입구에서 바로 해도 된답니다. ㅎㅎ ​​결제할 때 부채, 뱃지, 맵, 스탬프 투어용지를 주는데요. 스탬프 투어 미션 완료하면 재방문시 어린이는 무료예요! +_+ ​​  조각공원​​​입장하면 눈 앞에 조각공원이 펼쳐지는데요. 가나아트파크의 전신인 미술관의 모습을 간직하고 있는 공간이랍니다. :) 국내외 유명 조각작품들을 만날 수 있어요. ​​  ​​​잔디밭에 여유롭게 앉을 수 있는데요. 가나아트파크가 좋은게 이렇게 천막으로 햇빛을 가릴 수 있는 자리가 있더라구요. 아이들 모래놀이 하는 곳도 파라솔을 세워두어서 많이 신경쓴다는 생각이 들었어요. 요 밑에 돗자리만 깔아도 좋아요. :) 다른 잔디 자리도 나무들이 있어서 소풍 온 느낌으로 즐길 수 있다는! ​​  ​​​우리는 푸드카페 근처 나무 아래 돗자리를 깔고 자리를 잡았어요. 푸드카페는 주말 및 공휴일에만 운영되는데요. 불고기라이스, 우동, 피자 등 가볍게 먹을 수 있는 음식들로 준비되어 있더라구요. 우리는 점심을 먹고 왔었는데 근처에 드시는 분들이 꽤 많았어요. ​​  미술관 및 전시관​​​가나아트파크에는 아트파크라는 이름에 걸맞게 미술관과 전시관이 있는데요. 가볍게 돌아볼 수 있을만한 크기예요. 아이들이 놀거리도 같이 있어서 함께 즐겁게 관람할 수 있답니다. :) 우리는 제일 먼저 가나 어린이미술관부터 갔어요. 입구 쪽에 있고, 카페 오월과 같은 건물이랍니다. ​​  ​​​아이들은 미술작품보다는 놀이가 좋지요. ㅎㅎ 어린이미술관은 지하 1층, 지상 2층으로 되어 있는데요. 현대미술 작품 중심으로 전시되어 있고, 각 층마다 아이들이 놀거리가 있어요. ​여기는 1층에 있는 표정!이모지? 라는 곳인데요. 다양한 표정 쿠션을 가지고 기분도 알아보고 포즈도 취하며 놀 수 있어요. ​​  ​​​이 곳은 볼풀아일랜드인데요. 표정 이모지에서 미끄럼틀을 타고 내려올 수 있어요. 아이들이 가장 신나게 노는 곳! ㅎㅎ 햇살이가 잠시 혼자 놀 때도 있었지만, ​​   ​​​대부분 아이들이 이렇게 많았답니다. ㅎㅎ 공도 꽤 많은 편이고 바닥도 푹신해서 좋아요. ​​  ​​​지하에는 DoDo's Bon Voyage!라는 체험공간이 있는데요. 도도새와 함께 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. 햇살이가 사진을 못 찍고 자꾸 바라보는 곳은 ㅎㅎ ​​  ​​​바로 이 그림자스틱이 붙어 있는 곳인데요. 이 스틱으로 화면 영상을 보며 재밌는 그림자놀이를 할 수 있답니다. ​​   ​​​예쁜 사진도 많이 남길 수 있는 곳이에요. "당신의 여정 위에 멋진 일들이 꽃처럼 만개하길" 정말 좋은 말이죠. :) ​​  ​​​2층에서는 Find! Love, Happy, Fun 체험을 할 수 있어요. 큰 박스들을 가지고 모양을 맞춰볼 수 있답니다. 햇살이는 그냥 쌓는 것이 재밌는 듯 ㅎㅎ ​​  ​​​첫 번째 스탬프 투어 완료! 도장도 선명하게 잘 찍혀서 좋더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​1층은 카페오월로 이어지는데요. 다양한 음료와 스낵을 판매하고 있었어요. 가격대도 생각보다 저렴한 편이었고요. ​​  ​​​카페 오월 마당은 컬러풀 가든이라고 해서 벽에 그림 그리기도 할 수 있었어요. 아이들이 자유롭게 놀 수 있는 곳이라 좋았어요. ​​  ​​​위에 걸려있는 우산들도 넘 예쁘고! 알록달록하니 아이들도 좋아하더라구요. ​​   ​​​햇살이도 색연필 골라서 열심히 그리고 ㅎㅎ 신랑은 햇살이를 그린다더니 제법 그리더라고요? ㅎㅎ (닮은 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고) ​​  ​​​어린이미술관에서 즐거운 시간을 보내고 다음 미술관으로 향했어요. 바로 옆에 있는 파란색 건물이 피카소어린이미술관, 그 옆에 있는 빨간 건물은 기획전시관이에요. ​​  ​​​이 곳은 국내 최초 피카소어린이미술관이구요. 가나아트파크가 소장하고 있는 피카소의 작품을 상설 전시로 볼 수 있는 곳이랍니다. ​​   ​​​기획전시관은 가나아트파크가 기획한 전시를 볼 수 있는 공간인데요. 우리가 방문했을 땐 의자에 대한 전시가 진행 중이었어요. 3층 규모로 가볍게 돌아볼 수 있답니다. ​​  ​​​기획전시관 옆에는 에어포켓이 있는데요. 추가 요금을 내고 이용하는 곳이에요. 햇살이보다는 조금 더 큰 아이들이 재밌게 놀만한 공간이었어요. ​​그리고 그 옆에 어린이체험관이 있답니다. 요기서 마지막 스탬프까지 찍고 :) ​​   ​​​제일 먼저 입구 왼쪽에 보이는 아트샌드 놀이를 먼저 해봤어요. 저도 영상으로만 보고 처음 만져봤는데요. 촉감이 진짜 신기하더라구요. 손으로 이것저것 모양 만들어보고요. ㅎㅎ ​​  ​​​이 곳은 Fun Fun Color Play 공간인데요. 자유롭게 미술놀이를 할 수 있는 곳이에요. ​​   ​​​전체 벽면이 이렇게 그림을 그릴 수 있는 공간이어서 들어서면 우와 소리가 절로 나와요. +_+ 바닥에 다양한 색깔의 싸인펜이 놓여져 있어서 골라서 색칠하면 되는데요. 아무래도 햇살이 키 높이는 거의 다 칠해져 있더라고요. ㅎㅎ 신랑은 높은 곳에 빈 곳 칠하는 중 ㅎㅎ ​​  ​​​색칠하는걸 워낙 좋아하니까 여기서도 신나게 놀았어요. 자기가 좋아하는 파란색 펜 들고 ㅎㅎ ​​    ​​​마지막으로 블록팩토리 공간에도 들렀는데요. 블럭으로 다양한 모양을 만들어 볼 수 있는 곳이에요. 큰 블럭들이라서 좋더라고요. ㅎㅎ 햇살이는 주변을 돌아가며 높이 쌓더니 아쿠아리움 만들었다고 ㅎㅎ 물고기 사랑, 바다 사랑은 언제까지 계속될 것인가 ~.~ ​​이 외에 수업하는 공간도 있었어요. 도자기도 만들고 에코백도 만들고 캔버스 작품도 만들고! 큰 아이들은 재밌게 할 수 있을 듯 해요. :) ​​  야외놀이터 (비밥, 목마놀이터)​​​처음에 들어갈 때부터 눈길을 끄는 곳이 있는데요. 바로 중앙에 있는 이 비밥 놀이터예요. 그물놀이터로 아이들이 아주 신나게 놀 수 있답니다. 작가가 직접 뜨개질 하듯 손으로 제작했다고 해요. +_+ ​​   ​​​아이들이 재밌게 노는 걸 보고 올라갔는데 무서운 햇살이 ㅎㅎ 너무 무서워요!를 반복하며 살살 해달라고 ㅎㅎ ​​    ​​​그러다 결국 내려왔었는데요. 나중에 사람들 없으니 혼자 올라가서 신나게 놀더라고요. 주변 움직임으로 출렁거리지 않으니까 안 무서운지 ㅎㅎ ​​   ​​​막판에 여기서 재미 붙어서 계속 놀았던 ㅎㅎ ​​    ​​​집에 가자고 하는데 내려올 듯 말 듯 하다가 결국 아빠가 그물에 튕겨서 올라오는 햇살이를 낚아버림 ㅋㅋ ​​  ​​​이 곳은 목마놀이터인데요. 목마 미끄럼틀과 오두막, 시소, 기린 그네 등이 있어요. ​​  ​​​햇살이의 눈길을 잡아끈건 바로 미끄럼틀! 이 날 신랑이 입고 간 바지재질에 아주 딱 맞는 미끄럼틀이었어요. ​​   ​​​햇살이가 얼마나 좋아했는지 ㅎㅎ 마찰력 없이 앉으면 바로 가속도 붙어서 내려오니까 넘 좋아하더라고요. 스무 번 넘게 탄 듯 ~.~ ​​    ​​​기린 그네도 타고 시소 의자도 타고요. :) 다 나무로 되어 있으니까 좋았어요. ​​  야외공연장​​​가나아트파크 중앙에는 야외공연장이 있는데요. 여기서 멋진 분수를 뿜어내고 있어서 위에서 놀다가도 볼 수 밖에 없는 곳이에요. 바람이 불면서 시원한 물이 밖으로 튀기도 하고요. ㅎㅎ ​​   ​​​여기 들어오자마자 햇살이가 또 파란색 의자를 찾아서 쪼르르 달려가서 앉길래 같이 가서 앉아서 멋진 분수를 감상했어요. :) ​​   ​​​여기는 칠판이 있어서 분필로 그림을 그려볼 수 있답니다. 어디든 아이들이 자유롭게 놀 수 있는 곳이라 마음에 들었어요. 마음대로 썼다 지웠다~ :) ​​  ​​​원형이고 규모도 꽤 컸어요. 공연하면 완전 재밌게 볼 수 있을 듯! ​​  모래놀이터​​​기획전시관인 레드스페이스 오른쪽에 모래놀이터가 있어요. 모래놀이터에 이렇게 파라솔이 설치되어 있어서 넘 좋은! 모래놀이 도구를 챙겨오면 좋답니다. :) ​​   ​​​모래놀이가 그렇게 좋은지 ㅎㅎ 손으로도 만지고, 담고, 쌓고 모양도 만들고~ 뒤늦게 여기 와서 마감시간까지 놀았어요. ㅎㅎ ​​  ​​​아이들이 놀 수 있는 공간들이 정말 많은데 모든 공간들이 한 눈에 들어와서 좋아요. 3-4시간은 너끈히 놀고 갈 수 있답니다. :) ​​  ​​​햇살이도 나가기 아쉬워해서 좀 더 일찍 올걸 그랬다 싶더라고요. 다음에 올 때는 좀 일찍 오기로 했어요. ​​  ​​​주차장에 가보니 우리 차만 남은 ㅎㅎ 햇살이는 나오면서 가 보이니 저기 가서 놀이기구 타고 가자고 하더라고요. 하하 그렇게 놀고도 에너지가 남았는지 ~.~ ​​  가나아트파크 맛집​​​원래는 가나아트파크 가는 길에 도시락을 사가려고 했는데요. 가다보니 막상 살만한 곳이 없어서 근처에서 먹기로 했어요. 가는 길목에 음식점들이 여러 곳 있는데요. 분식클라쓰라는 곳에 들렀답니다. 원래는 김밥 사서 가려다가 괜찮아보여서 그냥 먹기로 ㅎㅎ ​​돈까스와 순두부, 된장찌개를 주문했는데요. 오 역시 모두 다 맛있었어요! ​​   ​​​재료도 많이 들어가있고, 감칠맛이 좋음 :) 가는 길에 급 들어와서 아무 기대가 없었는데 신랑도 맛있다고 잘 먹었어요. 햇살이도 다 먹고 잘 먹었습니다~ 다음에 또 올게요! 이래서 ㅋㅋ 주인 아주머니랑 할머니가 빵 터져서 ㅋㅋ 꼭 다시오라고 인사했어요. 하하 ​​   ​​​점심도 늦게 먹고 간식도 많이 먹어서 저녁을 패스할까 하다가 그래도 먹어야지 하면서 돌아오는 길에 올리앤에 들렀었어요. 위례 올리앤에서 넘 맛있게 먹었어서 기대했는데! 지점마다 차이가 좀 있구나를 느꼈던 ㅎㅎ 비주얼부터 차이가 있어서 약간 실망했는데 그래도 맛이 평균 정도는 되는 듯 해요. ㅎㅎ ​​​가나아트파크는 햇살이가 키즈카페보다 더 좋았다고 하는 걸 보니 정말 좋았던 것 같더라고요. 아트파크 또 가고 싶다고 계속 말해서 조만간 또 갈 듯 싶어요. 어차피 햇살이 재방문은 무료니까요?! ㅎㅎ 양주 아이와 가볼만한 곳으로 추천합니다~♡ ​​  가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117분식클라쓰도 양주시 장흥면 권율로 88올리앤 송추점도 양주시 장흥면 북한산로 1022-1 ​ 
도 아이와 가볼만한곳양주 장흥 가나아트파크  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 도에서 아이와 가볼만한곳으로 소개해드릴 곳은 양주시 장흥면에 위치한 가나아트파크입니다. 탤런트 임채무님이 운영하는  바로 맞은 편에 위치하고 있습니다. 저는 사람이 적을 시간에 방문하고 싶어서 평일 12시쯤 다녀왔습니다.​​​ 가나아트파크 주차장 공간은 넉넉합니다. 주차장과 미술관 입구가 가까운 건 정말 장점인 것 같아요. 특히 요즘 같은 무더위엔 더더욱!​​​ 참고해주세요!가나아트파크는 텐트 및 그늘막 설치가 불가합니다. 또한 거리두기로 돗자리는 2M 간격을 유지하구요. 사실 2M가 아니라 사람이 많을 땐 이용하지 않는게 좋겠죠? 또한 배달음식 및 라면 등 반입이 불가하며, 놀이기구 또한 반입이 안됩니다. 마지막으로 재입장이 안되니 주의하시길 바랍니다.​​​​ 가나아트파크의 입장요금은 대인 9천원, 소인8천원입니다. 24개월 미만은 무료입니다. 에어포켓은 어린이체험관에서 체험할 수 있는 놀이 프로그램으로 별도의 요금을 어린이체험관에서 결제하셔야 합니다.​​​ 매표소에 있는 맵을 꼭 지참해주세요~​​​ 맵에는 가나아트파크의 주요 미술관 및 야외전시관 등 위치과 설명을 한눈에 알 수 있도록 표기되어 있습니다.​​​ 오늘 포스팅은 가나아트파크에서 아이와 함께 볼거리와 즐길거리가 많은 가나어린이미술관 위주로 소개해드리겠습니다.​​​ 가나어린이미술관 이외에 피카소어린이미술관이나 어린이체험관, 조각공원 등 아이와 함께 가볼만한곳들이 많습니다.​​​ 조각공원에는 문신, 한진섭, 류인 등 한국을 대표하는 조각가들을 비롯하여 브루델, 조엘 사피로 필립 페린 등 세계 근현대 조각을 아우르는 조각 작품들이 설치되어 있습니다.  부르델의 작품 중 그리스 로마 신화를 소재로 한 '과일(Le Fruit)'과 '웅크린 욕녀(Grande Baigneuse Accrouple)'는 풍부한 양갑과 웅장한 스케일로 풍요로움을 상징화하였으며 인체의 선예에 대한 연구가 가장 아름답게 구현된 작품이라고 합니다. ​​​ 가나어린이미술관내부로 들어와 발열체크를 하고 입장을 합니다. 평일 점심에 방문했던 이 날은 관람객이 1팀밖에 없었습니다. 30분쯤 지나니 2팀 정도 들어왔고, 1시간쯤 지나니 야외에 사람들이 조금씩 모이더라구요.​​​ yammy house ​​ 이유경, 이은구님의 작품 yammy house 의 벽면은 아이들에게 친숙한 집안의 풍경들과 함께 맛있는 음식들의 그림으로 가득채워져 있습니다.​​ ​​​  한층 아래로 내려가면 볼풀장과 1층에서 이어지는 미끄럼틀이 있어서 아이들이 놀기 좋은 공간입니다.​​​ 교과서 속 그림여행2층은 교과서 속 그림여행이라는 작품으로 작품들 속에 감춰진 점, 선, 형태 등 그림 기본요소와 다양한 미술 표현기법들을 살펴볼 수 있습니다. 대중에게 친숙한 작품인 앤디워홀 '마릴린 먼로'부터 백남준 선생님의 텔레비전으로 만들어진 작품 '적,녹,흑색의 랩소디' 등 다양한 작품들을 만날 수 있습니다. ​​ ​​ ​​ 엄블랜드언제 어디서 비가 올지 모르는 엄블랜드! 그래서 어블랜드의 캐릭터들은 항상 우선을 쓰고 있습니다. 우산을 좋아하는 아이들이 좋아하는 공간입니다.​​​ ​​​ 카페 오월가나어린이미술관에 입장하자마자 직진하면 화장실이 있고 그 옆으로 카페 오월의 내부와 이어집니다. 커피와 음료, 쿠키, 간단한 빵 종류의 디저트를 판매합니다. 모든 음료는 전시관 안에서 섭취가 불가합니다. 외부로 이동 시, 카페 안 야외정원 문을 통해 야외로 나가실 수 있습니다.​​​ 카페 오월의 야외정원입니다. 우산이 정말 많죠? 다 이유가 있습니다.​​​ 이렇게 하늘에서 비가 내리는 콘셉트를 가진 공간으로 실제로 물이 우산 위에서 뿌려지기 때문에 아이들이 비를 맞기 위해 뛰어노는 장소이기도 합니다.​​   피카소어린이미술관피카소어린이미술관은 국내 최초의 피카소어린이미술관으로 피카소 작품들을 만날 수 있습니다. 규모는 가나어린이미술관에 비해 협소하지만 피카소의 여러 작품을 한 공간에서 만날 수 있다는 큰 의미가 있습니다.​​​​ 어린이 놀이터와 함께 모래 놀이터까지!야외에도 아이들이 즐길만한 공간이 있습니다. ​​​​ 이외에 어린이체험관(추가금액지불)과 푸드카페, 목마놀이터 등 다양한 공간들이 자리잡고 있습니다. 참고로 푸드카페는 주말 및 공휴일만 운영하기 때문에 평일에 가나아트파크에 오면 식사를 할 수 있는 공간이 없다는 점은 아쉬웠습니다. 지금까지 도에서 아이와가볼만한곳으로 가나아트파크를 소개해드렸습니다. 궁금한 점이 있다면 언제든지 댓글 남겨주시길 바랍니다:)​​​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117가나아트파크어린이미술관도 양주시 장흥면 권율로 117가나아트파크아트놀이터도 양주시 장흥면 권율로 117 장흥아트파크 ​  ​ 아래의 배너를 클릭하고 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
2022.05.05가나 어린이 미술관주소 :  양주시 장흥면 권율로 117(일영리 6-7)전화 : 031-877-0500영업시간 : 매주 월요일 휴무, 화-일 10:30-18:00(라스트오더 17:00)/월요일이 공휴일일 경우 익일 휴관입장료 : 대인 (20세 이상) 9,000원, 소인 (24개월-19세) 8,000원, 24개월 미만(출생증명 지참) 무료주차 : 무료​어린이날이라서 고민하고 방문한  <가나 어린이 미술관>입니다. 놀이기구를 타는 것 보다 낫겠다는 심정으로 방문한 건데, 차가 평소보다 2배 이상 소요됐어요. 가는 길에 <>와 같은 방향이어서 차가 더 막혔습니다.그래도 입장만 하면 기다림 없이 즐길 수 있으니 괜찮았습니다.^^;;​​ 피카소의 드로잉 & 맵 & 스템프 투어입장권을 발권시에 맵과 스템프카드 등을 줍니다.작년 여름에 방문했을 때보다 1천원씩 가격이 올랐어요. ㅜㅜ​​ 스템프 투어 용지 어린이에게만 나눠주는 스템프카드!!!스템프 4개를 모두 다 찍으면 재방문시 어린이 무료입장 가능합니다. ^^단, 유효기간이 있어요. 보통은 다음달 말까지 재방문시에 무료입장입니다.5월에 방문하니 6월말까지 재방문하면 무료입장이에요.​​ 가나 어린이 미술관어린이를 동반한 가족이 함께 감상할 수 있는 <세계유명작가의 전시> 및 <기획전시>와 볼풀아일랜드를 만날 수 있어요.볼풀아일랜드앤디워홀백남준'교과서  속 그림여행'​​ 지하 1층 빛과 그림자놀이​​​ Find! Love, Happy, Fun 참여작가 : 아트놈계단식으로 박스를 쌓아놓고 아주 만족스러워합니다.ㅋㅋㅋ​​ 카폐 오월가나어린이미술관과 연결되어 있어요.카페 오월의 야외 정원카페 오월실내는 물론 야외테이블까지 좌석이 있습니다.​​ 메뉴식음료​​  분필놀이터 운영시간 11:00-17:00우천시에는 운영하지 않음 ​카페 야외정원과 연결되어 있는 분필놀이터에요. 벽에 낙서를 할 수 있어요.^^한 여름에는 물놀이도 가능하니 여벌옷을 준비해 오시면 좋아요.​​ 피카소 어린이미술관국내 최소의 피카소어린이미술관으로 피카소의 도자기, 판화, 드로잉 등 총100여 점의 작품을 만날 수 있어요.블루스페이스(피카소)​​ 레드스페이스(기획전시실)회화, 입체, 디자인 등 다양한 장르의 현대미술 작품을 만날 수 있어요. ​ 에어포켓섬유 작가 토시코 맥아담의 텍스타일 작품이자 그물 놀이터에요.작가가 뜨개질하듯 손으로 직접 제작한 특별한 놀이터랍니다.옐로우스페이스(에어포켓)이용 대상 : 어린이(24개월-10세)이용시간 : 30분/3,000원이용방법 : 어린이 체험관에서 티켓 구매​공간이 넓지 않지만, 아이들이 좋아합니다.오후 1시반쯤 방문하니5시 30분자리만 남아있었어요. 30분 전까지는 취소도 가능하니, 우선 예매부터 했다가...... 시간이 늦어서 결국은 취소를 했습니다.^^;;​ 어린이 체험관어린이의 눈높이에 맞는 체험형 전시관이에요. 샌드아트, 블록놀이터, 체험전시 그리고 만들기 교실이 있어요.가나어린이미술관에 오면 가장 먼저 어린이 체험관으로 가서 에어포켓 예매를 해야해요.유일한 키즈카페같은 공간이라서 인기가 많아요.  시간대별로 티켓을 예매하고 대기를 하면서 놀리면 됩니다.​​ 어린이체험관 블럭놀이터 아이들이 엄청 좋아하는 대형블럭놀이입니다.아이들이 바글바글합니다.여기에서만 40-50분은 논 것 같아요.​​ 색칠하기 모래놀이 부드러운 고운 모래로 그림그리기를 할 수 있어요.​ 조각공원류인, 문신, 한진섭 등 한국을 대표하는 조각가들을 비롯하여 브루델, 조엘 사피로, 필립 페린 등 세계 근현대 조각을 아우르는 50여 점의 조각들이 설치되어 있습니다.조형물준비물간식, 도시락, 음료, 돗자리, 모자, 휴대용 선풍기모래놀이 장난감, 수영복, 여벌옷 등공원 그늘진 빈자리마다 돗자리를 펼치고 사람들이 쉬고 있어요.간단한 간식은 반입이 가능합니다. 아이스박스까지 챙겨오시는 분들도 있어요.카페에 1개, 식당 1개이고 먹을 거리가 다양하지는 않아서 아이들이 좋아하는 간식은 가져오면 좋아요. ​​ 목마놀이터​ B-bop인기많은 그물 놀이터에요.아이들은 더위도 잊고 신나게 놉니다.^^​​ 야외 공연장날이 더 따뜻해지면 분수대에서 아이들이 간단히 물놀이도 할 수 있어요.수영복과 여벌옷, 수건 등을 챙겨서 오시면 됩니다.그리고 벽면에 분필놀이 등도 할 수 있어요.​ 모래놀이터모래놀이터모래놀이터가 꽤 큽니다. 모래놀이장난감은 삽 2개만 가져왔어요. 부족했는지 다른 아이의 모래놀이장난감 1개를 더 빌려서 노네요.ㅋㅋㅋ​​ 푸드카페주말/공휴일 운영덮밥류와 우동,  피자류 판매​작년에 없던 화덕피자가 새로 생겼어요.덮밥류는 평이 그렇게 좋지는 않아서 먹어보지는 않았지만, 화덕피자가 들어왔으니 나중에는 여기서 한번 먹어봐야겠어요.^^​​ 조각공원포토존에서 마지막으로 한 컷 찍었습니다.​4시간 반 정도 놀았는데도, 부족했는지 아쉬워합니다.다음에는 오전에 일찍 와서 점심도 먹고 저녁까지 풀로 놀려야겠어요.ㅋㅋㅋ​오늘도 재미있게 놀았습니다. 
#가나아트파크#아이와가볼만한곳#어린이미술관#장흥가볼만한곳#어린이체험​​​ ​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 ​​​​​​서울에서 40분이면 도착 할 수 있는 곳 가나아트파크를 다녀왔다.부지가 꽤 넓은 편이였고, 그 유명한  바로 앞에 위치해 있다.​ ​맵을 받아 흩어진 도장을 모두 모아 지도를 완성하면 재방문시 어린이 무료입장 된다.​​​  가나아트파크 안 까페 오월이라는 곳은 여름에 물놀이터로 이용할 수 있다.여벌 옷 또는우비를 챙겨서 가면 즐길 수 있다.비가 오는 듯한 느낌으로 비 맞고 노는거? 라고 생각하면 될 듯하다.​봄, 가을에는 분필 놀이터겨울에는 크리스마스 포토존으로 변신한다고 한다.​​  ​​어른, 아이 음료 간단하게 마실 수 있는 공간이 있다.​​​​​​​​아이들이 좋아할 만한 그림과 조각이 전시되어 있어 흥미롭게 관람할 수 있다. ​딱딱한 미술관이라고 하기보다는놀수 있는 공간이 마련 되어 있어 좀 더 편안하게 관람하고 놀이할 수 있는 곳이다.​​   ​미끄럼틀과 볼풀이 있어 키즈까페처럼 즐기고 놀 수 있다.미술관 이용예절을 편한 분위기에서 가르칠 수 있어서 좋았던 거 같다.​ ​​​​​​​  친숙한 슈렉 캐릭터가 반가워서 사진 한장씩 찍었다.저 조각은 종이로 이어 붙여 만들어져 있는거 같았다.​​​​  초등미술교과 연계전시가 되어 있어 초등생을 둔 부모라면 더 도움이 됐을 것 같다.예술가의 작품들을 다양하게 볼 수 있는 기회가 있는 곳이다.​아이들은 어리더라도 많은 것들을 보여주고 체험 해주는 게 제일 좋은 경험이라고 생각한다.​  ​​​​  밖에는 야외 공연장이 마련되어 있다.500여개의 객석, 무대, 분수가 있는 원형극장이다.나중에 여기서 공연이나 음악회를 한다면 분위기가 너무 좋을 거 같다.​  ​​​​​​​​​​어린이미술관 안에서 돗자리 이용도 가능하니 준비해서 가도 좋겠다.야외공원같은 분위기ㅎㅎ​  ​그물 놀이터가 신기했는데 아이들만 두기에는 너무 위험하다.​밑에서 어른들이 그물을 잡고 흔들흔들 해주면 아이들이 그물 위에서 튕긴다.그물이라서 자국도 남고 쓸리면 상처도 남는다 ㅠ​우리 아기들도 신기해서 놀다가 그물 위에서 아래로 굴러 떨어지려고 하는 바람에 놀지 못하게 했다.​​  ​​​​​체험 전시관이 마련되어 있다.샌드아트, 에코백 만들기, 우산 만들기, 도자기 만들기 등 다양한 체험을 이용 할 수 있다.​종이 말고도 큰 그림에다 마음껏 낙서도 하고 색칠을 할 수 있는 체험이 이색적이였다.​   ​​​​​​​  ​​​​우리 둘째가 제일 좋아했던 공간이다.큰 블럭으로 로보트를 만들고, 키 높이보다 높게 쌓고 무너트리는 놀이를 했다.​  ​  ​​​​  ​​​작가가 뜨개질하듯 손으로 직접 제작한 특별한 놀이터이용요금  30분당 3,000원 (24개월 이상)어린이체험관에서 결제가 가능하다.​ ​  ​알록달록 색깔이 이쁘다.그물 놀이터랑 다를 게 없다고 느껴졌는데 아이들은 오르고 또 오르고, 내려갔다 올라갔다를 반복한다.​  ​​​​​​​​​​마지막 코스로 우리는 목마놀이터를 선택했다.뭔가 산에 있는 목마 산장 같은 분위기 ㅎㅎㅎㅎ큰 목마가 미끄럼틀이라 아이들의 흥미를 끌기가 좋았다.​ ​목마놀이터 옆에는 손을 씻을 수 있는 공간이 있다.신나게 놀다가 깨끗하게 손을 씻고 나갈 수 있어 좋다.​  ​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
Rating : 👍👍👍Place : 양주시 장흥 신털뫼 ​송추계곡으로 유명한 장흥에 위치한 30년째 2대째 운영중이라는 백숙 전문점.​인근에 ‘내눈을 바라봐’를 외치던 허경영의 하늘궁 단지가 바로 근처라 싸한 기운이..​계곡 바로 앞이 아닌 도로가에 있어 계곡물에 발 담그고 백숙을 즐기는 로망은 절대 불가능.​오리백숙과 닭도리탕을 주문해봤는데 음식맛으로는 깔수가 업는 찐맛집. 닭도리탕 경우 인생에서 먹어본 닭도리탕중 탑3안에 들어갈 정도의 미친 맛이였음. ​비록 계곡물에 발담구고 신선놀음을 할수는 없는 장소지만 맛으로는 찐 맛집 인정.​copyrightⓒ 2022 All rights reserved by frank_ly_speaking​#프랭크서울 #프랭크양주 #장흥맛집 #장흥계곡맛집 #송추계곡맛집 #송추계곡백숙 #장흥계곡백숙 #송추맛집 #신털뫼 #장흥백숙맛집 #장흥계곡백숙 #양주맛집 #양주백숙 #백숙맛집 #닭도리탕맛집 # #허경영 #내돈내산맛집 #내돈내먹 #미슐랭서울 #frankseoul #tasteintravel #comidacoreana #comidacoreana👌 #expatinkorea #michelinguide #mystorywithmichelin #koreanfood #kfood #韓国料理 #韓国料理レシピ 
안녕하세요>0<​낙엽이 한창 떨어질즘...​​나들이 다녀왔어요. ​배가 부쩍 불러와서 멀리는 못가고 한시간 안쪽으로 갈곳 보다가 다녀왔네용.조만간 오디 가지도 못하겠지 싶었는데... 지금은 어디 정말 가지도 못하겠네용 ㅠㅠㅎㅎ ​ 가나아트파크어린이미술관도 양주시 장흥면 일영리 6-7 ​​집에서 40분 거리.. 딱 좋지용?​ 바로 맞은편이더라고용.​도 한번 못가봤는데 ㅋ ​가성비로는 아직 가나아트파크가 더 좋은듯요.ㅎㅎ​네이버페이로 예약하고 어른둘 아이하나 19000원에 5시간정도 놀다왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​체험비까지하면.. 좀더 추가되고용.​​ 입구 들어 서자마자 어린이 미술관이 있어요. ​일부러 흥 돋기전에 먼저 들어 갔어요.​일반 미술관과 다르게 볼풀장이나 미끄럼틀도 있어서 그냥 아이들 놀기도 좋아요.ㅎㅎ​저희 볼풀장 요런건 패스~~~  전시 내용도 바뀌는거 같더라고용 ㅎㅎ​​ ​​커다란 곰돌이 왜케 귀엽나요 ㅋㅋㅋ​옆에는 그림과 사진들이 있는데 아이들이 함께 보며 이야기하기에 너무 어렵지 않아서 재밌어 했어용.​이제 제법 미술관관람도 할줄 알지요 ^^ ​아래층엔 작가들과 사진 찍을수 있는 포토존이 있어용.ㅎㅎ​그림 전시다 둘러보고 내려와서 찍었어요.​​아!!글구 전시 내용이 초등 교과 연계된거라서 더 좋더라고요 ㅎㅎ미리 요런데서 보고 학교 들어가서 접했을때 너무 낯설어 하지 않으니 좋죵 ㅎㅎ​  ​앤디워홀 그림도 위에서 보고와서 앤디워홀 아찌랑도 찰칵 ㅋㅋ​​ ​​다 자세가 한결 같아욬​​  센스있는 아들은 잭슨폴록과 같은 포즈로~~​​ ​​앙리마티스는 책에서 종종 봐서 제가 해줄얘기도 많더라고요 ㅎㅎ 알아들었는지 마는지..ㅋㅋ 그래도 열심히 들어줍니다..​​​ ​반고흐아저씨는 지난 전시회에서도 보고 얼집에서도 명화공부하면서 보던 아찌 ㅋㅋ​​ ​폴고갱아찌랑도​​ ​​신나게 미슬관람후 나오면 카페앞에 요렇게 낙서할수 있는 공간이 있더라고요~~​너무 재밌어했어요.​​ㅎㅎ​이렇게 한군데 한군데 안즐긴곳 없이 너무 재밌어 하더라고요.​제법 큰거 같다는 생각이..부쩍드는 하루 였어요.​​​ 🙄쓱쓱 뭘그린 걸까요?​​ ​짠 구름과 햇님 , 그리고 나무들~~~ 잘보면 사람도 있어요 ㅋㅋㅋ​그리고 나서는 설명을 해주는데.. 사실 설명없이들으면 뭐지? 싶은...ㅋㅋ​​​  ​엄마랑같이그린 고양이  ​여기에도 나무를 그립니닼ㅋㅋㅋ​​ 한참 돌아다니면서 바닥이며 벽이며 열심히 낙서 하더라고요..​거리에서 분필로 그리는 놀이 해보고 싶은데.. 막상 좀 그르찮아요..ㅋㅋ​여기선 맘껏 그려볼수 있어서 좋더라고요.​오전에 좀 일찍가서 주말인데도 사람이 아직 많진 않았거든용 ㅋㅋ​​​옆에 화장실도 바로라서 열심히 그리고 깨끗히 닦고 이동하면되요.​​ ​니가 쓴 니이름 ​내가 쓴 니이름 눈누난나​엄청 넓을줄 알았는데 한눈에 보일정도 공간이예요..​배부른저에겐 천만 다행,,ㅋㅋㅋ​​​ ​어린이체험관에서 컵만들기 체험 했어요.​요건 사실 나오기직전에 했는데 미리하시길 추천드려요..​굽는 시간 말리는 시간 있어서 나가기전에 좀 기다렸어요...​​근데 집에 와서 설거지한번에 거의지워져서... 우리꺼 급하게 했나 싶더라고요..​간다고 재촉해서 긍가 ,,헝​컵만들기 12000원이였거든요. 접시는 15000원..​아꿉..​​​  ​체험관안에 있는  블록 놀이​​ 요기서도 한창 놀더라고요​엄빠는 좀 앉아서 쉬고 ㅋㅋㅋ​​​ ​​애들끼리 잘 양보하고 잘 놀더라고요.​요즘은 같이 논다는 개념이 많이 없어져서 각자 자리 침범 잘안하고 놀더라고요 ㅋㅋ​​ 놀다가도 친해지는건데.. 요즘같을때 참 씁쓸하죠..ㅠㅠ​​​  ​요것도 체험관안에있는 샌드놀이​글쓰고 그림그리고 놀지는 않고 자꾸 모래만 모아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 바로 옆에 요렇게 이쁜 공간이있더라고요.​요기도 식탁꾸미는 공간인거 같은데 그냥 막대가지와서 잘놀더라고요. ​밖에 모래놀이 공간이 있었는데..​모래놀이 도구는 체험관에서 대여해주더라고요.​저흰 나중에 알아서 요기선 잘 못놀았어요.​모래놀이장난감 가지고 오시는 분들도 있었고요.​요기 모래놀이 주변에 테이블도 있어서 간단한 간식 음료 드시고 라이보기 좋더라고요.​​​​ 저희는 따로 마련된 공간에서 엄마표 도시락 먹었어요,ㅋㅋ​식당도 있는데.. 그냥 나오기전애 스팸이랑 에그스크램블해서 주먹밥싸왔어요. 간단한 과자랑~~취사는 안되고 도시락은 많이 싸와서 드시더라고요.​요때 마스크 벗고 먹네요 .​사진이 죄다 마스크마스크라 ㅜㅜ 올해사진은 아쉬운게 참많아요.​​​ ​밥먹고 바로 앞에 있는 공간에서 놀았어요.​요기말고 실내에 텍스타일 에어포켓 놀이공간이 있는데 타임별로 예약해서 적당인원만 놀수 있게하더라고요.​유료구요.​저흰그냥 요공간에서 시간 많이 뺐어요 ㅋㅋㅋ​​ 그냥도 좋답니다.ㅋㅋ​ ​낙엽이 너무 예쁘게 떨어졌을때였어요.​한주정도 일찍갔으면 은행나무 노란 잎도 많이 봤을텐데.. 좀 아쉽더라구요. ㅋㅋ​저희갔을땐 은행 나무랑 열매가 우두두두 다떨어져서 ㅎ​​ ​그래도 풍경자체도 넘 이뻤어용 .​​ 목마놀이터에 미끄럼틀이랑 그네도 있어용.​​ 꺄르르​차례차례 줄도 잘스고 애들이 참..ㅋㅋㅋ 기특합니당.​​​ 피카소 어린이 미술관도 있어서 전시관람도 가능해요. ​​ 조각공원도 있어서 여러 조각물도 관람 가능~​정말 여기한군데서 몇가지 체험이 가능한겁니깡 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​요렇게 입장할때 맵을 주시는데 이동하면서 도장을 찍으면  다음 방문시 어린이 무료입장이예요 ㅋ​저흰 추워서 다시올지 모르겠지만 일단 도장 찍은거 좋아해서 다찍었네용 ㅋㅋ​​​ ​나가기전에 마지막으로 찍고 ㅋㅋ​11시30분쯤 와서 4시 반쯤 나갔어요,,ㅋㅋㅋ​앉아서 쉴곳이 있어서 다행이였어요​다른분들은 돗자리도 가져와서 앉는 분들도 있긴하더라고용.​​가깝구 가성비  좋은데 왜이제 왔을까요 ㅋㅋ​날좋을때 다시 와보고 싶어요.​​​ ​어린이미술관옆 카페에서 팔던 머랭쿠키가 먹고 싶어서 내꺼 아들꺼 하나씩 ㅋㅋ​글구 망한 컵 ..또르르​​​재미난 가을 나들이였어요  
빌라랭입니다.​도 양주시 장흥면 일영리에서 분양 중인 양주 아파트 보겠습니다.​최근 수도권 아파트 평균 매매가격이 7억 원에 조금 못 미치는 수준으로 9개월 만에 1억 원이나 올랐습니다.​워낙 급등하는 아파트 가격에 놀랄 수밖에 없는 요즘입니다. 매매가격뿐만 아니라 서울 아파트나 수도권 아파트의 전셋값 또한 연일 급등세입니다. 임대차 3법 시행과 전월세 신고제, 임대사업자 폐지 추진 등으로 당분간 서울을 포함한 수도권 아파트 전세를 얻는 것도 힘든 요즘입니다.​그런데 최근 도 양주에서 분양하는 아파트 가격이 2억 원대라고 하니 이 또한 놀라운데요.양주시 장흥면에 위치한 나 홀로 아파트인 자연애아파트 현장을 볼 텐데요.​그에 앞서 양주 아파트 가격 동향을 보고 가겠습니다.​도 양주는 그동안 저평가되었던 탓에 최근 아파트 거래가격이 급등한 지역 중 하나입니다.다 아시겠지만 GTX와 7호선 두 개의 철도망 사업이 연이어 확정된 효과인데요.​이와 관련한 신문기사 보겠습니다.한국정경신문(2021.01.22) 한국정경신문신문기사 주요 내용​도 양주시 아파트 주요 단지에서 최고가 거래가 속출하고 있다. ​상대적으로 주변 지역에 비해 집값이 저렴한 것으로 평가받는 데다 수도권 광역급행철도(GTX)-C노선 신설과 서울 지하철 7호선 연장 등 교통 호재가 더해져 오름폭을 키우고 있다는 분석이다.​22일 한국부동산원에 따르면 1월 셋째주(18일 기준) 양주시 아파트 매매가격은 1.27% 올라 전국에서 가장 높은 상승률을 나타냈다. 양주시 아파트값은 올해 들어 1.44%, 1.35%, 1.27% 등 3주 연속 크게 뛰었다. GTX-C노선과 지하철 7호선 연장 등 교통 호재 영향으로 저가 아파트에 매수세가 몰린 것이다.​주요 단지에서는 최고가 거래가 이어지고 있다. 국토교통부 부동산 실거래가 정보에 따르면 양주시 옥정동 'e편한세상 옥정 에듀써밋' 전용면적 84.98㎡은 지난 6일 5억8000만원(10층)에 거래돼 6억원 진입을 눈앞에 두고 있다. 기존 최고가는 지난달 18일 거래된 5억2000만원(6층)으로 20여일 만에 6000만원이 뛰었다.​양주시 덕정동 '양주서희스타힐스2단지' 전용 84.95㎡는 지난 15일 4억4700만원(14층)에 손바뀜하며 지난달 19일 4억원(13층)에 매매되며 세웠던 신고가 기록을 경신했다.​양주시 만송동 '은빛마을한양수자인' 전용 99.58㎡ 역시 지난 11일 3억9000만원(15층)에 계약서를 써 지난달 22일 3억4800만원(13층)에 이어 20여일 만에 다시 신고가를 경신했다.​양주시 옥정동 A 공인중개업소 관계자는 "매수 문의는 많은데 호가가 워낙 올라 거래가 이뤄지질 않고 있다"며 "당분간 매도자와 매수자 간 눈치싸움이 이어질 것으로 보인다"고 말했다.​부동산114 윤지해 수석연구원은 "대부분이 규제지역으로 묶여 있기 때문에 양주나 의정부, 고양시 등 상대적으로 가격이 저렴한 지역을 찾을 수밖에 없다"며 "양주의 경우 교통 호재나 신도시 개발 호재가 있는 와중에 시중에서 저평가된 물건을 찾으려는 수요가 유입돼 상승 여력이 높다고 보는 것"이라고 분석했다.​신문에 따르면 도 양주 아파트 가격 상승의 이유를 상대적으로 싼 집값, GTX-C 노선, 7호선 연장과 같은 교통호재로 보고 있네요.​아무래도 도심으로 고속으로 접근하는 철도망인 GTX의 효과가 결정적이겠죠.양주뿐 아니라 의왕, 인천 등 최근 수도권 아파트는 GTX의 영향으로 신설되는 GTX 역 일대로 급등하는 추세입니다.양주는 GTX만 신설되는 것이 아니라 강남으로 직행하는 7호선까지 연결되어 앞으로도 집값은 꾸준히 상승할 것으로 예상됩니다.​금일 분양 현장은 도 양주시에서 분양하는 아파트입니다.이제 현장 사진 보면서 하나씩 살펴보겠습니다. 양주시 아파트.. 자연애아파트자연애아파트 주방​금일 분양 현장의 특징을 보게 되면​- 양주시 장흥면 일영리 소재지로 자연친화적인 주거환경을 갖추고 있습니다.​- 양주시의 개선되는 교통망으로 인해 미래가치 또한 좋습니다.​- 양주시 아파트 중 최저가 수준의 분양가입니다. 2억 원대로 분양 중이며 실입주금도 거의 없이 내 집 마련이 가능합니다.​ 도 양주시 장흥면 일영리자연애아파트3룸 분양분양 중인 아파트 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재도 양주시 장흥면(네이버 지도)도 양주시 부동산 호재는 앞서 언급한 내용 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A 입지  평가위치입지는 도 양주시 장흥면 일영리입니다.​확대한 위성사진으로 보겠습니다. 자연애아파트 위성사진위성사진으로 본 양주시 아파트입니다.양주시 장흥에 있는 명소들과 가깝네요.청암민속박물관이 도보로 2분 거리이며 장흥자동차극장, , 가나아트파크 등이 걸어서 다닐 수 있는 입지입니다.또한 주변이 녹지공간으로 채워진 자연환경이라는 것도 알 수 있고요.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가수도권 제1순환고속도로와 신호국로를 주로 이용하게 됩니다.​버스는 청암민속박물관 버스정류장(약 110미터, 도보 1분)에서 이용 가능합니다.버스노선은 19, 19-1, 22, 15, 15-1번을 이용할 수 있습니다.버스노선은 주로 3호선 구파발역까지 운행합니다.​주변 환경은 장흥 관광지 내에 있어서 를 비롯한 관광명소와 가깝습니다.장흥자연휴양림과 장흥숲길캠핑장 등이 가깝습니다.구파발역까지 약 11km로서 자동차로 15분가량 소요됩니다.​외관 보겠습니다. 외관외관아파트 앞 도로1개동 규모이며 평지입니다.​입지 평가평점 B 구조 및 인테리어지상 7층, 1개동 주택 24세대로 구성되었습니다.지상 1층은 주차장입니다.지상 2층~지상 7층까지 주택 24세대입니다.공급 타입은 3룸입니다.​​공용 시설입니다.​ 공용 시설 ​​실내 사진입니다. 현관 입구 및 중문현관 입구 펜트리 거실거실거실주방주방복도안방욕실방방3룸 구조이며 방 3, 욕실 2, 다용도실 2개입니다.거실과 주방 분리되어 있으며 거실이 넓습니다.​엘리베이터 시공되어 있고 세대당 1대 주차장 확보되어 있습니다.​인테리어 깔끔하고 무난합니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가 적정성 평가분양가전용면적 72㎡, 분양가 2억 원대​정확한 분양가격은 분양팀의 요청으로 공개하지 않습니다.​분양가 적정성 평가평점 보류 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​양주 아파트 분양 현장을 봤습니다.서울과 인접해있는 양주시 장흥면 소재의 양주 자연애아파트는 무엇보다 가격이나 실입주금 부담이 없다는 것이 가장 큰 특징입니다.​서울 아파트 평균 매매가격이 11억 원이고 수도권 아파트 평균 매매가격이 7억 원가량 됩니다.가장 우려되는 점은 그 빠른 상승세인데요.불과 9개월 만에 1억 원 넘게 오른 점입니다.​수도권 평균 아파트값이 2016년 10월에 4억을 넘었고, 4억에서 5억 원으로 오른 것은 2년 1개월 만이며 6억 원을 넘긴 것은 1년 11개월인데 반해 불과 9개월 만에 1억이 올랐습니다.​이처럼 수도권 아파트 가격 상승세는 점차 빨라지고 있고 점점 내 집 마련은 쉽지 않은 요즘입니다.대출 또한 자유롭지 않기 때문인데요.​금일 본 양주 아파트는 분양가격과 실입주금 모두 저렴해서 부담 없이 내 집 마련이 가능합니다.교통이 편리한 편은 아니나 우리 가족이 편안히 쉴 수 있는 공간을 마련해보고자 한다면 검토해 보시길 바랍니다.​ 
빌라랭입니다.​오늘은 장흥면 일영리  인근에서 분양 중인 양주 빌라를 볼 텐데요.​도 양주시가 넓어서인지 이쪽 장흥면은 양주시에 속하긴 하지만 양주시가 의정부시와 서울시 노원구, 도봉구와 연계되어 생활권역을 형성하는데 비해 장흥면은 고양시와 서울시 은평구와 보다 밀접한 생활권역을 이루고 있는 편입니다.​장흥은 예전부터 수량이 풍부하고 맑은 물이 흐르는 계곡이 유명해서 어릴 적에 물가로 놀러 자주 갔던 추억이 있는 곳인데요. 물가에서 놀다가 싸가지고 간 맛난 음식들을 먹다 보면 세상 참 부러울 것 없었던 즐거운 추억들이 있네요.​그래서인지 장흥, 일영계곡과 는 어릴 적 좋은 기억이 남아있는 곳이기도 합니다. 도 양주시 장흥면(출처 : 네이버 지도 캡처)장흥면은 산세 좋고 수량 풍부한 계곡이 있어서 여름철만 되면 피서를 즐기려는 행락객들이 몰려드는 관광명소인데요. 자연경관이 좋을 뿐 아니라 다양한 볼거리와 즐길 거리가 풍성한 곳이기도 합니다.​어린이들을 위한 놀이공원이자 탤런트 임채무 씨가 운영해서 유명한 를 비롯해 장흥 자동차 극장, 어린이 미술관, 청암민속박물관, 장흥자생수목원과 계곡가에 있는 펜션들 등 장흥은 다양한 볼거리와 명소가 많은 곳입니다.​그러나 언제부터인가 장흥계곡을 찾다 보면 사실 계곡에 발 담그기가 쉽지 않았는데요.그 이유는 계곡가에 있는 식당 등에서 불법으로 설치해놓은 불법 시설(불법 점유 시설물)로 인해 계곡으로 접근하려면 식당을 이용해야 했는데요.​최근 장흥면 장흥계곡이 시민들의 진정한 쉼터로 탈바꿈하게 되었는데요.그동안 계곡을 어지럽히던 불법 점유 시설물 철거를 마쳤을 뿐 아니라 지난해 2월부터 청정계곡 생활 SOC 조성 공사를 착수했습니다. 사업 대상지는 장흥면 일영리, 석현리 일원 석현천 2.8km 외 총 7.9km 구간입니다.​그 사업은 토사 준설, 하상정비, 편의시설, 장터마당, 수경 설비 등 테마가 있는 친수공간 설치, 상류 구간 수질 개선을 위한 하수관로 정비 공사 등입니다. 오는 5월 말까지 주요 시설물을 설치할 계획이며 나머지는 올해 안으로 설치를 끝낼 계획입니다.​이 사업이 완료되면 장흥계곡은 청정계곡으로 바뀔 것으로 기대되며 코로나로 지친 심신을 달래줄 수 있는 진정한 힐링 장소로 시민들의 품으로 돌아오게 됩니다.​​또한 장흥의 도로망은 고양시 지축동과 서울 은평구로 이어지는 371번 지방도와 의정부시를 잇는 호국로, 송추IC를 통해 수도권 각지로 이어지는 수도권 제1순환고속도로 등이 있습니다.​그에 비해 지하철 이용은 이용하기에는 불편하다는 것이 아쉬운 지역입니다.​그래서일까요. 아직까지 신축빌라 분양가 등 주택가격이 다른 지역에 비해 저렴한 편이라 비교적 적은 돈으로 내 집 마련이 가능한 편입니다.​​이제 양주 빌라 분양 현장을 보기로 하겠습니다. 양주 빌라 휴가든 실내​양주 빌라 휴가든​​오늘의 현장 특징을 정리해 보면​- 장흥계곡과 녹지가 풍부한 곳의 자연환경을 누릴 수 있는 입지입니다.- 2개동 48세대 규모이며 모두 남향 배치여서 채광과 개방감이 좋습니다.- 분양가는 3룸 기준으로 2억 대 중반이며 실입주금은 2천만 원부터 가능합니다. 도 양주시 장흥면 일영리휴가든48세대 분양분양 현장 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재도 양주시 장흥면 일영리(출처 : 네이버 지도 캡처)도 양주 부동산 호재는 지난 포스팅 참조하시길 바랍니다.​https://blog.naver.com/sangyeopkang/222282312388 도 양주 타운하우스 분양.. GTX-C 타고 강남으로 출근해볼까.빌라랭입니다.​오늘은 도 양주시 덕계동에서 분양 중인 양주 타운하우스를 보도록 하겠습니다....blog.naver.com ​부동산 호재평점 A 입지  평가위치위성사진입지는 양주시 장흥면 일영리입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.양주 빌라가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 기준으로 검색한 결과입니다.​수도권 제1순환고속도로 송추IC까지 약 4.0km입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 푸른옥마을 버스정류장입니다.약 350미터, 도보 5분 걸립니다.​버스 노선은 19, 19-1, 22, 15, 15-1번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가371번 지방도, 호국로, 수도권 제1순환고속도로 등입니다.​주변 환경은 녹지공간이 풍부한 개명산과 고령산 가까이 있으며 석현천, 공릉천 등의 수량 풍부한 하천과 계곡이 가까이 있습니다.​​입지 평가평점 B 구조 및 인테리어2개동 48세대 규모입니다.지상 5층 높이이며 지상 1층은 주차장입니다.2~5층까지 빌라(다세대주택) 48세대 공급 중이며 3룸 타입입니다.​외관 보겠습니다. 외관외관주차장 현장 앞 도로공용 시설입니다. 1층 입구 및 엘리베이터 ​실내입니다. 거실거실거실에서 본 실내거실에서 본 실내중문주방주방주방 및 주방 옆 다용도실안방안방 테라스안방 욕실 방 2붙박이장방 3다용도실구조 방 3개, 욕실 2개, 다용도실 2개로 시공되었습니다.​타입별로 다용도실이 1~3개까지 있습니다.전 세대가 남향 배치로 채광이 우수하며 빌라 분양 현장 앞으로 막힘이 없고 거실에서는 앞쪽의 푸른 숲을 바라볼 수 있습니다.​구조는 거실과 주방이 분리되어 있으며 주방에는 환기를 시킬 수 있도록 커다란 창이 나 있습니다.주방 옆에 있는 다용도실 배치는 동선을 최적화할 수 있는 구조입니다.​구조 및 인테리어 우수합니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가 적정성 평가분양가A동1호 전용면적 20.34평 25,800만 원2호 전용면적 22.16평 28,000만 원3호 전용면적 22.16평 28,000만 원4호 전용면적 22.16평 28,000만 원5호 전용면적 22.16평 28,000만 원6호 전용면적 21.62평 27,800만 원​B동1호 전용면적 19.39평 24,000만 원2호 전용면적 18.82평 23,400만 원3호 전용면적 21.37평 27,000만 원4호 전용면적 21.89평 28,000만 원5호 전용면적 25.69평 32,400만 원6호 전용면적 23.63평 29,500만 원​분양가는 층수에 관계없이 동일 적용됩니다.따라서 로열층 위주로 먼저 분양될 것이라 봅니다.​B동은 2~4층까지 동일한 전용면적이나 5층은 미세하게나마 전용면적이 조금 작은 편입니다.​실입주금은 2천만원부터 가능합니다.분양가는 적정선으로 파악됩니다.​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​도 양주시 장흥면 일영리 소재지의 양주 빌라 휴가든 봤습니다.​양주 빌라는 수량 풍부한 장흥계곡이 있는 장흥유원지 인근이어서 쾌적한 자연환경을 갖추고 있습니다.외곽순환도로 송추IC 접근성이 좋아서 수도권 어디든지 다니기에 불편함이 없는 편입니다.​또한 양주 빌라 바로 앞에 있는 장흥계곡이 청정계곡으로 돌아오게 되는데요.그동안 불법 점유물로 인해 계곡이 어지럽히던 것이 다 걷히고 편안히 쉴 수 있는 공간이 조성된다니 쾌적한 이용 환경 조성으로 이전보다 더 이용객이 많아질 장흥계곡이 되는군요.​본 현장은 실거주하기에 적합한 쓰리룸 구조로 되어 있으며 전 세대 남향으로 배치되어 채광이 좋습니다.거실 앞으로도 막힘없는 조망을 즐길 수 있고 내부 면적도 서울 신축빌라 3룸 평균 면적대비 5~6평 넓은 편이며 구조도 안정적입니다.​버스 이용이 편리하고 도로 여건도 좋은 편에 속합니다. 다만 지하철 이용과 생황편의시설 이용이 불편한 점만큼은 아쉽습니다. ​지하철 이용하려면 3호선 지축역, 구파발역이나 의정부 쪽으로 가야 이용이 가능하고 생활 편의시설은 의정부나 은평구, 고양시 등 가까이 있는 인근 도시 인프라를 이용해야 하는 점 등은 아쉬운 대목입니다.​자금 여력이 넉넉지 않더라도 입주가 가능한 양주 빌라 분양 현장 휴가든이었네요.분양가 23,400만 원부터실입주금 2,000만 원부터 가능​감사합니다.​​​ 
 아이랑 푸릇푸릇 자연에서 재밌게 놀고 싶어 검색하던중에가나아트파크를 발견했어요!​가나아트파크는 체험형 미술관으로 평창동에 있는 가나아트센터에서 운영하고 있다고해요.​잔디 피크닉도 가능하고, 미술전시, 예술 놀이터도 있어 아이들이 뛰놀기 좋다는 리뷰에 한걸음에 달려갔답니다=3​위치는 도 양주 장흥이고, 바로옆에 배우 임채무님이 지었다는 도 보이네요! 이용금액은 어른 8천원, 청소년은 7천원, 어린이는 6천원인데, 네이버에서 예매하고 가면 1천원씩 할인된답니다! 맵을 보니, 가나어린이미술관, 피카소어린이미술관, 에어포켓, 어린이 체험관, 놀이터 등등 이것 저것 다양하게 할게 많더라구요! 잔디에서 돗자리를 이용한 피크닉도 이용가능한데요. 배달음식, 국물음식불가하니 간단한 브런치 준비해가시면 좋을 것같아요! (텐트, 그늘막 불가)​그럼 본격 구경 해볼까요?! 가나 어린이 미술관입구에서 바로보이는 가나 어린이 미술관은 전시, 카페 오월, 분필놀이터가 있습니다!(봄가을은 분필놀이터, 여름은 물놀이터, 겨울은 크리스마스포토존으로 운영한다고합니다) 다람이는 들어가자마자있는 빨간색 레고블럭 전시를 한참을 봤어요. 제일좋아하는 소방차인줄알고 오래보던데;레이싱카더라구요 ㅎㅎ 앤디워홀, 키스해링 , 백남준 아티스트의 작품도 있고, 윗층에는 국내작가의 전시도 있습니다:)  아이들이 놀수 있는 볼풀장도 있고 놀이시설도 있는데요. 사람이 많아서; 시국이 시국이라 이용하진않았어요^^;  카페 오월에서 빵이랑 음료먹으며 잠시 쉬다가, 분필놀이터로 출동! 분필보자마자 본능적으로 낙서하기 시작 ㅋㅋ 아빠랑 목마타기도 하고, 뛰어다니면서 한참을 낙서했습니다 ㅋㅋ 신나서 막날라다니는 중 ㅋ 블루스페이스: 피카소 어린이 미술관국내최초의 피카소 어린이 미술관이라고 해요. 100여점의 작품을 만날 수 있다고 하니, 어린이들이 오면 집중해서 재밌게 볼 수 있을 것같아요. 3살 다람이도 피카소 할아버지 그림 여기서 처음 보게됐네요:)   옐로우스페이스: 에어포켓에어포켓은 섬유작가 '토시코 맥아담의' 텍스타일 작품이자 그물놀이터라고 합니다. 작가가 직접 뜨개질하듯 제작한 특별한 놀이터라서 이용시간이 정해져있고, 추가 비용이 있습니다.(30분/3천원, 24개월이상) 저희는 이용마감이여서; 체험은 못했어요 ㅎㅎ  B-bob, 목마놀이터미술관 버전 방방이인 B-bob과 목마놀이터에서 한참을 놀았는데요 ㅎㅎ이제 말을 제법하는 다람이가 혼자는 무서운지 "아빠 아기 같이 미끄럼틀 타" 이러면서 아빠랑 미끄럼틀을 엄청타고 왔네요 (아빠 체력방전;)   어린이체험관어린이 체험관에서는 싸인펜으로 컬러링놀이, 블럭놀이, 샌드아트, 도자기만들기 체험을 할 수 있는 곳이에요! 정말 집에서는 절대 못 가지고 놀게하는 것 중에 하나가 싸인펜인데 ㅋㅋ 여긴 완전 천국이 따로 없더라구요​난리났네 난리났어 ㅋㅋ 낙서천국 ㅎㅎ저도 다람가족하나 살포시 남기고 왔습니다:0보니까 투명비닐로 벽이 덮여있더라구요. 낙서량이 진짜 많아서 매일 판을 새로 갈 것같네요.  여기는 블럭놀이방인데요. 여기서만 1시간 놀았다는; 엄마아빠는 신선한 공기마시며 잔디에 있고싶었지만, 아들래미는 쌓고 부수고하는게 재밌었나봐요 ㅎㅎㅎ 너무 좋아하는 것같아서 결국 집에와서 중고로 블록 주문했어요 ㅋㅋ  진짜 신나게 놀고 떠나려니 아쉽더라구요 ㅜㅜ 날씨좋은날 한번더 재방문해서 피크닉 제대로 느끼고 싶었습니다! 마지막 마무리는 근처 한방닭백숙집 '너나들이' 에서 몸보신까지하고 집으로 갔습니다ㅎㅎ 날씨좋은날 가나아트파크에서 신나는 가족나들이 되세요:)  ​ 
​ ​ 넓은 야외 조각공원 ​선물상자 같은 예술복합공간으로 아이와 함께 나들이하기 좋은 곳으로 알려져 있는 서울근교 이곳. 알록달록한 건물들과 어우러진 넓은 야외 공원에서 우리 아이와 멋진 사진을 남기기도 하고, 공원 곳곳에 놓여 있는 세계적인 작가들의 조각상들에서 눈을 뗄 수 없습니다. 그만큼 이곳은 사람과 자연, 예술이 공존하는 공간임을 각인시키게 하는, 강렬한 인상을 주는 곳입니다.  ​공원의 한쪽에 자리한 공연장 한가운데에는 시원한 물줄기를 뿜는 분수대가 있고, 그 주변으로 공연장 덮고 있는 크고 화려한 천막이 햇빛을 가려줍니다. 그 밑으로는 가족들이 옹기종기 돗자리를 깔거나 테이블에 자리를 잡고, 공원 사이사이에 있는 놀이터와 조각들 속에서 집에서 싸온 도시락을 먹으며 풍요로운 소풍의 느낌이 물씬 나게 하는 서울근교나들이로 아이와 나들이 하기 좋은 곳입니다. ​특히 이날 햇살이 뜨거운 날에도 공원 곳곳에 둘레가 한 아름이 넘는 나무들이 자리 잡고 있어, 그 아래 채워진 나무그늘에 돗자리를 깔고 쉴 수 있는 공간이 많아 시원함을 느낄 수 있게 해줍니다.   ​ 2020 가나아트파크 여름 만들기 체험 프로그램 Umberlla Art  나만의 우산 만들기아티스트의 작품으로 꾸미는 특별한 우산 속 미술관 작가의 작품으로 나만의 우산을 꾸며보세요!!예쁜 스티커와 펜을 이용해 쉽게 꾸밀 수 있습니다.아이와 나들이를 떠나서 만들기 체험!!​다른 곳에서 경험할 수 없는 아티스트의 작품이 어우러진가나아트파크가 2020 여름맞이로 기획한 특별한 만들기 프로그램입니다. ​투명우산 + 아트 스티커(20pcs) + 도트 스티커(16ea, 4pcs) 가격은 18,000원 -> 15,000원 출시 기념 할인 중​​  어린이 만들기 체험Umbrella Art 나만의 우산 만들기는 ​가나아트파크에서 전시 중인 ​임지빈 작가의 컬러풀 가든 Colorful Garden  ​​프로젝트그룹 YUP의 커다란 달콤 식탁 Big Sweet Table ​미술관에서 전시되고 있는 작품으로 만드는 전시와 연계한 체험 프로그램으로 더욱 의미 있습니다. 임지빈 작가의 컬러풀 가든 Colorful Garden의 곰돌이 모양 스티커와​프로젝트그룹 YUP의 커다란 달콤 식탁 Big Sweet Table의 달콤한 과일 모양 스티커예쁜 만들기 체험을 할 수 있습니다.​   스티커를 이리저리 붙여가며 꾸미고 알록달록 펜으로 그림을 그리며 자유로운 상상을 합니다.​우리 아이들은 전시를 보고 느낀 상상력과 감정을 바로 이어  어린이체험관에서 우산 만들기를 통해 표현해 내는 과정을 거치면서 창의력 두 배! 재미 두 배!로 만들기 체험 프로그램을 경험할 수 있습니다.  ​   ​​뿐만 아니라 가나아트파크는 우산이라는 주제로 멋진 전시도 진행되고 있습니다. 기획전시 아티스트의 우산Artists' Umbrella국내 유명 작가 3인과 함께 '우산을 펼치면 무엇이 쏟아질까?라는 주제로 설치미술 전시를 꾸몄습니다.우리 주변의 일상적인 물건이 상상력과 서로의 소통을 통해 예술작품으로 재탄생하는 과정을 경험할 수 있는 설치미술로 ​이는 우산 위에 떨어지던 빗줄기가 꽃이나 과일, 물고기가 되는 즐거운 상상을 표현한 전시입니다. ​ 2020 여름 물놀이터  Let It Rain빗속에서 뛰어노는 물놀이터Let It Rain​ 다양한 즐길 거리실내 그물놀이터 에어포켓, 볼풀아일랜드 교과서 속 미술여행, 피카소어린이미술관 목마놀이터, B-bob놀이터 모래놀이, Big Sweet Table 테이프 예술가 놀이 피카소 도자기 접시 만들기 카페 오월 250대 주차 가능입장객 무료 주차초보 운전자도 쉽게 주차할 수 있는 넓은 주차공간  ​ ​ 청정한 물이 흘러내리는 계곡 ​장흥관광지에 위치한 이곳은 장흥면을 흐르는 석현천을 끼고 있는데, 일영계곡 초입에서 한강을 향해 나아가는 공릉천과 합류합니다. 이 석현천의 상류는 '장흥관광지'로도 많이 알려져 있습니다. 도심과 한 시간 거리에 자연 속에 위치한 이곳 가나아트파크는 아이들과 함께 사진을 찍고 주변의 계곡에서 손과 발을 시원하게 담그며 자연을 느끼기에 충분한 곳이다.  이곳은 서울근교 주말나들로 인가가 많은 곳입니다. 그리고 계곡을 따라 걷기 좋은 산책로가 있으며, 계곡을 따라서 자리한 식당과 예쁜 카페에서 휴식을 취할 수도 있습니다. ​또 주변에는 장욱진미술관을 비롯해 조각공원, 송암스페이스센터 송암천문대, 권율장군묘, 장흥자생수목원, 마장호수 등의 볼거리가 자리하고 있습니다. 양주 북 : https://www.yangju.go.kr/tour/contents.do?key=901마장호수 : http://majanghosu.com 가나아트파크에서 마장호수까지 시원한 계곡길 드라이브 코스 가나아트파크 관람을 끝내고 집에 가는 길에 마장호수 드라이브와 예쁜 카페를 들러볼 것을 추천#아이와미술관나들이 #지역화폐가맹점 #유아미술놀이터 #가나아트파크 #가족나들이 #서울근교나들이 #주말나들이 #아이와나들이 #어린이체험 #만들기체험 #마장호수 #​ #물놀이터 #어린이물놀이 #여름가볼만한곳 #여름나들이 #물놀이 ​ 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 ​ 
양주시 장흥면 일영리 큰2룸신축빌라 소개버스정류장 도보5분 거리에위치해 있습니다.​주변에는 장흥관광지,장흥아트파크, , 청암민속박물관,장흥자동차극장, 장흥ND야구장, 송추IC등 인접해있습니다. 구조 및 옵션2개동 2룸, 3룸엘리베이터, CCTV, LED조명,거실앞발코니, 주차100% , 주방옆 베란다등 설치되어 있습니다.주변시세 대비저렴한 분양가격 입니다.​분양가격은 2룸 1억 초중반3억 1억 초중반 입니다.​그럼 사진을 보시겠습니다.2룸 /화장실2 사진입니다.  거실  2룸 거실이 어마어마 중문설치   거실에서 본 주방  주방 뒤 베란다  주방     베란다 괭장히 넓어요  안방   안방 화장실  중간방   화장실 2 3룸 사진입니다.  거실  중문설치  거실에서 본 주방  주방     출입구 옆 숨은공간  안방   안방 화장실  중간방  작은방   작은방 뒤 베란다   화장실 2 ​검색창에 빌라를 검색하세요.(예)빌라 일영리신축빌라 분양정보 공유 "카페" 입니다.카페에 가입하시면 더 많은 정보를 보실 수 있습니다.http://cafe.naver.com/villawarehouse NO.1 신축빌라 분양 전문  빌라창고개방 : 네이버 카페서울/ 신축빌라 분양 전문,수수료NO,실사진100%,역세권/신혼집/급매물 전문,무료투어가능,특가전문분양cafe.naver.com     양주시LG하우스 장흥면LG하우스 일영리LG하우스 
중앙일보 입력2022.05.11. 오후 9:43수정2022.05.11. 오후 10:14한영혜 기자​   윤석열 대통령이 탑승한 차량 행렬이 11일 오전 서울 용산 미군기지 13번 게이트(이촌 게이트)를 통과해 대통령 집무실로 향하고 있다. [뉴스1]​윤석열 대통령이 11일 용산 대통령 집무실에서 서초구 자택으로 퇴근하는 데 약 10분 가량이 소요됐다.​윤 대통령 퇴근 행렬이 도로 위에 있던 시간은 9분가량이라 출근길과 마찬가지로 퇴근길에도 우려했던 큰 교통 혼잡은 빚어지지 않았지만 일부 구간에서 차량 통제가 이뤄져 시민들이 한때 불편을 겪었다.​윤 대통령이 퇴근할 무렵인 오후 6시30분께가 되자 용산 집무실에서 나오는 통로인 미군기지 13번 출구 쪽과 윤 대통령 자택이 있는 서초구 아크로비스타 인근은 경비가 강화됐다.​오후 6시45분이 되자 윤 대통령이 탄 차량 행렬이 미군기지 13번 출구로 나왔고 경찰들은 약 1분간 일대 교통을 통제했다.​같은 시각 아크로비스타 앞에서도 경찰들이 경광봉을 흔들며 교통관리를 시작했다. 간이 울타리도 보도 변에 설치됐다.​6시50분께부터는 아크로비스타에서 반포대교 방면 약 100m 지점 교차로에도 경찰관들이 배치돼 교통 관리를 했다. 아크로비스타 앞 건널목을 통행하는 보행자들도 일부 대기했다.​6시52분 윤 대통령이 탄 차량 행렬이 등장하자 순간적으로 교통이 통제됐다. 6시53분 윤 대통령이 자택에 도착한 후 6시54분 상황이 종료돼 도로 소통도 정상화됐다.​윤 대통령이 미군기지 13번 출구에서 나와 자택에서 내리기까지는 9분이 소요됐다.​이날 출근길은 도로 위에서 8분이 걸렸고 자택에서 집무실까지는 총 13분이 소요됐다.​윤 대통령은 관저로 사용할 용산구 한남동 외교부 장관 공관 공사를 마칠 때까지 한 달가량 서초구 자택에서 용산까지 출퇴근하게 된다. 자택과 집무실 간 이동 거리는 약 7㎞다.​경찰은 출퇴근길 교통 혼잡을 최소화하기 위해 동선과 신호 관리 등을 다변화해 당일 상황에 맞춰 유동적으로 대처한다는 계획이다.​첫날은 출퇴근 모두 반포대교를 건넜지만, 앞으로 동작·한남·한강대교 등도 이용할 수 있을 것으로 보인다.​한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr​기자 프로필​구독​￼​￼ 한영혜 기자구독자 10,972 ​응원수 3,244​속보 쓰는 EYE24의 한영혜 기자입니다.​700년 신성한 나무서 나체 촬영…발리섬 뒤집은 인스타 사진​한강 쓰레기 사진 올린 고민정, 오세훈에 "집 앞마당 청소 부탁"​Copyright ⓒ 중앙일보. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.​이 기사는 언론사에서 정치 섹션으로 분류했습니다.​난 이준석보다 우파? 좌파? 정치성향 테스트 소름​앞으로 5년, 취임사로 본 尹의 국정 구상​￼ 주요뉴스해당 언론사에서 선정하며 언론사 페이지(아웃링크)로 이동해 볼 수 있습니다.​"인천서 숨쉰채 발견"…尹취임식 날, 李 올린 영상​김부선 '빨간 마스크·빨간 드레스'…尹취임식 떴다​비 새는 똥차 타던 손흥민…韓음식 먹고플 때 한 일​"빚 140억"…그런 임채무가  지킨 이유​파티 끝 '데킬라의 경고'…수퍼달러에 신흥국 떤다​이 기사를 추천합니다 ​쏠쏠정보5​흥미진진0​공감백배17​분석탁월0​후속강추0​중앙일보 언론사홈 바로가기​중앙일보 헤드라인​￼​공무원 늘리기론 해결 못한다…'문송합니다' 해법 왜 외면하나 [김창현의 이의있는 고발]​￼​전두환 유해 6개월째 연희동 자택에…"장지 못 구했다"​￼​尹정부 '국정과제 이행계획서' 통째 유출됐다…"최종본 아냐"​￼​1인당 1개만 팝니다…식용유 대란, 결국 이지경까지 왔다​￼​"빚 140억, 죽겠다 싶었다"…그런 임채무가  지킨 이유​￼​"참담" 강수연 눈물의 영결식…이와중에 '충격 고백' 막장 경쟁​1 페이지 2 페이지 3 페이지​￼중앙일보가 이 기사의 댓글 정책을 결정합니다.안내​전체 댓글​54새로고침​내 댓글​댓글 상세 현황​현재 댓글52​작성자 삭제2​규정 미준수0​댓글 쓰기​댓글 입력​댓글을 작성하려면 로그인 해주세요​공지사항인상 깊었던 댓글, 이젠 팔로우 해보세요.​댓글 정렬 옵션 선택​순공감순​최신순​공감비율순​답글순​과거순​BEST댓글 운영 기준 안내안내 레이어 보기​클린봇이 악성댓글을 감지합니다.​설정​￼​hujn****댓글모음옵션 열기​졸라 일찍 퇴근 했네​2022.05.12. 01:24:15​답글0​공감/비공감공감0비공감0​￼​jscx****댓글모음옵션 열기​대통령이 출퇴근이라 ㅋ ㅋ 일하기 겁나 싫은가보네 ㅋ 1급 공무원 ㅋ ㅋ​2022.05.12. 00:44:22​답글0​공감/비공감공감1비공감0​￼​ecog****댓글모음옵션 열기​이것도 기사라고 제목 꼬라지봐라 10분걸리는거는 교통통제해주믄 누구나 할수있는거다 뇌주름이 평평해졌나 이따우 기사로 마사지하냐?? 헐이다 헐​2022.05.12. 00:38:12​답글0​공감/비공감공감0비공감0​￼​cmss****댓글모음옵션 열기​40분 지각했다는데 지혼자 8분 10분이 뭐가 중요하냐​2022.05.12. 00:31:58​답글0​공감/비공감공감1비공감1​￼​king****댓글모음옵션 열기​클린봇이 부적절한 표현을 감지한 댓글입니다.​2022.05.12. 00:18:29​댓글 더보기​중앙일보 랭킹 뉴스자정~오전 1시까지 집계한 결과입니다.더보기​많이 본​댓글 많은​1​"빚 140억, 죽겠다 싶었다"…그런 임채무가  지킨 이유​14시간전​￼​2​"참담" 강수연 눈물의 영결식…이와중에 '충격 고백' 막장 경쟁​10시간전​￼​3​전두환 유해 6개월째 연희동 자택에…"장지 못 구했다"​3시간전​￼​4​文사저 내부사진 올린 임종석…소파서 찰칵 "편안해 보이셨다"​5시간전​￼​5​공무원 늘리기론 해결 못한다…'문송합니다' 해법 왜 외면하나 [김창현의 이의있는 고발]​1시간전​￼​1​"인천서 숨 쉰 채 발견"…尹 취임식 날, 이재명이 올린 영상​17시간전​￼재생하기​2​"윤호중 좋아 죽겠냐" 김건희 앞 '잇몸웃음'에 野지지자 맹폭​9시간전​￼재생하기​3​"빚 140억, 죽겠다 싶었다"…그런 임채무가  지킨 이유​14시간전​￼​4​'이재명 숨 쉰 채 발견' 영상에…국힘 "사람 목숨이 장난이냐"​9시간전​￼재생하기​5​"사저, 그냥 가정집 같던데요"…편한 셔츠 차림의 文 '활짝'​14시간전​￼​1​"빚 140억, 죽겠다 싶었다"…그런 임채무가  지킨 이유​14시간전​￼​2​"참담" 강수연 눈물의 영결식…이와중에 '충격 고백' 막장 경쟁​10시간전​￼​3​전두환 유해 6개월째 연희동 자택에…"장지 못 구했다"​3시간전​￼​4​文사저 내부사진 올린 임종석…소파서 찰칵 "편안해 보이셨다"​5시간전​￼​5​공무원 늘리기론 해결 못한다…'문송합니다' 해법 왜 외면하나 [김창현의 이의있는 고발]​1시간전​￼​1​"인천서 숨 쉰 채 발견"…尹 취임식 날, 이재명이 올린 영상​17시간전​￼재생하기​2​"윤호중 좋아 죽겠냐" 김건희 앞 '잇몸웃음'에 野지지자 맹폭​9시간전​￼재생하기​3​"빚 140억, 죽겠다 싶었다"…그런 임채무가  지킨 이유​14시간전​￼​4​'이재명 숨 쉰 채 발견' 영상에…국힘 "사람 목숨이 장난이냐"​9시간전​￼재생하기​5​"사저, 그냥 가정집 같던데요"…편한 셔츠 차림의 文 '활짝'​14시간전​￼​내가 설정한 다른 언론사 보기​￼​동아일보​ ​￼​서울신문​ ​￼​조선일보​ ​￼​경향신문​ ​함께 볼만한 뉴스​안내​￼재생하기재생시간02:27​서초동→용산 첫 출근 13분 걸려...尹 "정치가 곧 국민통합"​￼​이재명, 여자아이 밀쳤다?…"로봇학대가 생각나"[영상]​부분 통제, 일반 차량과 뒤섞여 이동…8분 걸린 출근길, 큰 혼잡은 없었다​윤석열 대통령이 서초동 자택에서 용산 집무실로 처음 출근한 11일, 7㎞ 거리를 차량으로 이동하는 데 약 8분이 소요됐다. 교통 혼잡을 줄이기 위해 러시아워를 피할 것이라는 관측이 나왔지만 윤 대통령은​￼재생하기재생시간01:55​尹대통령 첫 출퇴근 큰 혼잡 없어…김건희 '퍼스트독'과 배웅​￼​"입이 쩍!" 기가 막힌 덴마크 레고 본사 실물​￼​수석회의 처음 주재한 尹 “법정도 아니고, 저하고는 프리스타일로 편하게 하자. 점잖게 말고”​￼재생하기재생시간40:37​[나이트포커스] 진짜 첫 출근..'소통·소통·소통'​￼​'이 음식' 섭취하면 항생제 내성 위험 줄일 수 있어​￼​文 마지막 총리 김부겸, 尹정부 출발 돕고 363일 임기 '마침표'​￼재생하기재생시간03:35​[후보를 만나다] 부여군, “민주당 첫 재선” vs “첫 여성군수”​￼​편한 셔츠 차림의 평범한 이웃…‘자연인’ 문재인의 일상​￼​안철수, '이재명 계양을 출마'에 "저 피해서…재기 불가 걱정"​￼​위안부 ‘화대’에 빗대고 ‘동성애는 정신병’ 주장한 김성회 비서관 “586·주사파의 앙갚음” 호소​￼​역대 최대 2900억 복권 주인 나왔다… 5900년치 영국 급여액​￼재생하기재생시간02:12​윤호중 '김건희와 담소' 사진에 강성 지지층 "한심하다" 비판​￼재생하기재생시간02:38​"대리 투표했지만 부정 경선 아냐"..수사 속도​￼​9만원짜리 짜장면 먹은 가족 사연…"너무 화가 나 신고"​￼​문희상 “국민통합 없으면 백약이 무효…의회 존중·탕평인사 펼쳐야”[윤석열 정부에 바란다③]​￼​등판 첫날부터 울먹인 이영…공수 역전된 인사 청문회​￼​文 만난 박수현 "딱 하루만에 생기가 넘쳐…놀라울 정도"​￼재생하기재생시간02:03​[영상] 윤석열 대통령 첫 출근길 모습…김건희 여사, 반려견과 함께 배웅​￼​'첫 국무회의, 3명 더'…尹대통령, 내일 박진·이상민 임명할듯(종합)​￼​北 ‘심야 열병식’ 미스터리 풀렸다…탁현민 “내가 얘기해줬다”​￼재생하기재생시간02:10​윤대통령 '퍼스트독' 배웅받으며 출근…소감 묻자 "일해야죠"​￼​日 여행 '사흘 격리' 풀리나…尹 대통령 한국인 격리 면제 요청​￼​만취해 대리비 280만원 이체 했는데 기사는 연락두절...돈 돌려받은 방법​￼​유정주 "무능한 국민" 발언에 이준석 "화나도 '국개론' 안 돼"​￼​청와대 개방 하루 만에...불상 앞 사기그릇 파손한 50대女(종합)​￼​혹독한 체중감량.. 40대 해외스타가 선택한 '음식'은?​￼재생하기재생시간02:28​ 때린 박종철, 접대부 술집 가자던 권도식‥전 예천군 의원 또 출마​1 페이지 2 페이지 3 페이지 4 페이지 5 페이지​로그인 전체서비스​서비스안내 뉴스도움말 오류신고본 콘텐츠의 저작권은 제공처 또는 네이버에 있으며, 이를 무단이용하는 경우 저작권법 등에 따라 법적책임을 질 수 있습니다.ⓒ NAVER Corp. ⓒ 중앙일보​​ 
안녕하세요, 초등생 둘을 키우는 수퍼맘이에요♥​어제 함박눈이 내렸고, 오늘 아침에도 작은 아이와눈사람을 만들고 왔는데요, 포스팅은 가을이야기ㅋ  작년 10월말, 벌써 세 달이나 지난 이야기인데요,그냥 스마트폰 갤러리 속에 묻혀두기에는 추천하고싶은 곳이라서 늦게나마 포스팅을 해볼까 해요.​비록 지금은 겨울이라 추운데다가 코로나 격상으로당장 가기는 어렵지만, 곧 다가오는 봄에는 가족들과지인들과 함께 나들이 가시기에 딱 좋은 곳이랍니다!​​ 하루종일 맘껏 뛰놀으렴~♬도 아이와 갈만한 가나아트파크저희 친정이 도 고양시쪽이라 친정에 갈 때마다그쪽 근처를 많이 놀러가곤 하는데요, 10월말에단풍이 한창일때, 친정식구들과 함께 다녀온 곳,​바로 도 양주시에 있는 가나아트파크 에요. 가나아트파크도 양주시 장흥면 권율로 117 탤런즈 윤채무씨가 경영하고 있는 의바로 건너편에 있는 가나아트파크는 말 그대로미술관과 공원이 함께 있는 공간으로 사계절의 묘미를제대로 느낄 수 있는 곳, 숨은 풍경맛집이더라구요^^  위의 사진에서 보시다시피 주차장은 매우 크구요,사진 외에 뒷쪽 공터에도 넉넉한 주차공간이 있구요,외진 지역에 있긴 하지만 찾기엔 매우 쉬워요. [ 입장요금 ]​어른  8,000원청소년 7,000원어린이 (24개월 이상) 6,000원​​[ 관람시간 ]​평일 10:30 - 18:00주말 및 공휴일 10:30 - 19:00(동절기에는 18:00 까지)(매주 월요일 정기휴관)매표소에서 표를 끊고, 가나아트파크 맵을챙겨왔는데요, 안쪽에 보니 가나아트파크 내에 있는시설들을 이용할 때마다 스탬프를 받게 되어있네요.​그리고 모든 스탬프를 받아 지도를 완성할 경우,재방문시 어린이는 무료입장할 수 있는 혜택이 있지요.  저희가 방문했을 때만 해도 코로나로 인해 몇몇의시설은 운영을 하지 않아서 저희는 아예 스탬프 도전은하지 않았는데요, 다음에 방문했을때는 해봐야겠어요! ​  입장문을 들어서자마자 보이는 #가나어린이미술관이 곳에는 가나아트파크에서 진행하고 있는 기획전시,볼풀아일랜드를 만날 수 있고, 화장실도 여기에 있어요.​안쪽으로 들어가 자세히 구경하고 사진찍고 싶었지만,사람들이 몰려있던터라 그냥 화장실만 이용했네요,올 봄에 또 방문해서는 구석구석 구경해보고 싶어요~​ ​ 그리고 안쪽으로 들어가보니, 우와~~!!​실제로 눈으로 보던 것보다 단풍의 아름다움이1/2도 담기지 않은 것 같아 속상하지만 정말 최고!  따로 시간들여 멀리~ 단풍구경 갈 필요가 없겠어요,드넓은 공원 내에 단풍나무와 단풍잎 가득이었어요!​이때 역시 코로나로 인해 계속 집콕하다가 오랜만에나간 것이다보니 잠깐의 나들이도 어찌나 좋던지,그리고 올해는 #단풍구경 포기해야하나.. 싶었는데,이렇게 #가나아트파크 에서 실~컷 보게 되었네요! ​ 그리고 낙엽이 가득한 바닥을 보면 신발샷 기본이죠?​아파트 단지에서는 경비 아저씨가 단풍잎이 떨어지기무섭게 다 쓸어버리셔서 이런샷 찍기 어려웠는데,혼자 감성돋는 단풍낙엽샷도 찍어봤어요^^​센스있는 도 아이와 갈만한 가나아트파크,일부러 낙엽치우지 않고 분위기있게 해뒀더라구요~  그리고, 단풍잎 속에 먼지가  있고 없고 모르겠고,#슬로우모션 으로 이렇게 낙엽 날리기도 찍어보고^^​뭐랄까, 집에 갇혀있다가 오랜만에 밖으로 탈출나온그런 사람들마냥 애들처럼 놀았던 것 같아요^^​그나저나 노오란 단풍잎이라 이런 인증샷도 예쁘죠?만연한 가을에만 경험할 수 있으니 여러분도 해보세요!  ​ 도 아이와 갈만한 가나아트파크는 위에서보시다시피 곳곳에 있는 테이블과 의자를 이용하거나돗자리를 펴고 싸온 도시락이나 간식을 먹을수 있어요.  그래서, 어른들은 자리에 앉아 간식을 먹으며 쉬고,아이들은 오고가며 뛰놀며 시간을 보낼수 있더라구요.​어린 아이가 있는 집이나 짐이 많은 분들은 웨건이나유모차를 끌고 오실 수 있으며, 편안하게 즐기는 곳!​저희도 봄에 푸릇푸릇 새싹이 돋으면 다시 한번친정식구들과 함께 가서 놀다올 생각이에요^^​ ​ 가나아트파크에는 여러개의 미술관과 체험관이 있는데, 코로나로 인해 닫힌 곳이 많아 사진을 못 찍어글로 간단하게 나마 소개해볼께요.  피카소의 도자기, 판화, 드로잉 등 총 100여점의작품을 감상할 수 있는 국내 최초 #피카소어린이미술관​회화, 입체, 디자인, 일러스트 등 다양한 장르의현대미술 작품을 만날 수 있으며, 가나아트파크의기획전시물을 만나볼 수 있는 레드스페이스 ​ ​  그리고 가나아트파크 가운데에 위치한 이 구조물은그물놀이터로서 아이들이라면 대부분 이 위에서 놀죠ㅋ​매우 단단한 그물로 되어 있어서 양말을 신고 노니발이 좀 아프다고는 하지만, 아이들이 얼마나 재밌는지이 곳에 한 번 올라가면 내려올 생각을 안한답니다ㅎㅎ ​ 그와 비슷한게 실내에 있는 #에어포켓 으로서, 섬유작가 토시코 맥아담의 텍스타일 작품이자 놀이터!​놀이터구조공학 전문가의 자문을 거쳐 작가가 뜨개질을하듯이 손으로 직접 제작한 곳이라고  하더라구요.  엄마의 자궁모양을 본떴다고 하는데요, 여튼 겉에서만보아도 아이들의 흥미를 끄는 곳이라 다 놀게된다는ㅋ​이 곳은 위에 보시다시피 별도의 요금을 지불하고이용해야 하구요, 시간당 제한인원이 정해져 있어서미리 가서 원하는 이용시간을 예약을 하시는게 좋아요. 그 밖에도 가나아트파크 자체는 조각공원으로 되어있구요, 이렇게 멋진 조형물들을 가까이 볼수 있죠.​류인, 문신, 한진섭 등 한국을 대표하는 조각가들을비롯해 브루델, 조엘 사파로 필립 페린 등 세계 근현대조각을 아우르는 50여개의 조각들이 설치되어 있죠. ​  그리고 #어린이체험관 에는 샌드아트, 블록놀이터,어린이체험전시나 만들기를 할 수 있는 곳으로실내에서 계절에 관계없이 즐길 수 있는 곳이었어요.​저희 아이들은 오랜만의 외출에 밖에 뛰노느라왠일로 이런 체험도 마다하고, 밖에서만 놀았네요; ​  그리고 안쪽에 있는 눈의 띄는 트로이 목마, 목마놀이터!​뒷쪽으로 보이는 울긋불긋 단풍이 든 산과 함께멋진 자태를 보이고 있는 목마 조형물인데요,이 자체가 놀이터로 아이들에겐 동화같은 공간이죠^^  봄이나 여름에오면 푸르른 나무와 산이 얼마나 예쁠지,가나아트파크는 여느 공원들보다 자연과의 조화가정말 예쁘게 그리고 여유있는 공간속에 만들어졌다는게매력적인 것 같아요, 다음에도 또 가고싶은 그런 곳^^​ 뿐만 아니라 도 아이와 갈만한 가나아트파크에는야외 공연장이 있는데요, 구조설계가인 반 시게루가설계한 국내 최초의 막(幕)구조의 원형 극장으로500여개의 객석이 있는 무대와 분수대가 있어요.​아마 코로나가 없어지면 이 곳에서 공연들도 많이할 것 같은데요, 부디 올 봄이나 가을에는 공연들도감상하면서 가나아트파크에서 시간보내고 싶네요♪ 아참, 그리고 혹시나 먹을거리를 준비해오지 못하더라도안쪽에 푸드카페가 있어 식사나 커피까지 해결할 수있으니 몸만 가볍게 와도 될 것 같아요^^  ​ ​  그렇게 오랜만의 #단풍놀이 와 #가을나들이 에 신났던우리 가족들, 오랜만에 정말 땀나도록 뛰놀았어요.  사진찍을때만큼은 마스크 덮힌 얼굴이 싫어서잠시 사람이 없는 틈을 타서 마스크 벗고 가족사진도찍었는데요, 다시 방문하게 되는 그날에는 마스크없이마음껏 뛰놀고 모든 시설도 이용하고 공연도 구경하면서또 다른 재미를 느낄 수 있게 되길 기대해보네요.​ 이 한겨울에 쌩뚱맞지만 적어본 포스팅,#도아이와갈만한 가나아트파크 였는데요,가을에도 멋지지만 사계절이 예쁠것 같은 이 곳!  올해는 코로나가 진정되고 정상적인 생활과 나들이가가능할 것으로 기대되는데요, 따스한 봄부터의 나들이후보지에 좋을 것 같아 늦게나마 공유해봅니다^^​혼자 김칫국 마시는건 아닌지 모르겠지만,우리 봄부턴 마음껏 나들이하고 여행갈수 있는거죠?그런거 맞죠? ㅋㅋㅋㅋ 그렇다고 믿고 싶네요~​모든 것이 정상화되는 그날까지 모두들 존버하자구요!​  
만원으로 떠나는 초저가 당일치기 , 당일여행 200곳이 담긴 여행북 뚜벅이 아줌마그러나 여행을 좋아하는 아줌마에게딱인 만원으로 떠나는 초저가 당일치기 ^^ 만원으로 떠나는 초저가 당일치기 작가 권다현, 이병권 출판 길벗 발매 2016.06.07. 리뷰보기    두분의 여행가님이 쓰신 책이구요.   작가의 글에보면이 책이 담고 있는 바를 알 수 있죠. 우리 주변에 무료로 혹은 아주 저렴한 가격에 즐길 수 있는여행지들이 의외로 많고여행지에서 느끼는 감동은 그것에 들인 시간과 비용에 비례하지 않는다..  여행이 꼭 거창할 필요는 없다.특별한 준비 없이 오늘 바람이나 쐬러 나가볼까?라고 말하며 가볍게 집을 나설 수 있도록~   시간 탓, 교통편 탓 하지 않고길에 나서자 생각하게된 작가님들의 글이구요.   4가지 주제로 되어있어요. 만원으로 떠나는 걷기 여행만원으로 떠나는 버스 여행만원으로 떠나는 서울 지하철 여행만원으로 떠나는 서울 근교 지하철 여행   여행 작가님들이라소소한 여행 꿀팁들이 많이 담겨있는여행북이구요~  하나로티켓 보니까저도 기차여행 다녀보고 싶은 생각이~~  만원으로 떠나는 초저가 당일치기 당일여행 세세히 들여다볼께요.주제별 한곳씩만 보여드릴께요~  만원으로 떠나는 걷기여행 가까운 성북동부터.. 입장료 식사비 교통비 모두 안내되어 있구요.  당일여행 코스도 세세히 안내되어 있어요.  최순우 옛집, 삼우정.. 동선 코스 안내도 잘되어 있어서만원으로 떠나는 초저가 당일치기 책과 함께길로 나서면 네비게이션이 필요없겠네요.^^  당일여행 지마다 팁이 담겨있구요.더 가볼만한 곳들로도관광지와 맛집들이 소개되어 있어요.  만원으로 떠나는 버스여행  당일여행 버스여행이라도 인근까지 넓혀집니다. 좋아하는 양주쪽 살펴봅니다.  장흥조각공원양주시립 장욱진 미술관  청암민속박물관 장흥아트파크 등등 주소와 이용시간, 전화번호, 휴무일과 메뉴까지세세한 안내가 되어 있어편리한 만원으로 떠나는 초저가 당일치기 당일여행 북^^   만원으로 떠나는 서울 지하철여행  마포대교 생명의 다리서울에서 산지도 20년되어가는데..아직 못가본 곳이 꽤 있어요.^^  염리동 소금길공덕늘장..잘 알려지지 않은 곳들도 소개되어 있어 알차구요.   마포대교 혼자 걷기..또 다른 느낌일 것 같아해질녘 찾아보고 싶은 곳이 되었네요.  마지막은 만원으로 떠나는서울 근교 지하철여행  고양 원당종마목장꼭 가보고 싶은 곳인데계속 못가본 곳이어서 살펴봅니다.  당일여행 가서 한곳만 들렸다오기는 아쉬운데코스로 안내되어있어서 좋구요.동선이 한눈에 파악되는 점도 마음에 들어요.  의주길 벽화골목도 있었네요.^^  역시 세상은 넓고 여행 갈 곳은 많다는..ㅋㅋ    월요병이 살포시 찾아오는 월요일 아침인데요.가족들과 함께갈 당일여행지 살펴보며또 상상에 부푸는 철부지 아줌마 알이즈웰이었네요.   당일여행 북 찾는 분들서울 근교 당일치기 찾는 분들읽어보심 도움 될 것 같아요.      
안녕하세요. 자동차 블로그 팅카입니다.코로나로 인해 인기가 상승하는 자동차 극장!​전국에 수많은 자동차 극장들이 있을 텐데오늘은 그중에서 서울/ 지역을 준비했습니다.  그럼 제가 수도권 지역의 자동차 극장초 간단하게 정리해드리겠습니다~  광릉수목원 자동차 극장1. 기본 정보위치도 포천시 소흘읍 죽엽산로 613관람 요금20,000원예매 제도극장 매표소 이용 현장 결제매점간단한 과자, 패스트푸드 제공공식 사이트http://sumokmovie.com/#a01 서울역 기준 자동차로 1시간 30분 정도 걸립니다~상영 영화에 대한 정보나 더 자세한 사항은공식 홈페이지를 이용해 주시면 감사하겠습니다.  2. 주변 볼거리극장에서 약 400m 거리에 있는매우 가까운 '주파크'라는 곳입니다.​실내 동물원으로 날씨에도영향을 크게 받지 않는다고 합니다.​ 이곳은 극장 바로 맞은편에 있는산동 농원이라는 곳입니다.​좋은 자연 경관과 맑은 공기를 더해캠핑까지 함께 즐기는 것 이 가능합니다.​1박2일 정도 시간을 계획하시고극장과 볼거리들을 즐기셔도재밌을 것 같은 생각입니다.  자유로 자동차 극장1. 기본 정보위치도 파주시 탄현면 필승로 398-25관람 요금주중 평일 20,000원 / 주말(금, 토, 일) 24,000원예매 제도극장 매표소 이용 현장 결제매점간단한 과자, 패스트푸드 제공공식 사이트http://www.carmovie.co.kr/ 자유로 자동차 극장은 주중/주말 요금이다르게 측정됨으로 확인을 꼭 하시고이용하시는 걸 추천드립니다.  2. 주변 볼거리극장에서 약 20분 정도 걸리며힐링을 원하신다면 가보실 만한평화누리 공원입니다.​낮에도 이쁘고 밤에도 이쁘다고 하니극장 이용전 들리셔도 괜찮고극장 이용 후 들리셔도 좋습니다.  장흥 자동차 극장위치도 양주시 장흥면 권율로 112관람 요금20,000원예매 제도극장 매표소 이용 현장 결제매점간단한 과자, 패스트푸드 제공공식 사이트http://driveinmovie.co.kr/main.php 풍경이 참 예쁜 자동차 극장이네요.​서울역 기준 1시간 정도 걸린다고 하며주변에 다른 볼거리도 많습니다.  2) 주변 볼거리바로 근처에 있어 들리기 편한장흥 아트 파크입니다.​뭔가 아쉽다면 한 번쯤 들리셔서알차게 시간을 보낼 수 있습니다.​ 이곳은 탤런트 임채무 씨가 운영해유명한 입니다.​놀이공원뿐만 아니라 교육, VR 등여러 가지 구성이 추가되었다고 합니다.​아이들뿐만 아닌 어른들이 이용해도충분히 재미있게 즐길 수 있습니다.  양평 자동차 극장위치도 양평군 양평읍 경강로 1704관람 요금20,000원예매 제도극장 매표소 이용 현장 결제매점간단한 과자, 패스트푸드 제공공식 사이트http://ypdit.co.kr/ 서울역 기준 1시간 30분정도 거리에위치한 양평 자동차 극장입니다.​근교 드라이브 코스가 많은게 특징이고커뮤니티가 잘 활성화되어 있다고 합니다.​상영 요청을 대다수가 하면특정 영화를 상영해준다고 하네요.​ 들꽃 수목원 안에 위치하였기에들꽃 수목원을 구경하기에도 좋습니다.​연계되어 할인도 해주니예쁜 꽃들도 구경하고 할인도 받는1석 2조 효과!   오늘은 수도권 서울/ 지역의자동차 극장에 대해 알아보았습니다.​앞으로 지방도 올릴테니 기대해주세요!​이제 단풍이 더 짙어지고 날씨가 쌀쌀해지며찬바람이 느껴지는 11월입니다.​감기 조심하시고 다음에 더 좋은 내용으로 오겠습니다~오늘 포스팅 여기서 마치겠습니다.​ 
세계 최북단 맥도날드가 있는 곳.그리고 러시아에서오로라를 볼 수 있는 확율이 가장 높은 곳.오로라를 가장 싸게 볼 수 있는 곳.​· · · · · ​​※ 20~22 Nov 2019Murmansk.Russia  ※ 1 달러 = 1175원 (2019.10 / 환율 우대)※ 1 달러 = 63.5루블 / 1루블 = 19원​Vladivostok > Khabarovsk > Irkutsk > Novosibirsk > kazan > Saint Peterbrug > Murmansk > Moscow​​-2/2℃, 흐림->맑음11,240kmfrom Vladivostok (상트-무르만 1,330km)​   사람 눈으로는 하얗게만 보인다. 아무래도 오로라는 기술이 만들어낸 허상이 아닐런지  (아싸~ 겁나 똑똑해 보이는 멘트)     무르만스크 Best 떡파리 선정▶오로라 (말해 뭐해)▶알로샤▷테리베르카(안가봐서 모름)​  about Murmansk $1=1175원, 63.5루블 / 1루블=19원▶무르만="지구의 가장 자리"▶인구 40만▶북극권 세계 최대의 도시​▶1915년 군수보급항으로 세워짐▶1918년, 볼셰비키군과 대치하던 영국·프랑스·미국 원정군이 기지▶제2차 세계대전 때는 북극해를 통해 소련에 군수품을 운반하던 영·미 수송선이 주요항구로 이용  오로라 투어 $1=1175원, 63.5루블 / 1루블=19원  ▶저녁 9시에 출발해 01:00쯤 리턴▶맑은 날, 달이 안 밝은 날 유리▶나타났다 사라지기를 반복 하므로 계속 찾아 돌아다닌다▶시간이 없으므로 언능 사진 찍히기​▶개별 접촉시 3000~5000루블▶업체에 따라 오로라 미 별견시 0%~50% 환불​▶헌터의 말에 따르면▷왠만한 오로라는 흰색으로 보인다▷초록색은 사진기로만 가능▷아주 강한 오로라만 초록색으로 보이고(육안으로)▷진짜 강한 오로라는 붉은 색 계열이라고​  오로라 헌터 $1=1175원, 63.5루블 / 1루블=19원▶세르게이, 카톡ID:Schernysh​​▷한국인에게도 유명한 아저씨▷요즘 연락도 잘 안받는다는 평이 있지만▷떡파리는 한 번에 연락됨​▷투어 5000루블/인당▷오로라 미 발견시 50% 환불▷두 번째는 4000루블▷사진, 동영상 포함​▶투어업체, Facebook▷Murmansk NorthernLights Polar Lights▷페북에서 빠른 응답▷4000루블▷사진 포함▷미 발견시 50% 환불​▶미하일, 카톡ID:miguelpedalis▷B&B 사업이 메인▷고객의 문의가 많아 본격적으로 뛰어 들었으며▷4륜 구동 스타랙스를 최근에 구입함▷3000루블▷환불 X▷사진 포함​  무르만스크, 소소한 정보 $1=1175원, 63.5루블 / 1루블=19원  ▶상트 Ladozhskiy Vokzal 에서 출발​▶트램, 버스 32루블▶무르만스크에서 볼거▷세계 최북단 맥도날드▷알로샤 Alyosha 한 바퀴, 뷰도 끝내줌▷알로샤 주변, 고양이 동상 Pamyatnik Kotu Semenu▷레닌 쇄빙선, 500루블, 12:00 14:00 16:00 3회▷대구 Codfish 동상​▶이 동네 만능 버스 4번!!▶기차역 짐보관소 170루블/Day▶시내에서 무르만스크 공항▷기차역 바로 옆 버스터미널에서 106번 버스▷시간당 1~2회 운행▷공항까지 50분 소요, 94루블▷미니버스는 짐 놓는 공간이 부족 ㅠㅠ   무르만스크 공항 가는 106번 버스 시간표 ▶기념품은 기차역 기념품 가게에서▶이 동네 심볼은 쇄빙선, 오로라, 대구 Codfish▶심심하면 Murmansk mall▶대형마트 Okey, Lenta▶이 동네 사람들은... 진짜 시골 사람 같음▶극야 한 번 체험해 보실라우?▶무르만스크공항 카페 생맥주 굿!     무르만스크 016번 기차는 3등석에도 콘센트가 겁나 많다. 1층 테이블 밑에 2개, 2층에도 USB 타입으로 2개. Lateral 침대에도 2개나!! 상트 페테르부르크 Ladozhskiy Vokzal 역에서 출발한 No.016 기차는 겁나 새삥.3등석에도 콘센트가 무쟈게 많다.승객도 많지 않았던, 절간 분위기의 좀 추운 기차.​​       새벽 하늘을 보고 찍었다. 혹시나 해서 승객도 별로 없어 반바지, 반팔로는 좀 추웠다.두꺼운 담요 꺼내 덮고 자는데새벽녁 분위기가 심상치 않더라고.​집느님, 집느님 일어나봐, 혹, 저거 오로라 아녀?​선명치는 않지만 어둠 속에서 초록초록한 뭔가가 하늘을 덮었고오로라 임을 감지한 떡파리네는 몹시도 흥분했더란다.​. . . . .​나중에 오로라 헌터에게 물으니오로라가 아닐거란다.사진을 거내 보여줬더니콧방귀를 얼마나 힘차게 뀌던지...​흥칫뽕~~​​   푹 잤더니 쌩쌩하구먼~    무르만스크 기차역   그라췌~ 무르만스크라면 이 정도는 되야제~!! 11:45, 무르만스크 도착.여기도 날씨가 그지 같다.게다가 요즘은 극야(흑야) 시즌.​극야는 백야의 반대 개념으로하루의 대부분이 어두컴컴한 상태.​11월 20일 경의 극야는9~11시는 새벽같은 회색이고, 11~2시는 흰색의 대낮, 2~4시는 또 해가 질 때의 회색, 4시 이후엔 칠흑같은 어둠.​극야의 발생 시기는 추분에서 춘분 사이.날짜로는 9월 말에서 3월 말까지로 동지에 절정을 이룬다.​극지점은은 아예 어둡기만 하다고.​​​   Apartments in the Center of Murmansk. 1박에 2205루블 # Apartments in the Center of Murmansk (2019.11.20 / 2박)​▲1박 2205루블▲장점 : 벽난로, 난방, 수압, 온수, WIFI▲단점 : 그릇, 특히 후라이팬▲기타 : ▷역에서 550m▷쥔장과 번역기 대화▷대형마트 Okey 근처의 숙박 추천​​​    오로라 헌터들이 제시한 투어비용 며칠 전 부터여러 명의 오로라 헌터에게 문의를 했다.​1. 11월 20일 경에 오로라를 볼 수 있는지2. 비용은 어떻게 되는지​한국인에게 잘 알려진 세르게이 아저씨만 오로라 지수를 설명해 주면 가능하다는 얘기를 했고다른 사람들은 예측할 수 없다는 응답을 보내왔다.비용은 3000~5000루블.​떡파리가 투어를 다녀와 보니1. 장담은 못하는게 맞지만2. 비가 오는 날에도 쩌리한 오로라는 볼 수 있단다단, 기다림에 익숙해 져야 하느니...  ​​​      최북단 맥도날드를 찾아서 세계 최북단 무르만스크 맥도날드.핀란드 로비니에미에게서 타이틀 획득.​로비니에미에선 오로라 엽서도 무료로 주고, 한정판 김치 버거도 있다 카드만...타이틀에 맞는 이벤트를 해 주세요. 네?​그래도 버거 맛은 나쁘지 않았다.맛없다고 얘기가 많드만우린 맛있게 먹었어~ ^^​맥콤보 185, 피시버거 156루블.​​​   버스내 광고판... 오픈형 전단지 거치대   뭐라 그럴까봐 겁나 가슴 졸임    러샤 배와 다시 만난 마트료시카 보드카 무르만스크의 대다수 숙박 형태는 아파트.고로, 조리 시설이 갖춰져 있다는 말씀.밖은 춥고음식 맛은 뻔하고투어해야 하기 때문에 돈도 절약해야 하니장보러 가세~~~​OKEY 마트.기차역에서 아무 버스나 잡아 타고 근처에서 내릴 요량이었는게오호홍, 마트 앞까지 가네, 그려.​알고 봤더니 이 버스는 무르만스크의 만능 버스.시내 북쪽의 알료샤도 가고남쪽의 Severnoye Nagornoye 쇼핑몰도 간다.자랑스런 그 이름 4번 버스!!운행 횟수도 겁나 많다.​무려 1383루블 어치나 장을 봐 옴.​​​    오로라를 보게해 달라고 그 동안 안 깍았던 손발톱을 다듬었지만... 오늘도 짬뽕밥 양념이 열일한다.봉지 안에 두 개의 가루 양념이 있는데2인 기준 1개 양념이면짬뽕밥이나 오징어볶음을 만들 수 있으며중국집 짬뽕 국물과 거의 95% 싱크로율.​준비물,양배추, 양파, 해산물, 계란.마늘이 있으면 좋고.​1. (마늘이 있으면) 다진 마늘 볶기2. 다 때려넣고 센 불에 볶는다3. 양념 가루 뿌려 주고4. 더걱더걱 볶다가5.물 붓고 끓이다 계란 하나 풀어 넣으면 끝.​얼마나 맛있게요~~  ​밥 잘 해 먹고깨끗히 씻고투어 대기중.​선명한 오로라를 보기 위해그 동안 고이 길러 온 손, 발톱도 다 깍았다.정화수도 한 그릇 떠놨고.​. . . . .​깨톡~♬그 놈 참 맑고 청아하구먼.​잽싸게 카톡을 읽는다....흠......오늘 날씨가 그지같아 확율이 떨어진단다.​못볼 수도 있는데... 갈껴?-오로라 못보면 어케되? 공짜여?(피식)여행은 운빨, 환불은 개뿔~-글면, 오늘내일 두 번 하면 어케돼?디스카운트 따위는 없어!!-(떡팔무룩...)알써, 글면 오늘은 패스~!!!​이리하야 오늘의 투어는 깔끔하게 무산.내일 날씨가 좋아지길 기도하는 수밖에.​. . . . .​아침까지 비가 왔다.​​​   Petrozavodsk-Murmansk 사이을 덜렸던 기차. 100주년 기념으로... 이젠 쉬세요   1957년 건조된 세계 최초의 핵추진 선박 & 원자력 쇄빙선   새벽까지 내린 비가 그치고 쌀쌀해졌다.비는 먼저 내렸던 눈과 섞여...우띠, 길이 죄 빙판으로 변했네, 띠.​할 일도 없고 하니 동네 구경이나 하세.레닌 쇄빙선과 무르만스크를 조망할 수 있는 알료샤.​기차역 왼쪽의 구름 다리를 지나면 세닌 쇄빙선으로 가는 길.도중에 철로 개통 100주년 기념 기차도 만날 수 있음.​. . . . .​레닌 쇄빙선1959년 취역했다. 1965년과 1967년 2번의 사고가 있었다. 2번째 사고에서 열출력 90 MWt OK-150 원자로 3기 중에 하나가 손상되었다. 그래서 3기의 원자로를 모두 교체했다. 열출력 171 MWt OK-900 원자로 2기를 장착했다. 둘 다 OKBM에서 제작한 원자로이다. 1970년 다시 재취역했다. 1989년 11월부터 사용 중단, 이 후 박물관으로 개조(위키백과)​입장료가 500루블이나 하며하루 3회  관람만 가능해 패스!!​​​   인더스트리아? Conan, where are you~?!!   와우, 철도 건널목 포스 다음은, 알료샤 가는 길.​쇄빙선에서 나와 길을 따라 안쪽으로 들어갔더니 블랙블랙한 공장들이 나오고...완장찬 경비원이 이쪽은 길 없다고 돌아가라고 난리치는 바람에 쫌.​지도따라 큰 길로 나와 4번 버스 탑승.아이와 함께 탄 분에게사진을 보여주며 "얄료샤, 얄료샤"를 외치니자기도 같은 곳에 내린다꼬,홋, 감삽니다, 감삽니다~​. . . . .​알료샤엔 놀이동산도 있다.임채무가 운영하는  수준?어쨌든,이 추운데 애 데리고 거길 놀러 가더라.역시, 불곰국!!​알료샤는 이케이케 가면 되고...러시아 말로 겁나 많이 설명해 줘고마운 마음에 마스크팩 증정.​와우, K-Beauty 죽여줘요.감삽니다, 감삽니다~​. . . . .​당신이 좋으면 우리도 좋아요~♡​​​   고양이 코뮌(?) 이 고양이도 트립 어드바이저 관광지에 등장하데?   무르만스크 전역을 굽어 볼 수 있는 알료샤   그 곳의 하일라이트는 무명 용사의 석상   정면이 서쪽, 사진 오른쪽이 북쪽   무르만스크 시내, 남쪽 방향   버스 하차 지점에서 알료샤 정상까지는완만한 오르막 길을 따라 1.5km, 30분 정도는 걸린다.​차도, 인도를 넘나 드는데여기는 눈이 얼마나 많은지차도 엉금엉금떡파리네도 엉금엉금.​도중에 만나는 고양이 동상에게 인사 하기.​. . . . .​정상까지 오르느라 힘들었지?이젠 좀 쉬어...라고 할만한게 없다.천지가 눈에, 벤치도 없고.해질녁(2pm 쯤?)이라 바람도 차다.​시내와 항구를 조망할 수 있으며무명 용사 석상이 제법 운치가 있어1~2시간 산책 코스로는 딱.​​​     러시아 전역에 넘쳐나는, 공산당스런 전시물들. 관리인은 정성을 다해 눈을 치우고 닦아 내더라 ​올라온 길 반대쪽으로 원을 그리며 내려가면(포장도로 아님)호수 전망대와 군 유적지 같은게 있다.​꽁꽁 언 호수 위를스키 타고 크로스컨트리 연습하는 사람들도 몇 있더라.​. . . . .​버스 타려면처음에 내렸던 곳으로 올라가든지15분 정도 걸어 마을로 내려오든지. ​​   현재 시간 4시 17분 영하 1도. 지금은 극야(흑야) 시기   아직, 3시도 안됐기에Murmansk mall에 가서 놀다 집으로 들어갔다.밥 먹고 목욕재개 하고오로라 알현할 준비를 해야지.​. . . . .​밥 먹고, 씻고...근디, 이놈에게 연락이 없다.9시까지 준비하라는둥이런 톡이 와야 되는데 연락이 없으니 불안.오늘은 날도 괜찮고 지수도 좋다고 뜨는데...​6시 30분쯤 못참고 톡을 보냈다.​Hello,Good evening.We prepared completly for Aurora :)See you at 21:00, Right?​단문이 왔다.20:30​아주 간단하군, 띠바 쉐이.좀 친절하게 미리미리 알려줄 것이지, 쩝.​워쩔껴.돈은 내가 내도.오늘은 니가 갑인디 ㅠㅠ  ​​​   핸펀으로 찍은 낮은 지수의 오로라   오로라 헌터가 찍어 준 낮은 지수의 오로라 20:30에미하일은 왔고(이 동네 애들은 미하일 아니면 세르게이?)Okey 마트 근처에서 중국애들 둘을 태우고 오로라를 찾아 떠났다.​오늘노르웨이 국경 쪽을 다녀 왔는데오로라 정말 많더라고, 그 쪽으로 갈꺼란다.​. . . . .​첫 번째 포인트.미하일은 DSLR과 자외선(?) 야광봉을 들고 내린다.​미하일 : 쩌거 보여?떡파리 : 아니?미하일 : 쩌기 저 하얀서 저게 오로라여떡파리 : ...​그랬다.오로라는 눈에 잘 안보이고보인다고 해도 흰색으로 보인다.아주 진한 것만 눈에 보이고진짜진짜 진한건 붉은색 계열이라고.​긍께, 혼자서 열심히 오로라 찾아봤자 헛수고.오로라는  카메라가 만들어낸 허구?​. . . . .​저~ 짝에 가 서 있으라캐서 서 있었드마검은 하늘에 대고 연신 사진을 찍어대더니이런걸 보여준다.​그래도 처음 본거라, 와~ 와~~​. . . . .​다음 장소로 이동하는데 중국애들 하는 말.​다 본 거예요?이게 다예요?​글지 마라.떡파리도 실망중인께.​​​   오로라 찾아 삼만리     확대하면 사진이 꼬져징께...   기다림, 추위... 마지막엔 감동의 눈물 이 동네로 이동하기까지무수히 많은 곳을 들락거렸다.​최후의 장소에 도착했다.시간도 밤 12시를 넘어가고바람이 세지며 기온도 뚝뚝 떨어진다.​하늘에 별이 가득할 때쯤미하일이 다급하게 소리친다.자자, 줄 서고 언능 찍어요~~움직이지 마.띠, 움직이지 마!!​흰색 띠 같은게 용트림한다.정말 차가워 보이더라.그게 다 오로라라고.눈에는 희게 보이지만 카메라로는 초록색으로 보이는.​핸펀을 들이댔지.개뿔...조용히 집어넣고 불러줄 때까지, 기다렸!!​. . . . .​떡파리와 집느님의 지나친 관심 탓인지미하일은 최선을 다해 오로라를 헌팅했지만오늘은 여기까진가 보오.​숙소로 돌아오니 01:30.최선을 다해준 미하일에게 감사의 마음으로 1000루블 더 얹어줬다.더 줘도 아깝지 않을만큼 즐거운 시간이었어요~~​​​   ​   ​   ​   ​​   미하일에게 부탁했지.니가 찍은 괜찮은 오로라 사진 몇 장 보내달라고.​띠....멕이는게냐?60여장을 보내주는데밤새 깨톡, 깨톡, 깨톡...그것도 한 장씩.​잠 좀 자자, 잠 좀 자~!!​​​   대구를 잡아라!!   애들은 이렇게 놀아야지~   기차역 보관소에 짐 맡기고. 170루블 / 24시간 저 시간표는 점심시간 & 쉬는 시간. 운영시간인줄 알고 깜짝 놀랐잖아~    무르만스크 기차역에서 산 기념품. 오른쪽은 진짜 사슴뿔 떠나는 날.저녁 8시 비행기라 종일 시간이 남는다.​숙소에서 늦게까지 삐대다기차역에 짐 맡기고 무르만스크 쇼핑몰 투어에 나선다.​4번 버스타고 남쪽으로 남쪽으로.​​​   차란한 쇼핑 타임 ​종점 근처에 Severnoye Nagornoye 쇼핑몰이 있다.점심도 먹고 구경도 하고.​15분 정도 걸어서 Lenta라는 대형마트에 가서흑진주 세럼 등을 7만원어치나 샀다.아, 내 지갑 ㅠㅠ​. . . . .​무르만스크 같은 골짜기에서 만나는 마데 인 코리아.그저 반갑고 기쁠 따름이지요. ^^​​​   이게 공항이냐 콧구멍이냐...   기차역-공항.106번 버스, 50분, 94루블.퇴근 시간이랑 겹쳐사람들이 겁나 타고 내린다.출쾨근 버스 삘의 미니 버스​. . . . .​무르만스크 공항.겁나 쪼꼬미.수속하고 들어가면 더 쉴 곳이 없다.가장 좋은 방법은 시간에 맞춰 가는 거. ㅎㅎ​대합실 같은 카페에서(대합실 보다 큰거 같음)충전도 하고 음료, 간단한 식사도 할 수 있다.​생맥주와 커피.진짜 맛있었음.  떡파리는 평내동에 산다DugChang, Yoo - 유덕창 
안녕하세요.. 빌라 입니다.오늘은 도 양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 포스팅을 하겠습니다.​지역은 양주시 장흥면 석현리 입니다. 전원주택 타운하우스 이사 계획이 있으신분께서는 이사 계획에 맞게 입주 가능한 현장을 보시는 것을 추천드리며..대부분의 현장 들은 준공전 이기 때문에입주시 까지 다소 시간이 필요한 부분이 있다는 것을 숙지하시어 이사 계획에 차질이 없으시길 바랍니다.​오늘 포스팅할 타입은 다락방 포함 방 3개 단독주택입니다.​양주시 장흥면 단독주택 추천매물입니다. 양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 매매아래 동영상을 클릭하시면양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 매매 입니다.현장 동영상을 확인하실 수 있습니다.  ​이 밖에도 많은 현장들을 보유하고 있습니다.​ 현장에 따라 대출은 다소 차이가 있을 수 있습니다.고객님의 소중한 집 빌라와 함께 하세요..​양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 매매​ 단독주택대지 : 약 80.29평 (도로 포함)연면적 : 약 40평​1층 : 거실, 주방, 방1, 화장실1, 창고2,2층 거실, 방2, 화장실1, 야외테라스2, 특징상가주택 8개동, 단독주택 16개동,주거/계획관리지역, 주차 200%철근콘크리트, ​단독주택 대지 159㎡~370㎡(필지선택가능)상가주택 대지 301㎡  양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 매매 위치장흥면행정복지센터도 양주시 장흥면 권율로 7도 양주시 장흥면 권율로 120장흥관광지도 양주시 장흥면 석현리 산2-3송암천문대도 양주시 장흥면 권율로185번길 103 송암스페이스센터 조용한 곳에 형성이 되어 있는 현장입니다.​ 양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 매매​ 건물 외관마당  전실  전실 옆 펜트리  전체적인 구조 거실 주방 (공용) 욕실 방 1(안방) 2층 이동 계단 계단 옆 창고 2층 구조 2층 거실2층 방 12층 화장실 1 2층 테라스   2층 방 2 2층 방2 발코니 양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 매매​교통 환경수도권제1순환고속도로 전철■ 교외선 장흥역 약 3.7km■ 지하철 3호선 지축역 약 12.6km 버스버스정류장 도보 약 7분 거리에 위치해 있습니다.​▶ 일반버스322 송추반석전원교회↔장흥고가밑19 장흥자연휴양림↔구파발역.롯데몰(서울도심)19-1 장흥자연휴양림↔구파발역.롯데몰(서울도심)​▶ 마을버스15-1 지축역↔양주역15 심상리차고지↔실버문화원 주변환경장흥자생수목원, 장흥관광지, 권율장군묘, 양주시립장욱진미술관조각공원, 가나아트파크, , 파라다이스수영장, 장흥역, 장흥행정복지센터, 장흥파출소, 하나로마트, 양주장흥우체국, 석현천, 온릉, 신흥레저타운, 온릉역,​​양주시 장흥면 전원주택 석현리 단독주택 매매​서울,  전 지역 많은 매물들이 있으며,필요한 위치, 집 크기, 예산, 이사 예정일 등상담하실 때 꼭 말씀해 주세요..​실입주금에 맞춰 원하시는 집최선을 다해 찾아드리겠습니다.​실입주금 적으신 분 걱정하지 마시고 ​상담전화 주세요.​ ​ 
안녕하세요.. 빌라 입니다.오늘은 양주시 장흥면 석현리 상가주택  포스팅을 하겠습니다.​오늘 소개해드릴 현장은단독주택 / 총 24세대(상가주택포함)​ ​지역은 양주시 장흥면 석현리 입니다.​상가동 8개와 단독주택 16개 단지 다양한 타입이 있습니다.오늘 포스팅할 타입은 상가주택 입니다.​보기드문 상가주택 매물입니다. 양주 장흥면 전원주택 석현리 상가주택 단독주택 총 24개 단지 실평수 : (구조, 평수 다양)아래 동영상을 클릭하시면양주 장흥면 전원주택 석현리 상가주택 단독주택 입니다.현장 동영상을 확인하실 수 있습니다.​  ​서울,  전 지역 많은 매물들이 있으며,필요한 위치, 집 크기, 예산, 이사 예정일 등상담하실 때 꼭 말씀해 주세요..​실입주금에 맞춰 원하시는 집최선을 다해 찾아드리겠습니다.​실입주금 적으신 분 걱정하지 마시고 ​상담전화 주세요. ​​ 상가주택▶ 특징1층 상가, 벙커 주차장,2층~3층주택  거실, 주방, 다용도실, 방 1, 드레스룸, 화장실 1, 1층 테라스,보조주방, 거실, 방 2, 화장실 1, 발코니 1, 옥상테라스, ​분양면적 : 대지 약 80평 ~ 약 142평 (크기다양)건물면적 : 약 40평 (건축면적은 변경될 수 있음) 주택 5억 초반~* 주택은 지정일로부터 약 4개월 건축완료 분양면적분양면적 약 160.67평 (계획관리)상가 : 약 65평 (근린생활 시설)주택 : 약 39평 (2층 테라스 공간 포함)  양주 장흥면 전원주택 석현리 상가주택 단독주택 위치장흥관광지도 양주시 장흥면 석현리 산2-3장흥면행정복지센터도 양주시 장흥면 권율로 7송추IC도 양주시 장흥면 교현리 위치 좋은 곳에 형성이 되어 있는 현장입니다.​ 양주 장흥면 전원주택 석현리 상가주택 단독주택​ 1층로 상가입니다. 1층 상가 & 벙커주차장1층 상가  벙커 주차장 1층 출입문 집 으로 이동테라스    현관 거실  주방 보조주방 세탁실 & 다용도실 다용도실 이용 뒷마당 이동뒷마당 1층 구조 메인 화장실 방 1(안방)  (안방) 드레스룸 (안방) 화장실 집 내부 2층으로 이동 하겠습니다. 2층 구조  2층 거실2층 주방 방 22층 테라스 방 32층 화장실 옥상 테라스  양주 장흥면 전원주택 석현리 상가주택 단독주택 버스버스정류장 도보 약 5분 거리에 위치해 있습니다.​▶ 일반버스22 송추반석전원교회↔장흥고가밑19 장흥자연휴양림↔구파발역,롯데몰(서울도심)19-1 장흥자연휴양림↔구파발역,롯데몰(서울도심)​​▶ 마을버스15-1 지축역↔양주역15 삼상리차고지↔실버문화원 자차 이용시■ 수도권 제1순환고속도로 송추IC 약 6.9km자차 이용시 약 12분 주변환경장흥역, 송추IC, , 그랜드유치원, 황토참숯가마, 신세계공원, 장흥관광단지, 온릉, 장흥면행정복지센터, 하나로마트.가나아트파크,​​양주 장흥면 전원주택 석현리 상가주택 단독주택​이 밖에도 많은 현장들을 보유하고 있습니다.​ 현장에 따라 대출은 다소 차이가 있을 수 있습니다.고객님의 소중한 집 빌라와 함께 하세요..​궁금한 점 있으시면 언제든지 전화문의하세요.. ​ 
안녕하세요.. 빌라 입니다.오늘은 양주시 장흥면 단독주택 일영리 단지형 단독주택 포스팅을 하겠습니다.​전원주택 단독주택 이사 계획이 있으신분께서는 이사 계획에 맞게 입주 가능한 현장을 보시는 것을 추천드리며..대부분의 현장 들은 준공전 이기 때문에입주시 까지 다소 시간이 필요한 부분이 있다는 것을 숙지 하시어 이사 계획에 차질이 없으시길 바랍니다. 수도권제1순환고속도로송추IC 이용 가능하며교외선 장흥역을 도보 이용 가능한단독주택 단지 입니다.​지역은 양주시 장흥면 일영리 입니다.​오늘 포스팅할 타입은 방3개 단독주택 입니다.​단지형 단독주택 추천매물입니다. 양주시 장흥면 전원주택 일영리 단지형 단독주택아래 동영상을 클릭하시면양주시 장흥면 전원주택 일영리 단지형 단독주택 입니다.현장 동영상을 확인하실 수 있습니다.  ​이 밖에도 많은 현장들을 보유하고 있습니다.​ 현장에 따라 대출은 다소 차이가 있을 수 있습니다.고객님의 소중한 집 빌라와 함께 하세요..​양주시 장흥면 전원주택 일영리 단지형 단독주택​ 단독주택대지 : 약 75평연면적 : 약 35평​구조 : 2층방3, 화장실2, 주차 2대 특징계획관리, 철근콘크리트,도시가스, 상하수도, 오폐수 직관,단독주택 단지,​  양주시 장흥면 전원주택 일영리 단지형 단독주택 위치송추IC도 양주시 장흥면 교현리장흥면행정복지센터도 양주시 장흥면 권율로 7도 양주시 장흥면 권율로 120장흥역 교외선도 양주시 장흥면 권율로 17-16 장흥역 위치 좋은 곳에 형성이 되어 있는 현장입니다.​ 양주시 장흥면 전원주택 일영리 단지형 단독주택​ 건물 외관 마당 전실 전체적인 구조 거실  주방 다용도실 & 보일러실 (공용) 욕실 방 1(안방) 2층 이동 계단 2층 구조2층 방 1 2층 화장실 2층 방 2  2층 방 2 드레스룸 양주시 장흥면 전원주택 일영리 단지형 단독주택​교통 환경수도권제1순환고속도로송추IC 인접교외선 운행재개 확정능곡역↔의정부역 전철■ 교외선 장흥역 약 700m(현재 폐역) 2023년 재개통 예정 버스버스정류장 도보 약 4분 거리에 위치해 있습니다.​▶ 일반버스22 송추반석전원주택↔장흥고가밑19 장흥자연휴양림↔구파발역.롯데몰(서울도심)19-1 장흥자연휴양림↔구파발역.롯데몰(서울도심)​▶ 마을버스15-1 지축역↔양주역15 삼상리차고지↔실버문화원 자차 이용시■ 수도권제1순환고속도로 송추IC 약 4.5km자차 이용시 약 7분 주변환경장흥역, 송추IC, , 그랜드유치원, 황토참숯가마, 신세계공원, 장흥관광단지, 온릉, 장흥면행정복지센터, 하나로마트, 가나아트파크,​​양주시 장흥면 전원주택 일영리 단지형 단독주택​서울,  전 지역 많은 매물들이 있으며,필요한 위치, 집 크기, 예산, 이사 예정일 등상담하실 때 꼭 말씀해 주세요..​실입주금에 맞춰 원하시는 집최선을 다해 찾아드리겠습니다.​실입주금 적으신 분 걱정하지 마시고 ​상담전화 주세요.​ ​ 
 매주 아이들에게 많은 놀이경험을할 수 있도록 무얼하면 좋을까 고민하면서오늘은 도 장흥에 위치한도 아기랑 가볼만한곳 가나아트파크를추천 소개드려볼까해요 도 아기랑 가볼만한곳 가나아트파크는장흥  맞은 편에 위치하고있어요 도 아기랑 가볼만한곳 가나아트파크 저렴하게 즐기는 방법하단에 링크된 네이버에서 예약하고 가심 천원씩 저렴한 금액으로가나아트파크 입장료 결제가 가능하다는 사실~!그리고 입구에서 결제시 주시는맵에 도장을 장소에 들려서다 찍음 다음 방문시 맵 장수만큼무료 입장~!! 아이둘은 다음 물단 이용기간이 있으니 맵 첫째장상단 날짜확인해주세요 도 아기랑 가볼만한곳 가나아트파크 도장찍기는3곳만 방문하면 모든 도장을 다찍을 수 있어서어렵지 않아요~ 큰나무 그늘이 군데 군데 많아서돗자리펴고 캠핑의자 놓고즐기기도 좋구요중간중간 테이블과 의자가비치되어 있어 간단히 간식만 가져가서 먹기도좋아요 중간중간 파트별 나눠있는테마미술관에 아이들 놀이 시설도 같이 되어 있어미술품관람 휴식공간 놀이시설이함께 있어 넘넘 좋으네요  그림그리기 색칠공간 블럭쌓기 모래아트 한시간에 한번 이슬 분수가나와서 아이들 이슬비 맞으며즐기는 기분을 느낄 수 있어 좋더라구요 말나무 미끄럼틀 조각상 의자에서사진한컷 볼풀장 옆에 휴식 공간  빈백이 있어 누워도 있을 수 있어요 볼풀장 하래층은 그림자놀이터도있어 그림자놀이 하기도 좋구요 도 아기랑 가볼만한곳가나아트파크 네이버 예약 사이트 하단을 클릭하시면도 아기랑 가볼만한곳 가나아트파크 네이버예약 사이트로 연동됩니다참고하세요 👇👇👇👇👇 네이버 예약 :: 가나아트파크자연과 함께하는 예술 놀이터! 미술관에서 특별한 나들이를 즐겨보세요!m.booking.naver.com  이렇게 또 한주가 가네요즐건 주말 보낸만큼 다음주 한주도 팟팅하려구요인친님들도 홧팅 💪💪💪 
안녕하세요 :)​오늘은 양주 장흥에 있는 임채무 놀이공원으로유명한 테마파크 를 슬쩍 다녀오고글을 작성해보려고 합니다.​저도 어렸을 때, 부모님과 함께 놀러갔었던추억과 기억이 새록새록 나더라고요.그 당시에는 잘 기억나지 않지만모든 놀이기구가 실외에 있었는데이번에 가보니 많이 변했더라고요.​그럼 포스팅을 시작할게요!​#양주가볼만한곳 #장흥가볼만한곳 #양주놀이공원#양주테마파크 #임채무놀이공원 ##가족나들이 #가족여행 #장흥유원지   양주/장흥임채무 놀이공원실내외 테마파크''​주소 양주시 장흥면 권율로 120​이용시간[평일] 10:30 - 18:00[주말] 10:00 - 18:00​매주 월요일 정기휴무​이용요금​[입장권]어른 15,000어린이 25,000(주말) / 20,000(평일)​[놀이기구탑승권](1개 당) 대인 5,000(1개 당) 소인 4,000(빅5) 대인 18,000 / 소인 14,000​주차자체주차장 있음(평일 무료 / 주말 2,000) 도 양주시 장흥면 권율로 120  양주 장흥에 위치한 의 모습이예요.제가 예전에 이용했던 모습과는 사뭇 달랐어요.많이 발전하고 변했더라고요.옆에  교육연수원도 생겼어요! 공장건물 같이 회색빛으로 큰 건물이 보였고라고 이름이 적혀 있더라고요.​알고보니 실내 테마파크를 만들어놨고,그래서 비가 와도 이용할 수 있겠더라고요.​실내 테마파크로 이용시설이 조성되어 있어서갑작스럽게 비나 눈이와도 갑자기 나들이를취소하지 않아도 될 것 같더라고요. 저는 양주 모어그린 카페에 갔다가장흥유원지를 구경하면서 를추억에 잠겨 들러봤었는데요.​주차장으로 들어가면서 주차관리자가주차요금을 받으면서 어른만 둘이 온거면에서 크게 볼 거 없다고 하셨어요.​아이들에게 특화되어 있는 공간이라고솔직하게 말씀해주시더라고요.참 친절하시고 감사하다고 생각했어요.   건너편에서 봤던 양주 장흥 의어트랙션 바이킹의 모습이었어요.소리지르는 목소리를 자세히 들어보면남자 어른의 굵직한 목소리예요.웃기고 재밌더라고요.  실외 놀이기구 중에비행기 모형의 놀이기구가 있었어요.아이들이 꺄르륵 거리면서 좋아하더라고요. 는 자체주차장이 있어서평일에는 무료지만 주말에는 2천원을 선지불하고차단기를 통과해 입장하면 되더라고요.​저희가 봤던 주차장은 실외주차장이었고주차장 가까이에 자동차극장 소개 표지판이있어서 그게 더 관심이 가더라고요. 주차장과 테마파크를 이어주는통로랄까 공간이랄까 예쁘네요.  여기 다리를 건너면 주차장이 나와요!놀이공원 답게 꾸며진 다리예요.자동차들만 지나다닐 수 있는 다리인가봐요.사람이 지나갈 수 있는 인도가 없더라고요.사람이 다닐 수 있는 통로는 따로 있는 것 같아요. 바이킹 모형이 보인느 여기가 바로양주 장흥 의 주차장이예요.그리고 자동차극장 표지판 보이시죠?자동차극장에 관심이 가더라고요. 의 매표소가 보이네요.실내 테마파크로 들어가는 입구이자실외 테마파크도 갈 수 있는 곳이었아요.​ 홈페이지에 소개를 찾아보니는 전연령은 물론 자녀들과 함께부모들도 함께 할 수 있는 콘텐츠 문화공간이래요. 현재 진행중인 사업은 도 장흥면 120번지일대에서 운영중이던 ""의 재개발을 통해 어린이 놀이시설 및 교육연수원시설을 포함하는복합문화센터를 신축하여 운영하는 사업이래요.​그래서 계속 공사 중인 듯한 모습이 보였나봐요.  이 영상은 장흥계곡에 흐드러진 벚꽃이너무 예뻐서 담아본 영상이예요.   근처에는 장흥계곡도 있으니나들이 계획 세우실 때 참고하세요.​장흥국민관광지 안에 있는 는시설과 규모는 작지만 인근 유원지가대부분 성인들을 위한 시설인데 비해는 어린이들을 위한 공간이예요.​주변에 있는 유원지 장소와 연계하여가족 나들이 코스에 넣기 좋은 곳입니다.​바이킹과 회전목마·범퍼카·회전그네 등30여 종의 놀이시설과 야외수영장이 있다고 해요.​ 근처에 장흥유원지와 장흥토탈미술관,장흥 영화사랑 자동차극장 등이 있으니나들이 계획 세우실 때 참고하시면 좋겠습니다.    ​ 
​.장흥국민관광지 안에 있으며,시설과 규모는 작지만 어린이들을 위한 공간이다. 주변 유원지와 연계하여 가족 나들이 코스로 적합하다. ​30여종의 놀이시설과 야외수영장이 있다. 특히 관람차를 타고 꼭대기에 오르면 장흥국민관광지의 전경을 한눈으로 볼 수 있다. 
아이들과 가볼만한곳 BEST 3 통영루지 대전 오월드 양주  놀이동산오늘은 자녀가 있는 가정이라면 눈여겨 봐야 할 포스팅이다. 바로 전국 아이들과 가볼만한곳 베스트 3를 추려서 작성하기 때문이다. 이제 여름휴가 시즌도 다가오고 있고 코로나 사회적 거리두기도 개편될거고 대체공휴일까지 가족과 함께 이제는 방역수칙만 잘 지켜서 여행 갈 일만 남았다. ​나 또한 다음주에 여수 여행 계획이 잡혀져 있고 8월에는 제주도 3박4일까지 아주 풀 스케쥴이다. 그만큼 해외가 아니더라도 국내에도 아이와 가볼만한곳이 넘쳐나기 때문이다. 하지만 해외여행도 빨리 가고 싶은건 비밀.  1. 통영 루지2. 대전 오월드3. ​오늘은 도, 충청도, 경상도에서 가장 핫플인 곳들을 소개하려고 한다. 강원도 전라도 서울도 조금만 기다려주세요. 그럼 본격적인 리뷰 시작!​​ 통영 루지첫번째 아이들과 가볼만한곳은 경상남도에 있는 통영 스카이라인 루지다. 사실 여기를 1순위로 잡은게 나랑 아들이 루지를 엄청 좋아한다. 거기에 조금만 있으면 부산 기장 스카이라인 루지(전국 최대 길이)도 7월 오픈 예정이고 8월에는 기장 루지 옆에 롯데월드도 생기고 가볼곳들이 점점 늘어나고 있다. ​아 물론 경주 루지도 지금 한창 공사중으로 알고 있다. 아마도 내년 여름에 오픈하지 않을까 하는 조심스럽게 예상해본다. ​일단 이게 중요한게 아니니.. 통영 루지는 전국에서 가장 많은 사람들이 이용하는 루지다. 그만큼 핫플이고 코로나 이전에는 주말에 한번 타려면 3시간이나 기다려야 되는 어마무시한 곳이었는데 지금은 그래도 대기시간이 줄어들었다. ​작년 아들이랑 주말 오후에 갔을때 한번 타는데 40분 정도 대기를 했던것 같다. 청도 루지때도 얘기 했지만 가장 빠르게 그리고 재미있게 타려면 평일이 답이다. ​운영시간은 평일 오전 10시부터 저녁6시까지며 주말은 오전 9시부터 저녁7시까지 운영한다. 일단 리프트를 타고 올라가면 통영 오션뷰를 감상할 수 있고 작년에 신규트랙이 2개가 더 오픈해서 아시아의 최대 4대 코스에 총길이도 3.8km 연장되서 최고의 스릴을 오랫동안 즐길 수 있다. ​뭐 작년에 600만명 방문 돌파 한거면 말 다했지. 서울이나 도에서는 통영이 조금 멀수도 있지만 1박2일 혹은 2박3일, 여름 휴가로 통영 가볼만한곳 코스(낮에는 루지, 저녁에는 디피랑)로 다녀오는것을 추천한다. ​​ 대전 오월드두번째 아이들과 가볼만한곳은 경상도를 떠나 충청도로 가보도록 하자. 바로 대전 오월드 놀이동산인데 아이들의 꿈과 희망이 있는 핫플 이기도 하다. ​사실 나는 아이와 딱 한번 가봤는데 진짜 놀이동산 중에서도 동물 테마로 구경하기에는 최고의 여행지가 아닐까 싶다. 물론 에버랜드 사파리도 있긴 하지만 나에게는 너무 멀어.. 용인 에버랜드는 나중에 또 자세하게 리뷰 적기로 하고 오늘 소개하는 오월드는 누가 뭐라해도 사파리, 동물 구경은 꼭 해야 된다고 말해주고 싶다. ​대전 가볼만한곳 오월드 주말에 사파리 한번 타려면 대략 한시간이나 걸릴만큼 많은 사람들이 줄을 서서 이용하는 건데 평소에 보기 힘든 사자, 곰, 호랑이 등 맹수들을 가까이에서 볼 수 있다는 장점을 가지고 있다. 그렇다고 동물원만 있는것은가? 그것도 아니다. ​아이들이 무섭지 않게 탈 수 있는 간단한 놀이기구들도 많이 있어서 유아부터 학생들까지 재매있는 시간을 보낼 수 있다. 단 성인끼리 간다면 좀 고민을 해봐야 한다. 하루 빨리 부산 롯데월드가 오픈 하기만을 기다려야 겠다. ​​ 마지막 아이들과 가볼만한곳은 도 양주에 있는  놀이동산 이다. 여기도 마찬가지 아이들이 놀 수 있는 최적의 여행지 인데 임채무 연기자가 직접 운영하는 곳으로 방송에 나오면서 더 인기가 많아진 곳이다. ​인기 드라마 였던 빈센조와 모범택시, 예능 프로그램 미우새 에서도 방송 될 만큼 많은 홍보를 했었다. 는 크게 야외와 실내 두가지로 나눠지는데 보통은 거의 실내를 이용한다. ​양주 가볼만한곳  실내는 2층부터 놀이동산 느낌 보다는 키즈카페 느낌이 더 강했는데 대형 정글짐 부터 시작해서 썰매, 암벽등반, 트램폴린 등 하루종일 놀아도 시간이 부족할 만큼 놀거리가 가득했다. ​대구에 거주하고 있다보니 당일치기로 가서 많이는 놀지 못했지만 나중에 서울 도 해서 2박3일 여행 갈때 무조건 1순위로 갈 여행지로 찜뽕 한 상태다. ​이상 전국 아이들과 가볼만한곳 리뷰를 마치며 아래 리뷰글도 참고 해주시면 감사하겠습니다.  [네이버 인플루언서] 6월 7월 제주도 가볼만한곳 베스트3 제주 에코랜드 아침미소목장 무민랜드6월 7월 제주도 가볼만한곳 베스트3 제주 에코랜드 아침미소목장 무민랜드 오늘은 오랜만에 제주도 여행 리뷰를 적어보려고 한다. 한동안 바빠서 블로그에 집중을 못했더니 방문자수가 그냥 와르르. 다시 초심을 가지고 전국 해외 추천 할만한 여행지를 소개하는 철이진이가 되겠습니다. 이번 코너에서는 6월 혹은 7월 제주도 가볼만한곳 여행지 베스트3로 추려봤다. 1. 제주 에코렌드 2. 제주 아침미소목장 3. 제주 무민랜드 와우!! 이름만 들어도 또 가고 싶어지는 명소 중에 명소다. 이 3가지 모두 각자의 특징이 있는데 하나는 제주공항과 가깝...in.naver.com ​ [네이버 인플루언서] 거제도 갈만한곳 1박2일 거제 아이와 함께 가볼만한곳 팡팡카트장 (거제 통영 여행)거제도 갈만한곳 1박2일 거제 아이와 함께 가볼만한곳 팡팡카트장 (거제 통영 여행) 나는 가족과 함께 혹은 혼자서 국내여행을 가게 되면 볼거리 외에도 놀거리를 꼭 하나씩은 찾곤 한다. 이번 거제도 여행에서도 예외는 아니었는데 아들과 함게 뭐 좀 재미있는게 없을까? 혹은 거제도 만의 뭔가 특별한 즐길거리는 없을까? 라는 고민을 하게 됐고 검색을 하기 시작했다. 그래서 결론적으로 오션뷰를 바라보며 거제도 루지 카트를 탈 수 있는 곳이 있다는 정보를 얻고 거제도 1박2일 안에 코스를 넣어서 아주 재미있게 즐기고 왔다. 아니 정확하게 말하...in.naver.com ​ 스카이라인루지 통영경상남도 통영시 발개로 178대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70도 양주시 장흥면 권율로 120 ​ 
임채무 배우가 만든 놀이동산언젠가 한 번 아이와 가고 싶었다.책 <아이좋아 가족여행> 중 양주를 여행하기로 결정하면서 꼭 에 가보고 싶었다. 한 달에 1억을 벌던 배우가 놀이동산을 만들고 운영하면서 180억이 넘는 빚을 지고, 아내와 1년을 놀이동산 화장실에서 지냈다고 한다.그럼에도 계속해서 놀이동산을 이어온 이유는 단 하나.돈이 있든 없든, 아이들이 아무 걱정없이 놀이기구를 즐겼으면 좋겠다는 마음이었다. 그렇게 30여년을 지켜냈고 3년은 폐업을 하기에 이르렀다. ​다시 문을 연 는 야외 놀이기구뿐 아니라 실내공간을 만들어 대형 키즈카페를 방불케 했다. 매표소와 실외 놀이기구, 휴게공간이 있는 1층을 지나 곧장 2층으로 올라갔다. ​ 2층, 아니 실내공간 모두를 통털어 가장 사랑받은 곳은 대형 정글짐이다. 활동적인 미취학 아동이라면 이곳에서 1시간은 거뜬히 탐험을 하고 나올 것이다. 여러 곳에 입구가 있고 다양한 코스로 이루어져 지루할 틈이 없다. 아이 기준 4층 높이의 정글짐은 각 층마다 다른 길이의 미끄럼틀이 있다. 아이 혼자 놀 수 있다는 생각은 꿈에도 하지 못하고 초반에는 들어가 같이 놀았는데 '아차'했다. 100cm의 아이가 움직이기엔 이상적인 공간이지만 170cm나 되는 내가 들어가 움직이기엔 허리가 부서질 것 같다. 어떤 구간에선 ㄱ자로 숙이고 움직이는 것도 어려워 마치 군대에서 포복하듯 지나야 하기도 했다. 그 모습을 본 아이는 깔깔 웃으며 다람쥐처럼 요리조리 도망다니며 나를 피해다녔다. 서서히 폐쇄공포증이 생길 무렵, 요령을 찾았다. 가운데 높이가 있는 구간에 서서 아이를 찾으며 목소리로 놀아줬다. 이름만 부르면 들켰다며 도망치는 덕분에 입으로 놀아줄 수 있었다. ​​ Previous imageNext image 에선 대부분 2층에서 시간을 보낸다. 미끄럼틀과 터널로 구성되어 있는 에어바운스에는 머리카락이 젖은 아이들이 많다. 그만큼 쉴 새 없이 뛰고 또 뛴다. 24개월 미만 또는 8세 이상 아이는 이용할 수 없다. 가끔 터널 위로 올라가거나 미끄럼틀을 서서 타는 아이들이 있는데 위험하니 제재해야 한다. 안전요원이 안내하기도 한다. 실내썰매는 썰매를 들고 가서 아빠엄마가 뒤에서 밀어줘야 한다. 마찰이 심하다보니 끈이나 옷, 발이 땅에 닿지 않도록 조심해야한다. 생각보다 속력이 빠르지 않아 이곳 썰매는 이내 실증을 냈다. 중앙에 위치한 트램폴린은 의오로 인기가 없다. 오히려 볼풀장에서 노는 아이들이 많았다. 유아가 가지고 놀기 좋은 블록이나 장난감이 따로 마련되어 있다. 블록놀이도 3가지 종류다. ​ Previous imageNext image 어른들의 눈치게임이 시작되는데 바로 안마의자 때문. 공간 곳곳에 마련되어 있는 안마의자는 무료다. 1회 (20분) 후에는 다음 사람을 위해 양보해달라고 되어있는데 그 시간이 오길 고대하며 기다리는 사람들이 주위를 서성인다. 정글짐에 다녀온 아빠는 급격한 허리통증을 호소하며 다행히 1회 할 수 있었다. ​ Previous imageNext image 3층에서 가장 재미있었던 놀이는 암벽타기다. 대부분 직각으로 뻗은 절벽과 달리 경사가 있어 아이가 쉽게 오를 수 있다.  암벽타기를 위해 헬멧도 쓰고 보호장비까지 갖추니 오히려 진지한 모습이다. 이전에는 올라가다 포기하는 경우가 많아 아쉬웠는데 정상까지 올라가니 성취감도 올라 뿌듯해 하는 모습이 귀엽다.  Previous imageNext image 아이가 자라고 활동적이 되고 난 뒤 익스트림 숲놀이터에 가고 싶어졌다. 도전하고 성취감을 느낄 수 있는 기회를 많이 주고 싶어서다. 이런 과정이 쌓이면 무엇이든 도전하는 것에 면역이 생길 것이다. 올해 목표한 것처럼 다니기 전에 이곳에서 잠시 맛보기. 안전하기도 하고 쉬워서 재미를 느낄 수 있도록 경험했다. 재미를 느낀 건 아니지만 꽤 흥미로워했고 다음 도전에도 나설 것 같다. ​ Previous imageNext image 그 외엔 대부분 추가 금액이 발생한다. 그중에서 추가금액을 지불하고 할 만하다고 생각했던 건 볼풀쏘기!1000원이면 한 바구니를 쏠 수 있는데 여러 곳에 설치된 에어건에 넣고 맞추기를 하면 된다. 벽면에 그려진 외계인을 이용해 침공스토리를 짜면서 놀면 더 재미있다. 가운데 분수처럼 생긴 기계에서 볼풀이 막 튀어올라 난이도를 더 높이기도 한다. ​ Previous imageNext image 4층은 추가비용을 지불하고 사용할 수 있는 미니카 레이싱, VR코너가 있고 간단한 음식을 파는 식당이 있다.  전통놀이와 공놀이를 할 수 있는 야외공간에서 놀 수도 있다. 공원이나 집에서도 할 수 있는 놀이라 시간을 많이 보내진 않았다. ​ Previous imageNext image 5층은 미로공원이다. 플라스틱 판으로 만든 미로인데 은근 출구를 찾을 수 없어 울화가 치밀기도 한다. 입구와 출구를 달리했더라면 난이도가 높았을텐데 출입구가 같아 다시 돌아오면 되었다. 3곳에 오를 수 있는 전망대가 있으나 모두 막아두었다.  Previous imageNext image 1층과 실외에 있는 놀이기구는 따로 추가 지불해야한다. 5종을 탈 수 있는 BIG5는 15,000원 개별로는 각 5,000원씩이다. 놀이기구는 에버랜드나 롯데월드에서 타기로 하고 선택과 집중을 하고자 2층에서 놀기로 해 이용하진 않았다. ​​ Previous imageNext image 최근에는 송중기가 주연으로 나온 tvN드라마 <빈센조>가 이곳에서 촬영되었으며 임채무 배우도 카메오로 출연했다. ​  는 가격에 대한 부정적인 이야기가 많다. 사실 처음에는 그런 생각이 없지 않았다. 3층 가장자리에는 오락실마냥 기계가 많은데 모두 추가 요금이 발생한다. 5층의 레이싱 기구도 그렇다.  특히 2000원의 주차료를 받는다는 건 무척 놀라웠다. 적지 않은 입장료를 지불함에도 불구하고 주차료를 내는 건 마음이 상했다. (물론, 외부에 나갈 때 번호를 적어두고 무료로 재입장을 할 수 있다.) 한편으론 그런 생각도 들었다. '이정도면 그냥 에버랜드나 롯데월드 가겠는데?'그러나 이곳의 가장 큰 메리트는 아빠엄마가 하루종일 쫓아다니지 않아도 된다는 것이다. 대부분 위험한 시설이 없고 안전요원도 많은 편이다.  수직동선이라 그 층을 벗어나지 않으면 쫓아다니지 않아도 될 정도로 안전하다.그리고 재입장이 가능하다. 점심식사를 할 때에 잠시 나갔다 들어와도 된다.​   주소 :  양주시 장흥면 권율로 120문여닫는 시간 : 10:00 ~ 18:00 (재입장 가능)요금 :  종일권 어른 15,000원 어린이 주말 25,000원 평일 20,000원16시 이후 입장 어른 10,000원 어린이 15,000원 도 양주시 장흥면 권율로 120 ​​양주 겨울 눈썰매 탈 곳을 찾고 있다면?! ↓↓↓https://blog.naver.com/jiroonly/222628003666 [양주] 눈꽃축제 : 자동배달되는 눈썰매 타러 꼬우!#겨울여행 #눈썰매 #눈썰매맛집 #근육통유발자 #아이와가볼만한곳 겨울이다. 주말이다. 영하에 눈까지 왔다...blog.naver.com ​​​​  #아이좋아가족여행 #대한민국구석구석 #여행에미치다 #여행에미치다_국내 #국내여행 #여행스냅 #여행사진 #아이사진 #koreatravel #아이와여행 #아이와가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #아이랑가볼만한곳 #아기랑갈만한곳 #아이랑놀기 #놀이육아 #여행육아 #육아정보 #육아마 #워킹맘 #육아스타그램 #육아정보 #여행작가송윤경 
한달 너무나 고생많으셨어요오늘은 한주 그리고 한달의 시작을알리는 너무나 중요한 3월 1일월요일 되겠습니다.주말 그리고 지금까지 잘 쉬고계시죠?? 쉴때는 아무 생각 하지 마시구요그냥 편안한 시간 되셨으면 좋겠습니다.힘든 요즘 하지만 잘 먹고잘 지내고 계시잖아요힘들었던 이상으로 분명 좋은날들이 여러분과 저를 기다리고 있다는거꼭 기억해 주시구요 항상 가정의 건강과 행복이 함께 하기를 기도드립니다.​엄청 길었던 #초등학교 #겨울방학시간내서라도 여행 함 같이 가자고했는데 지키지 못한거 같아요...주말에 짬을 내서 딸랑구와 신나게놀고 왔답니다.​  ​날씨 너무나 좋았잖아요어디를 가야 하나 한참을고민하다 그 끝에갑자기 #장흥 가 생각나더라구요 그래서 가자고 했던이~~아빠 엄마랑 가는 곳이라면어디딘 좋다고~~이러니 제가 라공을 사랑할 수 밖에없겠죠 어쩜 말을 이쁘게 하니!!이럴때만..ㅜㅡ 그런 느낌 있잖아요오늘은 왠지~~ 사람들이많을꺼 같다라는 기분!!다른때였으면 괜찮겠지만#코로나19 로 서로가 힘든때잖아요그래서 더욱더 조심 하자는 생각으로서둘러서 출발 하였답니다.오전 10시30분정도에 도착벌써 많은 분들이 # 에도착해 계시더라구요정말 많이 변했네~~야외에 있을때 다녀간거 같은데이제는 다 실내로 바뀌었네요..ㅎㅎ 이와 재미나게 노는거동선 파악이 우선이잖아요짜임세 있게 서둘러 계획을 잡았답니다.#라공 왈 아빠 우리 5층부터차례대로 내려오자~~ 고 하네요..저는 한층에서 한두시간 놀다가가려고 했는데.ㅜㅡ 5층의 미로를 시작으로오늘의 일정이 시작 되었답니다.다행인건 아직 사람들이 많지 않아 편안하게둘러 볼 수 있었다는거죠~~#장흥면 시간 되실때 오시면 아이들이너무나 좋아할꺼 같아요!! 여기는 4층입니다.아무래도 오늘안에집에 가기는 힘들꺼 같다는 생각!!그래 오랜만이니 빡시게 놀아줘야지하고 생각 했는데 제 몸과 마음이슬슬 지쳐가네요..ㅜㅡㅎㅎ그래도 좋아하는 라공을 보니너무나 좋았다는 거죠~~     저는 오늘 두 딸램이와 같이온거 같은 기분입니다.울대빵(아내)이 더 좋아하는거같은 기분은 무엇일까요??ㅜㅡ그래도 둘이 뛰고 돌아다니고 하니 정말 행복해 보이더라구요자주 놀아 주지 못한거에 괜히미안함이 가득한 하루였답니다.이제는 몇층인지를 모르겠어요..하도 위아래로 올라갔다 내려갔다 하니..# 아이들에게 강추입니다.     1층으로 가길레앗싸~~ 하고 얼른 따라 갔는데요마지막 코스가 기다리고 있더라구요..역시 아이들이 체력 왕 입니다요..ㅎㅎ사회적 거리두기를 철저히 따르며마스크 한번을 벗지고 않고빡시게 놀고 온 하루!!​아이들을 보면 너무나 안타깝더라구요좋은 세상이긴 하지만 마음데로뛰어 놀수 없는 지금의 상황들이 말이죠..ㅜㅡ하지만 지금까지 노력하고잘 견디고 있잖아요분명 좋은 날들이 찾아 올꺼라 믿습니다.​ 도 양주시 장흥면 권율로 120 #도 #양주시 #장흥면#일영리 44-19번지#테마파트#일영​꼭 한번은 놀고 가셔야하는 곳이랍니다. 그래야아이들에게 사랑받아요..ㅎㅎ오늘도 주저리 주저리 입니다.행복한 하루 되세요!!​  ​ "잠언21장" 오늘의 말씀과 행복한 하루를!!이정도면 날씨 좋은거 맞죠?ㅋㅋ벌써 2월도 다 지나갔네요계획하셨던 일들이 있다면꼭 다 이루었으면 좋겠...blog.naver.com ​ 
   이번 장흥유원지 나들이의 두번째 목적지는 입니다.장흥 자생수목원에서 자연과함께 즐거운 산림욕을 하고, 휴일나들이 중 아이들이 가장 좋아하는 코스인 놀이공원까지!장흥유원지에서는 모두 가능하거든요 :)    임채무씨가 운영하고 있는 !입장료는 따로없고 주차료가 평일은 무료주말, 휴일은 폐장시간까지 2000원으로 이용가능합니다.        공기좋은 장흥유원지에 위치한 !규모는 크지않지만 놀이공원의 모습은 멀리서보아도 두근두근 설레입니다 +_+놀이공원이 좋은건 어른이 되어도 마찬가지인가봐요.       지난번 소개해드렸던 '장흥 통합 할인 이용권' 다시한번 보여드릴게요.이렇게 좋은곳들이 주변에 모여있는데 한군데만 들렸다 돌아가는것은 예의가 아니지요. 첫번째 티켓팅하는곳에서는 "통합 할인 이용권 주세요!" 꼭! 꼭! 챙기셔서 온김에 다른곳도 좀더 저렴하게 이용하게 이용하고 갑시다 :)        에는 표를 끊고 이용하는 큰 놀이기구도 있지만이렇게 동전으로이용하는 놀이기구들이 한곳에 모여있어요.유원지 등에서 동전으로 운행하는 놀이기구들을 본적은 많이있지만 이렇게 다양한 놀이기구는 처음보는걸요.        기차를 좋아하는 아이를 위해 레일이 있는 기차를 먼저 태워주었어요.동전을 넣는 놀이기구는 어른은 탑승할 수 없어요.기본적으로 500원 동전 두개로 이용이 가능했구요, 한번에 2인 탑승한 놀이기구들이 대부분이니친구나, 형제자매 함께 이용하면 더욱 활용도가 높을것 같아요. 우리아이는 핸들 두개 혼자 다 차지하고 칙칙폭폭 신나게 궈궈~~~         이번에는 표를 끊고 탑승하는 시설을 이용해보았어요.29개월 아이가 이용할 수 있을까 문의해보았더니 보호자 동승해서 탑승이 가능하다고 하네요.처음타보는 놀이기구였는데 아빠와 함께여서 무척이나 신나보였어요.        오르락 내리락, 빙글빙글~규모는 작지만 아이가 즐기기에는 무척 스릴있었겠지요?        이렇게 귀여운 공룡들이 빙글빙글~        범퍼카 쪽에 오자 아이가 빠방빠방이라며 태워달라고 하더라구요.그런데 범퍼카는 키 130cm 이상만 탑승 가능하기때문에 93센티의 우리아이는 이용할 수 없었답니다.        하지만 동전넣는 빠방이가 있지요.슬퍼하는 아이를 데리고 동전을 넣어 작동하는 자동차가 있는곳으로 왔어요.아이는 신나하며 아빠에게 빨리 동전을 넣으라고 재촉해요.그런데...우리아이 보행기면허는 있는데 전동자동차 면허가 없어요!결국 빨리 동전을 넣지않는 아빠에 삐져버렸어요~       하지만 레일로 운행하는 자동차도있지요~무브무브~ 에는 아직 어린 우리아이도 탈만한 놀이기구가 정말 많았어요!다른 놀이공원을 가도 우리아이가 이렇게 즐길만한 놀이기구들이 많이 있었을까 싶은걸요 :)         놀이공원에 오면 꼭 타야할 놀이기구가 또있지요.바로 회전목마!규모는 작지만 있을건 다있는 에는 귀여운 사이즈의 회전목마도 있어요. 아빠와함께 엄마를 보고 안녕~여유있어보이지요?        빙글빙글~아빠와 함께 회전목마도 타고, 아이에게 좋은 추억이 되었을거에요.        에는 우리아이가 즐길만한 시설들이 많아서 좋았지만,더큰 아이들과 가족 모두를 위한 놀이시설도 많이 있었답니다.        우주전투기~이것도 우리아이 탑승이 가능한 놀이기구인데 아빠가 아이 어지러울것 같다고 안태워줬어요.사실 아이는 괜찮은데 아빠가 어지러운것 같지요?         점프보트와 바이킹까지~정말 있을건 다있는 ! 주말이지만 북적북적한 다른 놀이공원과는 전혀 다른 분위기여서 좋았어요.그동안 놀이공원하면 줄서서 기다리는것만 기본 한시간에 이용하는시간보다 대기시간만 더 길었어서어린아이와 함께 가는것은 꿈도 못꿨었거든요. 하지만 더운날씨에도 지루하지않게 속성으로 즐길 수 있어서 정말 좋았답니다.       마지막으로 아이가 좋아하는 소방차 한번타고 다음 목적지로 출발!! 공기좋고 볼거리많은 장흥에는 가고싶은곳이 너무 많거든요~~~         는 장흥유원지에 위치하고있어요.지난번 방문했던 장흥아트파크는 의 바로 맞은편에 있답니다.         ▲ 좀더 자세한 정보가 궁금하시면 클릭하세요 홈페이지로 이동합니다           
 ​​​가 재개장을 했지요!친정집에서 가까운 거리라 공사한다는 소식에 어서 오픈하면 좋겠다~하며 기다렸는데요 :)​​​어릴 때 저도 엄마아빠와 오기도 했었고,7살인 아들도 폐장직전에 할아버지와 다녀왔던 곳이기도 해요.​​​그런데 개장 직후, 입장권으로 말도 많고 그렇더라고요?! 그렇다고 또 막상 궁금해서 찾아보면 제대로 된 후기도 없고... 그래서 더 궁금했어요.친정간 김에 고고!​​​입장료어른 20000원어린이 25000원​​오픈 시간 10:30~18:00​그리고 오전에 선착순 100명까지, 오후 4시 이후 입장객은 5000원씩 할인이 되더라는,​  ​​저는 평일에 방문.사람이 정말 없을 줄 알았는데, 11시에 도착하니 그래도 조조할인권 번호가 63-65번이더라고요!주말에는 할인받으시려면 좀 서둘러야 할 것 같아요!​​입장할 때 도장을 찍어주시는데, 이 도장만 있으면 자유롭게 입출입이 가능하다고 합니다.그러니 하루종일 놀 수도 있겠어요.​​​  ​​ 두리 플에이파크는 총 5층으로 되어있어요.실내라 비올 때, 더울 때 놀러와도 좋을듯!​​​저는 일단 아이들 놀거리가 가장 많았던 2층부터 소개한 후, 5, 4, 3, 1층을 소개하도록 하겠습니다 :)​​​​먼저 2층! ​2F 두리 실내 키즈 플레이파크  ​   ​​​가장 눈에 띄었던건 정글짐.규모도 정말 크고 가는 길 갈래도 여러가지라 술래잡기하고 놀면 정말 재밌겠더라고요.ㅎㅎ근데 에미몸은 너무 커서 세상 빠져나오기 힘들고.ㅠ 친구들하고 와서 놀면 정말 좋을거 같았어요.​  ​​안으로 들어오니 더!​​​​  ​​​나오는 갈래도 여럿이라 아들도 여기서 내려올테니까 기다려~! 하고 자꾸 반대쪽 미끄럼틀로 내려오며 장난을 치더라는.​​​​  ​​놀이터 곳곳에 안마기도 배치되어있어요.한 코스가 20분이니 이용 후 자리양보해달라는 문구 적혀있더라고요.한번 앉으면 일어날 생각없는 몇몇 분들 때문에 1000원씩 받을거라는 이야기도 있었던거 같은데,제가 갔을 때는 따로 금액을 받진 않았어요.​​​​​        ​​​​​​  ​​트램폴린,​  ​​트램폴린은 2층에도 3층에도 있었어요.​​​  ​​블럭놀이방​​​   ​​실내썰매, 튜브썰매.​​​​​   ​​​에어바운서도 있었고요.​​​​​여름, 겨울에 킨텍스에서 하는 실내놀이터 느낌도 나더라고요.​  ​​볼풀장.​​​​​   ​​아가들을 위한 놀이터.​​​   ​​​주방놀이도 있어서 마트놀이​​​​    ​​​물개라며 미끄럼틀을 이러고 탐.ㅎㅎㅎ​​​​​​​​5F 미로체험​  ​​야외에 있어요.더울거 같아서 저희는 도착해서 가장 먼저 5층으로 올라가 미로체험부터 했어요.​​​​  ​​하다가 아들 잃어버림.ㅎㅎㅎ1번 출입구로 들어가면 2번으로 탈출해야하는데,저는 출구를 못찾고.ㅎㅎㅎ 저처럼 잃어버린 사람들이 열어놓은 듯한 쪽문으로 탈출.ㅎ아들은 제대로 나왔다고 하네요.​​​동영상보면 아시겠지만 가운데에 전망대 같은 곳이 보이는데요.문을 왜 때문인지 닫아놓았더라고요.올라가서 내려다보면 좋을거 같은데 말이에요.​​​​​​​4F ​4층에는 식당과 야외테라스 쉼터, 슬롯 레이싱카, VR체험장이 있었어요.식사메뉴는 간단했는데 돈까스, 햄버그스테이크 10000원. 냉동피자, 만두 등도 판매하는듯!아메리카노, 구슬아이스크림도 있었고요. 외부 음식은 반입금지  ​그런데 야외에 평상있는 그늘막이 있더라고요.여기서 식사하시는 분들 계셨는데 도시락 싸오시면 이용가능하지 않을까 싶네요.(1층 야외테라는도 음식물 반입금지라고 써있네요.ㅠ 요건 알아보셔야 될듯!)자유롭게 입출입 가능하니 밖에 나가서 드시고 오셔도 되고요.​​​     ​​​  ​3분에 2000원.​​  ​​즤 아들은 이게 신기하고 재밌었나봐요.​​​​​​​3F 두리 게임센터 ​​   ​​개인적으로 가장 아쉽고 안타까운건 3층.이 커다란 층을 죽 둘러 오락실이 마련되어 있었는데요.정말 안시켜줄 수도 없고.ㅎㅎㅎ더하고 싶다는거 실갱이하기도 힘들고.ㅠ​물론 오락실이 다른 곳에 비해 저렴했어요.1000원, 500원이면 할 수 있도록 되어있었지만.입장료내고 들어와서 오락하고싶지는 않았.. 한두개도 아니고 너무 많았..​​​  ​​3층에도 어른들을 위한 휴게공간도 있었어요.​​​​​  ​​짚라인,​​​​      ​​오락실 줄이고, 아이들 신체활동하는 짚라인을 좀 더 크게 만들었으면 어땠을까 싶더라고요.​​​​​  ​​암벽등반,​​​   ​​​한번도 해본적없는데, 이날은 용기가 났는지 해보겠다고.ㅎㅎ한번 올라가더니 재밌다고 한번 더 했어요.그런데 발이 아팠다고.ㅎㅎㅎㅎ​생각해보니 보통은 실내화 구비해 놓고 하는거 같아요~ㅎ​​​​  ​​​​​​​1F 놀이동산 ​  ​​놀이시설 이용금액​​​실외 놀이기구도 입장권을 결제 후, 추가 결제해야 이용할 수 있어요.​​   ​​​​     ​​이날 아들은 생애 첫 어른바이킹 탑승.키가 120cm부터라 안될줄 알고 호기롭게 타겠다걸 그럼 한번 타보라고 했는데.ㅎㅎ아저씨가 타도 된다고... 헉.ㅎㅎ​​  ​​중반까지는 아주 잘타고.마지막에 높이 올라가니 내리고싶다고.ㅎ​애 혼자 태웠다고 엄마한테 혼났...ㅠ​​​​​​​​​​  ​​임채무아저씨 만나 사진도 찍었어요!ㅎㅎ​​​​​​​​​ 도 양주시 장흥면 일영리 44-19  ​​​ 
미술관옆캠핑장​날짜: 2015년 10월3일~10월4일 ​날씨: 토,일(맑음) / 최저(영상11도), 최고(영상25도)  이동거리(편도): 55km  특이사항: 추석 다음날 캠핑장을 예약하려고 검색중 양주시에서 7월1일 개장한 캠핑장이 있더군요...장흥에 위치한 캠핑장이고 미술관옆에 있어 이름이 미술관옆캠핑장이더군요...ㅋ마침 10월3일 오토캠핑사이트가 한자리 비워있어 예약하고 다녀왔네요~!이곳 장흥 예전 어렸을적 연애할때 드라이브코스였는데...ㅋ15~20년전쯤에는 정말 화려한곳이었는데 지금은 너무 초라해 보이더군요...^^; 그래도 20년전쯤의 기억이 떠올라 추억속의 여행이 되었네요~^^예전 기억을 떠올려보면 이 도로 양옆으로 주말이면 연인들이 넘쳐나고, 자동차극장에 풍선터트리기, 다트등등많은 오락시설이있었는데 물론 먹거리도...근데 지금은 너무 썰렁하네요^^;​​​이곳에 와보니 미술관옆캠핑장이 20년전쯤 여름에 물놀이도 하고야영도 했던 장소네요...ㅋ그리고 조각구역을 예약하셨다면 이곳에서 한참을 더 올라가야합니다...^^;이곳 메인캠핑장과의 거리는 꽤 됩니다...ㅜ​​이곳 양주미술관옆 캠핑장은 별빛,달빛,조각구역으로 나누어지는데오토캠핑할수있는곳은 별빛(4구역), 조각(9구역)입니다..달빛구역은 주차후 수레로 짐을 옮겨야하는 일반 야영장입니다~!!그리고 조각구역은 이곳 메인시설과는 걸어다니기에 거리가 상당합니다...ㅠ왜 이렇게 떨어트려 캠핑장을 만들었는지???여튼 조각구역은 도로를 건너야만 별빛,달빛,미술관,공원등을 이용할수 있습니다..예약할수만 있다면 무조건 별빛 오토캠핑구역을 예약하세요...미술관옆캠핑장중 가장 명당자리입니다...​예약은 이곳에서 하시면 됩니다...https://www.xticket.kr/web/main?shopEncode=aa49da0f8cd25851d5c139292c8aa729fd764d92fd786f4ff5efbb26ee087e34​​​​​​​여튼 이곳 관리소에서 1km정도 올라가야만 조각구역이 나옵니다...​​​​​​​​드뎌 찾은 조각구역...처음에는 관리하는분도없고, 너무나 조그만 캠핑장이라 실망했지만...시간이 지날수록 조용하니 더 좋더라구요...단 이곳은 상주관리인이 없기에 마구잡이로 초청을 한다면...ㅠ다행히 제가 있었던날은 다들 매너있는분들이라 조용히 아주편히 쉬다왔습니다...^^아...마따... 새벽에 개짖는소리...ㅠ주변에 개**들이 많이 있어 잠귀가 밝은분은 피해주세요^^;​​​​​​​​​​나도고에서 만든 카트리퍼라운지...이제 차박도 좀더 고급지게...ㅋㅋㅋ​이 제품은 추후 리뷰를 올려볼까함...^^​​​​​​​​​​​​미술관과 공원을 둘러보기 위해 움직여봅니다...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​권율장군묘​​​​​​​​걷다지쳐 잠깐의 휴식.​조각공원​​​보이는곳이 4사이트만 허용하는 오토캠핑 별빛구역입니다...​​바로앞 냇가에 해먹도 걸수있고화장실도 깨끗하고...미술관옆캠핑장 최고의 명당입니다...^^​​별빛구역에 있는 카라반사이트​​별빛구역 옆에는 달빛구역이 있습니다...차량을 주차후 짐을 날라야하지만 거리가 가까워 무리는 없을듯 합니다...단 저처럼 차박은 안된다는^^;​ ​​개장한지 3개월뿐 안된 신생캠핑장이라후기가 거의 없네요~^^;​​​락궁이라는곳에서 전단지를 뿌리고 가네요...ㅋ저처럼 캠핑장에서 요리안하는 사람은 이용해볼만하네요~^^​만약 또 간다면 꼭 아침겸 점심으로 한끼 시켜먹겠다는 다짐을 해봅니다...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​이넘들 체력이 에너자이저라 놀아주면담날 전 골병납니다...ㅜ​카페회원이신 캐빈님이 별빛구역을 양도 받아 오셨다길래 또 한번 장거리 걷기에 도전합니다...ㅠ(제가 허리환자라...^^:)​요즘 부쩍 이뻐진 울 공주님...​캐빈님을 예약의달인으로 인정합니다...전 예약이 어려워 포기하는곳을 어떻게 캐빈님은 전부 성공하는지담에는 꼭 물어봐야겠습니다^^;​오랜만에 만나서인지 두분???의 얘기가 끝이없습니다...아니 울 와이프의 수다를 그냥 들어만 주고 있었군요...^^;​캐빈님의 철판요리는 뭘해도 맛나네요...^^​​​사이트에 돌아와 애들과 불놀이하며 대화도 하고,고구마도 구워먹고...​​​​​​​​이런게 행복맞쥬...^^​캠핑장에서 맞이하는 아침은 언제나 행복합니다...^^​밥먹고 운동으로 소화시키고가기위해 일찍 철수합니다...​는 변하게 없네요...^^;​이런거도 타고, 많이 크긴 컷네요~^^​전부 개별판매라 조금 비싸네요...다른곳처럼 묶어서 팔면 좀더 매출이 올라가지 않을까 생각하는데...^^;​전부 무서워 못타는 바이킹을 겁도없이...^^;하긴 에버랜드에서도 탔으니...​잘타네요...^^근데 갑자기 어디에 숨은거니...ㅋㅋㅋ무서워 고개숙이고 아래보고 있었답니다...​5d입체영상관 이라는곳인데나영이도 승우도 가장 재밌었다 하네요...풍선던지기 나영아!  어떻게 저많은 풍선중 한개도 못맟추냐...!!!반성해라...이렇게 또 한번의 여행이 재밌고,행복하게 마무리 되었습니다~^^언제나 1박은 조금아쉽네요...하지만  그아쉬움으로 인해 다음의 여행이 또 기다려지는가 봅니다...  
오늘 우리의 데이트 장소는 양주.가장 먼저 송추계곡으로 향했다.​아프리카 민속식당 주차장에 단단이를 세워둔다.​주차장 무료개방이라고는 하지만 뭔가 미안한 마음에 커피 한잔 샀지.​우리 콩 표정에서 아프리카 민속식당에 대한 만족감이 느껴진다.​도담이 스케이트 잘 타더라.​송추계곡 탐방을 마친 뒤​로 이동.임채무가 운영하는 놀이공원.​인형이 끄는 인력거는 가히 엽기적이었어, 하하.​우리 콩 게임 삼매경.​되게 못한다고 생각했는데 1위.​오래된 놀이공원의 풍경이 뭔가 운치 있다.​밤에 오면 으스스하겠어.​생각했던 것보다 훨씬 더 규모가 작다.우리 콩 게임 재미있다며 마냥 싱글벙글.​장흥관광지에는 도담이와 함께 갈 수 있는 곳이 없어 그냥 돌아서야 했다.​다음에 다시 와야지.​오늘의 마지막 코스는 일영유원지.​흔들리는 다리 외에는 그다지 흥미로운 것이 없다.​썰렁한 썰매장.그냥 돌아가기 아쉬워 일산 애니골카페촌에 들렀는데 괜찮은 식당이 꽤 많더라.저녁 먹으러 한번 와야겠어.2월 1일 날 내가 출근하는 바람에 1박 2일 여행은 못 하게 되었지만 그래도 오늘 하루 당일치기 여행 잘했다.우리 콩과 함께라면 뭘 해도 좋아, 하하.
입장료 따로 놀이기구 이용비용 따로 입니다  안녕하세요? 우토 입니다:)진짜 진짜 오랜만에 드라이브를 다녀왔어요!맘 같아서는 멀리멀리 가고 싶은데예약이 대부분 찼더라구요.그래서 당일치기로 집에서 가까운 양주로 고고!작년에 양주 장욱진미술관에 다녀온적이 있는데뛰놀기 좋아하는 애를 데리고 와서 뛰놀게 하고돗자리 펴서 간단히 밥먹기 좋은 곳이더라구요:)​  양주 장흥 가나아트파크요기에 가신다면 아마 도 맞은편에 있다보니아이가 있다면 "엄마~저기 가자" 소리를 들었을거에요.저희가족도 가 재오픈 한 소식은 들었는데가볼까? 아이랑 가면 재밌을까? 궁금은 했어요.오늘 목적지는 딱 가나아트파크였는데진짜 랑 길 하나 건너서 위치일줄이야ㅋㅋㅋ아이가 점심을 먹고도 자꾸 저기 가자고 해서그래, 낮잠 안 오면 가자! 하고 갔어요.​  입장료 업데이트 부탁드립니다:) 일단 가격정보 좀 찾아보자 하고찾아보니 오! 가격 좋은데? 했어요.어제까지는 실내가 아닌 실외 놀이시설만 탈 수 있어서 놀이기구 가격만 내면 가능했었어요.but, 오늘부터는 실내놀이시설이 오픈하고 저 가격은 옵션입니다.  입장료소인 : 25000원대인 :20000원 입장료 지불을 하고 실내 놀이시설에서놀 수 있고 밖에 있는 바이킹 등 실외 놀이시설은따로 이용권을 끊어야해요.​  오늘부터 그러니깐 4월 30일부터  실내 놀이시설장도 오픈을 했다는 소식이 사이트에도 올라와있어요!하지만 왜 실내시설 이용시 비용이 든다는건 없는지..그래서 저희처럼 주차를 하고 입구에 와서발길을 돌리는 분들이 많았어요.흠, 앞에 설명해주시는 분 말씀을 빌리자면키즈카페 같이 실내시설을 입장료를 내고즐길 수 있고 아이들이 하루종일 신나게 놀 수 있다고하시는데 입장료에 대한 정보가 없이 가서 아쉬웠어요.사이트에만이라도 기재가 되어있었더라면 하는 아쉬움.(혹시나 제가 못 찾은거라면 댓글로 알려주세요!)​  운영시간도 친절하게 굵은 글씨로 적혀있어요.오늘 방문 했을 땐 앞에 입장 도와주시는 분께서6시반까지 머물며 놀게 해주신다고 하셨는데흠, 저희는 오후에 왔던터라 2~3시간 노는데인당 2만원에서 2.5만원을 내고 뽕을 뽑기에는조금 아쉽다는 생각이 들었기에 발을 돌렸어요.오전에 와서 실내놀이시설에서 실컷 놀고실외 놀이기구도 타고 한다면 키즈카페에서 오래 머무는거랑 가격이 비슷할 수 있는데 오후시간에 온다면 가격할인이 없는 이상쬐금 아쉬움이 있어요.키즈카페는 성인은 거의 커피값만 내면 되는데그에 비하면 5천원 더 싼거도 흠;)지극히 개인적인 생각입니다아.😁​  안에 들어갈 수 없어서 몇개 바깥에서 볼 수있는거만 봤지만 탈게 이정도 있네요:)두리 플레이파크가 실내 놀이시설인데 저 곳을 기본으로 들어가야 실외 놀이시설을 탈 수 있으니 다음에는 오전에 봐보는걸로!​  막 엄청 큰 놀이공원은 아니지만근교에 드라이브 삼아서 왔다가 아이랑 추억을쌓고 저녁으로 근처 맛집에서 밥 먹기 좋은양주  중에 넣기 좋아보여요.​  쩌어기  이용안내아래에 성인 소인 가격이 안 보이지만 적혀 있고 이건 4월 30일부터 내고 들어갈 수 있어요.​  흠 오늘 저희처럼 입장료가 드네?하고 돌아가신 분들이 계셔서혹시나 하는 마음에 입장료가 있음을꼭 확인하셨음 하는 마음에 쓰는 글 입니다:)​  오랜만에 야외에 오니 좋긴 좋더라구요!집에서 가까우니 나중에 또 오는걸로ㅋㅋ​  여기는 맞은편 가나아트파크 입니다.잔디랑 조형물이 가득하고아이들이 뛰놀 수 있는 공간이 있고그늘막이 있어서 뛰놀고 휴식하기 좋더라구요!​  날씨도 좋고 미세먼지도 없고코로나만 아니면 정말 마스크 벗고마구 뛰놀고 싶은 그런 오늘이었어요!​  바이킹이 보이는데 진짜 놀이동산 느낌나고ㅋㅋ더 건물 안에 뭐가 있는지는다녀온 분들 후기가 있음 보러 가야겠어요!저희는 발을 돌리고 집 근처 대형쇼핑몰에서아이 장난감을 사줬..ㅋㅋㅋ이래저래 5월은 돈 잘 나가는 달입니다?🤭​  다음에 또 오자!오늘은 장흥 가 여기에 있고실내 놀이시설 입장이 필수라서입장료가 있음을 확인한걸로 만족합니다.​  주차장은 여기 보이는거 배는 더 있어요.연휴 첫날이라 많이들 오시는 분위기.​  점심은 여기서 먹었어요ㅋㅋㅋ아이가 졸려해서 코로 스파게티 먹고 왔어요ㅋㅋ그런데 여태 왜 아직 안 자..?🤔​  연휴동안 에 가실거라면바깥 놀이공원 이용시 실내 놀이시설 오픈 했으니실내 놀이시설 입장권 결제 후 실내 시설 이용하면서바깥에 있는 놀이기구 탈 수 있음을 참고하세요:)​ps.실내 시설 벌써 다녀오신분들 보니 대형 키즈카페 같으니 반나절이상 계실 계획이라면괜찮은 것 같습니다!​# #장흥여행 #장흥 #양주 
여행정보 라고 하기는 좀 소소한 곳입니다만 앞서 포스팅한 계백장군과  코스라면 하루 즐겁게 놀고오실 수 있을 것 같아서국내 여행정보 카테고리에 올려봅니다 ㅋㅋ (계곡 닭백숙 계백장군 : http://blog.naver.com/egg_tang/120193627897)﻿  는 계곡에 발담그고 나오면서 발견해바로 들어간 곳인데요월미도??정도의 작은 놀이공원이라고 보심 될것같아요 ^^ 오잉?? 안에 수영장도 있네요??이건못봤는뎅.. ㅋㅋㅋㅋ 안에 들어가면 매표소가 있습니다거기에서 원하는 놀이기구 표 끊어서 타시면 되구요자유이용권이나 빅3,빅5 같은거 따로 없습니다 ^^ 별도이 입장료는 없어서그냥 차한잔 하러 들어가셔도 되요~(참, 주차비는 3천원입니다)  사실 어른들이 아이없이 탈만한 놀이기구는 별로 없어요~저희는 그래서 바이킹을 탔어요바이킹은 꽤 재밌더라구요 ㅋㅋ   그 외 다른 놀이기구들입니다~아이들은 신나겠어요 ㅎㅎ비행기, 회전목마등의 놀이기구도 있고오락실도 있어요     요런 귀요미 놀이기구도 있죠~조금 때가타긴 했지만요 ㅋㅋ   아이들이 타고있는 모습보니 귀엽네요~이 와중에 피터팬같은 우리 신랑도 ㅋㅋ  식당과 노래방도 있지요있을만한건 다 있네요 ㅋㅋ 약간은 정신없고 조잡한(??) 놀이공원이지만아이들과 가족과 함께면 재미나답니다 ^^  ★ 도움이 되셨다면 소중한 댓글과 공감 부탁드립니다 ^^★ 이웃추가는 언제든 환영합니다 ^^ 
​장흥 유원지 근처에 가족들과 종종 놀러갑니다.​서울 근교이면서도제법 여행하는 것 같은 기분이 나는그런곳입니다!​장흥에는 (평창동 가나아트파크 소유주가장흥아트파크 소유주와 같았다고하네요이제 이름이 가나아트로 바뀌었더라구요!)장흥아트파크장욱진 미술관임채무의 자생수목원등 여행할 장소들이 많습니다.​ 북부에 거주하시는 분들은 물론서울에서 당일치기 근교 여행장소로오시기에도 적합합니다.​힐링되고 아름다운장흥 자생수목원에서의 하루!자생수목원은 사실 저만 알고싶은 장소에요...​자꾸 블로그에 올리게 되는데^^;;현재 무척 한산합니다.자연 속에서 살고있는 청설모들도만날 수 있었어요!​  ​#청설모영상#새끼청설모​청설모 정말 신기한 동물입니다.​둘이서 술래잡기하며 놀던데인간들만이 친구가 있고게임을 하는것이 아니라는생각이 들었네요.직접 보니 청설모들 정말 똑똑했습니다.​속도도 빨랐는데,청설모의 최고속도는 시속 32km우사인볼트는 44km~하지만 수직으로 빨리 달리는 포유류중에서는청설모가 No1 아닐까 합니다.​ 장흥가볼만한곳 ​이보다 더 아름다운 장소가 있을까요?#장흥유원지 #자생수목원​ 장흥유원지 ​할말이 너무 많아 단독으로지난 포스팅에서 작성한 적 있었던장흥자생수목원 #서울근교식물원가장 추천하는 장소는치유의숲길입니다.​ 장흥식물원 ​​ 장흥가볼만한곳 ​​ 장흥유원지식물원 ​​ 장흥유원지 ​한 컷 한 컷이 다 그림같아요.  이런 풍경이 파노라마로 펼쳐지고,새소리 ASMR과 나무냄새를 맡을 수 있는 곳입니다.토끼와 ​청설모도 만나실 수 있어요!​하루종일 청설모 구경할 수 도 있었는데~청설모를 만나고 아쉽게 장흥 자생수목원을 나섰어요.​바로 앞에 장흥 청련사가 있기에, 들러봤습니다.종교는 없지만, 예쁜 사찰 좋은 풍경들을 보려고...  ​ 장흥청련사 ​청련사는 통일신라 시대에 건립된 사찰로 원래는 하왕십리에 있던 것인데 6.25대 소실되었고2008년 양주시 장흥면으로 옮겨왔다고 합니다.​ 청련사 첩첩 산중인 배경과 절 모습이 아름다웠어요​ 장흥유원지 ​화려한 단청만 많이 봤었는데,색칠되지 않은 나무 본연의 모습이소박하고 아름다웠습니다.​절 지붕 처마에 풍경(windbell)도운치가 있네요.​ 장흥절 ​양주 청련사 대웅전에 걸린 감로도입니다.1880년도에 그려진 불화로도 유형문화재입니다.​  ​여름이 다 되어가며해가 길어져서 마지막으로 마장호수에 들러보기로  # #장흥아트파크근처에서 밥먹을까 하고차로 한바퀴 둘러봤는데식당들이 많이 쉬고있어서요즘 이 힘든시기가 실감이 나서안타깝고 슬프더라구요...​최근  대표인 임채무씨가 적자로 고생하신다는 인터뷰를 봤는데...여의도 자택도 처분하고를 집 삼아 사신다고...​그 인터뷰랑 댓글들이다 너무 슬퍼서 눈물이 나더라구요.​사실 저라면 그냥 어린이들이 놀 수 있는  운영보다임채무씨 주변 다른 평범한분들처럼골프치고, 크루즈여행다니는 삶선택했을것 같아요.​ 북한산과 도봉산 ​와 뭔가 애국가가 생각나는 풍경이에요~​장흥계곡에서 마장호수 가는 길에 본 모습입니다.서울 북쪽에서 본 북한산, 도봉산, 오봉 산세인데마치 설악산 보는 느낌입니다.​ 마장호수 ​개장시간하절기(3~10월) 08:00~18:00동절기(11~2월) 09:00~18:00​주차장은 주변에 여러곳에 있으나 주말에는 주차가 혼잡한 점 감안하여 오셔야 합니다.​ 주차요금   1시간: 700원 / 2시간: 1,100원 ​ 파주시마장호수 ​마장호수는 오후 6시이후 주차장이 통제되는 관계로감사교육원 가는 옆길에 주차하고 마장호수 둘레길을 걸었습니다.​ 파주당일치기여행 ​탁 트인 곳에서 산책하고 싶으신 분들께추천하고 싶은 마장호수​  ​사실 엄청 특별한 것은 없더라도,^^;근처에 오셨다가 한번쯤들르실 만큼은 되는것 같아요~​ 서울근교여행 ​마장호수하면 유명한 것이 출렁다리이지요!늦은시간 오게되어 출렁다리까지는 못가봐서아쉬운 마음이 들었어요.  ​ 마장호수 ​그래도 하루에 장흥 유원지 방문해서​장흥자생수목원- 장흥 청련사 - 마장호수​3곳을 다녀왔으니많이 다녔네요 힘들었어요~  ​ 파주가볼만한곳 ​해가 지려고 하는 색감이 가을느낌이 나네요예쁜 붉은색...​ 마장호수 ​마장호수 초입부에서 찍어봤습니다!​  ​오랫동안 걸어다니지 않아도바로 탁 트인 호수를 볼 수있는 마장호수​식사 후 잠깐 들러보시거나산책하시기에도 좋은 장소입니다.  ​특히 5월에 가보시면 좋은장흥 자생수목원 포스팅은 장흥 자생수목원, 도 5월 가볼만한곳코로나19가 완전히 종식되나 싶었는데여전히 사회적 거리 2m 두기와마스크 착용은 게을리하기 어렵겠더라구...blog.naver.com 이미지를 클릭하시면 이동합니다!철쭉이 한창이에요!​감사합니다  ​ 청련사도 양주시 장흥면 권율로 169  장흥자생수목원도 양주시 장흥면 권율로309번길 167-35  ​ 
​* (수정) 20년 5월5일, 입장료와 이용료 각각 받는다고 합니다 *​​  ​​​​​제가 오늘은 기대하고 기대하던 !임채무 배우님의 양주 놀이동산,  를 다녀왔습니다 !!!!!! (워-후!)  ​​​다시 개장한다는 소식을 듣고나서부터 계속 기다렸는데요 !오늘 4월25일 본격적으로 개장을 했답니다 !!( + 지금은 코로나19 영향으로 실외 놀이기구만 이용 가능하답니다 ! )위치 먼저 남겨볼께요 - !​ 도 양주시 장흥면 권율로 120  ​​​​​​​​​ #임채무 #놀이동산 #양주놀이동산 # ​양주에 위치한 는 임채무 배우님이 어린이들을 위해 만든 놀이동산인데요 !한동안 재정비에 들어갔었는데 최근에 재개장을 준비 중이라는 소식이 들려왔어요 !!!​그리고 바로, 오늘 4월25일(토) 본격적인 개장을 맞이했답니다 !저는  SNS를 통해 소식을 듣자마자 오늘 찾아갔답니다  ​​​​​​​  주차장 이용 안내 ​ 건물 뒷쪽에 주차장이 마련되어 있어요 !오늘 찾아갔을 때 주차 자리 없을까봐 걱정했는데,사람들이 많이 찾아왔음에도 주차장이 넓어서 충분했습니다 ~* 주차 요금 없습니다 !​​​​​​​  입장료 및 이용료 안내 ​주차 후에  입성 ! 빠밤 !!입장료는 없답니다 !(놀이기구 이용료는 있답니다 ! 저렴해요 !)  ​​​​​​​​  ​만 12세 이상은 대인 : 4,000원36개월 ~ 만 12세 까지는 소인 : 3,000원​5가지 놀이기구 이용료도 있답니다. BIG 5 대인은 14,000원소인은 10,000원​​​​​​​​​​  놀이기구 종류 및 이용 팁   ​<실외시설>① 더블슬라이스 : 자동차 모양의 회전기구, 1팀 ~ 2팀 이용 가능 / 대기시간이 길어요 !​② 회전목마 : 많은 사람 수용 가능 / 앞에서 사진 찍으면 쨍~하게 잘 나와요 !​③ 리버티뮤직카 : 그냥 돌아가는 놀이기구​④ 바이킹 : wow, 이건 어린이들을 위한 놀이기구가 아니에여,,진짜 맨 뒤에서 타면 어른들도 무섭,,ㅎㅎㅎ​⑤ 브레이크댄스 : 어른들이 타도 재미있는 놀이기구 ! 더블 회전이라 재미있어요 !​⑥ 우주전투기 : 높이 조정 가능한 회전 놀이기구​⑦ 범퍼카 : 범퍼카가 360도 U턴이 가능하다면 믿으시겠어요..? 진심 잼잼 !!​⑧ 미니기차, 미니바이킹, 해피크라운 : 아기들을 위한 놀이기구​​** 어른들도 타면 재미있는 놀이기구는 색으로 표기해두었습니다 !​​​​​  지금(2020년 4월25일)은 코로나19로 인해 야외시설만 이용 가능했구요 !화장실 가는 길에 시설 안내문이 있어서 찍어왔습니다 !!​​​  ​코로나 19 영향 때문에 1층에서밖에 못놀았지만,아마 실내도 개장하면은 더 많은 사랑을 받을 것으로 예상 됩니다 ! 미로체험도 너무 궁금궁금 !!​​​더 궁금한 사항은 아래  URL을 남겨두었으니참고 바랍니다 ~_~​ 꿈과 낭만이 가득한 는 어린이에게 꿈과 동화의 세계를!www.dooriland.co.kr  ​​확실히 새로 개장했다는 소식이 많이 들려서인지오늘 첫 개장임에도 사람들이 많이 모였답니다 !그래도 놀이기구 이용하는데 큰 어려움은 없었어요그냥 기다려도 회전율 1회정도..?​​그리구 어른이라고 해서 못타는 것도 없어요 !저는 엄마랑ㅋㅋㅋㅋ단 둘이 갔는데요 !어른이라고 해서 따로 타야하고 그런건 없더라구요ㅋㅋㅋ성인 두명이서 범퍼카 같이 타곸ㅋㅋㅋㅋ 거의 카드라이더 실현하고 왔달까요..?​​개인적으로 기분전환하러  다녀오는 거 추천드려요 !!주말 드라이브코스로 양주 카페 + 양주  완전 추천합니다 !  ​​​ 
2016년 3월 27일 일요일53개월 D-1643  SKY2와 함께한 장흥 1박2일 여행.두번째날~^^어젯밤 별뜨락 펜션의 온돌이 어찌나 뜨끈뜨끈하던지정말 잘 잤답니다. ㅎㅎㅎ첫째날과 전체일정은 요기 포스팅 ㅎㅎㅎhttp://blog.naver.com/skmmm79/220668476757SKY2 장흥1박2일 여행]  추천! 맛집이랑 숙소~모두 굿!!2016년 3월 26일 토요일53개월 D-1642 함께 소풍은 다녔어도1박2일은 처음인SKY2 네꼬맹이들~함께하는 ...blog.naver.com장흥 별뜨락솔직히 홈페이지도 제대로되어있지 않고 펜션이 아닌 민박이라 되있고게스트하우스 개념이라걱정했거든요 .아이들 데리고 가도 될지~~~근데 너무 좋았어요.펜션사장님도 사모님도 너무 친절하시더라구요.장흥 가나아트파크~ 등장흥 여행 가실때 이용해보세요. 별이머므는뜨락~숙소에서 잠 잘자고 ㅎㅎㅎ아침에 할무니가 사탕주셨다며한껏 기분좋은 꼬맹이^^근데 케빈 니가 붕붕카타기엔좀 너무 큰듯하다 ~~ 아이들에게 사탕사주시고사모님은 펜션옆의텃밭을 정리하고 계시더라구요.여기서 가족들 드실 야채들을 키우시고상추도 많이 키우셔서오시는 손님들은 상추 안가져오시게하신다네요.상추가 자랄쯤 한번 더 와야겠어요.그럼 우리 꼬맹이 상추따기 체험 할 수 있겠죠? 이제 둘쨋날의 하이라이트 장소ㅋㅋ 로 갑니다.놀이동산 간다니까 한껏 들뜬 케빈과 또꼼.두손 꼭 잡고 영차영차 ^^  위치는여.도 양주시 장흥면에 있구요.맞은편이 바로 어린이미술관 가나아트파크에요.여름에는 취식이 가능한 수영장도 옆에 있답니다.를 오고 싶었던 이유중 하나는ㅎㅎㅎ여기 유명하거든요.왜냐면 이 가임채무아저씨가 운영하시는곳인데적자임에도 ~~~~ 아이들을 좋아하셔서 마이너스임에도 운영하신다는 기사를 봤거든요.왠지 뭉클 ^^저도 꿈이였는데.. 아이들이 행복할 수 있는내 개인 소유의 놀이동산..슬그머니 로또를 또 사야되겠네요.는 입장료는 없구요.이렇게 직원이 필요없는동전 탑승 놀이기구는천원~~~미니바이킹 , 회전목마등의놀이기구는 3천원에 이용할 수 있답니다.처음 접한건 큰 동물 인형 동전놀이기구~우리 케빈은 그냥 예뻐라만 하고 타지는 않터라구요 왜냐면 바로 자동차가 있으니까요 ㅋㅋㅋ이것도 천원에 이용가능합니다.좋으다 좋아 ^^ 동전 레이싱카로진짜 레이싱 즐기고 있는우리 케빈 ㅋㅋㅋ 동전 자동차를 두번이나 타고이번엔 어린이바이킹 도전.요녀석 근데 좀 무서워하네요.이거 안타고 싶은데 왜 타라고 하냐며 ㅋㅋㅋ 결국 표를 돌려받았습니다.근데 표를 가지고는 갸우뚱갸우뚱 깊은 고민에 빠진 케빈. 기다려준 친구들 땡큐~ㅋㅋㅋ고민끝에 다시 탑승. 기분좋게 인증샷도 찍었습니다.네명이 커플로 맞춘 스냅백 ㅎㅎㅎ넘넘 귀엽네요.개당 5900원 무배에 구매했다는놀라운 사실 ^^역시 꼬맹이들은 나들이때단체복~ 단체커플아이템이 짱이라는 ~~ 타기전에는 무서워하더니ㅎㅎㅎ바이킹이 움직이자 재밌어 하네요.점점 자라고 있는 케빈입니다^^ 바이킹을 타고나서 다시 또 자동차 ㅋㅋㅋ정말 못말리는 자동차 매니아입니다.이건 아마 안말리면백번도 탈듯.천원임에 감사했답니다. 앗. 아침 ㅋㅋㅋ아침을 깜빡했네요놀이동산 온다고 어른들도 신났었나봐요풋.그래서 꼬맹이들과 함께핫도그 타임^^ 케찹 안줘봤었는데잘먹네요.핫도그를 음... 쥐파먹듯 ㅋㅋㅋ흡입중. 어린이 바이킹 옆의테이블에서 핫도그를 먹었는데바이킹을 보더니저거 재밌다며또 타고 싶다네요오~~~~ 욘석봐라.그래서 살짝 무서워한 탁이는 기차타러가고케빈 & 또꼼 & 오공이는 한번더 어린이 바이킹을 탔답니다.신나보이죠?오공이는 어딨냐구요?ㅋㅋㅋ바이킹은 맨끝이 갑인거아시죠?오공이 혼자 맨끝에 탔다는 사실 !!역시 남달라 오공^^ 드디어 어린이바이킹을웃으면서 타게된 6살 케빈 ㅎㅎ또꼼도 엄청 즐거워 보이네요 어린이바이킹이지만 우리 케빈한테는 나름 스릴이 느껴지나 봅니다 ^^ 놀이동산 왔으니회전목마 타줘야죠 ^^재미보단 그림을 위해서 ㅋㅋㅋ 오공 & 케빈 & 또꼼 셋이 함께 회전 목마 탔다는인증샷 ㅋㅋㅋ 회전목마를 이제엄마들없이혼자탈 수 있는꼬맹이들ㅋㅋ이꼬맹이들도 회전목마는이제 재미보단사진용인가봅니다ㅋ무표정 어쩔이번엔 비행기..춘이모가 표사오기 기다리는중.분명 케빈이 타고 싶어했습니당꼭 레이싱카 같기도하다면서신나하던 케빈7번이라며빨리 왜 안 날으냐고엄청 기대중그런데 날기시작하자핸들만꼭잡고머리를 들지못하더니급기야 대성통곡ㅜㅜ그때 나타난 케빈아빠한테왜이걸 태웠냐고살짝 혼나고 치케빈이 타고 싶댔는데 치치울었던 케빈 달래주기위해동전 레이싱카 탑승.근데 이제 이렇게고정된 동전 놀이기구는시시한가보네요타면서 다른곳만ㅋㅋ하지만 역시레이싱경주하는 상황을연출해주면이렇게 좋아합니다^^골드 라이더 자켓이랑레이싱카 잘어울리네용케빈아빠가저거 케빈 좋아하겠다며총이있는 오락기를하게 해주더라구요오 ㅋㅋ 초집중케빈 너무 좋아하네요올~~케빈아빠 짱인데^^총이 진동도 느껴지니진짜 실감났을꺼같아요ㅎㅎ역시 엄마인 저보다 이런건 아빠가~~^^이렇게 앞에 의자도있더라구요이건 서서하는게임인데아이들위한 의자인듯.바로 요렇게!!총쏘기게임 건블래이드울 케빈 두번이나했답니다이것도 천원^^임채무 아저씨가적자임에도 운영한다는기사를 보고궁금해서 방문한도 장흥의 놀이동산!!!생각보다 넘 좋았어요 우리 꼬맹이들 놀기 딱 좋터라구요어린이바이킹도천원짜리 레이싱카와 오토바이도총쏘는 오락기도우리케빈이 넘 좋아했답니다 이제 장흥 오면여긴 필수코스로들려줘야겠네용.임채무 아저씨 이런 놀이동산  유지해주셔서 감사합니다많은 아이들에게좋은 추억만들어 주시는거에요ㅎㅎ놀이동산에서 놀고장흥면사무소앞"전통맛집" 에서닭볶음탕과 황태해장국으로점심을 먹고장흥여행을 마무리 했답니다.엄마 집밥 분위기고닭볶음탕 가격도 다른곳비해엄청 싸더라구요점심까지 먹으니아이들도 엄마들도피로가 몰려오더라는ㅋㅋ아이들 졸려한다고^^우리 케빈아빠가모두를 집앞까지태워다줬답니다.완전 착하다 우리신랑!자기야~~~운전하느라 고생했어땡큐땡큐^^신랑덕에 낮잠푹자며장흥여행을 마무리했네용SKY2 와 함께한 첫여행.결론은!!!!베리베리베~~~~리 해피였습니다 함께라 더 행복했던 주말감사합니다ㅋㅋ
​​​ ​​​​ ​집에만 있기 아까울 정도로 날씨가 너무 좋은 가을​구름 한 점 없는 파란 가을 하늘도 예쁘고 금방이라도 손에 잡힐 듯 내려앉은 흰 구름도 예쁜 햇살 좋은 가을날 드라이브 하면서 걷다가 잠시 머물다 올 수 있는 풍경 좋고, 갈 곳 많은 장흥과 백석으로 당일치기 반나절 여행 다녀왔습니다.   ​​​​ 드라이브와 걷기를 함께 하기 위해편안한 신발은 기본이지요~^^​​[본문에 담은 당일치기 반나절 여행 코스]미술관 옆 캠핑장 ▶ 장욱진미술관[조각 공원] ▶권율 장군묘 ▶ 야외 바비큐 식당 ​   미술관 옆 캠핑장양주시립 장욱진미술관 장흥~백석 반나절 여행 첫 번째 코스는장흥면 사무소 쪽에서 진입하여양주시립 장욱진미술관 주차장의 차를 세우고10월에 예약할 가을 캠핑 사전 답사를 위해 미술관 옆 캠핑장 사이트 한 바퀴 둘러보았어요.  미술관 옆 캠핑장에서 바라본 장욱진미술관은 4계절 언제 보아도 예쁜 풍경을 선사한답니다. ​​ 미술관옆캠핑장도 양주시 장흥면 석현리 399 ​​​ 올여름은 너무 더워서 집 밖을 벗어나기 힘들었는데 햇살 좋고 바람 선선한 가을이라 그런지양주시립 장욱진미술관과 조각 공원에 돗자리 펴고 달콤한 휴식의 시간을 갖고 계신 분들을 뵐 수 있었어요. ​​ 양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193 ​  ​장욱진 미술관 옆 권율 장군 묘 미술관 옆 캠핑장부터 장욱진 미술관[조각 공원],권율 장군묘까지 산책하듯 가볍게 걸을 수 있을 거리라 장욱진미술관 주차장에 주차 후 한 바퀴 둘러보시기 좋아요.  20년? 전만 해도 양주시 장흥관광지는 서울 근교 나들이 갈만한 곳으로 유명했던 곳이었죠. 물론 지금도 많은 분들이 찾고 계시지만 그때와 지금의 장흥관광지는 많이 달라졌답니다. ​​​​ 문화, 예술, 역사, 자연이 공존하는 국민관광지로 사진 찍기 좋은 장흥역과 일영역 등 폐역을 비롯해 청암민속박물관, 가나아트파크, ,자동차 극장, 장욱진미술관[조각 공원], 나전칠기 체험장,미술관 옆 캠핑장, 권율 장군묘, 장흥자생수목원, 기산저수지, 마장저수지, 아세안 국립자연휴양림과 맛있는 음식과 예쁜 카페까지 당일치기 여행으론 부족할 정도로 갈만한 곳이 많아졌어요. ​​​ 특히 권율 장군묘는 아이들과 역사 문화 학습을 위해 방문하는 가족들이 많은 곳 한 곳인데요.  기념물 제2로 지정된조선 중기 명장 권율 장군[1537~1599]의 묘를 산책하며 자연스럽게 방문하실 수 있고돌계단을 따라 올라갈 수 있게 되어 있어서권율 장군 묘역과 조금씩 단풍 들기 시작하는 가을의 풍경도 눈에 담을 수 있어요.​ 권율장군묘도 양주시 장흥면 권율로 223 ​  ​야외 바비큐 식당 레이크 스토어 장흥-백석 당일치기 반나절 여행 마지막 코스는야외에서 바비큐를 맛볼 수 있는 식당으로 정했어요.코로나19로 실내에서 식사하는 게 불편하기도 하고모처럼의 가을여행이라 야외에서 고기를 직접 구워 먹을 수 있는 곳으로 선택했어요. ​​​ 레이크 스토어도 양주시 백석읍 기산로 409 2층 ​​ 자리를 잡고 음식을 주문한 후 숯이 준비되는 동안 식당 사장님의 허락으로 밤나무에서 떨어진 밤을 주었답니다. ^^​얼마 만에 주어보는 밤인지~~~~따가운 밤송이 안에 담긴 밤들이 탐스러워서 어린 시절로 돌아간 듯 밤을 주었어요.​​​ ​알밤들이 말하는 ? 감동양주​​​ 야외 바비큐 식당이라 테이블이 야외에만 있어요. 바비큐를 위한 숯불, 그릴 그리고 고기와 야채, 밥, 라면그 외 모든 집기류들이 다 있어서 특별한 날 가족, 친구들과 고기 구워 먹기 좋아요. ​​​​ 집에서 고기 구우면 기름 튀고 냄새나서 거의 찌개 끓여 먹거나 수육으로 먹는데 모처럼 야외에서 음악 들으며 숯불에 고기와 야채를 구워 먹을 수 있어서 좋았아요. ​어디로든 떠나고 싶은 가을개인방역과 사회적 거리 두기 수칙을 지키며힐링 되는 반나절 여행 어떠세요?  ​​ ​​​​ 
​​ @ 도 파주 드라이브코스 가볼만한곳 서원밸리 벚꽃로드 : 푸른안개 촬영 ​​​​​​​ 색색의 봄꽃 화르르 피어 반기는 4월, 연분홍 꽃바람 따라 서울근교 양주 파주 당일치기 벚꽃 드라이브코스 글 · 사진 인플루언서 @푸른안개 ​ @ 도 당일치기 파주 양주 드라이브코스 추천 2021년 4월 10일 촬영  ​​​​​​​유난히도 빨리 지나가버렸다. 거무튀튀한 나뭇가지마다 매화 꽃망울이 팝콘처럼 팡팡 터지기 시작하더니 개나리, 진달래, 살구꽃, 조팝나무 꽃, 산당화, 벚꽃, 목련, 산벚꽃 등등 색색의 봄꽃들이 그야말로 앞다투어 피어나 온 세상을 화사한 봄빛으로 물들여 황홀경을 이루었었다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 한꺼번에 화르르 피었다가 흔적도 없이 사라져버렸다. 이제는 하양, 분홍 철쭉꽃들이 온 세상을 환하게 물들이고 있다. ​코로나19로 시작된 2020년 봄에 이어 다시 2021년 봄이 찾아왔지만 여전히 우리는 코로나 시대를 벗어나지 못한 채 허둥허둥 세월을 보내고 있다. 너무도 아쉽고 허망하다. 돌아오는 2022년 봄에는 코로나19의  그림자조차도 얼씬 거리지 않게 되기를 바라며, 그때는 마스크를 벗어버리고 만나고 싶은 사람들 맘껏 만나고 함께 여행을 즐길 수 있는 날이 되기를 바라며 지난 4월에 즐겼던 벚꽃 드라이브코스를 정리해본다.   ​​ @도 양주가볼만한곳 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 매표소 2021년 4월 10일 촬영 ​​​​​​​ ♣ 서울근교 나들이 양주 파주 당일치기 벚꽃 드라이브코스 도 양주 장흥유원지(장흥국민관광지) 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원→ 말머리 고개→ 기산저수지→ 파주 마장호수→ 보광로→ 벽초지수목원→ 서원밸리 벚꽃로드→ 파주 밤고지마을 벚꽃길→ 카페 강변살자 연분홍 벚꽃, 산벚꽃 화르르 피어나 황홀경 이룬 봄날의 북부 양주 파주 드라이브코스는 도 양주 장흥계곡 장흥관광지에 위치한 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원에서 즐기는 벚꽃놀이로부터 시작이 되었다. ​장흥유원지 또는 장흥국민관광지로 불리는 장흥계곡은 청정계곡을 따라 맛집과 카페, 펜션 등을 비롯하여 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원과 , 가나아트파크, 권율 장군묘, 장흥 자동차 극장 등이 계곡 양옆으로 늘어서 있어 볼거리, 놀 거리, 즐길 거리가 풍부할 뿐 아니라 봄여름 가을겨울 사계절 수려한 풍광을 자랑해 서울 근교 당일치기 드라이브코스로도 제격이다. ​더구나 벚꽃 화르르 피어나는 계절이면 계곡 곳곳에 연분홍 벚꽃이 만개해 4월 꽃구경, 4월가볼만한곳으로도 제격, 가족과 함께 연인과 함께 봄꽃 구경하며 서울근교 나들이하기에 제격이다. ​​​​​​♣ 도가볼만한곳, 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원 벚꽃놀이 포스트 보기  도 장흥가볼만한곳 벚꽃명소 양주시립장욱진미술관 & 장흥조각공원(4월 꽃구경 서울근교 당일치기 드라이브코스)~도 벚꽃 명소, 도시락 싸 들고 봄꽃 구경 갈까? 연분홍 꽃잎 눈처럼 샤랄라 휘날리는 날 아이와 가볼만...blog.naver.com ​​​​​​연분홍 벚꽃잎 휘날려 탄성이 절로 터져 나오는 장흥조각공원에서 달달한 벚꽃놀이를 마친 후에는 다시 장흥계곡을 따라 드라이브가 계속된다. 구불구불 이어지는 계곡을 벗어나 말머리고개를 넘으면 양주시 장흥면에서 백석읍으로 들어서게 된다. ​호숫가 주변으로 예쁜 카페와 음식점, 펜션들이 늘어서 있는 도로(권율로)를 따라 달리다 보면 <기산저수지앞 삼거리>를 마주하게 된다. 이곳에서 좌회전을 하면 좌측으로 기산저수지가 설핏 보이는데, 이곳에서부터 출렁다리로 유명세를 치르고 있는 파주 마장호수까지 벚꽃 드라이브가 시작된다. 천천히 달리면서 벚꽃 구경하기에 좋은 곳, 사실 이곳 벚꽃 로드는 막히면 막힐수록 더 좋다.  @ 서울근교 드라이브코스 추천 양주 기산저수지 2021년 4월 10일 촬영 ​​​​​​ @ 도 양주시 백석읍 기산리에 있는 기산저수지 주변 벚꽃 로드 ​​​ ​​​​​♣ 서울근교 나들이 양주 파주 당일치기 벚꽃 드라이브코스 도 꽃구경 가볼만한곳 : 글 · 사진 @푸른안개 ​​​ @ 도 파주시 광탄면 마장호수 인근 벚꽃 로드 ​​​​​​​​차량이 막히면 막히는 데로 차창 밖으로 펼쳐지는 핑크빛 세상을 즐기며 유유자적 달리다 보면 어느새 마장호수에 다다르게 된다. 예상했던 대로 마장호수 제1주차장부터 이미 만원, 도로는 차량들로 꽉 막혔지만 오늘만큼은 전혀 지루하지 않다. 천천히 유유자적 알록달록 여린 봄빛으로 물들어 환상적인 분위기 자아내는 주변 풍광 즐기기~~~ ​​​​​​ @ 서울근교 나들이 파주 드라이브코스 추천, 수채화로 물든 파주 마장호수 주변 풍광 ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​하늘빛을 닮은 마장호수, 그 위를 떠다니는 작은 배들... 잠시 모든 것을 잊고 휴식하기 좋은 곳~~~ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​마장호수를 우측으로 끼고 구불구불 이어지는 도로는 어느덧 마장호수제7주차장이 있는 곳까지 왔지만 여전히 만원, 하늘계단 아래쪽 주차장 벚꽃도 만개해 분홍분홍 꽃물결로 장관이다. ​마장호수 둘레길 산책은 다음으로 미루고 계속 직진~    ​​​​​​문산천을 따라 기산로 끝 삼거리에서 우회전 보광로로 접어든다. 문산천을 따라 이어지는 이 도로는 능수벚나무가 길 양쪽으로 늘어서 있어 멋진 모습을 보여주는 곳이었는데, 듬성듬성 가지치기를 해놔서 영 볼품이 없다.   ​​​​​​​튤립축제 중인 벽초지수목원을 지나 파주 서원밸리 cc 입구에 닿는다. 벚꽃 드라이브를 한가롭게 즐길 수 있는 곳, 서원교를 지나면서 서원밸리까지 약 1.2km 정도 이어지는 이 도로는 도 파주 숨은 벚꽃 명소이기도 하다.  ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​이제 다시 이곳 서원밸리 벚꽃로드를 벗어나 오늘 양주 파주 드라이브코스의 종착지이자 서울근교 마지막 벚꽃엔딩을 즐길 수 있는 파주 파평 밤고지마을 벚꽃길을 찾아서~~~ ​​​​​​♣ 파주 가볼만한곳으로 꼽히는 숨은 벚꽃명소, 서원밸리 벚꽃로드 찾아가는 법과 자세한 이야기는 아래 포스트에서 확인~​ 서울근교 양주 파주 벚꽃 드라이브코스 마장호수 출렁다리에서 벽초지수목원 지나 숨겨진 벚꽃터널로 이어지는 연분홍빛 벚꽃로드~#도파주가볼만한곳 #서울근교드라이브코스 #파주드라이브코스 #벚꽃드라이브 #마장호수출렁다리 #벽초...blog.naver.com ​​​♣ 서울근교 벚꽃엔딩을 즐길 수 있는 파주 파평 밤고지마을 벚꽃길 포스트 더 보기​ 북부 벚꽃 드라이브 가볼만한곳 서울근교 파주 파평 밤고지마을 벚꽃길(국내봄여행지 4월가볼만한곳)~연분홍 벚꽃 화르르 피어 황홀경 이룬 파주 밤고지마을 벚꽃길 따라 벚꽃 데이트, 이번 주말에는 벚꽃비 내...blog.naver.com ​​ 장흥조각공원도 양주시 장흥면 권율로 193서원밸리CC도 파주시 광탄면 발랑리 산48-1밤고지마을도 파주시 파평면 두포리 ​#도가볼만한곳 #서울근교나들이 #양주가볼만한곳 #파주가볼만한곳 #장흥가볼만한곳 #4월가볼만한곳 #4월꽃구경 #북부드라이브코스 #양주드라이브코스 #파주드라이브코스 #당일치기여행 #벚꽃명소 #서울근교갈만한곳 #서울근교드라이브코스 #북부가볼만한곳 #가볼만한곳 #국내당일치기여행 #국내여행지추천 #서원밸리cc #파평밤고지마을 #서울근교당일치기 #도당일치기 #도꽃구경 #도벚꽃명소 
<장흥/장흥유원지/추석/성묘/신세계공원묘지>  매년 여느때와 마찬가지로 추석을 맞이하여 도 양주시 장흥에 위치한 신세계공원묘지로 성묘를 다녀왔다.이번 추석 연휴는 일찍 시작되서 그런지 여름의 기운이 남아있는 터라 무척 따가운 햇빛을 받으며 보내게 되었다.   역시 추석 당일에는 수많은 사람들이 찾는터라 입구에서부터 줄서서 늘어선 차량들로 가득하다.좁은 입구에서 신세계공원묘지 관리소까지 들어오는데만 30분이상 걸려 겨우 들어왔는데 주차하는 것도 전쟁이다.신세계공원묘지는 크가나 규모에 비해 너무 부족한 주차장이 항상 문제로 지적된다.인근 주차장도 없어 주차장 해결이 가장 큰 해결과제가 아닌듯 싶다.     관리사무소동에서는 꽃파는 곳도 있고 안에는 식당과 매점을 함께 운영하고 있어이곳을 찾는 성묘객들에게 소소한 편의를 제공하고 있다.또한 묘지관리나 그외 모든 민원 사항들을 이곳에서 처리하고 있으며 벌초를 위한 장비도 빌려주기도 한다.우린 아버지가 오래전에 평생 관리비를 일시불로 지불하셔서 월 관리비가 얼마인지는 모르지만공원묘지가 없어지지 않는 이상 관리비를 낼 필요가 없고 알아서 관리해주니 얼마나 편한지 모른다~~~~     관리사무소 뒤쪽에는 20대 정도 주차할 수 있는 공간을 별도로 만들어 놓았는데 거기엔 두마리 개를 키우고 있다.이 개들이 내가 어렸을 때부터 봤던 개들이니까..... 아마 거의 20살이 가까운 개들이다.참 오래도 살고 늙기도 했는데도 건강한거 보면 대단한 견공들이다~~~     차량을 찍으려는 건 아닌데.... 주객이 전도된 사진이다.차량 뒤에 보이는 건물이 화장실인데 관리가 제대로 안되는지 냄새가 지독하다...ㅜㅜ     할아버지 성묘가는 길....신세계공원묘지도 수년전에 심한 태풍과 폭우로 대략 400구 이상의 묘가 소실되는 참사가 있었다.그래서 아래쪽에는 소실된 묘를 합장한 기념비와 묘가 새로 만들어졌고지금은 다시 말끔하게 단장되어 안정을 되찾아가고 있다.     이번 추석은 날씨가 너무 좋아서 그런지 공원내의 초록색과 하늘의 푸르름이 너무 이쁘다~~~     3대가 할아버지 묘소에 이렇게 모이니.... 어릴적 생각이 난다.어릴적 이곳에 성묘와서 뛰놀던 생각도 나고....어느새 커서 저만한 아이를 낳고 다시 찾게되니.... 참 세월이 빠르구나~~~ㅎㅎㅎ     우리집은 차례나 절을 하지는 않지만못내 아쉬운 아버지는 이렇게 성묘와서 간단하게 차례지내기를 원하시고....그렇게 마치니 꼬마들도 따라한다며 하나둘씩 절하는게 재미나는지 흉내도 내본다.      이윽고 너무 뜨거운 햇살 때문에 녹초가 되서 쓰러져있는 꼬마들....니들이 뭐가 피곤하다고~~~~ㅋㅋㅋㅋ     이렇게 보니 아버지도 진짜 많이 늙으셨네~~~~     뜨거운 햇살을 가리기 위해 가디건을 벗어서 우산으로 삼고 버티고 있는 젠양~~~     부모님은 역시 이렇게 웃고 좋아하실 때가 가장 그 모습이 좋아보인다.     차례를 거의 마치고 아버지는 묘지 주위에 술잔에 담아있는 술을 뿌리시며 무슨 생각을 하시는 걸까???     어머니도 나오시니 기분이 좋으신가보다~~~     성묘를 마치고 여기저기 잡풀들도 제거하고 앉아있는데... 너무 뜨겁고 덥다.다음엔 캠핑때 사용하는 타프를 가지고 와야 할꺼 같다. 그러면 그늘도 생기고 좀 더 편안히 있다 올 수 있겠지???     모름지기 찍사들은 자기 사진이 없기에 이렇게 셀카도 찍어보고....      젠양도 찍어주고.....     어김없이 커플 셀카도 찍어본다.ㅋㅋㅋㅋ     뭔 잘못한거 없는 미누는 괜히 운동한답시고 팔굽혀펴기 하다가 큰아빠한테 곤장을 맞는 상황이 되어버리고....     음복을 하기전 가져온 음식들을 조금식 덜어서 주변에 놓아준다.누가 먹으라는 건지.....ㅋㅋㅋ 요즘 사람들은 잘 모르는 우리나라 차례 문화이다~~~     그러는 동안 아이들은 그냥 야외에 나왔다는 것에 좋아서 마냥 뒹굴뒹굴 거리고.....     어른들은 조금이라도 그늘진 곳을 찾아 햇빛을 피하기 바빴으나 그것도 잠시.....묘 뒷쪽으로 가서 앉는 건 아니라며 아버지한테 한소리 들으심~~ㅋㅋㅋ     음식을 보니 배고프다며 노래부르던 아이들은 먹을꺼 앞에서 모여 앉아 먹을 것을 주니 한없이 조용해지고.....     모두가 그렇게 조금씩 나눠먹으며 단촉한 성묘를 마쳤다.      잠시 공원묘지를 둘러보니 경치가 볼만해서 파노라마 사진을 남겼다.     [신세계공원묘지]도 양주시 장흥면 일영리 33-1031-855-4940    신세계공원묘지 주변에는 장흥유원지가 들어서 있으며예전에는 장흥 자동차극장이 있었지만, 지금은 없어져 그 자리에 야구장이 자리하고 있고텔런트 임채무씨가 운영하는 와 장흥아트파크가 있어성묘를 마치고 잠시들러 어린 아이들과 모처럼 즐거운 시간을 보낼 수도 있다.그리고 장흥관광지 내에는 자생수목원과 장흥천문대 시설인 송암스페이스센터 등도 있어서울근교 주말여행으로도 좋은 이다.        []도 양주시 장흥면 일영리 44-17031-855-8515    
