포천  광릉수목원 여름 숲캉스후끈후끈 덥고 불쾌할 때는 숲캉스가 제격!​가을에 접어들었음을 알리는 입추가 지났지만, 올해는 9월까지 더운 날씨가 지속된다고 합니다. 역대급 더위를 이겨내기 위해 서울에서 가까운 포천 을 다녀왔습니다.​포천 에서 숲캉스로 지친 몸과 마음을 휴양하며 시간을 보내봤습니다. 550년 된 광릉숲에 조성된 은 규모가 크고, 인적이 드물어 부담 없는 포천 을 할 수 있었습니다.  ​▶ 포천  찾아가는 방법?​을 가기 위해서는 승용차나 버스를 이용해야 됩니다.​승용차내비에 '도 포천시 소흘읍 직동리 51-8' 검색!​대중교통지하철 1호선 의정부역 → 6번 출구로 나오기 → 한화생명 입구 정류장까지 걷기 → 21번 버스 환승​ ​광릉수목원 관람은 사전 예약이 필요합니다.​평일은 5천 명, 주말과 공휴일은 3천5백 명까지 수용 가능하며, 예약은  예약 서비스 홈페이지에서 진행됩니다.​단, 대중교통이나 자전거, 도보를 이용하여 찾는 경우에는 사전 예약 없이 입장 가능합니다.​ ​입장료는 성인 기준 1천 원이며, 주차비는 승용차 기준 일 3천 원입니다.​관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지. 매주 월요일은 휴원일입니다.​ ​가만히 있어도 땀에 젖을 정도로 더운 날씨. 오전부터 폭염의 기세가 대단했습니다.​산야 지역인 광릉수목원도 더위를 피하기엔 역부족이지 않을까? 반신반의하며 입장했는데요. 예상과는 다르게 폭염은 순식간이 사라지고, 숲의 청량한 기운이 감돌았습니다. 빙수 한입에 더위가 사르르 녹는 느낌이랄까요.​ ​더위를 식히며 걷다 보니 갈림길이 나왔습니다.​포천 광릉수목원은 양치식물원, 약용식물원, 관상수원 등 식물의 특징과 기능을 분류해 조성된 24개의 전시원이 있습니다. 100ha가 넘는 큰 규모를 자랑하기 때문에 시간과 체력에 맞게 코스 선정을 해야 됩니다.​육림호와 전나무 숲을 산책하며 광릉수목원을 한 바퀴 돌아보기로 했습니다.​ ​숲길이 계속해서 이어집니다. 기세등등한 여름철 폭염도 녹색 그늘 안에선 힘을 쓰지 못합니다.​숲생태관찰로에는 교목층, 야교목층, 관목층, 초본층 등 다양한 층을 이룬 식물들이 자생하고 있습니다. 숲의 생태를 온전히 느낄 수 있는 공간이었습니다.​ ​녹색 산림에 둘러싸인 숲속의 호수 육림호에 도착했습니다. 그늘이 있어 호수 한 바퀴 산책도 부담 없었습니다.​활짝 핀 수련이 지천입니다. 호수에 비친 반영도 멋있었고요. 싱그런 여름의 정취를 가득 느낄 수 있었네요.​  ​육림호 한편에 있는 전나무 숲도 걸어봤습니다. 전나무가 빼곡한 평탄한 산책로는 200m 가량 이어집니다.​ 전나무 숲은 부안 내소사, 평창 월정사와 함께 우리나라 3대 전나무 숲길에 꼽힙니다. 월정사에서 나무 종자를 가져와 증식하였다고 하는데, 어느새 90년 세월이 흘러 하늘을 찌를 듯 우뚝 솟아 탐방객에게 시원한 그늘을 제공하네요.​산뜻한 기운이 완연했던 전나무 숲길. 포천 을 한 보람을 느낄 수 있었습니다. 하루빨리 마스크를 벗고 산림욕을 하고 싶네요.​  ​울릉도, 한라산, 백두산에서 자생하는 식물도 볼 수 있었습니다.​한라산은 클리어! 언젠가 백두산도 갈 수 있을까요?​  ​약 800여 종의 열대 식물과 약 1,600여 종의 아열대 식물을 볼 수 있었던 열대식물자원연구센터.​여기가 국내야? 해외야? 헷갈릴 정도로 열대, 아열대 식물이 다양하게 수집 보존되고 있었습니다.​ ​에는 7개 테마로 만든 걷고 싶은 길이 있습니다.​- 처음 방문한 관람객은 다양한 체험이 가능한 '느티나무 박물관길'- 혼자 여유로운 산책을 원하다면 '소소한 행복길'- 여름 숲의 정취를 만끽하고 싶다면 '힐링 전나무숲길'​  ​정오가 지나면서 폭염의 기세가 더 강해졌습니다. 더위를 식히며 산림박물관을 둘러봤습니다.​산림박물관에서는 우리나라의 주요 수종 및 외국의 다양한 수종을 관람하고, 고대부터 현대에 이르는 산림의 역사를 알아가는 시간을 가질 수 있었습니다.​  ​러빙 연리목길은 잘 정비된 쉼터와 완만한 데크로드가 연결되어 아늑한 휴식과 산책을 즐길 수 있었습니다.​가을 느낌 완연할 때 찾아도 좋겠다는 생각을 했네요.​  ​광릉수목원 주변에는 광릉(세조왕릉), 광릉숲길, 봉선사 등 숲캉스 장소가 많습니다.​무더위를 잊게 해줄 포천 을 떠나보시기 바랍니다.   도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
서울근교 반나절 포천 - 숲내음 느끼며 걷기~​건강검진을 뒤늦게 받고 토요일은 쉬고나니 일요일을 그냥 보내기 아쉬운맘에 을 다녀왔습니다.미리 예약을 해야만 입장이 가능한데 당일 취소분이 마침 오전에 나와서 후다닥 준비하고 출발~​​  광릉수목원으로 불리던조선왕조 500년을 자라온 숲​광릉은 조선의 7대 임금인 세조의 무덤이다. 자신의 조카인 단종을 폐위시키고 아우인 안평대군의 목숨마저 빼앗은 왕은 생전 친히 이곳을 둘러보고 자신의 묘역으로 정하였다. 풀 한 포기 뽑는 것조차 금지시켰던 세조의 어명은 무려 500년을 이어져 일제강점기, 한국전쟁 등 수많은 역사의 참화 속에서도 지켜져 놀라울 정도로 온전한 자연의 모습 그대로 보존되었다.​[네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내  1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​  수목원 예약하기​  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr ​예약하기를 누르면이용안내와 다짐하기를 모두 클릭하고 <일반예약하기를 클릭하면 아래와 같은 창이 뜨는데 회원 가입 없어도 3가지 기재사항을 넣으면 바로 다음 단계로 넘어갈 수 있게 되어 있습니다.​   ​위와 같은 창이 뜨면 관람을 원하는 날짜를 선택하고 잔여 인원을 파악한 후 관람할 사람을 체크하고 결제하기를 누르면 되는데 신용카드와 현장결제가 가능하니 선택하시면 좋습니다.(혹시라도 사정이 생겨서 못가게 될수도 있기에 현장결제를 선택하였습니다.)  아점을 먹고 느긋하게 준비하고 점심도시락을 챙겨 수목원으로 출발했습니다.내비게이션을 켜고 확인하니 집에서 30분거리~ 와 가까운줄 모르고 살았는데 다음에도 가봐야지라고 마음 먹기 좋은 거리라는 생각을 하며 운전대를 잡았습니다.  북부 기준으로  거리는 22km정도 인데 15키로쯤부터는 꼬불꼬불 외길이 나오기 시작합니다. 막히게 되면 영락없이 빠져나올 길이 없는 길이라는 거죠. 참고 하시면 좋을것 같습니다.​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​도착하니 예약한 사람만 주차장으로 들어가라고 안내를 해주시는 주차안내원이 있었습니다. 그런데 입장문자를 확인하는 것은 아니니...정확히 분류 하는지는 모르겠다는 생각이 들었습니다.​ 주차를 마치고 메인 게이트로 오면 왼쪽에는 탐방객 안내센터가 보이고 오른쪽에 무인매표소가 보입니다. 깔끔한 공간에 2개의 키오스크 매표소가 자리잡고 있습니다. 결제를 마치고 티켓을 받아 입구로 향했습니다. 입구에서는  QR코드를 띡~ 대면 입장~​ ​​입구를 지나 들어가면 왼쪽에 제일 처음 만나는 곳은 어린이정원입니다. 오른쪽 유리돔은 작은 인원이 수업이 가능할 정도의 크기고 왼쪽에는 숲이오래라는 키즈아카데미가 있는데 코로나로 인해 지금 2장소는 폐쇄중입니다.그래도 어린이들이 보기에 좋은 채소들도 심겨져 있어서(방울토마토, 가지 등등) 소소한 재미가 있습니다.​​ 뒷편으로 가보니 개보수중인 곳이 있었습니다. 어린이 동반으로 갈때는 공사중인 장소 피하셔야 될것 같습니다.​​  걷고 싶은 길취향에 따라 골라서 걸어볼까요?​광릉수목원의 전체 지도를 첨부합니다. 누르면 크게 확대 해서 보실수 있습니다. 워낙 크고 방대한 숲이라서 에서는 걷고 싶은 길이라는 테마를 가지고 수목원을 방문하시는 관람객들이 보다 다양한 방법으로 수목원을 즐길 수 있도록 여러 가지 주제와 코스를 선정하였습니다.가족과 방문하는 수목원, 연인과 방문하는 수목원, 때로는 혼자 방문하는 수목원 등 다양한 매력을 품은 걷고 싶은 길을 소개합니다. ​​ 사랑이 샘솟는 "러빙 연리목길"건강을 위한 "힐링 전나무 숲길"식물 공부를 위한 "희귀 · 약용길"을 처음 방문하는 분을 위한 "느티나무· 박물관길"아이들과 함께 식물탐구를 위한 "식물 진화 탐구길"가족 또는 단체로 수목원을 관람하러 오신 분들을 위한 "맛있는 도시락길"새소리와 바람 소리를 들으며 혼자 조용히 걷고 싶은 오솔길 따라 "소소한 행복길"​​도시락을 가지고 방문하신 관람객에게 추천하고 싶은 길이이라~저는 이중에서 도시락길을 선택하였습니다. 김밥 한줄 덜렁 들고 왔으니 즐겁게 걷고 먹자~라는 생각으로~​​ ​​ ​자 이제 1번에서 부터 출발해 봅니다. 길을 따라 올라가다 보면 왼편에 아래와 같은 방향표지판이 보일때까지 걸어갑니다. 제가 걸어갈 방향은 침엽수원/전나무숲 방향입니다.​ 일요일 점심무렵이지만 예약입장으로 운행되니 한가롭게 수목원을 거닐수 있었습니다. 관리가 참 잘되어 있어 길가에 나뭇잎 하나도 없는거 같네요^^​ 이건 어떤 나무 열매인지는 모르겠는데 앵두처럼 빠알간게 너무 이뻐서 찍어 보았습니다. ​ 시원한 바람이 살랑 살랑 부는 길을 지나다 보니 이제 다시 방향을 정해야 합니다. 전나무숲쪽으로 무브무브~ 동그란 나무에 이끼가 이뻐서 발도장 한번 꾸욱 찍어 보았습니다.  중간에 발견한 꽃인데요.  예뻐서 담았는데 아쉽게도 이름표를 발견하지 못했습니다. 마치 부케같은 모습을 가진 들꽃입니다.​  스탬프챌린지를 하신다면 도장을 꾸욱~ 찍고 지나가실께요~ 저는 기념으로 요기서 꾸욱~ 고사목(쓰러져 죽은 나무들)이 분해 되어 흙으로 돌아가기까지는 연구결과로 보면 외국에서는 200년 정도로 관찰되었는데 우리나라 전나무는 이보다 더 짧은 100년 정도라고 합니다. 숲생태관찰로로는 걷기 편하게 데크길로 되어 있는데 중간 중간에 이런 푯말이 보이고 길게 누울수 있는 의자가 마련되어 있습니다. 누워서 바라보는 광릉숲은 또다른 매력이 느껴집니다.​ 시키는대로(?) 누워서 바라본 울창한 나무들이 복잡한 머리속을 시원하게 뻥 뚫어주는 느낌이 들어서 좋았습니다. 이제 침엽수원으로 들어갑니다. 한국특산식물인 구상나무를 비롯해서 울릉도에서만 자라는 나무 등등 우리나라에서 볼수 있는 침엽수들을 모아 놓은 곳입니다. 역시 데크길이라 걷기도 좋고 공기도 너무너무 좋습니다.​ 침엽수원을 나오면 이어지느 울창한 전나무숲길을 걸어갑니다. 자그마한 사람 옆에 전나무들이 얼마나 크고 울창한지 보이시죠? 그리고 다음 목적지인 육림호로 출발해 봅니다.​ 육림호는 중간 크기의 연못 같습니다. 사진에는 안 보이지만 연꽃도 군데 군데 피어 있었습니다. 그리고 왜 육림호 코스로 잡았는가 봤더니 도시락 먹기 좋은 장소가 아래와 같이 있었습니다.​  김밥한줄과 커피 한모금으로 맛나게 점심을 챙겨 먹었습니다. 고봉민에서 즐겨 먹는 새우김밥으로~자 이제 식후경이니 근처 습생식물원을 거쳐 마지막 코스로 이동합니다.​ 습생식물원에서 본 이름을 모르는 꽃들~ 9월 15일부터 우리 꽃 전시회가 개최된다고 하니 그때쯤 다시 한번 찾아도 좋을것 같습니다.​ ​ 휴게광장으로 나오니 왜 여기서 도시락을 먹으라고 했는지 알겠더군요. 넓은 공간에 도시락 먹기 좋은 자리들이 펼쳐 있었습니다. 가족단위로 오신 분들이 삼삼오오 식사중이셨구요. 이곳에 화장실도 있어 쉬고 먹고 놀기 좋은 장소였습니다. 육림호에서 먹은게 아쉽긴 했으나 또 그곳만에 호젓함이 좋았습니다. 한여름에 왔다면 물이 엄청 흐르고 있었을듯 보이는 시내도 있었네요. 입구 근처에서 본 풍경입니다. 수목원에서 꽃 다음으로 제일 많이 본 식물들은 버섯들입니다. 버섯이름은 따로 표기 되어 있지 않아서 조금 아쉬웠는데 이름을 알수 없지만 참 다양한 버섯들이 있었습니다. 이 버섯은 마치 화전을 보는 느낌이었습니다. 하얀 찹쌀반죽에 별모양 꽃이 핀듯한 모습입니다. 휴게 광장 한편에 마련된 작은화단에 나비들이 가득하더군요. 호랑나비 한마리가 마침 꽃꼬리풀에 앉아 있는 모습이 너무 아름다웠습니다. 점심까지 먹느라 걸린 시간은 약 1시간 반정도~계절에 한번씩은 와보면 좋을것 같다는 생각과 가을에 붉게 물든 수목원을 기대하면서 집으로 돌아왔습니다.벗과 함께 다음번에 다른길을 걸어 봐야겠다는 계획과 함께~​  서울근교로 드라이브 하며 반나절 정도힐링하고 싶은 지로 추천합니다!!봄과 가을이 가장 아름다울것 같고요^^​​플러스 팁!!!모기기피제 챙겨가세요~ 산모기라서몇방 물려왔는데 1주일정도 아팠습니다. ㅠㅠ​​​ 
 숲을 산책하는 것만으로도 정서적 안정을 얻고 면역력을 높일 수 있죠. ​포천 가볼만한곳 1위로 손꼽히는 . 아쉽게도 코로나로 인해 2020년 6월 12일 부터 포천 은 무기한 임시 휴원 중입니다.​별도 완화 조치가 있을 때까지 기다려야 할 수밖에요. 한여름 수목원은 그 어느 때보다도 초록이 무성할 때인데 말입니다.   외장 하드에 잠자고 있는 포천  (광릉수목원) 사진을 꺼내봤습니다. ​코로나 시대에 발맞춰 사진을 보며 랜선 ? 떠나볼까요?  포천 은 대한민국을 대표하는 수목원입니다.  ​우리나라 산림생물종에 대한 조사와 수집, 보전, 관리, 교육 등 다양한 활동을 하고 있어요. 수목원 입구에 안내도가 있는데요. 숲이 정말 넓습니다. 넉넉히 2시간 이상은 잡아야 한 바퀴를 돌아 볼 수 있어요.   포천 광릉숲의 역사는 지금으로부터 약 550년 전으로 거슬러 올라갑니다. ​1468년 세조가 죽고 난 후 현재 남양주 진접읍에 왕릉이 세워졌습니다. 당시에는 왕릉 주변 숲까지 왕릉 부속림으로 지정해 출입을 통제했어요. 일제강점기와 한국 전쟁 때에도 피해를 입지 않아 자연림을 온전히 보전할 수 있었습니다.   수목원 입구 쪽에 광릉숲 유네스코 생물권 보전지역 기념비가 있는데요. ​포천 은 지난 2010년 유네스코 생물권 보존지역으로 선정됐습니다.   이 있는 광릉숲은 자연 생태의 보고입니다. ​계절별로 다양한 꽃이 피고 지고, 다양한 종류의 식물이 자생하고 있어요. 포천 에 있는 식물 6800여 점 중 광릉숲 자생식물이 938종에 이릅니다. 이 밖에 4300여 종의 동물 (곤충, 조류, 어류 포함)이 살고 있습니다.    서울에서 한 시간 남짓. 포천 정도까지만 가도 공기의 질이 다릅니다.​숲에 가면 왜 기분이 상쾌해 질까요? 숲에는 음이온과 피톤치드가 가득하기 때문이에요.     갔을 때 해설사님께서 소나무 구별법을 알려주셨는데요. ​잎이 2개인 것이 소나무. 잎이 5개인 것이 잣나무입니다. 참 쉽죠? 이때 배웠다고 숲에 가면 소나무, 잣나무가 눈에 들어오네요.  포천 가볼만한곳 에는 역대 대통령이 식수한 나무가 자라고 있어요. ​식목일에 대통령은 나무를 심습니다. 역대 대통령들이 심은 나무는 대통령의 국정 철학과 뜻에 따라 정해집니다. 왼쪽 사진은 노무현 대통령이 심은 주목. 오른쪽 사진은 이명박 전 대통령이 심은 금빛 노을 주목입니다.   곧 에 무궁화도 활짝 피겠네요. ​무궁화 꽃 개화시기는 7월부터 10월까지입니다. 일반적으로 식물의 개화 시기는 짧게는 며칠, 길게는 수십일에 이르는데요. 무궁화는 100일 이상 지속해서 꽃이 피고 집니다.    수목원 내에는 산림 박물관이 있어요.​한국 전통양식으로 지어진 산림박물관의 외관이 멋집니다. 박물관에서는 우리나라 산림의 역사와 현황 등 다양한 자료를 전시합니다.    빨리 코로나가 종식됐음 좋겠습니다. ​ 숲을 이리저리 마음껏 거닐며 산림욕 할 날을 기다려 봅니다.   도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​ 
몇 년전에 에 갔을때는 주차 제한이 없었는데 이제는 예약 방문자에 한해서만 주차장 진입이 가능하더라구요~우선 예약 방법 먼저 알려드릴께요~  예약 사이트 바로 가기주말에 가시려면 최소 3~4주전에 예약을 해야 이용할 수 있습니다.https://reservenew.kna.go.kr/   <- url주소로 들어가면바로 예약서비스로 이동할 수 있습니다. KNK RMS System예약하기 ※ 차량예약제 시행 : 오전·오후 입출차 시간을 준수하여 주세요. ※ 입장권을 부정하게 발급 받으면 형법 등 관계법에 따라 처벌될 수 있습니다. 01.주차시간대 (방문일: ) 02.권종/인원 선택 매월 마지막주 수요일은 무료입장입니다. 권종/인원 선택 권종 금액 티켓수선택 총결제금액 03.선택내역 (총0명) 총 결제금액 0 원 04.결제선택 취소 결제하기reservenew.kna.go.kr 입장료 : 성인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원/ 유아 및 경로는 무료 / 국가유공자 장앵인 무료 / 다자녀 가족 무료(막내가 만 13세 이하)무료인 경우 증빙서류 지참해야 합니다. 주차요금몇 년전만해도 주차비는 없었는데....수목원 예약시 오전/오후로 차량등록을 하고 오지만, 그렇다고 무료는 아니예요.무조건 주차비는 일 기준 과금됩니다. 주차요금 : 일일 기준 승용차 3,000원 / 경차 1,500원저희는 오전으로 예약하고 갔는데   수목원 입장!두둥!  입장!매표소에 가서 예약자의 이름을 말하고 계산을 하면 표를 한장 주는데요~  무인기기 통과할때 다른 곳은 각자 표를 줘서 각각 입장하는데 여기서는 여러명이 가도 한 장으로 모두 통과해서 놀랬어요. ㅎㅎ​참, 입구에서 수목원 안내지도 꼭 챙겨가세요. 수목원이 커서 안내지도를 보며 나의 위치를 확인하고 이동하는 것을 추천합니다.저희는 힘들어서 담에 오자하고 육림호, 전나무숲쪽을 못갔습니다. ^^;; 입장하자마자 제일 먼저 놀이터가 나옵니다. 수목원에 놀이터는 여기밖에 없어요.여기서 실컷 놀아봅니다.ㅎㅎ  아이들이 제일 재미있어 하던곳이 거미줄 놀이터였어요.  가위바위보를 해서 한 사람은 거미, 나머지는 곤충이 되어서 거미줄을 타고 잡기 놀이를 하더라구요~건물 아래에 있어서 거미줄이나 지저분하지 않을까 걱정했는데 편백나무향이 은은하게 나면서 깨끗하게 관리되고 있어서 좋았습니다.    덩굴식물원으로~ 덩굴 안에서 쉴 수 있게 의자도 있고 동시에 포토존이 아닐까 싶네요.ㅎㅎㅎ 수생식물원~! 자연들이 너무 예뻐서 어디를 찍던 모두 작품 사진처럼 나오더라구요~  가는 길에 곤충들도 있어서 아이들이 흥미로워 했습니다. 난대식물온실! 입구에서 멋진 포즈로 찰칵! (막내 조카가 먼저 포즈 취하며 여기서 찍어달라고 요청한 것은 안비밀~ㅋㅋ) 산림박물관! 강추!!!  아이가 있는 집이라면 꼭 둘러보세요~! 1,000년도 넘은 나무~ 나무의 나이도 알아봅니다. 나무가 동물들의 보금자리가 될 수 있다는 것을 아이들의 눈높이에 잘 안내가 되어 있었습니다. 2층으로 올라가면 산림문화관이 나오는데 아이들이 체험할 수도 있는 것이 있으니 2층도 꼭 둘러보세요.       ​   마지막으로 설문 조사에 참여하여 새싹 모양의 볼펜을 선물로 받았습니다. 열대식물자원연구센터!   열대식물자원연구센터를 나와서 마지막으로 어디로 갈까 지도를 보던 중 '산림곤충 스마트 사육동'이 있다고 해서 오르막길을 계속 걸어왔더니....'관계자 외 출입금지' ㅜ.ㅜ 잔뜩 기대했던 조카들도 실망~  다행히 길에서 아기 다람쥐를 발견하여 아쉬운 마음들이 풀렸네요.  서울 근교 나들이 으로 추천하며, 포천 아이와 가볼만한 곳으로 좋은 추억 만들고 오세요~  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
포천 의 두번째 장소는 입니다. 이라고 하니 굉장히 딱딱하게 들리지만, 엄청난 크기의 숲입니다.  광릉수목원 혹은 광릉숲 이라고도 불리우는 이곳은 유네스코 생물권보전지역이기도합니다. 광릉숲은 조선시대에 국가에서 사용할 나무들을 관리 생산하고, 왕실 가족의 무술을 익히는 그런 곳이기도 하였다고해요. 1468년 조선 세조의 광릉이 된 이후 관리가 되어온...역사와 전통이 깊은 숲입니다. 그래서 550년이상 훼손되지 않아 온대활엽수 숲이기도하고 환경학적으로도 매우 중요한 곳입니다.  그래서 2010년 6월 2일 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 곳이기도 합니다.​ 예약방법​은 1일 방문객 수를 제한하는 곳입니다.월요일 휴무인데, 평일에는 5000명. 주말 및 공휴일에는 3500명 만이 입장할 수 있습니다.그래서 사전 예약이 필요한 곳이기도합니다(현장예약이 가능한경우도 있음 : 대중교통이용, 지역주민 포천시 남양주시 의정부시(송산1,2동))​ 산림청 >  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약>  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약 예약안내 예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계 없이 [방문안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약가능 합니다. 유의사항 은 사전예약한 사람 에 한하여 화~금요일 : 1일 5천명 , 토요일·일요일 및 공휴일 : 1 일 3천5백명 까지 입장가능 하며,  휴원일 [(1,2,12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사...www.forest.go.kr 예약링크입니다! 모바일도 가능하세요. 전화 ARS : 031-540-2000홈페이지 :  검색 홈페이지 예약 화면​ 관람료, 주차료, 관람시간관람료어른 1000원청소년 700원(만13세~18세)어린이 500원(만7~12세)*무료대상자 : 만 6세이하, 만 65세 이상, 장애인과 보호자 1인, 국가유공자, 3자녀이상 다자녀가족 --->자세한사항은 홈페이지 참고*문화의날 관람료 무료, 주차비 유료​주차료(하루기준)버스(승합차) 5000원승용차 3000원이륜차 1000원저공해차량 및 경차 1500원무료 장애인이 탑승한 장애인등록차량, 국가유공자증 소지자의 차량​​관람시간4월~10월 오전9시~오후6시(입장마감 오후5시)11월~3월 오전9시~오후5시(입장마감 오후4시)​ 나가실때 정산하시면됩니다. 교통카드는 사용불가입니다. 산책코스  친절하게도 들어가는 입구쪽에 이런 안내문이 있어서, 원하시는 스타일로 산채하실 수 있습니다. 걷다보니 그냥 한바퀴 다 돌았고, 이날 2만보 정도 걸은거같아요! 저는 이날 수목원 우측먼저 보고 돌아가는길에 좌측을 보니 완전 좋은코스였어요! 전반적으로 수목원을 다 볼 수 있었습니다. 피크닉 하시려면 육림호쪽에서 드시는걸 추천드려요. 그쪽이 좌석이 많더라구요!  에서 유튜브 구독 알람 이벤트를 하더라구요. 그래서 공책, 클리어파일, 안경닦이 3중에 하나 고를 수 있게 해놓았어요. 저는 안경닦이! 꽃이 정말 예쁘죠? 제가 방문한 날은 문화의날이라 무료입장인데, 이런 선물까지 받으니 기분이 좋았습니다. 하지만 평일이여서 대부분 방문객이 어르신들이여서 유튜브를 잘 모르시고 스마트폰 없으신분들은 참여하기가 어려운게 아쉬운 점입니다.​​  산책  핑크모양의 잎사귀가 귀여워서 찍었어요.  열대 식물자원연구센터제한개방구역이며, 현재는 공사중이라 들어가지 못했어요.  일부가 공사중이더라구요. 곳곳에 다리도 있고, 물도 있어서 정말 아름다웠어요.  ​  낸대신물 온실 곳곳에 전시장이 있는데, 들어갈때마다 체온측정과 명부작성을 하더라구요. 그리고 건물내 정수기랑 화장실이 있니 이용하실분 건물내로 이동하시면 될것같습니다.​​     데크로 이루어진 산책코스로 500m 에 달하지만 가는길이 너무나 아름다워 제일 좋았던 산책로입니다. 중간중간 이러한 건출물도 있어서 아름다웠습니다. 자연과 조화를 이루는 건축물. 평지가 대부분인데 수목원 우측에 위치한 키작은나무 언덕은 좀 경사가 있습니다. 하지만 지대가 높지않아 한번 올라갈만해요!  은행나무은행나무 잎이 아름다워요. 가을에만 볼 수 있는 풍경이죠.  이날 여유롭게 걷다보니 2시간반정도 머물렀던거같아요! 피크닉 즐기기에도 좋고, 산책하기도 좋습니다.이런 아름다운 숲을 이제야 알다니........그동안 국내은 별로라는 편견을 가졌던거같아요.으로 포천  한번쯤 오시는걸 정말 추천드립니다. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​ ​​​​​​광릉숲 이라고도 불리는 은 지금은 인기 수그러 들었지만 부모님 세대 힐링 데이트 코스로 각광 받았고 어릴적 인근 학교에서 소풍 자주 갔던 포천 가볼만한곳 으로 한시대를 풍미했던 힐링  스팟 지금껏 방문 못하다 인생의 의미를 조금 알것같은 나이가 되어서야 방문하게 되었는데요​지금도 유명한 포천  명소 어떻게 다가왔는지 알려 드리겠습니다​​​​​​​​​​포천 ​​날짜 : 2021년 9월 3일 오후방문소요시간 : 1시간 20분​​​​​​ 주차장​​​금요일 오후에 주차장 꽉 채운 차량들로 예전부터 유명했던 지 중에는 좋고 나쁨을 떠나 오늘날까지 명성 이어나가는 곳들 있는데 포천 가볼만한곳 이 그중 하나 입니다​​​​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 포천  주소 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415​​​주소 찍고 가시면 무난히 도착하시고 도 포천이 지역 넓어 위쪽은 서울과 한참 떨어져있는데 광릉수목원은 서울에서 매우 가까운 편으로 그래서 서울에 있는 국민학교 들이 소풍 가곤 했습니다​부모님들 힐링 데이트 도 하시고..^^​​​​​​ 입구​​​포천 은 거의 100% 사전예약제로 운영되는 까탈스러운 힐링  스팟으로 포천  가기전에 반드시 사전예약 하셔야 하는데 내용 및 방법 알려드리겠습니다​​​​​​ ​​​​​​포천 ​​휴원일 : 매주 월요일, 1월 1일, 구정 및 신정 연휴, 12월 ~ 1월 매주 일요일관람시간4월 ~ 10월 : 09:00 ~ 18:0011월 ~ 3월 : 09:00 ~ 17:00단, 관람마감 1시간전에 입장 마감​입장 : 사전예약자에 한해 허용단, 대중교통 또는 도보 이용자 현장 매표가능입장료 : 성인 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원주차비 : 종일주차 3,000원사전예약 : 여기 클릭​​특이사항- 반려동물 입장불가- 2021년 10월 1일 부터 사전예약시 차량번호 등록 필수- 다자녀가족 무료 입장- 추석 및 구정 당일이 아니고 연휴가 휴원일2021년 추석의 경우 9월 22일 수요일 추석연휴 마지막날 개원​​​자차 이용하여 방문시 무조건 사전예약 해야하는 날 귀찮게 하는 지로 매주 월요일 마다 쉬지, 명절 연휴 다 찾아먹지 팔자좋은 국내 지 입니다​​​​​​ 어린이 정원​​​입구 들어서자마자 만날수있는 어린이 정원으로 뭔가 예술적 요소 느껴지면서 파릇파릇 한것이 예뻐 우와~ 광릉수목원 포천 가볼만한곳 맞나 보네 싶더라구요​​​​​​지금부터 힐링  으로  방문시 가장 중요한 3가지 알려 드리겠습니다​1. 어린이 정원 : 입구 근처2. 육림호 : 왼편 끝부분3. 전나무 숲길 : 왼편 끝부분​​위 3곳은 포천  에서 가장 예쁜 3곳으로 전나무 숲길의 경우 모르고 방문 안했으나 국내 3대 전나무 숲길중 하나라고 하니 일단 괜찮을거라 믿고 명단에 리스트 업 했습니다​​대충 어디 있는지 적어놓은거 보이시죠? 방문하시면 안내도 하나 들고 각 스팟 위치 파악후 움직이시는게 좋습니다​포천  가서 짜증 안나려면 잘 새겨 들으셔야하고 저는 몰랐기에 살짝 짜증 났습니다​​​​​​ 어린이 정원 내 작은 습지​​​포천 가볼만한곳 으로 찾아오긴 했으나 지로서 에 대한 기대는 크지않은 상태로 방문 했는데요​어린이 정원에서 느껴지는 첫 인상 좋아 뭐야.. 이거 여기 알고보니 대박 힐링  스팟인거 아냐? 하며 혼자 설레발 쳤던 기억 지금도 생생합니다​​​​​​ ​​느낌 괜찮잖아요?초반부터 이런 풍경 들이미는데 마음 씀씀이 보여 기특 하더군요​​​​​​ 수변 데크로드​​​어린이 정원에 어울리는 작은 습지따라 이어지는 수변데크로드로 야생화도 좀 보이고 자연 살아숨쉬는 것이 힐링  명소처럼 다가 오더군요​​​​​​ ​​수변데크로드 길이 150m 쯤 되려나요길지는 않지만 나름 예쁜 자연습지 맛배기용 산책로로 나쁘지는 않습니다​​​​​​ 울창한 광릉숲길​​​초반이라 포천  실체 몰랐던 시기로 어린이 정원 빠져나와 이어지는 울창한 광릉숲 모습보고 좋구나. 야~ 했습니다​푸른 자연이 날 감싸주겠다는데 안좋을 이유가 없잖아요?​​​​​​ 꽃 찾아 숨박꼭질중​​​수목원 이란 뭘 의미할까요?​1. 예쁜 꽃 만발하고 멋진 나무들 있는 자연 명소2. 나무 재배하고 관찰하는 장소​살면서 수목원 가보셨지요?우리가 체감상 생각하는 수목원은 1번 이지만 사전적 의미는 2번 입니다​​​포천 가볼만한곳 은 철저하게 2번으로 그 큰 수목원 한바퀴 거의 다 돌았지만 꽃다운 꽃 하나도 못봤습니다​XX 꽃밭 이라 명명된 스팟들 있으나 잠시 시즌되면 피고 이후 그대로 방치되는 한시적인 꽃밭으로 2021년 9월 3일 기준 제대로 꽃핀 꽃밭 단 하나도 없더라구요​​​포천 은 일반 국민의 눈높이와 상식으로 생각하는 수목원이 아닌 숲길, 숲공원에 가까운 지로 본인 운이 좋아서 시즌에 맞게 핀 꽃 좀 볼수 있을지는 모르나 상시 예쁜 꽃이 날 반겨주는 곳이라 생각하면 세상에서 가장 큰 오해중 하나 되는겁니다​​​​​​ 수생식물원​​지도 보니 수생식물원 있길래 뭐라도 있을줄 알고 방문해보니 나무색과 똑같은 초록색으로 무장한 연잎과 수련잎이 날 기다리고 있더라구요​​​​​​ 상당히 이상한 연지​​​이날은 9월 3일로 일반적으로 연꽃 및 수련 지고 연밥, 말라 비틀어진 연꽃 등 화려했던 옛 명성의 흔적 남을 시기인데요​연밥, 말라가는 연꽃 등 그 어떤 흔적도 안보이는 오로지 초록색 잎만 보이는 연지로 대체 이게 뭐지.. 싶더라구요​​연꽃 및 수련중에는 늦게 개화하는 종도 있어 그런 종류인가 싶다가도 아무리 그래도 이날이 9월 3일인데 최소 꽃 봉우리 라도 보여야지 잎만 보이다니 알수없는 미스테리 연지 입니다​​​​​​ 버섯 계란빵​​계란빵 처럼 몽실몽실 피어있는 버섯으로 그늘진 습한 지역도 아니고 사람들 왔다갔다 하는 산책로에 피어 있는 당찬 버섯입니다​​​​​​ 슬슬 지겨워지는 광릉숲길​​​사진 몇장 안보여드렸지만 은 꽤 넓은 수목원으로 꽃 한송이 못보고 숲길 거닐자니 슬슬 질려 오더라구요​​힌클랑이 네이처 홀릭 인건 많이들 아실텐데 예쁜 네이처 홀릭으로 수목원 이라는 명칭에서 기대한 기대치가 있으나 숲만 보여주니 살짝 맥 빠진다고 할까요 내가 힐링  스팟 잘 찾아온거 맞나.. 의구심 들기 시작 하더군요​처음부터 여긴 숲길이야 하고 왔으면 덜 했을테지만 여긴 수목원이야 하고 왔거든요..ㅠ​​​​​​ 난대식물 온실​​​대체적으로 온실, 실내 식물원 어떤 모습인지 아시지요?​더군다가 포천 광릉수목원은 주차비 별도로 받기는 하나 입장료 1,000원 짜리  으로 온실 내부의 경우 예쁜 구석 1도 없는 여러분이 상상하시는 그대로의 모습입니다​사진 생략한 이유는 힌클랑 글 퀄리티 및 여러분들 눈 보호 위함 이구요​​​​​​ 소리정원​​​나무숲길 너무 걸었더니 질릴대로 질려 온실 옆에 있는 소리정원 억새밭? 으로 일단 들어갔습니다​​​사진 보시면 날씨 맑지요?​날씨 좋고 사진 힌클랑이 찍었는데 예쁜 모습 보기힘들다 는 것은 사실 심각한 문제로 그 심각함 울창한 나무숲이 연출한거라 뭐라 하지도 못하겠고 하여간 온 사방이 자연이나 만족스럽지 못한 포천 가볼만한곳 입니다​이게 다 여기가 예쁜 수목원 이라고 생각한 저의 불찰로 힌클랑 리뷰 보시고 방문하시는 분은 수목원 아닌 숲길 인거 알고 포천  떠나실것 이기에 제가 느낌 감정 보다는 더 긍정적인 느낌 받지 않으실까 싶습니다​​​​​​ 작은 샘물​​ ​​​꽃은 아니지만 숲길 아닌 넓은? 자연으로 나오니 좀 살것 같았던 순간으로 아무리 멋진 숲 산책로도 나무로만 이뤄져 있으면 산책 중간 감흥 확~ 떨어지는 순간 있는데  에서 그런 느낌 오더라구요​​​​​​ ​ 산림박물관 앞​​​여기를 봐도 푸른나무, 저기를 봐도 푸른나무라 구역에 따른 차별화 안되는 광릉수목원 으로 포천  길에 들리시면 나무는 진짜 원없이 보실수 있습니다​​​​​​ ​​​광릉숲 산책하며  가장 예쁠때는 가을 단풍시즌 아닐까 라는 생각 들었는데요​지금은 초록색 단일 색상 이지만 단풍 곱게 물들면 울긋불긋 한것이 숲 산책로가 보여줄수있는 최상의 컨디션 유지할듯요​다행히도 이제 가을로 접어드는 시기라 날씨 선선해지고 있어 힐링 , 힐링 데이트 삼아 방문하셔도 되실듯 싶습니다​​​​​​ 숲 생태 관찰로​​​에코 트레일 이라고 숲안으로 더 깊숙이 들어가는 관찰로 있어 이미 지겨울대로 지겨워진 숲길 이지만 혹시라도 뭐 있을까 싶어 들어가봤으나 숲숲숲 온통 숲이라 이내 돌아나왔습니다​​​​​​ 포천  안내도​​​아래 정문 기준으로 광릉 수목원 3대 볼거리인 어린이정원, 육림호, 전나무숲 왼편에 있는거 보이시죠?​전나무숲 못간 이유는 넓은  오른쪽 으로 돌았더니 진이 다 빠져 못간것으로 전나무숲 존재 몰랐으나 안 힘들었으면 끝까지 가봤을겁니다​포천 가볼만한곳 찾아 광릉수목원 가시면 어린이 정원 보시고 왼편으로 가서 육림호, 전나무숲 방향으로 바로 가세요​​​나 걷는거 좋아하는데 오른쪽으로 가면 안돼?​니가 얼마나 산책 좋아하는지 몰라도 니 니즈 충족시킬만큼 충분히 넓으니 일단 왼편으로 갔다가 모라자면 오른쪽도 가던지 그건 너 알아서 하면 돼​​​​​​ 나비 포토존​​변변한 시설없는 에서 몇 안되는 포토존 중 하나로 얼핏보면 색감 구리구리 한것이 구린듯 보이지만 ​​​​​​ 수많은 나비​​조금 가까이서 보면 다양한 형태와 색상 나비 많은 나비 포토존 입니다​​​​​​ 진짜 멀었던 육림호​​​초반에 일찌감치 실망하고 육림호 만 보고 가야지 하고 방향 잡고 걸은것이 벌써 30분? 째로 금방 나올줄 알았더만 생각보다 엄청 멀더라구요​걷다 지칠수도 있으니  가시면 꼭 왼편으로 가세요​​​​​​ 육림호​​​드디어 만난 육림호로 여기도 좋은줄 알고 온건 아니고 호수라니까 이대로 돌아갈수 없다 라는 굳은 일념으로 찾아온것 입니다​이대로 돌아가면 빈손..ㅠ​​​​​​ 다리 위에서 뭔가 물끄러미 바라보고 있어 다가가보니​​ ​​큰 잉어가 다리 주위 맴돌고 있더라구요아마도 포천  온 관광객들이 먹이 줘 버릇해 얻어먹을거 없나.. 하고 서성이는듯 보입니다​​​​​​ 육림호 풍경​​​와.. 1시간동안 거의 나무만 보다 호수 보니 그래 이맛이야! 싶었던 풍경으로 몇번을 강조해서 말씀드리지만 입구 들어가서 어린이 정원 보시고 육림호 및 전나무숲 찍는 루트로 관람하셔야 포천 에서 그나마 좋은 느낌 받으실수 있습니다​​​​​​ 육림호 주변 산책로​​ ​ ​​육림호는 수련 위주 연지로 이곳에서도 연꽃 또는 연꽃의 흔적 찾아볼수 없더라구요​​​​​​ 맛있는 도시락길​​​힌클랑이 알려드린 루트는 포천 이 자체적으로 정한 7개 관람코스중 맛있는 도시락길 로 저 정도 범위 산책하는데 1시간 걸린다고 하니 광릉 수목원 한바퀴 돌면 3시간은 걸릴듯요​Only 숲길 3시간 이라니 생각만해도 오싹 하네요..ㅠ​​​​​​  ​​​광릉 수목원 한바퀴 돌고 난 소감은 ​1. 이정도 가지고 예약을 하니마니, 월요일에 쉬니마니 하며 깝친거야?2. 니가 포천 가볼만한곳 맞아?​로 오래되어 울창한  숲길 제대로 즐기는 방법은 입장후 왼쪽으로 가는것이 정답 입니다​​그럼 체력적인 소모 적고, 예쁜 스팟만 골라볼수있어 가을이라 어쩌면 포천  너무 좋아요~ 라는 생각 드실지도 모르겠습니다​지가 아무리 좋아봐야 꽃 없는 수목원에 불과 하지만요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​포천 은 나무 숲길 너무 길고 단조롭게 반복되는 풍경 패턴이 매너리즘 느끼게 하는 지로 어떻게 하면 수목원 안에서 다양함 찾는냐 가 관람 포인트 입니다​바른 길로 이미 인도해 드렸으니 혹시라도 방문하시게 되면 지루함 느껴지기전에 예쁜거만 후딱 보시고 돌아오세요​10월 중순쯤 첫단풍 들기 시작할듯 보입니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
​ 국내 당일치기  광릉수목원 ( 포천  ) ​광릉수목원은 지난 3월에 들리고 이 번에 또 들렸습니다. 우리 가족은 숲과 나무 꽃을 좋아하기도 하고 산책도 좋아해서 국내 당일치기 으로 수목원을 자주 가곤 합니다. 지난 3월에 들렸을때보다 훨씬 푸르름이 느껴지고 정신까지 맑아지는 느낌으로 포천 에 다녀왔습니다. ​​ ​​광릉수목원은 한 번 방문할때 모두 다 보고 돌아오기가 힘들만큼 넓어요. 여러 가지 주제와 코스가 있고요. ' 나만의 수목원길 ' 을 발견하여 걸어보는 것도 좋습니다. 오늘은 광릉수목원 예약과 주차 정보 및 우리가족이 즐겁게 걸었던 광릉숲길 공유해 보도록 하겠습니다. ​​ ​광릉수목원 온라인 예약 필수 ​포천 은 온라인 예약시스템을 통해 주차장 이용차량을 미리 예약자에 한하여 입장이 가능합니다. 1일 예약가능 차량대수가 시간별로 각 300대 이하로 나누어져 있습니다. 차량없이 가시는 경우에는 예약없이 현장 입장이 가능 합니다. (1일 4,500명 이하) 아래 링크로 미리 예약하셔서 방문하세요.!! ​​   - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반 예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약 가능합니다. ※유의사항 은 사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능합니다. 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명까지 입장 가능  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, (1, 2, 12월 매주 일요일)]에는 사전예약이 불가능합니다. 대중교통·자전거 또는 보행으...kna.forest.go.kr ​ ​​예약 정보 & 주차정보 ​휴원일은 매주월요일, 1월1일, 설날 추석연휴 이고 관람시간은 4~10월 현재는 9시~18시이고 입장마감 시간은 17시 입니다. ​관람요금은 어른은 1천원, 청소년 7백원, 어린이 5백으로 저렴하였습니다. ​만6세이하, 만65세이상, 장애인등 무료 입장입니다. 주차요금은 버스 1일 5천원, 승용차 3천원 , 경차 1천5백원으로 관람요금에 비해 다소 비싸고요. 사람이 많은 휴일때에는 주차공간이 다소 협소하게 느껴지더라고요. ​​​ 숲이오래 키즈 아카데미 주말프로그램 안내사항 ​​​ ​올봄에 우리가족이 방문을 한 적이 있어서 아이는 기억을 하더라고요. 바로 어린이정원으로 향하였습니다. ​​ ​미끄럼틀과 그물등 숲속놀이터처럼 잘 꾸며져 있고요. 아기자기 모습이 참 예뻐서 사진을 많이 찍게 됩니다. ​​ ​​아이는 한참을 놀고 예쁜 나무 배경으로 셀카를 찍고 저는 그 모습이 예뻐 딸을 찍어 봅니다. 저번 광릉수목원 방문할 때에는 산림박물관과 열대식물자원연구센터 등 실내를 많이 다녔는데요. 이 번에는 광릉숲길 둘레길을 걸어보고 싶었어요. ​​​   ​​포천 에 가면 다양한 방법으로 광릉숲을 걸을 수 있도록 소개 되어진 안내 팜플렛도 있어요. 가족, 친구, 연인, 혼자 방문할 경우 각각 다른 느낌의 길로 소개 되어 있어서 참고해도 좋습니다. ​우리는 우리만의 보석같은 나만의 수목원길을 걸으며 국내 당일치기 을 시작하였습니다. ​ 답게 데크로 길이 잘 꾸며져 있고 안내도 잘 되어져 있고 편의시설도 잘 되어 있어서 좋았습니다. ​초록 나무들, 새소리, 물소리, 바람소리등 마음을 참 편안하게 해주었네요. 이게 바로 피톤치드 가득 느끼며 힐링로드! ​​ ​호수 옆 숲속카페 ​조금 걷다 보니 나무로 된 숲속카페가 나옵니다. 물도 없이 걸었더니 목이 말라 잠시 쉬었다 가려고 들렸습니다. ​​ ​​실내도 원목으로 되어 있고 큰 창문으로 보이는 풍경 모습도 보기 좋았어요. ​​ ​1만원 이상 주문하니 브라우니를 서비스로 주셔서 야무지게 당충전까지 하며 휴식시간을 가졌습니다. ​​ ​광릉숲 육림호 ​숲속카페에서 휴식의 시간을 갖고 바로 나와 다시 걸어보았어요. 넓게 펼쳐진 호수는 정말 아름다웠습니다. ​​ ​​육림호를 한바퀴 걸으면서 풍경을 감상하는데 입이 떠억 벌어지도록 아름다웠어요. 이국적인 느낌도 들고 이 모습 하나 보러 포천 에 들려야 하는 이유가 충분하다고 생각했습니다. ​​ ​​아래에는 잉어들과 큰 물고기 모습도 쉽게 볼 수 있었습니다. 딸도 광릉숲 너무 예쁘다며 한참을 감상 하더라고요. ​​   ​​광릉수목원에는 많은 생물들이 살고 있어요. 수목원의 예쁜꽃들, 벌레, 뱀들까지요. 생태체험 하기에도 참 좋은 곳 입니다. 중간중간 걷다 보면 테이블이나 벤치들도 많이 있어서 잠시 쉬기에도 좋습니다. ​​ ​박정희 대통령 광릉숲 첫나들이 은행나무 ​1970년 4월5일 식물일때 우리나라 대통령으로서는 최초로 외부 기념 조림행사를 실시한 곳 입니다. 그 당시 대통령이 머물렀던 벽돌집 앞마당에 식재한 은행나무 라고 해요. 웅장한 자태를 뽐내고 있는 은행나무 앞에서 우리가족도 추억을 남겨봅니다. 광릉수목원에 들려서 은행나무 앞에서 사진 찍어 보세요. ​​  ​전나무 숲 ​포천  전나무 숲은 약 200m 구간으로 가볍게 가기 좋아요. 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나로 전나무에 나오는 피톤치드가 많이 발산되어 걸으면 상쾌하고 건강해지는 기분이 들었습니다. 울창한 나무들을 보며 잠시나마 걱정도 없어지고 행복한 기분이 들었습니다. ​​  ​광릉수목원은 방문할 때마다 느낌이 다르고 새롭게 기분이 좋아지는 곳 입니다. 국내 당일치기 으로 가족들과 함께 광릉숲길 걸어보시면 좋을 것 같아요. 산림박물관과 난대식물 온실, 양치식물원등 실내 볼거리도 가득한 곳이기도 하고 생태체험이 저절로 되는 곳이라 아이들과 함께 들리기 좋은 곳으로 추천하고 싶습니다. ​  ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415숲생태관찰로도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415육림호도 포천시 소흘읍 직동리숲속카페도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 도 가볼만한곳 포천  광릉수목원 힐링 도 가볼만한곳 포천  ; 광릉수목원 반짝반짝 날씨 좋은 주말에 도 가볼만한곳 중 포천 ...blog.naver.com ​ 
도 단풍명소 포천 가볼만한곳  광릉숲 가을​지난 10월 29일 다녀온  광릉숲광릉은 도 남양주시 진접읍이고은 도 포천시더라는!물론 남양주시에 걸쳐 있는 지역도 있을 테지만가을 방문한 광릉숲은 단풍이 참 아름다웠다는요​광릉숲에 대해 잠시 언급하자면조선시대 나라에서 사용할 큰 나무들을 생산하고 왕실 가족들의 사냥 및 활쏘기가 이루어졌던 곳1468년 조선 제7대 왕 세조의 능인 광릉이 조성된 이후 능림으로 지정돼 관리들에 의해 엄격히 관리됨일제강점기와 광복을 거쳐 1987년 산림박물관과 온실을 갖춘 광릉수목원이 조성되었다이후 1997년 정부대책인 광릉숲 보전의 일환으로 으로 거듭나게 됨은 예약하고 가는 거 아시죠!또한 주차요금을 별도로 받으니 참고하셔요​​​ ​​​ 입구부터 거대한 나무의 모습이 멋지답니다​​​ 걸어 볼까요, 수목원길?7가지 길 중에 원하는 길을 선택해 걸어보세요​1.러빙 연리목길사랑을 시작하는 연인 또는 사랑하는 부부에게 추천하는 길2.3km, 60분 소요, 3500보​2.힐링 전나무숲길건강을 위해 수목원을 방문한 관람객을 위한 길4.5km, 90분 소요, 7000보​3.희귀·약용길산림생물 사진촬영, 식물 공부를 위해 방문한 관람객을 위한 길2.7km, 90분 소요, 4000보​4.느티나무·박물관길을 처음 방문한 관람객에게 추천하는 알찬 길2.2km, 80분, 3300보​5.식물진화 탐구길아이들과 함께 식물탐구를 위해 방문한 관람객을 위한 맞춤 길2.4km, 90분, 3600보​6.맛있는 도시락길도시락을 갖고 방문한 가족 또는 현장학습 단체 관람객에게 추천하고 싶은 길2.4km, 60분, 4200보​7.소소한 행복길새소리 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길2.3km, 60분, 3500보​​ 전 혼자라 오솔길 따라 '소소한 행복길' 선택그런데 코스가 눈에 보이게 따로 정해진 것이 아니어서리....지도를 참고해 걸으면 된다죠​​​ 아, 가을이다~~~​​​ 유네스코 생물권보전지역 등재 기념 조형물2010년 6월 광릉숲이 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 것을 기념해 설립된 조형물로 광릉숲 유네스코 생물권보전지역 지형 이미지를 모티브로 해 숭고한 대자연의 질서를 형상화한 작품​​​ 위로는 파란 하늘이 배경이 되어지상의 아름다움을 알록달록 물들인 단풍이 더 돋보였어요뷰티풀~원더풀~~판타스틱~~~​​​ 나뭇가지들 이발(?)이 잘된 길청남대 조경이 넘 잘돼 인공적이란 생각이 들기도요​​​ 붉은 단풍색 넘 고와라~~~​​​ 눈으로만 봐달라는 이끼포근해 보여요​​​ ​​ 황금실화백마치 크리스마스를 연상시키는 듯​​​ 산림박물관 앞 포토존과 단풍이 예술이죠!​​​ ​​​ 웬 다보탑~? 했다는요 ㅋㅋ​​​ 가을은 억새의 계절이기도​​​ 두 그루 소나무의 크로스가 자아내는 멋진 풍경도 감상하면서 걷고​​​ 매달린 채 말라가는 붉은 열매새들의 간식일까요?​​​ 난대온실남해도서, 남해안, 제주도에 자생하는 온대 남부와 난대식물의 보전을 목적으로 생육환경을 고려해 유리온실로 이루어진 전시 공간이라고​​​ 스탬프도 찍으며 둘러보면 아이들이 재밌어 할 거에요​​​ 온실 안이라 덥죠​​​ 나도샤프란​​​ 덩굴모밀​​​ 무슨 꽃인지 보라색이 진했던정면에서 찍기 힘들어 뒤에서​​​ 노랑 주황 빨강으로 오묘하게 채색된 나뭇잎 정말 눈으로 봤어야는데요!!​​​ 3대의 가족 나들이들이대는 곳마다 그림이지요​​​ 해도 나뭇가지에 걸려 쉬어가고​​​ 엄마와의 오붓한 시간을 보내는 아이들​​​ 넘 멋진 가을에 푹 빠졌다 나온 시간이었답니다​​​ 주차장 풍경도 근사하고요지금쯤 많이 졌으려나요....​​제 인플루언서의 이웃이 되어주세요https://in.naver.com/yjhedc [네이버 인플루언서] 유드림건강한 집밥 먹거리를 담당하는 셰프 유드림입니다 , 인테리어, 일상, 세계도 함께in.naver.com #도가볼만한곳 #가을 # #광릉숲 #광릉수목원 #단풍명소 
봄철 주말 겸 삼림욕 ​포천  ​​막국수로 가벼운 식사를 마치고 에 도착했습니다.어릴때는 광릉수목원이라 불렀는데, 연혁을 찾아보니 1999년 5월 24일 대통령령 제16350호에 의거 으로 개원하였다고 합니다.그리고 본 수목원이 있는 광릉숲의 유래는 조선조 제7대 세조대왕릉부속림으로 1468년 6월 설정한 때부터라고 해요. ​주차를 하고 방문자 안내소를 지나고 조금 올라가면 매표소가 보입니다.   잠깐 ! ​방문에 앞서 반드시 알아야 할 점이 있어요. 은 무조건 사전예약제라는 점!간혹 당일에 들어갔다는 글도 볼 수 있지만, 만약 예외 처리가 안된다면? 허탕치는 겁니다. 최소 1일전에라도 예약을 꼭 하세요. ​​ 이용 정보   사전예약제  아래 인터넷 링크를 통해 사전에 방문 예약을 하세요. - 수목원안내 > 예약하기 > 개인예약예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반 예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약 가능합니다. ※유의사항 은 사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능합니다. 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명까지 입장 가능  휴원일[(1, 2, 12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사전예약이 불가능합니다. 대중교통·자전거 또는 보행...kna.forest.go.kr ​입장시간 및 관람시간도 참고하세요. 휴원일 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석연휴,1, 2, 12월 매주 일요일​인원제한 수 ​화~금요일 : 1일 5,000명 토,일요일 및 공휴일: 1일 3,500명  홈페이지저도 사전 예약을 미리 해두었었구요, 입장권 발권은 무인매표소로 가능했어요. 입장료 2,000원 (1,000원 × 2인) 결제는 발권할 때도 가능하도록, 예악 시 선택 할 수 있어요.  입장료 ​어른 : 1,000원 청소년 : 700원 어린이 : 500원  ​2인 이지만, 티켓의 QR코드를 개찰구 스캐너에 한 번 읽히고 인원수대로 천천히 들어가면 됩니다.     걷고싶은 길 ​느티나무 박물관길 ​​입구를 지나 작은 냇물 위 다리를 건너며 숲 쪽을 바라보니 녹음이 피우기 전이네요.그러나 3월 마지막 주부터는 달라지지 않을까요. ​조금 더 걷다보면 안내 엽서 같은걸 배포하고 있더라고요. ​광릉숲길과  관람을 위해 테마를 정해 루트 소개를 해주고 있었어요. ​광릉숲길을 제외하고 총 일곱 개 루트의 길 안내 중, 두 개를 골라봤어요. ​그리고 다시 의논해 '느티나무 박물관길'을 선택 했어요. 카드 뒤편에는 해당 루트가 안내되어 있었는데, 비슷하게 따라가보기로 했습니다.  ​직진해 올라가니 국토녹화기념탑이 보였어요. 이 지점에서 왼편 길로 진입하면, 느티나무 박물관길이 시작되는 거에요. ​열대식물자원센터가 보이는데, 이곳은 코로나로 인해 개방을 제한하고 있었어요.여기서 살짝 오른쪽 방향으로 틀면 야외에 노출된 양치식물원이 나온답니다.    양치식물원 ​​양치식물원에서는 여러종류의 고사리를 볼 수 있겠군요. 고사리는 먹기만 하거나, 화석으로만 봤어요. 저도 새삼 놀랍더라고요. ㅎㅎ; ​파란색 펫말같이 보이는 것들은 다 스프링클러인데, 높은 습도의 유지를 위한 관리용인 것 같습니다. ​초록색 꼬챙이를 박아놓은 모습의 표식을 보니 '참새밭고사리'라고 적혀 있네요. 강원도 평창에서 많이 자생하는 고사리인 것 같아요. 아직은 올라오진 않고 있는 듯. 초여름쯤이면 볼 수 있을까요? ​바위틈 사이사이의 표식들을 보니 고사리 종류가 진짜 많았어요. ​요거는 '꼬리고사리'라고 적혀 있네요. 이름이 참 귀여운 듯.   꼬리고사리 ​QR마크가 있으니 궁금할 땐 찍어 보세요. 자세한 설명을 볼 수 있답니다. 심지어 약용으로 이용하기 위한 방안 설명까지 있네요. 사진 안내도 해주고 있어요.  ​이건 '비늘고사리'라고 합니다.안내글이 없었다면 그냥 풀대기 인 줄 알았을 듯 ㅎ;;;  비늘고사리 양치식물원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415   산림박물관 ​​산림박물관이 보입니다.이곳의 관람기는 다음 블로그 글을 참고하세요! [] 포천 ③ 신비로운 우리자연을 소개하는 산림박물관신비로운 우리자연을 소개하는 ​산림박물관 ​​ 내에 있는 산림박물관은 1987년 4월...m.blog.naver.com ​산림박물관 앞의 '복자기나무'와 '비술나무' 앞에서 포토 포즈를 한 번 취해봤어요.  산림박물관도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415   소리정원 ​​산림박물관을 나와 도착한 곳은 소리정원인데요, 이곳은 자연의 소리를 좀 더 다양하게 느낄 수 있던 휴식의 공간이었어요. 벤치에 앉아 냇가에 흐르는 물소리를 들을 수 있었는데, 정말 조용한 와중에 힐링되는 기분을 느낄 수 있었답니다. ​사진의 냇가 폭이 작아보이지만, 다리에서 보면 폭이 넓은 쪽은 제법 크기가 되서 흐르는 냇물 소리도 제법 잘 들린답니다. ​다리를 건너 난대식물 온실 쪽으로 걷다보면 작은 냇가를 하나 더 볼 수 있는데, 여기에도 미니어처 같은 다리도 있고, 느낌도 그렇게 들어서 너무 이쁘고 귀여웠어요.   난대식물 온실 ​​힐링의 공간을 지나 난대식물 온실에 도착했어요. ​실내인 만큼 입장에 앞서 코로나 안전 수칙에 따라 QR체크인과 발열체크는 필수에요. ​규모가 크진 않았으나, 이른 봄날씨에도 푸릇한 녹음을 만끽할 수 있겠어요! ​바위틈 사이로 양치식물류가 많이 보이네요. 이젠 풀대기로 안보임.ㅎ ​'모엘렌도르피아이 부처손'이라고 하는데, 검색을 해보니 소국같은 모양의 흰색 꽃을 가을에 피우는 모양이에요. 지금은 꽃대신 잎만 자라 있네요. 잎 모양이 독특하죠?! 이것도 양치식물이라고 합니다.  모엘렌도르피아이 부처손 ​분재로 많이 볼 수 있는 '무늬홍자단' 입니다. 아직은 꽃봉오리만 맺혔고, 4월말에서 5월초가 되면 활짝 필거라 합니다.  무늬홍자단 ​'설설고사리'란 이름도 특이하군요. 털로 덮여 있는게 무척 신기했어요.  설설고사리 ​양치식물들 사이로 '남오미자'도 보입니다. 저는 간을 위해 매일 오미자차를 한 잔씩 마셔요. 그래선지 더 반갑네요. 남오미자는 효능에 있어 오미자보댜 못하지만 대용으로 쓰기도 한다네요.  남오미자 ​온실을 나오는 입구에는 굉합성 중인 작은 화분의 식물들이 보였어요. 누가 내다 놓은 걸까요? 난대식물온실도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415   돌나물과 전시원 ​​온실 옆 미니언덕 방향으로는 작은 규모로 돌나물과 전시원 공간이 조성되어 있습니다. ​바위나 돌에 살면서 번진다고 해서 '돌나물'이라는 이름을 붙였다 하네요. ​그래서인지 바위와 돌들로 꾸며 함께 조성해놨습니다. ​바위사이로는 '잎새바위솔'의 모습도 볼 수 있는가본데, 아직은 제대로 모습을 보여주진 않고 있는 듯 싶어요. 조금 더 지나면 높게 솟아오른 '잎새바워솔'과 '바위솔'의 모습을 보여주겠죠.  생강나무에서 꽃이 피어오릅니다. ​​느티나무 박물관길의 여정은 이곳에서 마무리가 되었습니다. 이곳 '생강나무' 에서도 꽃들이 모습을 드러내기 시작하는데, 한 주만 지나도 확달라져 있을것 같아요.  생강나무 ​'황금흰말채나무'는 꽃대신 노란색 나무 대(수피)로 존재감을 뽐내고 있었어요.아주 특이한 나무죠? 심지어 가을이 되면 빨간단풍이 드는 입과 어우러져 감탄사를 유발시킬 정도라해요.  황금흰말채나무  육림호에서 아이스커피 한 잔 ?​​이제 광릉숲 내에 있는 작지만 아름다운 호수인 육림호로 이동할 계획이에요. 반대방항에 있지만 삼림욕하며 넉넉히 20분 가량만 이동하면 된답니다.3월 중순이지만 날이 좋아 겉옷을 다 벗어들었고, 이제 시원한 바람과 아이스커피 한 잔이 필요한 순간이에요. ​가로지르는 숲길의 기념촬영도 재밌지만,  ​중간중간 숨겨진(?) 인증 도장 찍는 것도 잊지 말자구요.   복주머니란속 ​​울타리를 갖고 있는 나무가 뭘까 싶어 다가가보니 '복주머니란속' 이라는 난초과의 식물을 보호하기 위한 울터리였어요. 무려 멸종위기식물이라고 하네요. ​'광릉요강꽃', '복주머니란', '털복주머니란'이 심어져 있었는데, 아직은 제 모습을 보일 때가 아니었어요.때를 맞춰 재방문하게 되면 꽃핀 모습을 꼭 보고 싶네요! 복주머니란속도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​가는 길마다, 아직 꽃이 흔하지 않은 때인데 듬성듬성 핀 꽃을 볼 수 있었어요. '깽깽이풀'이라고 하네요. 봄이면 뿌리에서 잎보다 꽃줄기가 먼저 올라와 꽃을 피운다고 해요. 보라색의 꽃이 참 이뻤어요.  깽깽이풀   육림호와 숲속카페 ​​나무구경 꽃구경 하다보니 육림호에 이르렀네요. 숲속의 호수 육림호의 물은 맑았어요. 가울 단풍이 비치는 아름다운 사진들로 이미 유명세를 누리고 있죠. ​가로지르는 다리를 이용해 삼림욕을 더 할 수도 있었지만, 우린 일정에 다 계획이 있어서 멋진 뷰를 가진 자리를 잡기로 했어요. ​그리고 육림호 옆의 통나무 숲속카페에 도착했습니다.  ​다행히 테라스에 우릴 위한 자리가 남아 있었어요. ​이제 시원한 아이스커피와 함께 온몸이 시원해지는 힐링 타임을 갖겠습니다. ​가끔 일어나 호수 속을 들여다보면, 팔뚝 만한 잉어들이 반겨주곤 했어요. 육림호도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  이제 다음 여정을 위해 이동해볼께요. 나가는 길에 나비떼를 배경으로 기념 촬영.늦봄이든 초여름이든 가을이든 정해서 재방문하고 싶어요.  지역이라 가까우니 기회가 있겠죠?!  ​주차는 일 3,000원 균일한 주차요금이고, 자동 주차정산소가 있어 편리했어요.  주차요금 (1일)​대형 5,000원 소형 3,000원 경차/저공해차 1,500원 이륜차 1,000원 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​to be continue... ​ 
​포천광릉숲​​포천으로 가볼만한곳중 빼놓을 수 없는 곳이 인 것같습니다.​1987년 4월 5일개장된 이곳은 유네스코 생물권 보전지역으로도 인정받아 예약을 하면 방문하기 용이한데요.​아이들부터 어르신들까지 숲체험을 할 수 있어서 평일 주말모두 인기많은 곳인듯 하더라고요.​특히 주말에는 일대 교통이 제법 막히기도 하는데요.​저도 포천으로 광릉수목원을 한번 다녀와보았답니다.   ​ ​​벌써 가을이 왔는지 날씨가 화창한 듯싶네요.​저녁이후로는 쌀쌀해져서 환절기 감기에 유의하시면 좋을 것같더라고요. ​가는길에는 이렇게 맛난 포천 포도농원이 줄지어있는 모습이랍니다. ​저도 차를 타고갈때 이런 곳이 보이면 잠깐 세우고 구입을 하는 편인데요.​저번주에 주문한 포도가 아직 냉장고에 있어서 이 날은 패스했답니다. ​ ​ ​​​노원구나 의정부에서도 1시간이 안걸리는 이랍니다.​이미 다녀와 보신 분들도 계시겠지요? ​ 전용 주차장은 미리 예약을 하지않으면 주차를 할 수 없는데요.​주차요금은 저공해자동차, 경차: 1500원, 소형차: 3000원, 대형; 5000원이랍니다.​​ ​​운영시간은 4월부터 10월까지는 오전9시부터 오후6시까지하고 11월부터 3월은 오후5시까지에요.​입장마감시간은 한시간 전까지 입장가능한데 한시간만에는 다 둘러볼 수는 없을 듯합니다. ​미리 인터넷예약을 하지않아도 주차장에 주차는 안되지만 입장은 가능하다고 하는 것같았는데요. ​입장료는 답게 1천원으로 저렴해서 좋았답니다. ​ ​​입구에는 광릉숲 현황이 나와있었답니다. ​그리고 옆에는  종합안내도가 있었는데요. ​아쉽게도 애완견을 기르시는 분들은 애완동물 입장불가라고 나와있는 듯하더라고요. ​체험프로그램은 수목원해설, 숲태교, 식물교실, 성인 식물세밀화 등있더라고요.​​ ​​핸드폰으로 QR코드를 찍고 저도 입장을 했는데요. ​바로 우측에는 수목원 지도가 있어요. ​처음 오신분은 활용하시면 괜찮을 듯했답니다.​​ ​​도심과 떨어져서 시냇가에 물흐르는 소리와 처음 듣는 새소리에 저도 힐링이 되는 듯했답니다.​광릉숲에서 여러가지 열매가 달려있는 것도 볼 수 있었는데요.​매미를비롯해 사슴벌레같은 곤충도 보고 왔답니다.​물론 유네스코 생물권 보전지역이기때문에 잡아가면 안된답니다. ​​ ​​코로나 시국인만큼 마스크를 착용해야 입장이 가능하답니다.​피톤치드 만땅인 이곳에서 마스크를 써야하는 것은 아쉬웠지만확산방지를 위해서는 질서를 지켜야겠더라고요. ​​ ​​저희 일행은 우측으로 넓게 도는 코스로 돌아봤어요. ​왼쪽 전나무숲 코스부터 걸어도 다 둘러보실 수있는데요.​걷다보니 산림박물관 있는 곳까지 왔어요.​​ ​​시간상 다 둘러보지는 못했는데 그래도 1시간은 훌쩍 넘었는데요.​걷다보니 한쪽에는 세계적인 임목육종학자였던 향산현신규박사님의 상을 볼 수 있었는데요. ​동양에서는 처음으로 임목육종사업을 시작하여 우수한 품종을 개발해 산림자원에 기여하셨다고 하네요.​​ ​​근방은 조경도 깔끔하게 잘 되어있었는데요. ​에서 이런 것을 보는 재미도 있었답니다. ​수목원은 봄 여름 가을겨울 모두 분위기도 다른 곳같았어요. ​ ​​숲생태관찰로와 인근에서는  스탬프를 찍는 곳도 있었는데요.​중간중간 쉬어갈만한 벤치들도 잘 조성되어 있었어요. ​​ ​​특히나 봄이나 단풍시기에 오면 제법 포천 명소가 될 듯했답니다.​저는 가을시즌에 주로 일이 밀려서 가을은 별로 해본 기억이 없는데요. ​기회가된다면 당일치기로 다시 와보고 싶었답니다. ​​ ​​​가족들과 나들이 나온 분들도 제법 볼 수 있었는데요. ​이렇게 포천 당일치기 산책할만한곳으로 걷다보니 스트레스도 풀리는 듯했답니다.​입장은 사전예약자에 한해 1일 5천명, 주말 및 공휴일은 1일 3천명까지 가능하다고 합니다.​​ ​​ 저수지인 육림호에는 매우 큰 잉어들이 노니고 있었답니다. ​화장실은 산책길 근방에 잘조성되어있었으며 청결하게 운영되고 있어서 깜짝 놀랐답니다. ​​ ​​사계절 방문해서 여러가지 매력을 느낄 수 있는 곳이 수목원인 것같았는데요. ​서울과 가까운 포천으로 방문하기 괜찮은 장소같았답니다. ​저도 친구들과 갔더니 6시가 넘어서 아쉽게도 인근 맛집에서 밥은 못먹고 해산했는데요. ​다음에도 좋은 시간을 보내러 다시 에 들러야겠어요.  ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
포천 광릉 주말 드라이브 글/사진 사진트래블러지난 주말, 포천 광릉 에 다녀왔습니다.한달 전에 예약한거라 날씨를 예측하지 못했는데 다행히 하늘이 맑아서 산책하기 좋았어요. 본래 명칭은 광릉수목원이었지만 이제는 으로 바뀌었답니다. 주위에는 맛집들이 많아 주말 나들이 코스나 드라이브 을 많이 즐기는 장소인데, 몇 년만에 방문한거라 그런지 도로도 많이 바뀌고 입구에 있던 음식점들도 많이 변화한 모습이었습니다. 포천  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415주차장도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 운영시간 09:00~18:00 (입장마감 17:00)입장요금 어른 1,000 청소년 700 어린이 500 유아 무료 먼저,  주차장은 매표소 바로 앞에 자리잡고 있습니다. 하루 입장 인원 제한으로 온라인 예약제가 실시되고 있어서 그런지, 만차는 아니어서 다행이었어요.  방문자 안내센터가 있어서 유모차 반입과 캐리어 반입, 캠핑의자 반입, 음식물 반입 등을 물어보았는데, 모두 반입 가능하다고 하시더라구요.  매표소와 함께 주차정산소도 자리잡고 있으니, 나오실때 정산하고 나가시면 된답니다. 이제 입구로 들어가볼께요. 생각보다 꽤 넓어서인지 이번에는 왼편으로만 둘러보고 다음번에 예약하여 오른편을 둘러보기로 했어요.  광릉 은 말그대로 수목원으로 메인 산책로는 넓고 크게 만들어져 있으며, 곳곳에 오프로드 산책로가 만들어져 있어서 피톤치드를 맞으며 산림욕을 즐기기에 좋은 장소랍니다. 현재는 오픈되어 있지 않은 공간이지만, 추후에 오픈되면 아이들이 많이 찾을거 같은 곳이에요. 서울근교 중에서도 포천은 동부간선도로나 고속도로를 이용하여 주말 드라이브 이나 나들이 코스로 즐기기에 접근성이 좋아진 거 같아요. 물론, 주말동부간선도로는 여전히 막히긴 합니다.  요즘에는 계절별 꽃놀이, 볼거리로 잘 만들어진 사설 공원들이 많이 생기는 바람에 의 계속되는 산책로는 살짝 지루할 수도 있겠지만, 답게 오랜세월이 지난 나무들과 식물들이 함께 공존하는 산림욕을 즐기기에는 좋은거 같아요.  푸릇푸릇한 봄과 여름에는 유난히 사람들의 발길이 많은 은 그늘이 없는 길목은 많이 더우니, 그늘을 찾아 피해 다니시면 시원하게 관람하실 수 있답니다.  표지판이 잘 만들어져 있는 이네요.  입구에서 중앙으로 향한 후, 왼쪽으로 놓여있는 길을 따라 걸어가다보면 화장실과 함께 스낵코너, 휴식공간이 나옵니다. 스낵 휴게점은 문을 열지 않았으므로, 간단한 간식이나 점심식사를 챙겨가야 한다는 점 꼭 참고하시기 바랍니다. 숲 속에 학교를 만들어 놓기도 했네요.  넓은 공간에 테이블들이 많이 놓여있고, 테이블간의 간격도 꽤나 멀어서인지 간식을 먹기에 딱 좋더라구요. 저희도 김밥을 가져가서 먹고 돌아왔네요.  에서는 체험활동도 많이 진행하는거 같았어요. 이날은 볼 수 없었지만, 다른 날에는 진행되겠죠? 간단히 점심식사를 마치고 나서 위쪽으로 좀더 올라가보니, 육림호가 보이길래 한 컷 찍어보았어요.  에서 육림호가 많이 이쁜 스팟이라고 하니, 방문하신다면 한번 들려보시길 추천드려요.​  고사목에 관한 이야기가 쓰여있어 읽어보았더니, 고사목도 숲의 재생과 유지를 위하여 꼭 필요하다고 적혀있었습니다. 가는길에 마침, 고사목이 보여 찍어보았어요. 이건 혹시 고인돌? 고인돌 모습과 흡사하여 담아왔습니다.  저희가 산책한  왼편은 모든 풍경이 비슷했어요. 하지만 입구에서 오른편에는 아열대전시원, 난대온실, 산림박물관과 산림생물표본관, 나무언덕, 식물원 등 다양한 볼거리와 즐길거리들이 있으니, 다음번에 방문시에는 꼭 들려보려 합니다.  이번  방문의 목적은 산림욕이었기 때문에 충분히 긴 시간을 가지고 피톤치드를 느끼고 왔답니다.​그럼 다음에 방문시에는 볼거리가 풍부한 을 만나고 올께요.​ 
징검다리 연휴라면 차가 밀리는 지방보다는 서울 근교 을 하게 된다.연두연두한 숲을 걷고 싶어서 광릉 숲길을 다녀왔다.교통이 살짝 불편했지만 최근에 4호선이 남양주 진접까지 구간 연장을 한 덕분에 이 구역을 예전보다 쉽게 다녀올 수 있었다.  광릉 숲길은 광릉내 숲길로도 불리는데 생물 보전 구역으로 지정된 곳인 만큼 수목이 우거지고 자연을 온전한 형태로 보고 걸을 수 있다.봉선사를 둘러보고  방향으로 시선을 돌리면 도로 옆, 조금 위쪽으로 놓인 데크를 만난다.이곳부터 까지 약 3킬로미터를 걷게 되는데 중간에 화장실이 없다.  원래도 이 길은 좋았었다.왕복 1차선의 도로였지만 지금은 보행자를 위한 산책 구간이 조성됐다.다녀온 지가 10여 년은 되었으니 풍경이 바뀌지 않아 좋고, 나무는 그간 더 풍성해졌다.광릉 숲길 안내도.3킬로미터 정도의 걷는 거리에도 열 개의 경치를 볼 수 있다지만 굳이 그럴 필요까지는 느끼지 못했다.보이는 모든 것들이 훌륭해서다.  위험, 천천히. 노거수가 다칩니다.희한하게도 저 안내판 즈음에서는 차들이 서행을 하더라.서울 근교 지 중 오래된 나무들이 가로와 숲을 이루는 곳이니 저 팻말 하나가 주는 힘이라니.고개를 들면 초록별이 반짝인다.5월에만 볼 수 있는 풍경, 연한 초록이 햇빛을 투과할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았으니 말이다.이 짧은 시간들이 지난 후 서울 근교 을 나오면 초록은 녹색이 되면서 더 짙어지고 진해지고 무거워질 것이다.그러니 즐기자, 이 순간에는 온몸에 초록물을 묻히며 하나 되고 싶은 맘뿐이다.                                                실외에서 마스크 착용이 해제된 날이었지만 지난 2년간 마스크를 써버릇해서인지 벗은 사람은 생각보다 많지 않다.게다가 벗었다고 할지라도 맞은편에서 여러 사람이 한꺼번에 오면 턱스크를 슬그머니 올린다.이곳은 나무 냄새를 맡고 걸으면 좋은 으로 가는 길을 걸으며 코를 벌름거리면 어디선가 기분 좋은 냄새가 흐르며 퍼진다.찬란.5월의 숲은 이 단어 한 마디면 되지 않을까.빛이 세도 뜨겁지 않고, 초록이 농담을 달리하면서 보여주는 빛의 색이니 찬란하다는 말과 감탄이 그대로 나온다.알록달록한 색 조합의 계절인 가을의 화려함과는 확연히 다르다.어느 쉼터에 잠시 쉬면서 꼬북이 보내준 방태산 고로쇠도 나눠마시고 스탬프를 찍어봤다.둘레길을 조성하면서 이즘 유행하는 스탬프 투어를 하게 유도해 놓은 걸 보면 뭔가 인정하고, 인정받는 걸 무지하게 좋아하는 민족이 맞는 듯.찍고 보니 필체는 다르지만 마치 마스다 마리의 책에 그려진 나무들을 찍어 놓은 느낌적인 느낌.습지도, 녹지대에도 돌아볼 수 있도록 데크도 설치가 잘 되어 있는데 그중 눈여겨 볼 것이 숲은 자연스러움과 자유스러움을 그대로 두었다는 점이다.사람들이 탐방로를 따라 걷지만 그들에게는 최소한의 불편함을, 이곳에서 자라는 나무와 풀 등의 자연에게는 본래의 성질을 지니게 한 것이다.인위적으로 자르고 깎아 만든 길이 아니기 때문에 편안함을 추구하는 서울 근교 을 간다면 추천해 본다.보이는 곳마다, 발길을 옮길 때마다 모두 연두초록 세상이었던 서울 근교 .회사 다니면서 쌓였던 불만이 이 연두 속에서 다 녹아 흐물대더니 어느새 사라진 것을 보면 광릉 숲길을 걸으며 초록이 주는 힘을 몸이 받아들인 덕분인 것 같다.봉선사에서 시작해 까지 연계해서 걸으면 좋은 길로, 화려함의 극치인 가을 단풍도 기대되는 곳이다.대중교통으로 광릉 숲길을 가는 방법, 4호선 오남역 3번 출구에서 마을버스 2A번 승차 후 종점인 봉선사에서 하차하면 된다. 작가, 기팔처자 인플루언서 홈 ↓ 
#광릉수목원 #광릉숲 # #포천 #남양주수목원 #남양주 광릉숲 #포천맛집​코로나 시기 짬짬이 들렸던 곳들인데.  한가한 시기에 집중 브로깅을 해본다.​광릉수목원이다.포천과 남양주의 경계에 있다,오히려 남양주 진접,오남,광릉내 쪽에 가까워 심적으로는 남양주광릉수목원이라 생각된다.포천의 중심부는 한참 더 북쪽으로 가야되니 말이다.그러나 행정구역은 엄연히 포천다.​​ ​이지역은 고모리 카페,호수,음식점이 있어 많이들 찾는곳이다.광릉수목원은  연구,관상,학습용으로 활용하기위해 각종식물,나무등을 조성하여 만든 학술보존림및 시험림이다.규모도 굉장히 크다(?) .인터넷예매만 가능하다. 산림을 보존하기위해 적정인원만 입장시킨다고 한다.​​ 수목원 입장 주차장은 넓다.  광릉숲으로 오는 길 즉, 의정부,남양주시 방향에서 진입하는 광릉수목원길은 가을에 오면 절경중에 절경이다.그때만큼은 한국의 아름다운길 10위 안에 들것이다.그길은 남양주쪽에서 데크로 만들어져있어서  힐링숲길로  지역주민에게  유명하다.그길을 걷는 사람들을 보면 정말 좋은곳에 사는구나 !부럽기만하다.​​ 수목원메인도로광릉수목원 앞에는  광릉이 딱 자리잡고 있다.광릉은 세조와 왕후의 묘이다.​ 수목원공원길큰길을 따라 걸어들어가면 여러갈레의 길들이 우리에게 선택장애를 이르키게한다.어느길로 가지?이때는 씩씩하게 아는척하며 아무길이나 주저없이 선택하라.후회는 없을것이다.​  ​ 미로같은 수목원길들 이리저리 헤치고 다니자!!다니다보면  여러갈레의길을 마주한다.가지않은길 중심으로, 내키는대로 잠시고민하고 선택하자.어디로 가던 숲길이다.  ​만약에 당신이  늦가을에 이곳을 오게된다면, 떨어지는 낙엽에 맞아서 죽을수도 있다고 느낄것이다.ㅎㅎㅎ 이건 좀 썰이 심했네...그정도로 하늘이 안보일 정도로 낙엽이 떨어진다.낙엽떨어지는 소리 이정도면 ...  환청이 들릴정도로 듣는다.​ 은행나무자연학습장인터넷예매만 가능하다. 산림을 보존하기위해 적정인원만 입장시킨다고 한다​ 미로를 지난다한편의영화이곳은 매년 오는 편이다. 넒고넓다. 관광지라는 느낌이 아니고 그냥자연이고 학습장이다.자녀들에게 나무,수목에 관한 예기를 들려주고 싶다면 바로 여기다.​넒어서 충분한 시간을 보내기도 좋다. 물론 카페도 있고...​  박정희대통령기념식수​우리나라 근대화,현대화에서  박정희대통령의 흔적을 지울수는 없을것이다.​ 산림박물관 산림박물관에 입장 하면 나무에관한 모든것이 있다.과거 나무로 삶을산 우리선조의 모습도 재현해 놨다.곧곧에 디지털 관람관도 있고...​   온실식물원위는 식물원이다.온실속에 각종식물들을 키우고 있다.외국품종들도 많이 체험할수 있다.모든것은 무료다.​ ​다리를 건너며... 연못을 보면서..그녀는 연잎을 보는듯하다.​​ ​가지않은 좁은길들을 바라보며 걷는다.아쉬움....​​ 입장게이트충분한 시간동안 자연을 즐기고,박물관구경도 하고 식물원 구경도 하고뿌듯한 마음으로 수목원을 나온다.​ 포천쌈밥맛집사실 식사는 고모리 XXX할XX집에서 먹었다.여기오면 가던 집이다.이젠 솔찍히 별로다. 여전히 고모리 맛집으로 사람이 많다.이젠 맛집으로 소문난만큼 더 발전되고,위생적이고,친절한집이 끌린다.​위사진은 제가 자주가는 포천쌈밥집인데 ,식구모두가 만족한다.친절도,맛,위생부문등에서 좋다.그리고 신선한 채소가 건강에 좋으니까. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 포천산정호수나 비둘기낭폭포도 좋다.https://blog.naver.com/chic3228/222673071909 포천 산정호수 (임영웅고향)#포천 #산정호수 #임영웅고향 #산정호수카페 #포천맛집#산정호수한화콘도#궁예 #억쇄풀 #명성산 포천에...blog.naver.com ​  ​ 
​​최북단에서 가까운 포천의 볼거리는천예 경관을 자랑하는 자연친화적인 곳들이 많다! ​오늘은 필수 코스라고 봐도 무방하다고 할 수 있는"광릉 "에 대한 리뷰를 해보려한다!​​이번 을 급하게 준비하면서 놓치고 있던 것이 있었다. 퀴즈로 이야기를 시작해보자면.... ​Q. 은 아무나 들어갈 수 있다 vs 없다?!​정답은 없다!!!아무나 못들어간다!!!!  ​​광릉 수목원은사전예약제가 필수였던 곳이었따... ​만일 예약을 못했다면,수목원 입구에 있는 주차장 사용이 불가능하다. ​​ ​​▼일반예약 바로가기▼  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​▼단체예약(20인이상) 바로가기▼  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약안내개원일 및 휴원일 안내 개원일 : 화~일요일 휴원일 : 월요일, 새해 첫날, 설 및 추석 연휴, 일요일(1월, 2월, 12월) ※ 인터넷으로 사전 예약한 사람에 한하여 입장이 가능합니다. 입장시간 및 관람시간 안내 하절기(4월~10월) : 입장시간 09:00~17:00 (관람시간 09:00~18:00) 동절기(11월~3월) : 입장시간 09:00~16:00 (관람시간 09:00~17:00) ※ 예약이 되어도 입장시간을 초과했을 경우에는 입장할 수 없습니다. 일일 입장인원 및 예약 안내 화~금요일은 5,000명, 토요일 및 개원일과 ...kna.forest.go.kr ​​근데 실낱같은 희망이 있다면, 예약을 못한 경우엔  대중교통, 자전거, 보행으로 입장이 가능하긴 하다.​그래서  이럴 땐 대체로 버스나 택시 등을 타고 들어가야하는데, 버스는 배차 간격이 길다.  서울 생활에 익숙하다면 택시를 생각하겠지만... 수목원이 시내인 곳과 너무도 멀리 떨어진 곳이라들어가는 것도, 나가는 것도 택시 잡는게 상상 이상으로 어렵다.​​​겁먹을 필요 없다. 또 다른 방법이 있다!! ​수목원 주차장 대신 인근 주차장에 차를 대고 걸어가면된다. ​1안) 광릉 주차장 (편도 875m)2안) 봉선사 주차장 (편도 2.4km)​​말해 뭐해!!어버이날에, 부처님오신날에 주말까지 낀 미친 연휴에 찾아가긴 했지만 가까운 곳 먼저 가보는게 맞겠다 싶어 광릉주차장으로 도착지 지정 꼬!​ ​​​빽빽한 모습 보고 첨에넘 쫄 았다ㅜㅜ다들 어버이 모시고 수목원을 왔나 싶었는데다행이 안에 들어가니 빈 자리가 꽤 널널했다. ​​ ​​광릉 바로 앞에 버스 정류장이 있다.한 정거장만 더가면수목원 주차장도 있겠다. ​40-50여분의 배차 간격만 잘 맞는다면,도전 해 볼 법할 듯. ​근데 800m면10분이면 충분히 걸어갈 거리라 ㅎㅎ선택은 자유인걸로! ​ ​​광릉 주차장 입구 맞은편에 바로 산책로가 구비되어 있다. ​인터넷으로 알아볼 땐로드뷰로 도로만 보여서, 정돈 안된 험한 길을 걸어가야 하는 줄 알았다ㅜㅜㅜ 정돈이 넘 잘된 산책로를 기분 좋게 걸을 수 있어 천만 다행!​ ​​​좌는 개천우는 도로​그리고 산책로를 중심으로 우거진 초록이들. ​​​ ​​10분정도 산책로 데크를 걷다보면도깨비 숲이라고 불리는 곳이 나온다. 그럼 이제 수목원이 코 앞이라는거​ ​​​산책로부터 시작했는데,입장도 하기전에 이미 피톤치드 뿜뿜이다.​​​  ​ㅋㅋㅋㅋ예약 안해서 이대로 수목원주차장 찍었다면 입구컷 당할 뻔 했지​​수목원에 도착했고,무인매표소를 통해 매표를 하면된다!​  ​​​수목원 내부가 진짜~~넓다. 방문객 안내 센터에서 전체 지도 겟!​이 지도를 활용해수목원 곳곳에 있는 스탬프를 찾아인증샷을 남길 수도 있다.  ​후 리플릿류 모으는 취미가 있다면,수목원 구석구석 스탬프도 찾아 기념품을 만들어보는 것도 좋을 것 같다. ​​​ ​​​그리고!수목원이 잘 되어 있다고 느낀게워낙 넓다보니, 8개의 코스를 만들어 시간과 길이, 난이도에 따라 방문객이 코스를 정해서 관람할 수 있게 만들어놨다. ​​​  ​​우린 피톤치드 맡으러건강이 불끈! 힐링 전나무숲길로 향했다. ​오르막도 있고 길이도 꽤 긴 곳!​​ ​​굽이 굽이 들어가는 길~전나무 숲길은 어디에 있는가~~​​​  ​이게 아까 말했던 스탬프!!다만 잉크패드가 넘 다 말라 있어서잘 안찍힐 수 있음 주의!​엄청 꾺꾺꾺 패드에 눌러 뭍이고 그리고 또 꾺꾺꾺 종이에 찍어 줘야한다. ​ ​내가...... 전나무 숲길 사진이 없다니ㅜㅠㅠㅠㅠ바보 같았어....... 하지만 그만큼 좋아서 숲길에만 집중했단 증거 아닐까?​다들 꼭 가보시라규요😚​​전나무 숲길 끝엔열대 식물 온실이 자리 잡고 있다. 우주요새같은 곳. ​​ ​​ㅋㅋㅋ 오래걸어서 지친다며의자를 보자마자 눕듯이 앉은 오빠.​​​​ ​​​잠깐 쉬고 뱅글뱅글 돌아본다. 약간 건조한 열대 지방 식물들이 가득하고​​ ​​고온다습한 환경에서 자라는  식물들도 모여있다.​온실 사이즈가 크진 않다. 예전에 제주에서 들렸던여미지식물원이 훨씬 크고 볼거리가 많았던 기억. ​​​ ​​​다사다난조금은 정신없고 힘들게 느껴졌던수목원 투어였지만​​오빠랑 오손도손 대화도 나누고손잡고 걸으면서 행복했던 기억 잔뜩 안고 돌아왔다.​ ​ 예약 안해도 행복해질 수 있다구요!!다들 절거운  되시길! 흐믓. ​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​#포천가볼만한곳 #포천 # #예약 #광릉수목원예약#포천명소 #서울근교 #1박2일 
안녕하세요! 홍여랑입니다 ^^드디어 밥도 먹고 장도 보고~포천에 있는 글램핑장 가기 전 시간이 남아서광릉수목원에 가보기로 했어요! EDM덕후 남친의 선곡 ㅋㅋ 차에서 찍은 영상인데요!초입부터 울창한 숲이 두근두근!날씨는 뜨겁지만 공기가 너무 좋아서창문열고 드라이브 하기에 진짜 좋았어요~ 드디어 보이는  표지판!포천 은 광릉에서 안쪽으로 좀 더 들어가시면 나와요!광릉과 입구가 다르니 착각하시면 안됩니다 ㅎㅎ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  좌표를 찍고 움직여요!주차장도 잘 되어 있으니 바로 가시면 됩니다. 그렇게 주차장 도착!그.... 그런데!!!!!  알고보니 은 사전예약제!!예약하지 않으면 들어갈 수가 없더라구요~둘 다 몰라가지고 왜 차단봉이 안열리는겨 기웃거렸는데예약자가 아닙니다란 안내가 ㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 후다닥 스마트폰으로 예약했어요! ㅎㅎ​↓↓↓모바일 예약 바로가기↓↓↓ KNK RMS System예약하기 ※ 차량예약제 시행 : 오전·오후 입출차 시간을 준수하여 주세요. ※ 입장권을 부정하게 발급 받으면 형법 등 관계법에 따라 처벌될 수 있습니다. 01.주차시간대 (방문일: ) 02.권종/인원 선택 매월 마지막주 수요일은 무료입장입니다. 권종/인원 선택 권종 금액 티켓수선택 총결제금액 03.선택내역 (총0명) 총 결제금액 0 원 04.결제선택 취소 결제하기reservenew.kna.go.kr  오전타임은 마감!다행히 오후타임은 잔여티켓이 남아서 후다닥 결제했어요~성인 1,000원입니다!차량번호를 입력해서 예약을 끝내면 바로 주차장에 들어갈 수 있습니다.십년감수!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 주차공간은 굉장히 넓었어요!다만 땡볕이라 돌아왔을땐 뜨겁습니다 ㅎㅎ평일인데도 사람들이 엄청 많더라구요~역시 위드코로나 이후 평일주말 상관없이 어디든 많은듯 ㅎㅎ 여기는 매표소!매표는 무인/유인으로 따로 운영됩니다~  간편하게 무인 사용하셔도 되고키오스크 어려우신 분들은 직원이 계신 매표소 이용하시면 됩니다.티켓을 들고 입구에서 티켓을 찍고 들어가세요!저처럼 모바일예약하신분들은 따로 큐알코드가 문자로 와요~그거 찍으면 입장 가능합니다 ^^ 저 멀리서 행사중인 모습들!코로나가 드디어 끝나가는게 느껴지는 일상의 소중한 모습들이죠? ㅎㅎ낭독회같은걸 하는 것 같았어요! 그리고 쭉 들어가면 이렇게 산책로가 잘 되어 있습니다.이라 나라에서 관리를 하다보니다양한 식물이 건강하고 예쁘게 관리되어 있어요! 광릉숲길 경로를 보니 광릉부터 수목원까지더 나아가 주변 산맥까지경로가 쭉 이어져 있는데요!무리하지마시고 되는 곳까지 쉬엄쉬엄 다니기~  뒷태가 이쁜 그...ㅎㅎ뜨거운 날씨지만 그늘은 시원했어요!피톤치드 담뿍 받으며 남친과 산책 출발~  중간중간 이렇게 흙을 밟을 수 있는 길도 있어요!멋스런 석문을 지나 숲속으로 고고! 크으~ 그냥 눈이 씻기는 듯한 이 풍경!저와 남친 모두 걷는 걸 좋아하다보니요런 시원하고 공기좋은 곳을 넘 좋아하거든요~ ㅎㅎ시원한 바람이 불어오니 걷기 최고! 나무에 꽃이 펴있어서 한 컷~꽃시즌 끝난 줄 알았는데 이렇게 보니 또 좋네요!나뭇잎 사이에 숨어있는 남친찾기~ ㅋㅋㅋㅋㅋ보이시나요? ㅎㅎㅎㅎ  커플티인거 다들 아셨어요?ㅋㅋ 제가 선물햇어용~ 요렇게 흙길에서 삼각대 놓고 찰칵~남친이 진짜 사진을 못찍는데SOVS 어플로 가이드 잡아주니 나이스하게 찍어줬어요!역시... 막둥이도 남친도 금손사진을 만드는 마법의 어플(광고 아닙니다. 사비로 구입함 ㅋㅋㅋㅋ) 함께 갔는데 사진퀄리티 넘 빡칠때소브스 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋ  도로쪽으로 나와서도 착착!휴대용 셀카봉삼각대 가벼워서 넘 좋네요~둘 에 필수템!!!전주때도 뽕을 뽑았는데 포천에서도 뽕 뽑았습니다 ㅋ 안쪽에 연못이 있는 정원도 있어요!여기가 진짜 천국임!벤치도 다 그늘이라 바람도 솔솔 불고누워있기 넘 좋았답니다~다들 여기서 릴스찍고 사진찍고 하시더라구요 ㅎㅎ모네의 그림이 생각나는 연못정원이었어요~ 다 보고 나와서 발견한 지도로 인증샷~그래 이런건 걍 기념품이지ㅋㅋㅋㅋ 한시간 정도 있다가 나왔는데주차비는 입장료보다 많이나왔어요ㅋㅋㅋ주차료는 입장권과 별도부가되니 주의하세용~​* * *​좋은 공기, 맑은 숲 뷰로몸과 마음 힐링타임!포천 국립수묵원에서 즐겨보세요^^​* * *​제 돈 주고 다녀온 생생후기입니다^^​재밌게 보셨고 도움이 되셨다면공감&댓글 꾹꾹! 남겨주세요~​ 포천  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415운영시간 :매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00월요일 및 공휴일 휴무1월 2월 12월은 일요일도 휴무문의전화 : 031-540-2000​ 
​ 내돈내산후기 포천평강랜드 방문후기포천 예약방법​ 평강랜드도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​포천에 와서 어디를 갈까 찾던와중에포천아트밸리,  중에어딜 갈까 하다가 결국 평강랜드를방문했다.​ ​여기서 예매를 했는데원래는 성인기준 8000원인데7000원에 예매가 가능하다.​ W레저매일 오픈되는 특가에 최저가 가격비교까지! 위메프 레저 단독 특가! #투데이특가 #빈방특가 #투어위크 #제주특가 #입장권&레저mtour.wd.wemakeprice.com ​넓은것 같으면서도 입장료대비규모가 작고 별거 없다고느낄수도 있을것 같다.​ ​하지만 포천에 있는 은산이라서 많이 걸어야 하고포천아트밸리의 경우경사가 있기 때문에 경사가 힘들거나깨끗한 환경을 원한다면대안이 될 수 있을것 같다.​ 평강랜드 : 네이버방문자리뷰 9,002 · 블로그리뷰 2,039naver.me ​은 입장이나 주차예약을별도로 예약을 해야지 입장이 가능하다.보존을 위해서는 이게 맞는것 같다.아래 홈페이지에서 예약을 하면 된다.​ 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 교육 신청 관람안내 입장 예약 알림판 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2022년 5월  입장인원 알림 2022년 5월  입장인원; 57,021명 2022-06-03 2022년  하반기 교육프로그램 안내 및 참가 모집 은 「2022년도  하반기 교육프로그램」에 참여할 학교, 기관, 단체를 다음과 같이 모집합니다. 관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다.1. 접수 기간 : 2022.6.10.(금) 14:00 ~ (선착순 마감)2. 하반기 운...kna.forest.go.kr ​평강랜드는 사유지로 관리를 해서 그런지산속처럼 울창한 느낌은 아니지만산처럼 바닥이 울퉁불퉁 하거나비가올경우 진흙밭이 될 수 있는데가별로없게 관리가 되어 있어서 괜찮았다.​ ​동네 공원같은 느낌이 있어서좀 실망 할 수도 있고​ ​아기자기한 온실도 있었다.​ ​지를 가면 이런곳은어딜가나 한군데씩은 있는것 같다.​ ​그늘도 많이 있었고​ ​올림픽공원이 생각나는건 왜일까​ ​아이들이 뛰어놀수 있는잔디밭이 많이 있었다.​ ​이런 동상??조형물??들이다섯개인가 있었는데스탬프를 찍을 수 있게 되어 있었다.내가 갔을땐 다 잠가놓으셨지만​ ​분수도 작게 몇개 있어서산책하기 좋았다.​ ​분수도 여러개 있었고​ ​데크길도 길게 되어 있어서사진찍기 괜찮았다.​ ​길이 엄청 길거나 경사가 있거나하진 않았고 조형물을 기준으로​ ​한바퀴씩 돌 수 있게 되어 있었다.​ ​뭔가 정감은 안가는 조형물​ ​데크길은 한개가 아닌​ ​여러개가 엇갈리듯이 되어 있었다.​ ​거의 유일한 계단이 한군데 있는데반대쪽으로 가면 완만하게갈 수도 있었다.꽃밭이 있었는데 아직날이 좋진 않아서꽃이 엄청 활짝피거나봉오리가 크진 않았다.​ ​나중에 오면 더 많이 피어 있겠지​ ​내려가거나 올라오는길도 완만했고​ ​트여있어서 개방감도 있었다.​ ​쉴 수 있는 공간도 있었고​ ​포토존이라고 할만한??작은 공간도 있었다.​ ​여긴 입장 퇴장하는곳에2층에 있는 공간이다.​ ​포토존이라고 할 수 있다.​ ​각 벽면에 의자가 놓여져 있고작게 꾸며져 있어서 사진찍기는 좋은데​ ​드라이 플라워가 오래되었는지냄새가 좀 이상하게 많이 났다.​ ​그래도 금방 찍으면 되니까​ ​금방금방 찍고 도망치듯 퇴장을 했다.​ ​여기도 각기 다르게 꾸며놓으셨고​ ​꼭 필수로 방문해야해 하는 정도는아니지만 가족구성이나 시간,숙소 위치에 맞게 가깝다면한번쯤은 산책할겸 방문해도괜찮을만한 곳 같다.​ ​내돈내산 후기입니다.​​#내돈내산후기 #포천 #평강랜드 #방문후기 #포천 #예약방법 #입장예약 #주차장예약 #네이버티켓 #위메프 #W레저 #위메프예약 
​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222443893494 도 포천  시작 :  도착 (구 광릉수목원) & 인터넷 예약/결제 방법올해 여름이 이토록 무더우리란 생각을 절대! 전혀 할 수 없었던 6월 말. 올해 세번째 짧은 가족을 7월...blog.naver.com ​​항상  시작 초반은 절로 신난다.하물며 성인이 되어 노년의 부모님을모시고 함께 하는 은 따로 더 말할필요도 없을 정도였다. ^_^;;;​​​​​ ​​일어나 두세 시간 지났는데신경 써서 운전했더니 배가 엄청 고팠다.​그래서 1차 목적지인 휴게광장 글자를보자마자 어찌나 반갑던지 ㅎㅎ​​​ ​​게다가 하루 한잔 정도 마셔야 하는커피를 마실 수 있을까 싶었던우려까지 한 번에 해소해서 좋았지...​​​ ​​ 휴게광장은 첫인상부터정말 마음에 들었다. 합격!! ㅎ​집에서 싸간 도시락을 어디서 먹나싶어서 고민하던 우리에게 이런 좋은공간을 안내해 준 직원분 감사!!​​​ ​​처음엔 몰랐었는데 나중엔 보일 때마다지도에 기념 삼아 찍었던 구간별 도장.​ 휴게광장 도장 보관함을처음엔 동물 먹이를 둔 공간인가?라고만 생각했었다.​​​ ​​가족 모두 배고픔을 느꼈지만,그늘이 있으되 바닥이 평평하고벌레도 적을 탁자를 골랐다.​​​ ​​그리고 분주히 도시락을 펼치기 시작.​​​  ​​전날 몇 시간을 투자해 동생이 직접 만든연어, 토마토 가득한 유부초밥 ㅎㅎ​정말 꿀맛이었다. 시원한 숲속에 앉아우리 가족이 전세 낸 기분으로오순도순 이야기를 나누며 먹었으니.​​​ ​​ 휴게광장엔 휴게공간만있는 것이 전혀 아니었다.​의외의 공간이었던 숲속 School.산림문화체험강좌를 여는 공간 같은데지금은 코로나 때문에 휴식인듯하다.​​​ 휴게광장도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 휴게광장 휴게소(미니마트)도 포천시 광릉수목원로 415  ​​그리고 내가 가장 마음에 들어했던휴게공간 속 매점 ㅎㅎㅎ​​​ ​​아침 겸 점심 식사를 끝내고 커피를 한잔 마실생각에 구경 삼아 들렀는데,조금 아쉬웠지만 원두커피 기계를 이용한 건아니었고 커피 액을 담아 파는 거였다.​​  ​​다행히 아이스크림과 함께 보관해둔얼음을 이용하면 아이스 아메리카노로조합해서 마실 수 있었다. ㅋ_ㅋ​​​ ​​ 휴게공간의 매점에선나름 기념품이 될만한 물건도 판매했다.​기념엽서와 몇몇 책자를 비롯해​​ ​​이 지역의 특산품도 진열해뒀지만크게 흥미가 일지는 않았다.​너무 소박했으니까 ㅎㅎ​​​ 출처 :  홈페이지 - 편의시설 정보​​나중에  홈페이지의 편의시설정보란을 보고 깨달았는데,특산품은 산나물과 임산물이었다. ㅋ​​​ 출처 :  홈페이지 - 알림 마당출처 :  홈페이지 - 알림 마당​​이왕  홈페이지를 탐색하는 김에첫 화면에 뜬 7월 입장객 숫자 정보를 보니 (아쉽지만) 7월은 폭염 때문인지5~6월에 비해 입장객 수가 확 줄었다.​​​ ​​그러면 어떠한가... 우리 가족은 덜 붐비는7월초 평일날 오전에 찾아 여유롭게여기저기 흐드러진 산수국을 포함해꽃과 나무 구경에 신이 났었다.​​​ ​​멀리서부터 초록색과 대비되어 눈에 확 띈​​​  ​​붉은 꽃 아래서 어머니는 당연하듯코를 가까이 대고 향기를 맡으셨다.​처음엔 놀리고 우스워하던 나도이젠 꽃만 보이면 코를 가져간다. ㅎ​​​ ​​배부르게 먹고 휴식을 취한 후본격적인  유람을 시작했다.​입구에서 이곳 휴게광장까지 이동하며선택했던 왼쪽, 시계 경로로 ^_^전나무 숲이라길래 삼림욕 제대로하는 하루가 되겠다 생각하면서 ㅎㅎ​To Be Continued...​​​ 
수도권에서 멀지 않아 하루 나들이 가기에 좋은 곳 포천 당일치기  다녀왔어요.봉선사에 들렀다 그냥 가기 아쉬운 마음에 바로 옆 광릉수목원 광릉숲길을 걸어 보기로 합니다.​​​​ 봉선사에 들어가면서 가로수길 옆의 숲길이 참 예쁘구나 생각했는데이곳이 바로 으로 이어지는 광릉숲길이었네요.보통 숲길은 숲 한가운데 있는 것이 상식인데 이곳은 특이하게도 도로를 인접한 길이 쭈욱 이어진답니다.워낙 오래된 수목이 많고 우거진 곳이라 마치 숲길을 걷는 것 같이 느껴지기도 하지만차들이 지나가는 모습을 계속 볼 수 있는 곳이기도 하네요.​ 봉선사 입구에서 시작 제 1경 맞이길 정원에서 시작하여 ~ 제 10경 작은 수목원 까지 3km에 이르는 길입니다.​​​​​ 유네스코  광릉숲길 가는 길개방시간은 오전 8시~ 오후 7시까지이네요. ​​​​ 아름드리 키 큰 수목들이 양옆으로 반겨주는  광릉숲길입니다.​​ 광릉숲길에는 화장실이 없습니다 알림이 있네요.​​​ 숲길을 가로질러 고목들이 자라는 모습을 볼 수 있습니다.옆으로 차들이 한대 두 대 오고 가는 모습도 보입니다.​​​ 이렇게 중간중간 쉼터에 나무의자도 놓여 있습니다. ​​​​ 길을 걷다 이렇게 아래로 내려갈 수 있는 나무 계단이 보이면 숲 쪽으로 더 가까이 다가갈 수 있네요.​​​ 물가에 새들을 관찰할 수 있어 아들의 카메라 셔터가 바빠지는 시간입니다.​​​​ 새 관찰 창이 숲 쪽을 향해 뚫려 있습니다.새소리는 간혹 들리는 거 같은데 그 모습은 잘 보기는 어려웠습니다.​​​​ 호젓한 오솔길을 따라 숲속을 산책할 수 있는 길입니다.​​​ 숲과 물길을 향해 의자가 놓여 있어 잠시 앉아 쉬었다 갈 수도 있네요.​​​​ 수령이 얼마나 되었을까 궁금한 신비로운 모습의 나무들도 볼 수 있는 광릉숲길입니다.​​​  당일치기로 포천  다녀오면서 이곳의 자연이 참 좋다는 느낌을 받았습니다.이렇게 오래도록 자연의 모습을 있는 그대로 보존하면서 지키기 위해 노력했기에 지금의 이런 푸른 숲이 우리 곁에 아직 존재하고 있는 것이겠지요.포천 가볼만한곳 들이 너무 많아서 조만간 또 방문할 것을 기약하면서 돌아왔습니다. (다녀온 날짜 : 2022년 4월 17일)​​ 광릉숲길 어린이정원도 남양주시 진접읍 부마로137번길 25봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사 ​ 
도 가볼만한곳 포천  ; 광릉수목원 ​반짝반짝 날씨 좋은 주말에 도 가볼만한곳 중 포천 에 다녀왔어요. 기온도 포근하고 산책하기 딱 좋은 날씨. 전 주까지만 해도 겨울느낌이였는데 금방 봄이 되어버린듯 했어요.이런 날씨 광릉수목원에서 나무와 새소리 들으며 힐링  하고 싶어 숙소에 가기전에 방문하기로 하였네요. ​ 1.포천   정보 예약제 운영 & 주차​ ​광릉수목원 주차장 가는 길목부터 현수막에는 예약차량만 입장가능,  예약하지 않은 차량 진입불가, 예약하신 분만 진입이 가능 합니다. 라는 문구가 있습니다. 사전 예약 하신 분들만 정문 주차장을 이용 할수 있습니다. 라고 명시 되어 있었습니다. ​​ ​사실, 우리는 미리 예약을 하지 않았지만 이른시간 잔여 인원이 있기 때문에 현장발권 하니 가능했습니다.은 화요일~ 금요일 1일 5천명, 토요일~일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백명씩 입장 인원을 두고 있습니다. 가시기 전에 홈페이지를 통해 꼭 예약을 하시기 바랍니다. 따뜻한 봄에 찾는 분들 많으면 현장발권이 안될 수 있으니까요. ​​예약정보 ​⊙ 개원일 : 화요일 ~ 일요일 개원 ( 1월, 2월, 12월 일요일 휴원 )⊙ 휴원일 : 월요일, 1월1일, 설날 추석연휴 휴원⊙ 관람시간 : 4월~10월 (하절기) 9시~18시 ( 입장마감 17시 ) / 11월~3월 (동절기) 9시~17시 (입장마감 16시)⊙ 관람요금 : 어른1천원, 청소년(만13-18세) 7백원, 어린이 (만7~12세) 5백원⊙ 무료 : 만6세 이하, 만65세이상, 장애인 보호자1인, 국가유공자, 3자녀 이상 다자녀 가족(막내 12미만인가족) ​​ ​에서는 방문객들에게 숲해설 프로그램도 운영하고 있어요. 기간은 3월말까지이며 숲해설센터 현장접수 선착순 15명 이랍니다. 1시간 30분 소요되며 오전 10시에는 광릉숲 겨울 철새 탐조, 오후 2시에는 겨울나무 생태 탐방 프로그램 입니다. 우리는 시간대가 안맞아서 숲해설 프로그램을 신청 하지는 못했지만, 해설사님께 해설 들으며 수목원을 보면 더욱 재미있고 유익할 듯 합니다. ​​ ​주차요금 ​버스(승합차) : 1일 5천원승용차 : 1일 3천원이륜차 : 1일 1천원​주차요금이 입장요금에 비해 살짝 비싼 느낌이 들었어요. 주말이나 공휴일등 붐빔이 많을 때에는 주차 공간이 협소해 주차가 어려울 수 있으니 대중교통을 이용하는 것을 권합니다. ​​ 2. 숲이오래 키즈아카데미 (어린이정원) ​ ​​은 다양한 주제와 테마로 코스로 걷는 길이 있는 도 가볼만한곳 인데요.  다음에 예쁜길은 따로 소개해 볼께요.  처음 방문한 곳은 아이들이 정말 좋아하는 어린이정원이였습니다. ​​ ​​예쁘고 귀여운 조형물도 많고 숲속의 놀이터처럼 미끄럼틀등 놀이시설도 잘 되어 있어서 놀기 좋았습니다. 키가 큰 나무 모습도 정말 멋지더라고요. ​​ ​​이른 시간이라 사람이 한명도 없어서 혼자 마음껏 놀았어요. 요즘 아이들 학교 끝나고 놀이터 가서 놀지도 못하고 같이 먹지도 못하고 마스크 쓰며 지내고 있으니 이렇게 마음껏 놀 수 있는 공간이 더없이 좋죠. ​​ ​​동화 속 한 장면처럼 너무 예뻤던 포천 가볼만한곳 광릉수목원 입니다. ​​ ​​돌로 쌓여진 돌담길이며 데크며 오목조목 아기자기 예쁘더라고요. 국립 수목원 넓고 좋다고는 들었는데 아이가 걷기에 지루에 하지 않을까? 재미있는 테마 있을까? 란 생각을 했었는데, 초입 부터 아이 취향 저격 했답니다. ​​ ​​숲이 오래 이야기마당 칠판에 나만의 이야기도 적어보았어요. ​​ ​​어린왕자 조각과 함께 사진도 찍어 보았고요. ​​ ​​이른 봄이라 아직까지는 풍경이 예쁠 거라 기대는 하지 않았지만 지금 모습도 너무 예쁘더라고요. 봄이면 얼마나 더 예쁠지 궁금하네요. 노란 문에 정원놀이터 글도 어찌나 정겹고 예쁜지.. ♥​​ ​​새소리 바람소리 나무소리 들으며 즐길 수 있는 도 가볼만한곳으로 아이들과 포천 계획이시라면 꼭 한 번 방문해 보아도 좋을 것 같아요. ​​ ​집에 있으면 티비보고 유튜브 보고 했을 시간 이렇게 나오니 야외에서 즐거움이 가득하네요. 모처럼 아빠와도 다정한 모습이였어요. ​  ​​ 3. 관상수원​ ​우리는 길따라 쭈욱 올라가며 걸어보았습니다. 기분 업 되어 가족끼리 그림자 놀이도 했어요. 나무에  다람쥐도 보이고 바닥에는 도토리도 보였어요. ​​ ​힐링 하기 너무 좋은  이랍니다. 우리는 아름다운 모습으로 관상 가치가 있는 나무들로 구성된 전시원 관상수원에 갔어요. 키가 큰 나무 아래 작은 나무 예쁜 꽃봉우리들이 있었습니다. 봄, 여름에는 예쁜 꽃들의 모습으로 가을에는 화려한 단풍으로 정말 보기 좋겠죠. ​​ ​국립 수목원에서 자연을 느끼니 힐링이 되는 느낌 이네요. 바위에 올라가 바람을 느껴봅니다. ​​ ​​ 4. 산림박물관​ 산림박물관 ​​ 난대식물온실​​ 산림생물표본관 (부분개방구역) ​​포천 은 전문전시원, 산림박물관, 산림생물표본관, 난대온실, 열대 식물자원연구센터 등으로 구성 되어 있어서 야외 활동 하기 어려운 겨울철에도 가보기 좋은 도 가볼만한곳 입니다. ​​ ​​산림박물관 앞쪽 프레임은 사진 찍기 너무 예쁘더라고요. ​​ ​산림박물관은 1987년 산림과 임업 관련 자료 수집과 연구 생물다양성의 중요성을 알리기 위해 개관 하였습니다. ​엄청 깔끔하고 주제별로 전시가 잘 되어 있어 포천 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳 입니다. ​​ 5. 열대식물자원연구센터 (제한개방구역)​ ​​열대식물들을 볼 수 있는 열대식물자원연구센터에도 방문했습니다. ​​ ​​실내 공간에는 열대식물들이 가득한 온실이기 때문에 다소 덥더라고요. 열대식물과 아열대식물 전시원 구경하며 가족들과 행복한 시간 보냈습니다. ​​ ​원래 계획으로는 1시간쯤 광릉수목원에서 산책해야겠다 했는데 거의 3시간은 있었나봐요. 그래도 아쉬움이 남았어요. ​에 꽃피고 더욱 예쁠때 다시 방문하기로 하였어요. 반나절은 충분히 재미있게 놀고 힐링 할 수 있는 도 가볼만한곳 입니다. 광릉숲길과 둘레길 모두 다양하게 걸으며 봄나들이 가볼만한곳으로 만족도 최고였답니다. ​  ​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 산림박물관도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415난대식물온실도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415어린이정원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 숲이오래도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​ 
#광릉수목원 주말 #아이와가볼만한곳 #포천 # 주차예약필수 ​안녕하세요 제하에요~길었던 이번 연휴 알차게 잘 보내셨나요? 저는 어딜갈까 고민하다 남양주 예쁜 카페에가서 강보며 힐링하고, 지후는 잔디밭에서 뛰어놀게 할 계획이었으나.. 오빠의 추천으로 광릉수목원에 다녀왔습니다. ​당일으로, 포천  다녀왔어요. 수목원산책 + 포천이동갈비까지 완벽한 코스였답니다. ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 광릉수목원은, 1999년에 개장한 광릉숲의 이에요. 찾아보니 예전 우리 부모님 세대의 데이트코스, 소풍장소 등으로도 유명했던 곳이었는데 요즘은 숲의 보존 문제로 입장객을 제한하고 있어서 그런지 옛날보다는 덜 핫한 장소라고 합니다. 하지만 입장하는 건 핫플보다 어려워요! ​갑자기 가기로 급 결정하고 급 떠난 포천이라, 전혀 알아보지도 않고, 복장도 불량인 상태로 방문..ㅋㅋ​광릉수목원 입장이 100% 예약제로 운영된다는 걸 몰랐네요. 이 글을 보시는 여러분들은 꼭 예약하고 방문하세요!​신나게 달려서 도착한  앞에서 유턴하라고 안내 받아서 굉장히 당황스러웠...옆으로 선명하게 보이는 현수막.  주차예약제 시행예정(2021년 9월중) ​네..? 하필 ?? 9월부터요!? 포천까지 달려왔는데 어쩌지 벙쪄있었으나 주차를 저 멀리 어딘가에 해 두고 걸어오면.. 도보 입장객들은 입장이 가능하다고 하더라구요. 우선 차를 돌리라고 안내요원분이 다그치셔서 급히 차를 돌리긴 했어요. 세상 불친절 ㅠ_ㅠ​우리같이 사전 정보 없이 광릉수목원! ! 포천! 가즈아! 라고 기분 좋게 무계획으로 놀러온 객들에게도 조금은 친절해주셨으면 좋겠어요 ㅋㅋ 기분 확 상했어요.. ​예약없으면 입장이 불가능한 핫한 곳인줄 몰랐다구요.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다녀와서 정리하는 광릉수목원 중요 포인트!!!​ 광릉숲 , 광릉수목원주차 입장예약은 필수!위치 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 509예약 : 사전예약제 / 당일예약불가 > 예약하기(클릭)* 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 당일 이용 가능입장료 : 성인 1000원 / 청소년 700원 / 12세 미만 500원주차료: 소형 3000원 / 대형5000원 / 경차,저공해차 1500원 / 이륜차 1000원이용시간 : 4~10월 (하절기) 09:00~18:00 (입장마감 17:00)11~3월 (동절기) 09:00~17:00 (입장마감 16:00)* 애완동물 동반 불가휴원일 : 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)음식반입여부 : 지정된 장소(휴게 광장)에서만 식사(김밥 등 간단한 도시락)※ 주류(술), 라면, 국 종류 음식 반입 금지, 취사 금지​입장허용인원 : 사전예약인원 : 화~금요일 : 1일 5천 명 / 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함]관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능​​, 광릉수목원은 광릉숲에 위치하고 있고, 유네스코 생물권 보전지역이라고 해요. 아무것도 모르고 급 방문해서, 차를 돌려야했기 때문에 잠시 기분은 나빴지만 ㅋㅋ 사전 예약을 받고 입장객을 제한하여 숲의 보존을 위해 노력하는 건 꼭 필요한 일이라고 생각해요. 꼭 필요한 불편함! 내가 좋아하는 숲길 ♡광릉 숲 길 안내도를 보시면, 봉선사입구부터 까지 쭉 걷는 길이 3km정도 되어요.  광릉 숲 길을 따라 3km를 걷다보면 10경까지 멋진 경치를 즐길 수 있으니 숲길을 걷는 것도 추천드려요. 가족들이 트래킹화를 신고 함께 걷는 모습이 너무 보기 좋더라구요. ​우리는 예약을 하지 못해서,  앞에 주차를 하지 못하고 차를 돌려 나오는 중에 광릉을 관람하기로 했어요. 광릉 주차장에 주차를 하고 먼저 광릉에 입장을 했어요. 날씨가 너무너무 좋아서 걷기 참 좋았던 토요일. 월요일엔 또 많이 흐려서 토요일에 많이 걷고 오길 잘 했다는 생각이 들었어요.  광릉 안에도 걷기 좋은 길을 조성해두었더라구요. 쓰윽 둘러 본 후 광릉 숲 길 제 8경, 9경, 10경을 즐기며 숲 길을 1/3쯤 즐기며 으로 걸어갔답니다. (사실 이렇게 많이 걸을 줄 몰랐어요.. 카페놀이 할 줄 알았거든요 ㅋㅋㅋㅋ) 광릉 숲길 중간중간에 포토존이 마련되어 있어서 예쁜 경치를 배경으로 사진도 많이 찍어두었어요. 아직은 푸릇푸릇한 나무들과 풀들이 가득이었는데, 가을에는 또 운치가 너무 좋을 것 같아서 돌아오는 길에 예약 사이트를 보니 이미 주말 예약은 다 마감이 되었더라구요. 와우;  내가 지후만한 나이에는 푸른 숲이 뭐가 좋은지 몰랐는데, 지후는 예쁜 경치를 보면서 즐길 줄 아는 아이랍니다. 너무 좋대요 ㅎㅎ 요즘 사진 찍는다고 하면 막 도망가는 사춘기 소녀인데 이 날은 여기서 꼭 사진 찍어달라고 요청을 하더라구요. 최선을 다해 찍어드립니다. ㅋㅋ 그리고 나도 사진 한 장 남기고!진짜 ㅋㅋ 복장불량이에요. 옷 편하게 입으시고 신발도 편하게 신으셔야합니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ 광릉에서 수목원으로 가는 숲길에 작은 놀이터도 있어서 지후 총총총 신나게 뛰어 놀았구요.  정말 동화 속 한 장면 같더라구요. 여기 길만 걸어도 힐링이 되는 느낌.수목원에 도착해서 미리 예매없이 도보입장을 하신 경우 매표소로가서 티켓을 발권하면 되어요. 자동 발권기가 있으니 어렵지않게 바로 발권이 가능해요. ​ 우리는 무료입장이 가능해서 지후만 500원주고 입장권 구매했어요. 완전 저렴!​ 입장권에 있는 바코드를 찍고 입장합니다. 들어가는 입구부터 어린이 체험관이 있더라구요. 당일 예약은 불가능한 것 같고, 사전에 예약하면 숲체험 등을 할 수 있나봐요. ​*당일참가 프로그램 - 수목원 해설, 숲태교 프로그램, 광릉숲 산새체험 등*사전신청 프로그램 - 유아,초등학생,중·고등학생,자유학기제 프로그램, 국군장병 O2체험, 식물교실, 여름방학 산림생물학교, 여름방학 청소년 식물세밀화 교실, 성인 식물세밀화 특강 등​이곳이 어린이 체험관인데 놀이터가 있어서 지후가 여기서도 한참놀았어요 ㅎㅎ 사진상에 보이는 건물에서, 사전 예약한 아이들은 체험수업이 진행되더라구요. 어떤 수업이 진행되는지는 구체적으로 보이진 않았지만, 지후가 무지 하고 싶어했어요. 다음엔 미리 예약하고 오려고 합니다!  이라는 이름에 걸맞게, 정말 많은 종류의 식물과 꽃, 멋진 나무들이 있었구요걷기좋은 수목원길이 여러코스가 준비되어 있었어요.  러빙 연리목길, 희귀약용길, 느티나무 박물관길, 광릉숲길, 소소한 행복길, 맛있는 도시락길, 식물 진화 탐구길 등 여러가지 코스가 있더라구요. 보통 60분~80분 정도 코스로 되어 있었어요. 우리는 전나무숲쪽으로 따라 걸어올라갔답니다.  근데 흔히 생각하는 그런 숲길이라기 보다 큰 길 따라 걷다보니 잘 정비되어 있는 길이더라구요. 이정표따라 쭉 걸어 올라갔어요. 조금씩 낙엽이 떨어져있는 걸 보니 곧 멋진 단풍놀이가 가능해질 것 같았어요. 제가 방문한 10월초는 아직 많이 푸릇푸릇했답니다.  입장객을 제한하고, 주차도 예약제라서 그런지.. 확실히 사람이 거의 없더라구요. 광릉수목원 워낙 넓은 곳에 입장객 제한이 있다보니 사람보기가 어려웠을 정도 ㅋㅋ 잘 정비된 길이다보니 유모차를 끌고 올라오기도 편하겠더라구요. 휠체어를 끌고 오신 가족분들도 있었어요.  열심히 길을 따라 걷다보면, 휴게광장이 나오는데요. 거기에서 간단한 식사를 할 수가 있어요. 음식물 반입이 전혀 안되는 것은 아니고 김밥같은 간단한 음식을 가지고 오는 것은 가능! 대신 휴게광장에서만 취식을 해야합니다. 수박이나 참외처럼 음식물 쓰레기가 많이 발생되는 음식은 금지, 라면과 같은 국물이 나오는 음식도 금지라고 하니 참고하세요. ​제가 좋아하는 이끼들도 가득, 트롤이 나올 것 같아요   휴게광장을 좀 지나서 걷다보면 숲 속 카페가 나와요. 카페에서 커피와 빙수, 간단한 간식 등을 판매하고 있으니 잠깐 쉬기에 참 좋았답니다. 카페 테라스에 앉아서 본 하늘의 모습이에요. 날씨가 정말 좋았답니다.  카페에서 잠깐의 꿀같은 휴식을 취하고 다시 전나무숲을 향해 총총총 걸어갔어요. 이렇게 경치도 좋고, 공기도 좋은 곳에서 마스크를 써야만 하는 상황이 너무 슬프지만 어쩔 수 없지요 ㅠ_ㅠ   집에서 답답하게 있다가, 주말에 이렇게 함께 산책나오니 우리 강아지 엄청 신이 났어요. 춤이 절로 나오나봐요 ㅋㅋㅋㅋ 가을은 정말 걷기 좋은 계절이에요. 여름동안 많이 못걸어서 답답했는데 바람도 선선하게 불고, 은 나무들이 다 굉장히 키가 커서 시원한 그늘도 지고 너무 좋더라구요.  전나무숲을 걷고 또 걷고, 저는 구두신고 와서 창피하기도 하고 빨리 돌아가고싶은 마음 뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정말 나무가 엄청 높고 곧죠? 신기해 ..ㅎㅎㅎ​하늘도 예뻐서 계속 쳐다보게 되고, 굉장히 크고 재빠른 청설모도 구경하고 즐거운 나들이었어요.  다시 걸어왔던 길을 돌아서 내려와서, 어린이 체험관 앞에서 미끄럼틀 몇 번 더 타고  덥다고 가디건 벗어던지고 한 참을 놀이터에서 뛰어 논 우리 10살 지후 어린이.​나오는 길에 주차정산소 앞 사람들이 많더라구요. 우리는 사전예약자가 아니라 차를 못가지고 왔지만, 차를 가지고 오신 분들은 주차정산소에서 미리 정산을 하시더라구요. 광릉수목원 주차비는 포스팅 상단에 기재해두었습니다. 우리는 나오고 있는데, 앞에 기재해두었던 숲해설을 막 시작하시더라구요. 숲해설은 당일 예약도 가능하다고 하니 숲해설이 필요하신 분들은 신청해보세요  다시 광릉숲길을 걸어, 주차를 해 둔 광릉 주차장으로 다시 걸어갔어요. 발아파...ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 운동화 신으신 두 분은 열심히 신나게 저보다 앞서 걸어가심..아까 지후가 잠깐 뛰어논 놀이터이름이 도깨비와 요정들의 숲 정원인가봐요. 이름 되게 잘 지은 것 같아요..광릉수목원 재밌게 즐기고, 어딜가나 잠시 고민했는데 포천하면 이동갈비! 이동갈비를 먹으러 포천 이동으로 이동했습니다. ㅎㅎㅎㅎ ​이동갈비 골목에 도착해서 분위기 좋아보이는 한 곳으로 골라서 들어가서 맛있는 고기 냠냠!!! 맛있는 이동갈비를 먹고 기분이 더 좋아졌어요.ㅋㅋㅋ쪽파 위에 갈비를 올려서 구우니 더 맛있더라구요! 와우  포천  계획이 있으신 분들은 광릉수목원, 과 이동갈비는 꼭 빼지 마세요~~~!!저도 다음번에는 미리 예약도 하고, 걷고 싶은 길 미리 정하고, 신발도 옷도 편하게 하고, 지후 체험도 미리 신청해서 제대로 광릉수목원을 즐겨보려고 해요. 또 올거에요~~~​다음 주말엔 어디로 을 떠나볼까나~ 
신비로운 우리자연을 소개하는 ​산림박물관 ​​ 내에 있는 산림박물관은 1987년 4월 5일 식목일에 맞춰 개관을 했습니다. 2층 건물 내 총 5개의 전시실로 이루어져 있어요. 개관 정보 ​ 개방일에 준해, 오전 9시 부터 오후 5시까지 개관 별도 입장료 없음 ​정면에 있는 복자기나무와 그 뒤편으로 비스듬히 보이는 비술나무는 이곳의 포토존 역할을 해주고 있답니다. ​박물관 건물 정면 왼편 음각 벽화가 백제시대 '산수문전'을 현대적으로 재해석 했다는 바로 그 벽화군요. ​이제 입장을 해볼까요. 로비에 들어서면 코로나 예방을 위한 열체크와 QR코드 등록을 해주고 입장을 하게 됩니다.  1층에 들어서면 좋은 향기부터 느껴집니다. 이 향들은 모두 나무에서 나오는 향기랍니다.​제1전시실 살아있는 숲 ​​1층에서 부터는 수많은 나무들의 표본을 통해 종류는 물론 쓰임새까지 잘 표시해주고 있었어요. ​아래의 사진에 보여지는 나무 원반은, 나이테에 맞춰 우리 역사적 주요 사건년도를 표시해 보여주는 전시물입니다. 직접 보니 신기하게 느껴졌어요. ​느티나무에 8개의 모니터로 구성한 '살아있는 숲 영상시스템'을 통해서는, 그간 숲이 버텨온 온갖 희로애락을 영상으로 표현해주고 있었습니다.하단부 모니터를 통해 식물,곤충, 포유류 등의 생명체를 표시하고,상단의 모니터에는 꽃과 열매, 새와 나비 등을 표시해주고 있다고 해요. 산림박물관 살아있는 숲 영상 시스템​2층으로 올라가는 계단까지도 각양각색의 나무들로 전시가 되어 있군요.  제2전시실 산림문화관 ​​여기서부터는 산림박물관 2층입니다.올러오자마자 '산림과 인갈 생명의 근원 씨앗' 이란 주제로 다양한 씨앗들을 전시하여 보여주고 있네요.  ​역사와 목재 이용의 두 주제를 담아 산림의 역사를 보여주는 내용으로 전시하고 있습니다. ​신라시대의 신성한 숲인 경주 계림을 미니어처로 만들어 전시중이었어요.고목들을 정말 잘 표현했습니다. ​국보 중 국보인 고려팔만대장경판 입니다. 물론 모두 전시를 의한 복제품이에요. ​각종 인장들로 사용된 것도 보여줍니다. ​이것은 한국 최고의 원림으로 꼽히는 담양 소쇄원의 미니어처에요. ​담양 소쇄원의 작은 냇가까지도 세심하게 표현 했는데, 수년전 다녀왔던 추억이 새록.광풍각과 제월당을 찾을 수 있겠죠?! ​그밖에 나무의 생활속 쓰임새에 대한 전시도 볼 수 있습니다.     제3전시실 다면영상관 ​​다면 영상관을통해서는 산림과 생물보전의 중요성 등이 담긴 영상물을 다면의 대형 스크린을 활용해 상영하고 있었습니다. ​스크린 이외의 벽들엔 대형 거울을 배치해 특색있게 꾸며놨습니다.  제4전시실 산림생명관 ​​이곳은 동물과 식물의 진화 과정을 화석을 통해 시대별 조명을 해볼 수 있는 전시실이었습니다. ​'인간과 곤충'을 주제로 한 전시물입니다. ​'인간과 버섯'을 주제로 한 표본과 전시물들도 있습니다. ​생명다양성에 대한 조영물입니다. ​천연기념물 제18호 장수하늘소 모형도 전시해 놨네요. ​광릉숲 코너를 통해서는 540년이 넘게 잘 보존된 광릉숲의 역사와 현재 모습을 소개도 해주고 있었어요.지금 불을 켜둔 구역은 과거 크낙새 서식지라고 합니다. 산림박물관 광릉골무꽃 표본 ​유네스코 생물권보전지역 등재 인증서도 볼 수 있었고, 광릉숲에 대해 기록해둔 과거 서적들의 흔적도 볼 수 있었습니다. 유네스코 생물권보전지역 등재 인증서 제5전시실 한국의 자연 ​​집성돔 전경이 보이는 곳이 산림박물관의 마지막 제5전시실 입니다.낙엽송과 잣나무를 이용해 만든 집성재로, 섬유방향으로 평행하게 우레탄수지 접착제를 발라 붙여 만들었다고 하네요.벽 둘레에 각종 식물 사진을 함께 전시중인데, '틀림그림맞추기' 게임을 할 수 있게 구성해뒀습니다. ​관람을 마치고 1층으로 내려가는 길. 고구려 무용총 사냥 벽화를 목재 벽화로 볼 수 있네요.  관람 내내 전시물과 더불어 기분 좋은 나무향을 통해 건강해진 기분이 들었습니다. ​관람을 마치고 밖으로 나오니 중정이 보이네요. 집을 지을때 꼭 만들어 꾸미고 싶다고 말하는 중정. 그래선지 이곳 중정을 보며 잠깐의 상상 타임도 가져봤습니다. ​산림박물관 관람을 마치고 나오니, 다시 비술나무와 복자기나무가 잘봤냐며 반겨주고 있네요. ​to be continue... ​ [] 포천 ② 나무에서 꽃이 피어오른다 ● 포천  (광릉수목원, 광릉숲)봄철 주말 겸 삼림욕 ​포천  ​​막국수로 가벼운 식사를 마치고 에 도착했습니...m.blog.naver.com ​ 
 입춘 추위가 지나고 나서 봄이 선 뜻 우리 앞으로 다가온 듯싶었습니다. 두꺼운 옷도 집어던지고, 가벼운 옷차림이 어울리나 싶더니 강추위가 왔네요. 더불어 온 세상은 하얀 눈 세상입니다. 마지막 겨울 을 떠나보는 것이 어떨지요. 한탄강 주상절리 1코스입장료 1만 원, 화요일은 휴무 얼마 전 잔도 길이 개통이 되어서 이슈가 된 곳입니다. 물론 여름철에는 많은 사람들이 래프팅을 하기 위해 찾는 유명지이기도 합니다. 얼음이 덮인 한탄강 주상절리는 또 다른 아름다움이 느껴지더라고요. 겨울만이 느낄 수 있는.. 뭐랄까. 정적인 곳의 장엄함, 또는 경외감이 절로 느껴집니다. 입장료 1만 원으로 한탄강 주변의 곳곳을 입장할 수 있다고 하네요. 전 아쉽게도 화요일에 찾아갔답니다. 화요일은 휴무!!! 그래서 잔도길을 경험하지 못한 아쉬움이 남았습니다.​ 주차장 입구에서부터 길은 이어집니다.  승일교부터 마당 바위 그리고 은하수교를 지나 송대소, 태봉대교를 거쳐 직당폭포, 윗상사리까지 도보의 백미를 느낄 수 있었습니다. 특히 얼음이 꽁꽁 언 한탄강 송대소에 눈이 수북이 쌓인 모습과 그곳을 품은 주상절리는 그야말로 압권입니다. 걸으며 주변 경관을 감상하노라면 자연에 대한 경외감이 절로 느껴지죠. 한국의 나아아가라라 일컬어지는 직당폭포에서는 출사자들이 몇몇 모여 있고요. 사진을 찍다가 빠기기도 합니다. 그만큼 자연의 아름다움은 인정할 만하죠. 장엄함과 어우러진 아름다움이 이런 것!!!! 그 느낌이 마음을 지배합니다.  ​주상절리를 잇는 잔도길을 아쉽게 접습니다.​화요일에 방문하면 이런 불상사가 발생합니다.​ 고석정 - 1억 년 역사의 숨결이 있는 신비로운 곳 은하수교에서부터 고석정까지는 걸어서도 갈 수 있는 거리입니다. 하지만 자동차로 이동했어요. 시간이 없어서.... 역시 맞았습니다. 오후 4시 이후에는 입장을 막았습니다. 약간을 불법. 자동 입장을 했죠. 덕분에 혼자 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다. 이곳도 주상절리에서 입장료를 구입하면 연계가 되는 듯했어요. 1억 년 역사의 숨결! 정말이지 그랬습니다. 억 겹의 세월 깎이고 패이고 흐르는 물에 형성된 계곡과 그곳을 흐르는 강물이 증명을 합니다. 자연의 경이로움은 아름다움까지 선사하고요. 주변의 경관이 정말 빼어납니다. 겨울이라서 도 고즈넉하고 여유롭지 싶습니다. 여름이었다면 사람들로 느낄 수 없을 듯싶은 경관들이 있었답니다.  ​​ 청양 알프스마을 얼음축제입장료 7,000원, 썰매 패키지 2만 원 충남의 알프스 청양에는 칠갑산이 있습니다. 공주에서 청양으로 가다 보면 정산을 지나 구도로로 오르면 바로 천장호가 나옵니다. "콩 밭 매는 아낙네야～～～～" 노랫말이 서려 있는 곳이지요. 그 호수 아래 칠갑산 분지에 자리 잡은 마을이 알프스 마을입니다. 해마다 겨울이면 얼음 축제가 열리는 마을로도 유명합니다. 가을이면 구기자와 감나무가 무성한 마을이죠.  휴일이면 많은 사람들이 찾아서 얼음 조형물을 감상하고는 합니다. 얼음, 아니 고드름, 아니 거대한 조형물이 압권입니다. 그 어떤 조각가도 흉내 낼 수 없는.... 인간의 손길이 단 것임에는 분명하지만 그 형태만큼은 자연이 빚은 것이지요.  아이들과 함께 라면 썰매 타기도 참 좋은 경험이 될 듯싶네요. ​​ 세종 입장료 5,000원 행정복합도시 세종에는 잘 가꾸어진 호수와 깨끗한 거리, 잘 정돈된 건물 그리고 이 있습니다. 추운 겨울바람을 피해 따스한 온실에서  감수성을 키우기 좋은 곳이지요. 식물의 이름을 모르면 어떻고, 식생 조건을 모르면 또 어떻습니까. 겨울 속 열대를 만날 수 있고, 무채 책에서 유채색의 향연을 볼 수 있으며 움츠러든 마음이 태평양이 되기도 하니 말이지요. 한나절 기분 좋은 만남과 을 즐길 수 있는 온실 은 어떨지요.​​​​​​ 
​​ 초창기 때 서울 근교  중   단골 코스이기도 했던 곳들은    숨 가쁘게 지방을 돌아다니다  가끔 한 곳씩  다녀오면 가팠던 숨을 고르기에 안성맞춤이다.그중 한 곳인 을 마지막으로 다녀온ㅁ 지가 언제였던지.예전에 좋았던 곳들 중 이제는 망가져서 실망한 곳도 있지만 여기는 그때나 지금이나 여전히 좋았다.​​​​​​​​ ​​언제 설치했는지는 모르겠지만 입구의 아치 게이트가 은근 멋지다.요즘의 트렌드에 맞춘 감이라고나 할까~​​​​​​​​   ​​마지막에 다녀갔을 때 기준으로는,  인원 제한, 사전 예매를 했을 경우에만 입장이 가능했다.같이 가는 일행이 오지 못할 경우, 남는 티켓은 사전 예매 없이 현장에 오신 분들에게 팔기도 했었는데 지금은 많이 달라졌다.차량을 가지고 오는 사람들의 경우 날짜를 지정해 오전, 오후로 예약을 반드시 해야 주차장에 들어갈 수 있다.뚜벅이 자들, 대중교통 이용자들은 사전 예매 필요 없이 현장에서 발권, 입장이 가능하다.인원 제한을 두는 것도 해제되었으니 좀 더 자유롭게 이용이 가능해졌다는 뜻이기도 하고, 그새 숲이 많이 건강해져 어느 정도의 인원은 수용할 수 있다는 뜻이 되기도 했다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​오전에  광릉내 숲길과 조선왕릉인 광릉을 걸으면서  숲캉스를 했지만 현실은 배꼽시계가 꼬르륵~이른 시간에 만나서 걸었던 데다 밥시간도 지났으니 당연히 그럴 수밖에. 준비해온 도시락을 아무 곳에서나 먹을 수 없는 나름의  운영 규칙이 있으니  피크닉존으로 달려가듯 걸었다.피크닉 존은 평상, 테이블 등이 있고, 깔개를 깔고 바닥에 앉을 수도 있고, 시간제한이 없기 때문에  누구나 편하게 쉬었다 갈 수 있다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​은 다양한 산책 코스가 있다.관람자들의 대부분이 서울 근교 을 온 자들인 덕분에 입구와 가까운 곳만 붐빌 뿐, 좀 더 안쪽으로 들어서면 한가하다.  수목원 내 관리를 하는 분들이 타고 다니시는 귀요미 전기 자동차도 보고.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​숲은 여러 구역으로 되어 있지만 사람들이 몰리는 곳은 거의 호숫가 주변이다.반영이 예쁘고, 호수를 배경으로 사진을 찍을 수 있어서이다.다리 난간에 기대어 가만히 호수를 바라만 봐도 좋은 건 햇살에 기분도 좋고, 초록의 숲에 의해 내 몸도 정화가 되는 느낌이 들어서일까.숲캉스가 따로 있나, 이런 게 다 해당되는 것이지.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​보전되어야 할 숲에는 데크 로드가 깔려 있다.나무의 뿌리를 건드리지 않고 관람할 수 있다는 장점이 있지만 가장 중요한 건 자연을 훼손시키지 않는 최대한의 범위 안에서 서울 근교 자들을 위한 일종의 배려다.숲과 사람, 서로에 대한 배려가 이곳 수목원의 기본 덕목?(?)이라고나 할까.어떤 숲은 마치 제주도의 곶자왈에 들어와 있는 듯 허파 속 깊숙이까지 초록 공기가 스며드는 느낌적인 느낌.공기에 색과 냄새가 없지만 지금 내가 있는 곳, 그곳의 환경에 따라 느껴지는 것이 다르니까 이곳의 여름은  무조건 초록초록이다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​ 입구,  보도블록과 아스팔트 길로 시작한 길은  좀 더 깊숙한 구역으로 들어서면 어느 순간부터는 오롯이 흙길이다.서로 경계의 선을 넘지 않는 범위 안에서 지켜지는 암묵적인 룰.이것들이 지켜지고, 또 지키려 노력하고 있으니 여전히 이곳은 서울 근교 지로 인기 있는 곳이 될 수밖에.​​​​​​​​  ​침엽수의 새순, 만져보면 실리콘 붓과 같은 느낌.이런 경험을 할 수 있는 것도 식물자원이 보호되고 있는 덕분이지 않을까.​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​예전에는 보지 못했던(있었는데 관심이 없어서 보지 못했던 것일 수도) 유리온실.멋들어진 건물이 호기심을 부르지만 호기심보다 갑인 건 더위다.온실이 얼마나 더운지 알기에 이곳 온실은 겨울에 다시 올 숙제로 남겨두고, 나무 그늘 아래 벤치에서 쉬면서 재잘재잘...마침 쉬고 있던 구역은 오가는 사람도 없으니 전세 냈잖아~​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​의 방문객이 많다 한들, 이 넓은 구역에 꽉꽉 들이찰 정도는 아니다.대중교통으로 오기에 불편함이 많은 곳이라 대부분 자가용으로 오는 편이고, 자동차 예약자들도 오전 오후로 나뉘기 때문에 관람객이 나눠지는 편이다.뚜벅이 자들 숫자가 많다 한들 자가용을 타고 오는 사람들에 비하면 적은 수이기 때문에 구역만 잘 선택하면 전세 산책, 숲캉스가 가능하다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​MZ 세대를 위한 인증샷 장소.연못을 배경으로 카페인 듯 만들어 놓은 요런 공간의 변화 하나하나가 서울 근교 지로 애정 하게 만든다.마침 사진을 찍는 커플이 있었는데 누군가 기다리고 있든지 말든지 20여 분 정도를 사진을 계속 찍는데.. 흠... 한 마디 할 뻔했더라는.개성을 중시하는 시대지만 가끔 무개념의 사람들을 보면 분노 게이지가 올라가는 건 내가 꼰대라서 그런 건가 봉가~​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​넘어가려는 오후의 햇살이 점점 더 뜨거워졌다.아직은 해가 넘어가려면 한참 남았지만 우리의 걸음은 여기까지다.오랜만에 남양주 봉선사부터 이곳까지 걸었던 걸음에 발바닥에 불이 났지만 도 근처 지에서  집으로 가는 길이 멀어서라는 핑계를 대본다.이제부터 여름이 끝날 때까지 이 숲은  초록의 바다로 시원한 숲캉스를 할 수 있고,  이후에는 정열의 바다로 변할 것이다.위에서도 언급했지만 좋은 곳은 언제 와도 증명되는 이었다.​​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​작가 기팔처지 인플루언서 홈  ​​​​​ 
올해들어 유독 자연으로의 외출이 너무 좋다.강원도 바닷가에서 가만히 앉아만 있어도 좋고, 나무가 우거진 산을 걸어 올라가는 것도 너무 좋고쨍한 가을 하늘을 바라보고 있는 것만으로도 너무 좋아지는 흑 ~ 늙은건가..... ^^​신랑과 한참 연예할때 차도 없어서 버스타고 갔었던 광릉수목원에서 가을 단풍을 보면서 손잡고 걸었던 풋풋했던 때가 생각난다.​포천에서 갈 만한곳 중 으뜸으로 꼽는 곳이 바로 포천 aka 광릉수목원이다. 도에서 단풍이 아름다운 곳으로 손꼽히는 자연 그대로의 수목원. 포천  (광릉수목원)​"은 세조의 무덤인 광릉이 있어 광릉수목원이라고도 부르는데,  안의 풀은 하나도 베지 말라는 세조의 명에 따라 550년 넘게 보존되면서 전세계에서도 보기 드문 660만 평의 규모의 거대 원시 자연림을 유지하고 있다."  ❗유네스코 생물권 보존지역으로 매미, 사슴벌레등 어떤 곤충도 잡아가면 안된답니다.   사전예약 안내✔ 반드시 방문전에 온라인 사전예약을 해야한다.​✔ 포천, 의정부, 남양주 시민은 매일 선착순 500명 예약없이도 현장입장권 구입 후 입장이 가능하다.​• 이용시간 안내​매일 : 9:00 ~18:00 (4월 ~ 10월) / 입장마감 17:00매일 : 9:00 ~ 17:00 (11월 ~ 3월) / 입장마감 16:001월 2월 12월 매주일요일 휴원매주 월요일 휴무 , 1월1일, 설, 추석연휴 휴원​• 입장료​성인 : 1,000원청소년/ 군인  : 700원 (만13세 이상)어린이 : 500원 (만12세이하)미취학아동/만65세이상 : 무료​​• 입장인원 안내​화~금요일 : 1일 5천 명토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 ​- 원하는 날짜에 잔여인원 확인 후 예약한다.- 사전 예약시 사전차량예약도 반드시해야 한다. ​• 입장시 주의사항​반려동물 입장불가.취사도구 및  텐트 그늘막 금지.퀴보드/ 공/ 라켓/ 드론 / 삼각대 반입금지.  📍 포천  둘러보자. ​○ 전나무숲. 어디 무림영화에 나오는 장소 같은 쭉쭉 뻗은 멋진 전나무의 힘이 느껴지는 곳! ○ 국토녹화기념탑​국토 녹화를 위해 애쓴 온 국민들의 정성에 보답하고 그 업적을 기리기 위해  1992년 4월5일 식목일에 노태우 대통령의 친필을 각인한 국토녹화기념탑을 세웠다.   국토녹화기념탑 뒤로 문화재 복제해놓은 것이 있었는데 이는 봉산표적(좌) 황장금표(우) 이다.​○ 봉산표적​소재: 경상북도 문경시 대미산봉산이란 '나라에서 나무 베는 것을 금지하는 산'을 의미하며 산림을 보호하고자 하는 구역에 이 표석을 세웠다.​○ 황장금표 소내: 강원도 인제군 묵면 한계3리임금의 관을 만드는데 쓰는 황장목을 함부로 베는 것을 금하는 표시로 내용은 서쪽 한계리에서 동쪽 20리까지 황장금산 임을 나타낸 것이다. ​○ 산림박물관    산림박물관은 산림과 임업에 관한 자료의 수집과 교육 및 현장학습, 표본 분류·동정, 수장, 전시 및 연구를 목적으로 건립되었다.  출처: 산림박물관'살아있는 숲' , '산림문화관' '산림생명관' , '다면영상관', '한국의자연' 5전시실까지 아이들과 함께 들러볼만한 박물관이다.​ ○ 육림호​​포천을 걷다보면 작은 호수 육림호를 만날 수 있다. 안에는 잉어들도 유유히 수영하는 모습도 보고 가장자리에는 연꽃들의 아름다움도 보이고 호수 주변으로 야생초들의 자연미도 볼 수 있는 멋진 곳.  아이들과 한바퀴 돌면서 군데군데 있는 기념 스탬프도 찍어가면서 멋진 자연을 느껴보면 좋을 것 같다.​• 주차비 안내 ​​#도단풍명소 #포천단풍명소 #주말갈만한곳 #포천아이와갈만한곳 #포천갈만한곳 #포천수목원 #광릉수목원 #포천 #포천사저예약 #도수목원 #파주가볼만한곳 #파주수목원  
봄나들이 장소 추천하는, 포천 국립 수목원 포천을 왔다면 빼먹을 수 없는 포천나들이 장소 라고 생각한다. (광릉숲)봄바람이 솔솔솔, 풀내음 가득한 나무 속을 걷기 좋은 장소 포천 요즘같은 날씨에, 살랑살랑 시원한 바람과 함께, 광릉수목원 걷는길을 너무 좋은 것 같다.봄 나들이, 포천 어디갈지 고민된다면 포천 국립 수목원이 어떨까 싶다!!​포천 은, 사전예약자에 한하여 입장이 가능하다.일일 제한인원이 초과될 경우 입장이 불가능 하기때문에, 미리미리 예약을 하고 방문하기를 추천한다! ​포천  예약방법인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능​나는 인터넷으로 예약을 완료 하고 방문하였는데,매표소 옆에 무인매표소가 있다. 인터넷 예약 후 받은 QR로 무인 매표소에서 빠르게! 티켓 발권이 가능   ​요로코롬, 티켓 발권 후 입장 합니다!  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 포천 (광릉 수목원)031-540-2000 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415매일 09:00 - 17:00 일/월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원)​※ 사전예약자에 한하여 입장가능※ 일일 제한인원이 초과될 경우 입장 불가​​포천 은 넓고 넓기에, 안내도를 확인 하고 어떻게 걸을 것인지 미리 확인해 보는것이 좋다물론, 확인하지 않고 발길이 닿는대로 자연그대로를 느끼며 걷는것도 좋다   티켓 확인 후, 입장 이제 힐링 가득 하러, 포천 봄나들이 포천 을 즐겨보자.​ 이제부터, 봄나들이 포천즐기기포천 국립 수목원에서의 힐링타임​이곳에서, 나는 우측으로 돌기로 결정해서, 우측으로 이동했다 총총이제 걷기 시작했는데 바람이 시원하고 살랑살랑, 나무냄새, 풀냄새, 새소리도 들리고 물소리도 들리고 그냥, 힐링 그 자체​파랑하늘과 어울리는 포천  힐링이다!   ​물소리가 요기서 나는 소리였구나~소리정원 근처인가보다. ​소리정원 복개하천을 생태적으로 복원하여 개울과 도랑을 조성한 곳흐르는 물소리, 지저귀는 새소리, 바람에 스치는 나뭇잎 소리 등 자연의 소리를 담은 공간이다.​자연의 소리를 담은 공간 답게, 개울을 건너면서 기분이 좋다.  그리고 보이는 곳이 난대온실 피라미드 모양의 난대온실은 남해도서 및 남해안, 제주도에 자생하는 온대남부와 난대식물의 보전을 목적으로 생육환경을 고려하여 유리온실로 이루어진 전시 공간이다. 온실은 2개의 공간으로 분리되어 있으며, 환경에 따라 난대식물(목본,초본,양치식물,난초)과 다양한 원예품종이 식재되어있다. ​ 식물원 속, 맑은공기 가득 - 따스하고 기분 좋다   ​기분이 좋아, 신나서 깡총깡총   ​할미꽃도 예쁘고, 주변을 시야를 돌리면 보이는 푸릇푸릇함과알록달록한 꽃들이 가득 눈에 들어와서 좋다 -봄에는 역시, 힐링하러 수목원에와야한다. 그중, 다양한 식물들을 가득 볼 수 있는 포천으로! ​  ​이렇게 열심히 구경도 하고, 다음 장소로 계속 힐링하며 이동 이동 아쉽게도, 산림박물관은 문이 닫혀있어서, 발걸음을 돌릴수 밖에 없었다아쉽아쉽  ​걷는길 노랑노랑하게 꽃피어 있는 개나리도 너무 예쁘고~오늘 내 복장은, 사파리 느낌인데 그래도 나름 화사한 꽃들과 잘 어울리지 않을까나리나리 개나리, 입에따라 물고요 사진 속 파랑, 초록, 노랑 완벽한 색상이다.  날씨요정답게, 포천  방문한 날의 날씨는 매우 합격   ​그리고, 북쪽이라 그런지 아직 피어있던 산수유오늘은 노랑노랑한 꽃들을 많이 발견하게 된다이쁨만땅, 산수유   ​이쁨만땅, 산수유 ​​ ​열대온실도 코로나, 내부 공사로 임시 휴관 엉엉​* 열대식물자원연구센터 (제한개방구역) 잠재적 가치를 지난 열대식물의 수집과 보전으로 기초, 응용 연구기반을 구축하여 열대식물의 중요성과 자원의 가치를 알리기 위한 온실. 열대식물과 아열대식물 전시원으로 구성되어 있다.​하지만  걷는길도 너무 좋으니깐 만족만족이다.​사실 나는 포천  열대온실 내부도 좋지만밖에서 보는 모습이 좋다.​파란 하늘과, 개울과 뒤 온실 배경과 뭔가, 목장에 온 힐링느낌도 있고 하튼 좋다.    힐링 포토스팟 - ​그리고 계속 자연을 느끼며 걸어본다 힐링 힐링-봄나들이로 수목원을 걷는다면 얼마나 햄복햄복한지, 그래서 주기적으로 찾는 곳이기도 하다.​  그냥 보기만 해도 이렇게 예쁘고 이렇게 힐링되는 장소들로 가득한포천 ​인스타를 보아도, 다양한 포토스팟들을 찾고, 이쁜 장소들을 보여주는데나는 포천  열대온실 앞이랑, 요 장소를 추천하고 싶다. 다리를 건너는 모습마저 이쁨 만땅인데,​이곳은, 그래스원과 희귀·특산식물 보존원이 이어지는 길이다. ​*그래스원 잡초로 여겨져 왔던 벼과, 사초과를 전시원의 소재로 활용하여 생육형(습지형, 산지형, 저지대형)으로야생화와 혼식하여 경관을 연출한 곳으로 나무 데크를 통해 대상지 전체를 편안하게 걸을 수 있는 전시원이다.​* 희귀·특산식물 보존원 자생지에서 개체수가 줄어든 희귀 식물과 우리나라에만 자라는 특산식물 400여 종을 분포와 생육 조건에 따라  7개의 주제원(울릉도 식물, 고층습원, 습지, 석회암 지대, 한라산, 백두산, 숲 정원)으로 전시하고 있다.  노랑 할미꽃, 빨강 할미꽃 할미꽃이 참 예쁘다 ​그리고 계속 길을 따라 걷다보면 나오는 숲길과  전나무 숲   ​ 훼손되지 않은 숲과 약간의 경사가 어우러진 가벼운 산책 숲길 구간을, 걷다보면 전나무숲이 나온다.​* 전나무숲 오대산 월정사의 전나무 종자를 증식하여 1927년경 조림한 곳으로, 90년 이상의 수령을 자랑하고 있으며, 전체 약 200m 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나이다.​  그러니, 이곳에서 힐링 만땅하며, 걸어보자오손도손 대화를 하며, 걷다보면 시간이 가는지 모르고 힐링 충전 완료 ​포천수목원에서의 즐거운 시간이 만땅 채워진다. ​ 이제 퇴장할 시간.​​주차장으로 나가기전에 , 주차정산소에서 정산을 먼저! 호다닥!  ​그리고, 이제 정말 포천 , 광릉수목원과 빠이빠이 할 시간행복한 시간을 만땅 보내고, 힐링 충전 가득한 시간​이제, 여름이 다가오면서 은 더 푸릇푸릇하고 나무들이 울창해질것이라 생각한다.워낙 넓은 곳이라 나는 1시간정도 걸어서 반정도? 관림 한것같은데 시간 여유를 갖고, 충분히 돌고  돌면 2-3시간정도  걷고, 힐링할 수 있을 것 같다. 포천을 왔다면 빼먹을 수 없는 포천나들이 장소 ​그리고, 가이드 안내도 있으니, 가이드를 받으며 을 돌면, 더 다양한 정보들을 얻을 수 있을 것같다! ​ 즐거웠던 힐링 시간, 포천에서 빠이빠이!포천으로 추천하는 포천나들이 장소 ! ​# #포천 #광릉수목원 #포천광릉수목원 #포천광릉숲 #광릉숲 #포천 #포천나들이  
​오늘은 제돈주고 넘 재밌게 다녀온​#도 코스 공유합니당​  ​위치는 #도 #진접 #오남 쪽이고 ​#서울 #수도권 분들은 #당일치기 로 딱이실것 같아여​#자가용 있으면 더 편하고​#버스 도 가능한 코스에요ㅎㅎ​​ ​처음은 #오남호수공원 에 갔어요​ 오남호수공원도 남양주시 오남읍 오남리 산50-2 ​여기는 밤에 봐야지 예쁘다고하는데 ​예상한거보단 별로 볼것이 없어서 ​처음에는 약간 실망했습니댜..ㅋ.ㅋ​  ​#가을 에 날씨 좋을때 #밤 에 오시는게 나을것같고​입구까지 걷는거리가 있어서​편한신발이 필수입니당​ ​호수공원은 맛보기로만 보고​#쭈꾸미집 가서 맛점 했습니당​ 오마이쭈꾸미도 남양주시 오남읍 양지로 57 가동 101호 ​1인당 8천원인데​숯불맛도 나고 양념 #맵기조절 도​본인에 맞춰서 나온다는점이​좋았어요  ​묵사발도 너무 맛있습니당ㅎㅎㅎ​  ​​다음은 #봉선사 로 갔어요​참고로 봉선사 바로옆에 # 이 있어서​여기는 진짜 #강추 입니닷​ 봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사 ​인터넷 검색해보니 #연꽃축제 기간이​끝났던데 아직 여기저기 붙어있더라구요ㅎㅎ​  #황금부처님상 부터​구경할거리가 많았어요​부지도 넓고 #화장실 도 잘되어있답니당  ​#연꽃 들이 너무 예쁘게​펴있어서 보기만해도 #힐링 입니당ㅎㅎㅎ​ 원래는 봉선사 절들 모아있는곳 카페에서​삼천원짜리 #식혜 를 먹으려했는데​품절이고 사람이 너무많아 포기했어요​  ​근데 연꽃있는쪽 구석에 카페가 또 있더라구요!​요기 #블루베리요거트 #아이스크림 3500원​#망고아이스티 4500원이었는데​둘 다 맛있었고​특히 아이스크림 쫀쫀하고 엄청 맛있어요!!​더위를 싹 없애주는 맛입니당ㅎㅎ  ​사진 엄청 찍었어요ㅋ.ㅋ​#청량청량함이 느껴지죵​   바로 옆  길도​걸어봤어요​걷기만해도 좋던데​시간 문제로 저 깊은 코스까지는 보지 못했어요ㅠ​다음에 꼭 와보려구용​ 돌로된 조각상 같은 작품들도​많이 보여서 참 좋았어요​​  ​그럼 모두 즐겁고 행복한 시간 보내시길 바랍니당♡♡ 
광릉수목원주말에 다녀온 진짜 너--무 좋다!!​예약제라서 미리 예약해야하는데,거의 한달전쯤 예약해뒀던듯하다...​면적도 넓은데 예약제로  운영되다보니붐비지않고, 한적하니 자연을 즐길수 있어서 너무 좋은곳 수생식물원​수생식물들이 있는데, 여기 너무 예쁘다날 좋을때 사진빨도 엄청 잘받고.​ 식물마다 이름표가 있다.  바람에 흔들리는 나뭇잎소리 새소리 정말 너무 좋았다! 수생식물원 따라서 걷다보면 나오는 뜰이라는 공간 여기가 또 포토존이어라~ 여기는 육림호 대왕잉어들 많아서물고기 구경만 또 한참을 했네. 날 좋은날 가면, 물에 비친 구름모습이 진짜 그림이 따로없다. 중간에 곤충박물관 있던데, 거기서 살아있는 장수하늘소도 보고 식물원에 나비들도 날아다니고너무 재밌었다.​그리고 산림박물관도 개미지옥들어가서 얼마나 오래 봤는지..아이들이 엄청 재밌어함.  숲속에 벤치에 이런 벌레들 많은데,,,보고있자니 너무 재밌다.ㅋㅋㅋ징그럽지만 잼난다는..;;  이런 예쁜 나비도 날아다니고​지상낙원이어라~​​음식반입해서 휴게소라고,,음식먹을수 있게 벤치들이 있는곳. 거기서 먹을수도 있고​너무 잘해놓은거같다​예약하고 좀 기다려야하지만,또 갈예정​진심 최고다!! ㅎ 
아래 지난 포스팅 처럼광릉숲길을 걸어가... 남양주 가볼만한곳! 초록빛 힐링으로 걷기 좋은 길 광릉숲길점심 먹고 오후 업무를 하는데, 우리 둘 컨디션이 급 다운! 보통은 잠깐 쉰 다음에 다시 업무를 하기 마련...blog.naver.com ​만난 곳은도 가볼만한곳으로 유명한포천 !​숲길을 걷기에 서울 근교 여행지로정말 최고의 장소다!​​들아갈까? 말까?​​ 여긴 언제 가더라도초록빛 힐링 뿜뿜 하는 곳이므로들어가기로 결정!​그런데 사전예약 안했는데입장할 수 있을까?​우린 걸어왔으니사전예약 안해도 된다는 사실~​더군다나무료입장 지역주민! ^^​​ 매표소에 신분증 보여드리면입장권 바로 겟!​룰루랄라~♬​포천에 있는 에 오면보통 아래와 같이 산책한다.​​ 클릭하면 크게 볼 수있어요!대략 1시간 ~ 1시간30분 정도산책할 수 있다.​이 날은 전나무숲길은 가지 않고5시 방향에 있는 육림호까지만다녀오기로 했다.​​ 들어서자마자자산홍으로 보이는 꽃이우리를 반겨준다!​​ 이 꽃 이름은 뭘까?에 아주 많이 피어 있던데...​​ 초록이들을 보는 것만으로도눈이 힐링이다!​​ 오랜 기간 잘 보호되고관린되어 온 느낌이다.​​ 위 사진처럼 산책로 바위를 만나면왼쪽 오솔길로 걸어간다.​​ 이렇게 나무도 보고꽃도 보면서 오솔길을 조금 걸으면​​ 육림호를 만나게 된다.​​ 초록해서 좋다!조용해서 좋다!바람불어 좋다!여기있어 좋다!함께여서 좋다!​​ 물고기들과도 인사하고~​​ 준비해간 간식 먹으러 고고씽~​​ 오후에 바로 출발하는데도선민이가 빠른 손으로피넛버터샌드위치, 오렌지를 준비해줘맛있게 먹었다!​늘~ 선민이에게 고마움♥​​배부르다.피넛버터 땅콩잼은조금만 먹어도 포만감이 좋다!​다이어트에 완전 좋은 식품이라는!​​ 육림호를 한바퀴 돌아...​​ 그림자 인증샷 놀이는 빠질 수 없지!​​ 이제 출구방향으로 산책!​​ 나무그늘이 너무 좋다며,우린 사전 예약 안해도 되니,​언제든 틈나는 대로도 가볼만한곳으로 좋은 이곳에오자는 얘기를 나눴다.​​ 입구로 걸어가는 길에숲 생태 관찰로를 만났다.​여긴 꼭꼭 걸어봐야 한다!​짧은 코스지만,정말 깊은 산속 숲길 느낌 500%​​ 숲길이 좋은건오감이 힐링이 되는 점이다.​그냥 아무 준비없이가서 걸으면 힐링이 된다.정말 좋다!​​ 우린 다시 주차해놓은봉선사 방향으로 광릉숲길을 걸었다.​​ 봉선사 주차장에 오니 18:13저녁 6시가 넘으면봉선사에서 관리하나보다.많은 차들이 빠져나갔다.​봉선사는 포천 과 함께서울 근교 여행지로 아주 좋아우린 잠시 이곳도 거닐기로 결정!​​ 7월이 되면 이곳에 연꽃이 만발이다.​올해는 놓치지 말고 와야지!​​ 이제 문을 닫을 시간이라 그런지사람들도 없어 고즈넉하다.​둘이 벤치에 앉아늘어짐을 떨쳐내고여기 오길 잘 했다고서로를 칭찬해준다.​오후에 다운되던컨디션이 초록빛 힐링으로다시 업된다!​​ 좋다♥  ★  여행정보 ★ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 □ 사전 예약자만 입장 가능대중교통, 자전거, 보행으로 입장하는 경우사전 예약 없이 현장 입장 가능(1일 4,500명 이하까지)​□ 차량은  인터넷 통해예약한 차량만 입장 가능비예약 차량 진입 불가능​□ 휴원일월요일, 1월1일, 설날/추석연휴1/2/12월 매주 일요일 휴원​□ 관람시간하절기 (4~10월)9:00~18:00 (입장마간 17:00)​동절기 (11~3월)9:00~17:00 (입장마감 16:00)​□ 입장료성인 1천원, 학생 700원, 어린이 500원​  - 수목원안내 > 관람안내 > 관람안내이용안내 이용요금 주차안내 입장시간 및 관람시간 주의사항 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) 사전 예약 없이 현장 입장 가능한 경우 : 주차장 이용차량 없이 대중교통·자전거·보행으로 입장하는 경우, 예약 없이 현장 입장 가능(1일 입장인원은 4,500명 이하) 입장 시 유의사항 열대식...kna.forest.go.kr ​​▼ 힐링 전나무숲길 상세정보  - 수목원안내 > 걷고싶은길걷고싶은길 관련문의 전시교육연구과 정성희, 031-540-1033 소개 러빙 연리목길 힐링 전나무 숲길 희귀·약용길 느티나무·박물관길 식물진화 탐구길 맛있는 도시락길 소소한 행복길 힐링 전나무 숲길 미리 한 번 가볼까요? '힐링 전나무 숲길' 열기 만족도조사 열람하신 정보에 대해 만족하셨습니까? [ 평점 4.4/5 ] 만족도조사선택 매우만족 만족 보통 불만족 매우불만족 평가하기kna.forest.go.kr 
 우리나라 전국에 참 멋진곳도 많고 훌륭한곳도 많습니다만 방문해서 아주 좋았다 싶으면 허투루 작성하고 싶지 않아서 정작 인상깊었던곳은 포스팅을 미루게되기도 합니다. 그래도 이런곳은 미루면 섭하니 가능하면 빨리 정리해보려고 해서 모처럼 부지런떨면서 올려봅니다. 바로 광릉수목원으로 귀에 많이 익은 인데요 1987년 개소를 하여 1999년까지 광릉수목원으로 있다가 국가고시에 의해 으로 변경되었는데 아직까지 광릉수목원으로 기억하시는분들이 더 많을수도 있을것 같습니다. 그렇게 불릴만큼 도 포천에 위치한 광릉과 바로 인접해 있으며 둘사이를 지나가는 광릉숲길 산책로로 연결되어있는 정도입니다.​​​(4개소)  [2022. 03. 23 기준] 명칭위치규모(ha)보유종등록일전화번호도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 5091,1246,53787.04.05031-540-2000국립백두대간수목원경북 봉화군 춘양면 문수로 2160-535,1794,16517.05.22054-679-1000국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136653,98121.01.02044-251-0001국립한국자생식물원강원도 평창군 대관령명 비안길 159-4101,43202.01.28033-332-7069 포천 가볼만한곳 을 언급하기전에  전체를 한번 언급할 필요가 있는데요 포천에 있는 지명상이 있지만 큰 카테고리에서 의 이름을 가지고 있는곳은 총 4곳입니다.  포천의 , 경북 봉화에 위치한 국립백두대간수목원, 세종특별시에 위치한 국립세종수목원, 강원 평창에 위치한 국립한국자생식물원이 바로 그것입니다. 이중에서 이번에 다녀온 포천 을 포함하여 국립백두대간수목원, 국립세종수목원을 모두 다녀왔기에 그럼 은 모두 가봤구나라고 생각했는데 찾아보니 다소 생소한 국립한국자생식물원이 눈에 들어오네요 이런곳이 있었나 했더니 개인인 김창열씨가 설립하여 운영하던 식물원을 작년 산림청에 이를 기부하였다고 합니다. 기존에도 산림청지정 제 1호 사립식물원이었던 곳이었는데 정말 멋진 분이네요 포스팅을 쓰면서 덕분에 좋은곳을 알게되어 다음번에는 국립한국자생식물원도 방문하여  4개소를 모두 포스팅 하고자하는 소박한 목표가 생겼습니다. ​​ 대전 세종 가볼만한곳 실내 데이트 추천 국립세종수목원다녀온 곳도 제법 되고 먹은것도 많은데 좋았던곳은 사진도 많이 찍게 되고 내용도 부실하게 하고 싶지않아...blog.naver.com 경북 가볼만한곳 봉화 국립백두대간수목원 호랑이 구경전국에 수목원은 다양하게 많이 있습니다만 은 딱 세곳이 있습니다. 광릉에 있는 포천 광릉숲 국...blog.naver.com 기존의  포스팅도 링크 남겨놓아봅니다.​​ 포천에 위치한 은 위치가 수도권에서 가깝기도 하고 광릉을 인접해서 주말나들이나 가족피크닉으로 오기에도 좋은곳입니다. 그래서 포천 가볼만한곳으로 많이 소개하기도 하고 말이죠. 현재 은 입장제한은 없으나 방문차량은 예약을해야지만 입차가 가능합니다. 대중교통이나 도보를 통해 오는 사람들은 별도로 예약없이 방문가능합니다. 참고로 워낙 넓기도 하고 산책길도 많아서 주말예약이 항시 만원이나 수목원 안쪽은 번잡스럽거나 하는것없이 한산하고 좋기만 합니다. ​​ 구 광릉수목원 현 의 현황을 말하면서 광릉숲을 빼놓을수 없지요 광릉수목원 자체가 새롭게 조성했다기보다는 기존에 잘 보존되던 곳이었다고 봐야합니다. 찾아보면 광릉숲은 조선 7대 임금 세조의 왕릉의 부속림으로 지정되어 조선말기까지 잘 보전이 되었고, 이후 일제침략기에도 학술림등으로 지정되어 보존되다가 해방이후 전쟁기간등에도 시험림으로 잘 보전된바 있습니다. 이후 2010년에는 유네스코 생물권 보전지역으로 지정이 되어있는만큼 광릉숲 자체를 주목할필요가 있다고 생각됩니다. 그리고 외에도 광릉, 조계종 봉선사 등 면적을 포함한것이 전체 광릉숲이며, 이중에서  관리면적은 절반을 좀 넘는정도입니다.​​  안내도도 같이 나와있습니다. 정문을 중심으로 북쪽으로는 온실을 포함하는 열대식물자원연구센터가 있고, 우측으로는 다양한 정원과 식물원등이 있고 좌측으로는 숲길과 숲생태관찰로가 있어서 좀더 우거진곳이 있고, 육림호라는 호수와 붙어 휴게광장에 카페등이 있는 구조입니다.​​ 좀더 알기편한 상세도를  홈페이지에서 가져왔습니다. 보시면 아시겠지만 오른쪽은 오밀조밀하게 조정되어있는 인공림에 가깝고 오른쪽은 자연림느낌입니다.​​ 입구에는 어린이정원과 방문자센터가 있어 아이들과 같이 주말 나들이나 피크닉 오신분들은 이쪽을 거점삼아도 좋을듯합니다. ​​  부지가 넓고 길도 다양하지만 중간중간 이정표가 잘 나와있고, 수목원길 걷기 추천코스도 개별로 안내를 하고 있어 하나 마음에 드는길을 뽑아 걸어도 좋을듯합니다.​​ 넓기도 하지만 조금씩 분위기도 다르고 산책하기도 좋아서 처음에는 발길 닿는대로 걸어도 좋을듯합니다.​​ 수생식물원을 먼저 가보게 되었네요​​ 연못가득 수련이 차있습니다. 중간중간 쉴곳도 있고 나름 좋네요​​  가는길 만난 까치박달은 모습이 참 재미있네요 찾아보니 저 홉처럼 생긴건 까치박달의 열매라고 하는군요.​​ 메인 온실은 열대식물자원연구센터쪽입니다만 이쪽 난대온실도 따로 있네요. 피라미드 모양의 난대온실은 남해안, 제주도에 자생하는 온대남부와 난대식물의 보전을 목적으로 조성했다고 하는군요.​​  온실의 규모는 조금은 소박한 편으로 다만 사진에서도 보이겠지만 온실의 상태와 식물의 관리는 정말 똑 떨어집니다. 손이 많이갈텐데 이파리하나 떨어진것도 없네요​​  이렇게 둘러보기 좋게 생겼습니다.​​  난대온실을 나와 산림박물관으로 향해봅니다. ​​ 산림박물관 안쪽은 시원하고 좋았네요​​  산림박물관 앞쪽은 조경도 잘되어있고 광장처럼되어있는데 나무도 커서 여기서 한소끔 쉬어가도 좋도록 되어있습니다.​​ 중간중간 보이는 이런 곳들이 참 좋았습니다 조금씩 다르면서도 나무와 풀과 꽃과 식물이 어울리는 모습들​​  규모가 작아서 조금 아쉬웠던 양치식물원 그래도 고사리가 많아서 좋았어요​​ 열대식물자원연구센터입니다. 온실이 붙어있는 모습이 왠지 우주선같기도하고 재미있네요.​​  기존에 세종수목원이나 서울식물원등 새롭게 생긴 큰 식물원 온실들을 봐서 그럴까요 규모는 좀 아쉬웠습니다.​​ 걸어갈수 있는 코스도 짧고 식물 종류도 조금 아쉬웠는데 다만 관리만은 아주 잘되고 있었습니다.​​  그래도 가볼만합니다 날씨가 좀 쌀쌀할때라면 온실이 더 좋지요 ㅎㅎ​​  넓지는 않아도 하나하나 허투루두지 않아서 직원분들의 노고가 느껴집니다.​​  열대쪽 온실도 잘 구경하구요 온실 한칸은 들어갈수 없게 되어있어서 준비중인가  싶습니다.​​ 큰길가를 지나면서 이렇게 있는 길도 참 좋았습니다 이국적인 분위기도 나고 말이죠​​  이끼정원은 좀 기대했는데 다른것보다 최근 날이 너무 건조해서 그런지 이끼가 제대로 있지 못했네요​​ 이끼정원은 이런식으로 그늘 아래 마련되어있었습니다.​​ 이제 지도 매치상 왼쪽 휴게공간쪽으로 왔는데요 이곳은 휴게광장으로 쉬어가고 간단한 음식을 먹을수있게 테이블도 있고 무엇보다 공용 와이파이가 터집니다 ㅎㅎ​​ 이렇게 되어있으니 참고해보세요​​  그리고 빼먹으면 섭할곳이 바로 이 에코트레일 숲생태관찰로인데요 너무 길지 않으면서도 크고 평탄한 무장애로에서 한칸만 들어가면 바로 숲의 기분을 느낄수 있습니다. ​​ 길이 마음에 들어 왕복을 했기에 사진 순서는 섞여있습니다만 전체적인 분위기를 잘 전달되기만 하면 될것 같네요.​​ 길전체는 데크로 잘 정비되어 걷기에 편하고 쾌적했구요​​  걸으면서 제법 울창한 구간도 있고, 나무에 대한 정보들을 효과적으로 전달할수 있는 전시를 하고 있어서 좋았습니다.​​   에코트레일 숲생태관찰로 아주 좋았습니다. ​​  영상으로 분위기를 다 담지는 못하지만 짧게 남겨봅니다.​​  그리고 이 숲속길이 끝나면 바로 호수인 육림호와 휴게소를 만날수 있습니다. ​​ 수련이 떠있는 호수였구요 바로옆으로 습지식물원도 있습니다.​​  육림호 휴게소 카페에서 파는 커피는 맛이 없었지만 쉬어가면서 이런 풍광을 즐기면서 쉬는데 커피맛이 없으면 또 어떨까요​​ 한참을 걸어 힘들었을테니 이렇게 쉬어가는거죠​​ 반대편에서 돌아본 육림호의 모습도 마음에 드네요.​​＊ 버그 코어 *​무섭게 생기거나 그런것은 아니지만 곤충 안좋아하시는분이 있으면 스크롤 두페이지 내리세요​​광릉수목원 아니 에서 인상적인것중 하나가 바로 지나면서 많은 종류의 곤충을 만날수 있었다는건데요 일반적으로 많이 보이는 종류의 곤충이 아닌 조금은 색다르고 재미있는 곤충들이 심심찮게 나타났습니다. 또 의외로 해충이라고 생각하는 곤충들은 잘 눈에 띄지 않았네요​  에코 생태길에서 하늘소를 만났구요, 사슴풍뎅이도 있었네요​​  큰광대노린재가 무척이나 알록달록해서 사진 찍어보았습니다.​＊ 버그 코어 * 끝​​ 모든 관람을 마치고 그래도 전체적으로 한바퀴 돌아볼수 있었는데요 일반적으로 휴식시간포함 2시반에서 3시간정도로 생각하면 될 코스이고, 꼼꼼히보려면 4시간이상으로 잡아야할것 같습니다.​​포천 가볼만한곳 광릉과 붙어있는 광릉숲의 핵심 이었습니다.​ 가게주소 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 (직동리 51-7)영업시간 : 4~10월 / 매일 09:00 - 18:00 입장마감 : 17:00                 11~3월 / 매일 09:00 - 17:00입장마감 : 16:00                 월요일, 1월1일, 설/추석 1/2/12월 일요일 휴무전화번호 : 031-540-2000도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415광릉도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 354봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사숲속카페도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 산림박물관도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 #광릉숲 #광릉 # #수목원 #식물원 #포천가볼만한곳 #포천광릉 #포천여행 #주말나들이 #가족나들이 #피크닉 
※ 어제 글을 작성했는데 너무 피곤해서 올리지 않고 잤었다...​​​식물을 좋아하는 분들 혼자 놀러갈 곳을 찾는다면 수목원을 추천해 본다.가 너무 많고 정말 재미있다.​오늘은 포천에 위치한 에 다녀왔다.원래 내일 갈 생각이었지만 내일은 중간고사 과제를 하기로 하고.. 오늘 오후 충동적으로 에 가게 되었다.4시 30분에 도착하여 6시까지 1시간 30분 정도 구경했다.​오늘은 늦게 가서 많이 구경을 못하였지만 은 집에서 가기 편하다 보니 (버스 갈아타지 않고 한 번에 갈 수 있음 1시간정도)앞으로 자주 방문해야겠다.그래봤자 한 달에 한 번 정도겠지만.​​ 입구부터 예쁘게 식재된 식물들이 보였다.사진으로 다시 봐도 식재 스타일 꽤 세련되고 좋은 것 같다.​기대되는 마음으로 수목원에 입장했다.한달 전인 3월달에 에 간 적이 있었는데 역시 그때와 비교했을 때 수목원이 훨씬 예뻐졌고 도 풍성했다.그리고 생각보다 사진을 많이 찍었다.그럼 사진이 많으니 천천히 감상해 주시길...​​ #피나물​ 수생식물원​ #동의나물​ #큰조아재비​ #꽃창포​ #조름나물​ #까마귀밥나무​ #매화말발도리 백색의 꽃이 예쁘다.​ #연복초​ #분꽃나무 꽃이 이렇게 예뻤었구나.​ #복숭아나무​ #할미꽃​ #수선화​ #병아리꽃나무​ #박태기​ #홀아비꽃대 생긴것도 이름도 생소했다.​ #노랑무늬붓꽃 넘 귀엽게 생겼다.​ #병꽃나무​ #뜰보리수​ #박태기​ #각시붓꽃​ 잎도 돋고 진짜 지난달에 비해 많이 예뻐졌다.근데 하늘이 흐리고 늦은 오후에는 사람들이 많이 없어서 좀 우중충한 느낌이 들었다.​ #산당화 시뻘겋다.​ #화살나무 도 잎이 올라왔다.​ 비비추원. 지난달에는 흙 위로 올라온 게 없었는데 오늘 보니 정말 다양한 비비추들이 보였다.너무 귀엽고 예쁘다.​ 예쁜 비비추 몇 장 찍어 봤다.​ 원추리원에도 다양한 원추리들이-!​ 이 원추리 품종은 노란 줄무늬가 신기해서 찍어봤다.​ #가침박달​ 고사리부터 참식나무까지는 난대온실에 들어가봤을 때 찍었던 사진.​ ​ ​ ​ #시페루스​ ​ #참식나무​ #할미꽃​ #할미꽃 #돌단풍​ #할미꽃​ #양지꽃​ #깽깽이풀​ #작약​ 알리움속 정원식물들.​ #좀부추​ 차이브 ?​ #수선화​ #눈개승마​ 눈개승마가 이렇게 많다니...!​ #우산나물​ #왕지네고사리​ #산조팝나무 입구 나서기 전 화단에 식재되있던 산조팝나무를 마지막으로 찍어 봤다.​​​시작에서 언급했듯이 식물을 좋아하는 분들은 수목원을 추천한다.특히 은 넓고 식물들도 많이 있기 때문에 구경하는 재미가 있는 것 같다.나는 다음달에 또 방문해야겠다.5월달에는 또 어떤 꽃과 식물들이 보일까? 기대된다.​​​​​​ 
​(지난가을 끝자락에 다녀왔습니다.)한달에 한번 만나는 볼보모임아줌마들의 모임명은 단순합니다.볼수록보고싶다 해서 볼보볼보차 타고다니는 모임 아닙니다.ㅋ  내장산을갈지 화담숲을갈지예쁘게 물들었을 단풍나들이 생각에이날만 손꼽아 기다렸는데 이럴수가..가는날이장날이라고월요일부터 찔끔씩 내리는 비소식 ㅠ오전30%라는 예보에 제발 틀리기만 바랬는데이럴땐 일기예보 잘도 맞네요​궂은 날씨지만 한달에 한번 모이는거라취소없이 얼굴보기로하고실내장소로 급 검색들어가봅니다.​ ​세종  왔습니다.궂은 날씨탓에 주차장 여유 많아요청주에서 30분이면 옵니다.​ ​동절기 11월~2월까지는 오후5시 마감이니 참고하시고 입장하세요월요일은 휴관입니다.​ ​11월이전에는 시간별 200명 예약에 한해 사계절전시온실 입장이 가능했었는데 위드코로나 때문인지 예약없이 바로 입장가능하답니다.성인5,000원 입장료 있으며 세종주민들은 50% 할인된답니다.부럽네요​ ​보행약자를 위한 전기버스는 사전예약하고 오셔야합니다. 하루 6회운행하며 회당10명으로 인원제한도 있습니다.그런데 이날 날씨도 춥고 사람도 많지않아서인지11시 첫차 저희일행도 태워주셨어요  전기버스타고 세종수목원 둘러봅니다.​  ​분명 전기버스 기사분이라고 하셨는데해설사 못지않게 해박한 지식으로 식물원 곳곳의 이야기를  아주 재미나게 들려주셨어요저음의 차분한 목소리에 집중도 최고~내릴때 모든승객분들이 박수쳐드렸습니다.​ ​개관한지 1년정도밖에 안된터라아직 주변에 심어져 있는 나무들이나 식물들이애깁니다. 10년정도 지나면 키도커지고 더 풍성해진 수목원을 감상할수 있겠죠비만 오지 않았더라도 걸으면서 천천히 둘러보면 좋았겠구만... 날좋을때 다시한번 와봐야겠습니다.​ ​세종수목원은 축구장 90개 크기의 넓이로다 둘러보려면 3시간정도 소요된다고합니다.전기버스덕에 편하게 여러 정원들 둘러보고이젠 따뜻한온실구경하러 가봅니다.​ ​지중해온실먼저 들어가볼께요​ ​미술관,박물관을 가면 이젠 당연히 찾게되는 해설사님..아는만큼 보인다고설명을 듣고 관람하게되니 훨씬더 재미나더군요다행이 오전11시30분 타임으로 지중해온실 해설을 들을수 있었습니다.​오늘 날씨는 구리지만 계획한거마냥 착착 일정이 일사천리로 술술 잘풀리고  있습니다.ㅋ​ ​해설사님과 인사를 마친후​ ​지중해실안의 나무들외 많은 이야기를 열심히 들려주십니다.​ ​군데군데 의자가 보이면 그곳은 포토존입니다.​ ​지중해온실은 알함브라궁전의 모습을 재현했다고합니다. ​ ​우리에게 질문을 던지시고 귀담아 들어주시는 해설사님..오늘첫 시연이라고 하셨는데친절하고 알기쉽게 설명 잘해주셨어요​  ​신기하게 생긴 물병나무 ​ ​서프라이즈 해설사님의 깜짝선물스위트바질 씨드볼 주셨습니다.  설명만으로도 유익한 시간이었는데 선물까지 주시다니 넘 감사합니다~​ ​이곳은 사계절내내 초록초록합니다.아주싱그럽고 러블리해요​ ​밀림에 들어온듯한 이곳은 열대온실입니다.열대기후는 가장추운 달의 평균기온이 18℃이상일 정도로 지구상에서 가장 기온이 높은 기후구입니다.열대 식물들이 서식하고 있어서인지지중해온실보다 더 따뜻해요​ ​대왕고사리외에도 공룡과 함께 살아온 식물이라는 나무고사리등 전세계 열대우림에 서식하는 많은 종의 식물들을 둘러볼수 있습니다.5.5m높이의 관람자 데크길을 따라 위에서 내려다 볼수도 있으니 좀더 높은곳에서또다른 시선으로 감상해보세요​ ​전시관출구쪽 식물인테리어 팁도 엿볼수 있어서지루하지 않게 둘러볼수 있습니다.​ ​특별전시온실은 이벤트공간인듯 싶습니다.독특한 조합의 식물과 사물배치로 어느곳에서 찍어도 예쁘게 나오더군요그린과 알록달록 원색들의 조화가 멋집니다.​  ​저흰 작년가을에 다녀왔지만오늘같이 추운날 실내데이트 장소로 아주 딱일코스입니다. ​ ​세종수목원내도 식사를 할수 있는 공간이 있었지만고복저수지 맛집인 산장가든으로 늦점왔습니다.청주에서 오래 살아 저에게 익숙한 맛집이었는데아직 안와봤다는 언니가 계셔서 근처 세종온김에들렸어요이집은 여전히 점심시간이 훌쩍 지났음에도주차장에 차들이 많습니다.​ ​석갈비로 배채웁니다.​ ​분평동 수플레맛집이라는 오아시스에서 헤어지기 아쉬워 커피한잔까지 했습니다.​한달에 한번 만나니 번호표뽑고 이야기할정도로대화가 끊이지 않는 모임​아줌마들의 가을일탈이 순삭   ​이제 집가서 밥해야죠​​​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
안녕하세요.여행의 추억을 여행기로 기록하며 도움이 되는 여행 정보로 소개하는 여행 인플루언서 '필링링'입니다.​지난 11월 1박 2일 포천 여행을 갔었을 때 주차장 입구까지 갔다가 사전 예약을 하지 않아 들리지 못했던 서울근교 도 수목원 포천 가볼만한곳 광릉숲 , 광릉에 겨울 산책하러 다녀왔어요.​​​​ 주차장 홈페이지를 통해 미리 사전 예약을 해야 입장할 수 있고요예약 시 차량 번호를 등록하면 주차장 입구 차단기가 자동으로 열립니다.​​​​ 무인 매표소 11월 30일에도 예약을 했었는데요.비가 와서 가지 못하고 12월 14일에 다시 예약을 했어요.예약 시 현장 결제를 예약할 수 있고요.매표소 근처에 설치돼 있는 무인 매표소에서 문자로 전송받은 바코드를 스캔하는 것으로 예약 확인, 결제, 발권할 수 있어요.​​​​ 입구 매표소를 지나 입구에 설치된 차단기에 입장권에 인쇄돼 있는 QR코드를 인식 시키면 열립니다.사전 예약부터 돌아올 때까지 서울근교 도 수목원 포천 가볼만한곳 광릉숲 에서 비대면으로 쉽고 편리하게 이용할 수 있었어요.​​​​  매주 월요일은 휴무고요.오전 9시 ~ 오후 4시까지 입장 가능하며, 동절기 기준 오후 5시 이전에 퇴장해야 합니다.​산책하며 촬영한 영상으로 볼륨을 높이고 감상하시면 겨울 숲의 힐링을 간접 경험할 수 있어요.​​​​ 입구에 다리가 있어 마치 다른 공간으로 들어가는 듯한 색다른 즐거움을 경험할 수 있었고요.졸졸졸 흐르는 물소리가 좋아서 잠이 멈춰 서 있었어요.​​​​ 숲이 오래(어린이 체험 공간)다리 건너에 어린이들이 나무, 꽃, 새, 곤충 등 산림 생물들을 친구 삼아 자연의 소중함을 깨닫는 곳이라고 안내된 '숲이 오래'가 있어요.따듯한 봄이 오면 딸아이와 함께 오면 좋겠다는 생각이 절로 들었어요.​​​​ 갈림길마다 이정표가 설치돼 있고요.현재 위치가 표시된 수목원 약도가 설치돼 있어 산책 경로를 찾기 편했어요.자연이 주는 힐링을 경험하며 여유롭게 산책하는 걸 좋아하는 분들이라면 발길이 닿는 곳이나 바람이 이끄는 데로 가도 좋을 것 같아요. ​저도 그러고 싶지만 ... ​​​​ 육담호와 숲속 카페로 이어지는 지름길을 확인 후 비교적 넓은 길을 따라 수생식물과 산림박물관 방향으로 산책을 시작했어요.​​​​ 덩굴식물원 & 수국원 대부분 나무와 식물들이 동면에 들어간 동절기에는 잎과 꽃이 없어 구분하기 어려운데요.이름과 소개가 적힌 팻말들이 설치돼 있어 쉽게 확인할 수 있었어요.치장하지 않은 본연의 모습을 보는 것 같았어요.제가 겨울 수목원 산책을 좋아하는 이유기도 합니다.​​​​ 으아리(한국의 클레마티스)어린 기자란 뜻의 단어에서 유래한 식물로 덩굴손을 가지고 있는 으아리인데요.마른 줄기를 보며 그 모습을 그려보는 것도 색다른 즐거움이었어요.​​​​ 겨울정원  당장이라도 비가 올 듯 흐린 날씨라 차라리 눈이 내렸으면 좋겠다는 생각을 했었고요.겨울 정원이라는 팻말과 풍경이 너무 잘 어울리는 곳에서 겨울 정취를 만끽할 수 있었어요.​​​​ 수생식물원 수생식물원 연못 주변에 정자가 설치돼 있었고요.해설사와과 함께 해설을 듣고 있는 학생들이 있어 사진을 찍지는 못했지만, 아름다운 풍경에  반할 수밖에 없었어요.​​​​ 만병초원 겨울에도 초록 초록한 잎을 볼 수 있는 만병초원입니다.평강식물원에서 더 많이 군락을 이루고 있는 풍경을 본 적이 있어서 다시 만난 듯 반가웠어요.​​​​ 만병초원에도 여름철 그늘이 되어 줄 공간이 설치돼 있어요.​​​​ 당단풍 나무 앙상한 가지만 남아있는데도 시선을 사로잡았던 당단풍나무입니다.마치 하늘을 향해 뻗은 나무뿌리 같아 보이기도 하더라고요.​​​​ 잠시 쪼그려 앉아 물가 얼음을 보는 것도 색다른 즐거움이었어요.어린 시절 추억을 떠올리며 두 손에 따듯한 입김을 호호 불었었어요.동절기에는 카메라 스트랩으로 가로 메기를 하고 다니는 이유이기도 합니다.​​​​ 난대온실 피라미드 모양의 유리온실인 난대온실 내부는 일부러 들어가지 않았어요.겨울철에 따듯한 곳에서 자라는 식물들을 보는 것도 좋지만, 이번에는 오롯이 겨울 산책을 즐기고 싶었거든요.​​​​ 숲길은 눈으로 보는 것만으로도 기분 좋은 힐링을 느끼게 해주는데요.바람 소리, 새소리, 바람에 흔들리는 풀, 상쾌한 숨을 들이마시며 보는 숲길은 두말이 필요 없을 것 같아요.​​​​ 낮에 뜨는 별 산림 박물관 앞에 '낮에 뜨는 별'이라는 작은 정원이 있어요.시적인 표현이라 발걸음이 멈출 수밖에 없었고요.가을을 대표하는 국화과 식물인 aster가 심어져 있는 곳이더라고요.​동절기라 별 모양 조형물이 대신하고 있었어요.​​​​ 산림 박물관 산림 박물관 내부도 다음에 아내와 딸아이와 함께 서울근교 도 수목원 포천 가볼만한곳 광릉숲  산책하러 와서 처음 들리고 싶어서 이번에는 지나쳤어요.​​​​ 비슬나무, 복자기나무 산림 박물관 앞 뜰에 비슬나무와 복자기나무가 작품처럼 자리 잡고 있어요.잎이 없어 더 멋스러워 보이더라고요.​​​​ 근처 숲속에 다보탑과 석가탑 모양의 탑이 서 있어요. 얼마 전 경주 불국사에 가서 식물을 보고 왔던 터라 멀리서 보고 지나쳤어요. ​​​​ 양치식물원 포자로 번식하는 고사리류를 통틀어 양치식물이라고 부르고요. 마찬가지로 동절기라 볼 수는 없었지만, 현무암과 조화롭게 자라는 모습을 상상해 볼 수 있는 양치식물원입니다. ​​​​ 열대식물 자원연구센터 산림 박물관에서 멀지 않은 곳에 열대식물 자원연구센터 건물이 자리 잡고 있어요. ​화요일 ~ 일요일까지 10시 ~ 17시까지 해설 프로그램에 참여할 수 있고요. 전시원은 상시, 산림 박물관은 11시, 14시, 열대식물 자원연구센터는 10시, 11시, 14시, 15시, 16시에 진행됩니다. ​​​​ 울릉도 분원언덕 위에 오두막이 있는 울릉도 분원에도 만병초가 자리 잡고 있었어요. ​​​​ 희귀 특산 식물 보전원에도 연못이 있었어요. 숲에서 만나는 연못은 크기에 상관없이 더 반갑더라고요. ​​​​ 스탬프  구석구석에 스탬프함이 숨겨져 있고요. 정문과 숲이 오래 앞, 난대 온실에 비치돼 있는 스탬프북을 통해 자세한 내용을 확인할 수 있다고 안내돼 있었어요. 다음에 아내와 딸아이와 함께 오면 숨겨져 있는 모슨 스탬프를 찾아보려고요. ​​​​  고산 및 고층 습원 고산 및 고층 습원에는 백두산, 한라산, 설악산, 지리산 등과 암석지대에서 만날 수 있는 나무와 식물들이 자라고 있어요. ​​​​ 하늘을 올려다보면서 첫 번째 사진을 찍었던 곳인데요.도토리가 많이 떨어져 있었어요. ​어둠이 내리고 인적이 없어지면 숲에 사는 동물들의 먹이가 되겠죠.​​​​ 입구에서 멀지 않은 곳에서 만났던 숲속 지름이 끝나는 부근에서 멀지 않은 곳에 고인돌과 돌하르방 모양 돌이 서 있었어요. 이 길을 따라가면 침엽수원, 전나무 숲, 육림호, 숲속 카페가 있어요.​​​​  숲 생태 관찰로 숲 생태 관찰로는 나무로 산책로를 조성해 더 걷기 좋았고요. 걸음을 옮길 때마다 들리는 발자국 소리도 힐링 그 자체였어요. ​​​​ 침엽수원 산책로 침엽수원에서는 겨울에도 초록 초록한 풍경을 만날 수 있어요. ​​​​ 전나무 숲 곧게 자란 전나무들이 빼곡하게 숲을 이루고 있는 전나무 숲에서 촬영한 사진입니다. 직접 경험하고 촬영한 사진이라 오랜 시간이 지난 후에 다시 보더라도 이날 이 순간의 힐링이 그대로 되살아날 것 같아요. ​​​​ 꼭 들리려고 했던 육림호에 도착했어요. 댐처럼 호수 아래쪽으로 낮은 물길이 이어지고 있었는데요. 졸졸졸 흐르는 물소리에 새소리가 더해져 잠시 머무르는 것만으로도 설렜었어요. ​​​​ 육림호 육림호 수면 위를 얼음이 덮고 있었어요. 호수 주변으로 산책로가 이어져 있으며, 근처에 카페가 있었는데요. 물소리, 새소리, 바람 소리 이외에 어떤 소리도 들리지 않는 적막함이 느껴지는 곳이라 가을 산책의 묘미를 제대로 누릴 수 있었어요. ​​​​ 돌아올 때는 건너편에 있는 오솔길을 걸었어요. 근육질 거인의 팔뚝에 불룩불룩 튀어나와 있는 굵은 심줄 같은 나무뿌리가 산책로에 자리 잡고 있는 모습이 눈에 들어와 그냥 지나치지 못하고 사진으로 담아왔어요. ​수 없니 많은 팻말들을 다 기억할 수는 없지만, 익숙한 이름이나 기억하고 싶은 나무와 눈여겨 봐두었었어요. 내년 봄이가 초여름에 서울근교 도 수목원 포천 가볼만한곳 광릉숲  산책을 하러 와서 잎이 돋고, 꽃이 핀 모습을 보며 비교해 보려고요. ​​​​ 기대했었던 눈은 내리지 않았고요. 눈꽃 같은 것이 눈에 들어왔어요. ​​​​ 서두에서 언급했듯이 현재의 위치가 표시된 약도가 곳곳에 설치돼 있어요. 노란색 말풍선으로 표시된 현 위치 오른쪽으로 아래 사진의 촬영한 숲길이 보입니다. ​근처에 있는 광릉, 봉선사, 서운 동산까지 들렀다가 다시 집에 가서 아내와 딸아이를 데리고 판교 여행을 갈 예정이라 오래 산책을 즐기지는 못했는데요. 약 50분 정도 산책한 포천 을 산책한 것만으로도 잊지 못할 힐링 여행이 되었어요. ​​​​ 이 숲길이 주차장이 있는 입구 쪽에서 육림호로 이어지는 지름길인데요. 마치 비밀의 길 같았어요. 여름에 오면 그늘 길이라 더 산책하기 좋을 것 같더라고요. ​​​​ 주차 요금 정산소 매표소와 다리 사이에 화장실이 있고요. 길 건너편 출구 쪽에 주차 정산소가 설치돼 있어요.서울근교 도 수목원 포천 가볼만한곳 광릉숲  입장료는 1,000원이고요. 주차비는 1일 기준으로 경차(저공해 차량 포함) 1,500원, 승용차 3,000원, 버스와 승합차 5,000원입니다. ​​​​ ​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
세종가볼만한곳 ; 세종, 열대온실, 지중해온실, 사진찍기좋은곳21.04.23주차장에 차를 대어놓고 길을 건너면 바로 이렇게 화장실 건물이있어요.역시 깨끗~!!​ 이날 제가 차로 바로 픽업하는 바람에..이렇게 얼굴을 마주하는건 여기 도착해서!!!다들 방가워용~~​  길을 따라 가다보면 이렇게 방문자센터가 있고요.​ 여기서 표 예매하시면 되어요.저희는 그 전날 홈페이지에서 선예약 하고 갔는데평일은 그렇게 안해도되지 싶어요.​ 어머~!놀이동산 온듯한 요 기분~​ 국립세종수목원.이렇게 넓은줄은 몰랐어요. 그냥 온실 구경하고 나면 끝이겠지. 이러면서 왔는데...​ 정면에 보이는 곳이 온실.제가 그동안 봤던  곳은 온실이 아니었나봐요. 비닐하우스인가봐요~어쩜 이리 웅장하던지..​​  온실은 지중해온실과 열대온실로 나누어져 있어요.둘다 초록초록 시원시원~~ 한 잎새가 인상적이었던.사진을 넘 열심히 찍느라 어디까지가 지중해이고 열대인지 알수가 없어서 그냥 올려보아요.정말 포토포인트가 많았던 온실.​  들어서자마자 우와~! 했어요.어쩜  이렇게 밀림같던지...    아. 덥기도 조금 더웠고요.. 직원분들이 수시로 돌아다니시며 마스크 벗지 말라 주의주시니 사진찍는다고 마스크 벗는거는  패스~!​  지중해 온실이던가?전망대도 있어요.엘리베이터를 타도 되는데.. 풍경 보면서 계단 올라가는 재미도 있을거 같아서 걸었더니조금 지치던... 그래도 금방 오릅니다. 안길어요.​  우리 이렇게 찍어볼까요?이거 어때요? 하며 다정다정~~​  오늘도 평소와 다름없이 정원을 산책하는 나. 훗~​ 난 그런 느낌이 아니지만..스페인 휴가지에서 만난듯한 내 친구와...​  지중해 온실이라는 컨셉에 맞게.이런 건물이 두군데 정도 있었어요~식물원 안에 이런 걸 지을 생각을 하다니.  넘 멋져요!!!​  여기 온실이 좋았던 이유중 하나는 저렇게 계단이 있는건데..​  계단에 올라가 열대우림을 감상하는게 얼마나 기분이 좋던지..​  계단을 올라 이렇게 데크를 걸으며 주위를 감상할수있게 되어있어요.오르고 끝. 이 아니라서 좋았어요.​  잎새 큰거 좀  보세용~!!!   회원님들이랑 이게 바로 동남아구나~! 이러면서 해외 그립다며~~​  규모가 어찌나 큰지.. 폭포도 있었어요. 세종에서 풀들 보겠구나.하고왔는데..정말 기대밖이라서 다들 담에 또 오자며~​  수목원 얘기는 할게 많아서..요 포스팅에서는 지중해온실과 열대온실 이야기만.다음 포스팅에서 또 이어갈게요~ ​ 
​ ​ ​오늘 소개할 세종 여행 코스는바로 이번에 새로 오픈한 세종​최대 면적 9800 여평으로 조성되어진은 축구공 1.5배 면적을 자랑하여사시사철식물들을 관람할 수 있어요​2020년 10월 오픈을 하면서현재 오픈한 기념으로 무료 입장을 실시하고 있답니다​​​​>> 지난 여행기도 보고가세요!세종 가볼만한곳 원수산 일몰! 세종 가볼만한곳 원수산 일몰 다 보여요​​​​날이 너무 좋아서 오랜만에나들이를 다녀왔답니다​겸사겸사 다냐온 곳은 바로 세종세종 국립수목...blog.naver.com ​​  ​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 세종 ​# 개관일 매주 화요일 - 일요일​​# 관람시간하절기 ( 3월 - 10월)평일/주말 09:00 - 18:00 ( 입장마감 17:00 )​동절기 ( 11월 -2월)평일/주말 09:00- 17:00 ( 입장마감 16:00 )​# 휴관일월요일, 1월 1일, 설 추석 당일​# 주소 세종특별자치시 연기면 수목원로 136 국립세종 수목원044-251-0001​​# 입장료 현재 무료(시범운영기간시만 무료)성인 5000원 청소년 4000원어린이 3000원​https://www.sjna.or.kr/main/ 국립세종수목원도시속 자연과 문화가 어우러진 국민이 행복한 수목원www.sjna.or.kr ​ ​우선 가장 편했던 점은주차장이 굉장히 넓었다는 점이에요​다양한 식물을 볼 수 있는 실내 온실정원부터또한 공원까지 넓게 조성되어있어날이 좋다면 산책까지 하기좋은 곳이랍니다​다양한 식물을 볼 수 있어아이들과 함께 오기좋은 곳이에요실제로 방문한 방문객분들은 가족단위 손님이 많았어요​​​​ ​엄청난 규모를 자랑하고 있던 국립세종수목원현재 사계절전시온실 자유관람이며​하절기 3월-10일 17:00 입장마감동절기 11월-2월까지는 16시가 입장 마감이에요​또한 홈페이지를 통해서 사전 교육을 무료로신청할수도 있을 뿐만 아니라실내 특별전시는 기간에 따라 바뀐답니다​​​​​ ​각 3가지로 구성되어있는 사계절 온실은지중해온실, 열대온실, 특별전시온실 구성되어사시사철 푸른 식물들을 관찰할 수 있어요​실내에는 무료 물품보관함도 제공됩니다또한 카페가 같이있어서 구경을 하다 차한잔 하기도 좋답니다처음 방문한 곳은 바로 지중해온실​​​​ ​​​마치 사막에 온듯한 지중해온실은평소에 만나보기 어려운 지중해 식물들이전시되어 다양한 구경이 가능했어요​지중해성기후에 나는 유럽, 아시아, 아프리카의 다양한 식물을 만날 수 있는데요​바오밥나무, 금호선인장, 아카시아올리브나무까지 여러 식물들을 볼수 있었어요바오바 나무는 처음보는지라 정말 신기했어요​​​   ​​  ​​더 넓게 구성되어진 열대온실은평균 18도를 기온에서 자라는열대우림의 웅장한 폭포와 식물을 만나볼 수 있어요​알스토니아  스콜라리스, 식충식물,맹그로브, 나무 고사리 등등주변에서 보지못하는 여러 식물이 전시되어있어요​세상엔 이런 종류의 식물들도있구나구경하면서 신기해서 엄청 구경했네요내부를 굉장히 넓게 잘 꾸며놓아서 사진찍기도 좋아요세종 여행 오시면 무조건 들려야하는 곳!​​​​​​ ​​사진 찍고 가 많았던 특별전시관특별전시관은 기간에 따라 다르게 진행되는 듯해요​현재는 정원, 행복을 품다라는 주제로청년층에게 공감을 주는 미래 세대를 아우르는아름다운 테마정원을 선보이고 있답니다​특히 특별전시관은 포토존이 많아사진을 찍기에도 좋은 곳이었어요​ ​많은 분들이 사진을 찍으시는 걸저도 후다닥 사진을 촬영하고 왔답니다사진찍기 좋은 핫플레이스가 많으니이왕 가신 김에 예쁜 사진도 많이 담아오세요!​​​​​​​ ​ ​이 외 옆에는 산책하기 좋은세종중앙공원도 같이 있답니다​넓은 야외공원과 함께 테니스장, 축구장야구장, 풋살장 등 다양한 체육시설이 있어야외활동 하기 좋은 곳이랍니다​날이 조금 더 따뜻해지면 겸사겸사 야외활동기에 좋은 곳이에요​날이 조금 더 따뜻해진다면같이 나들이 하기에도 좋은 곳입니다​세종 여행을 하실 예정이시라면가 많은 세종 추천 해요 
 내 기억 속에 포천 가볼만한곳 찾아서 여행을 떠났던 것은 처음이었던 그때무더위가 시작되고 야외 활동이 부담스럽긴 했지만 그럼에도 불구하고 새로운 명소를 찾아가고 싶은 마음에다녀오게 되었던 은 행복한 시간으로 기억되고 있습니다광릉수목원 이라고 불리기도 하는 이곳은 입장료가 1천 원으로 저렴하지만 희한하게도 주차료가 더 비싼 3천 원으로 측정되어 있습니다  처음에는 아무 때나 방문 가능한 곳인 줄 알았는데 들어가면서 알게 되었던 것이하루 방문 가능한 인원수가 정해져 있기 때문에 만약 예약하지 않았을 경우 인원을 초과했을 때는입장이 불가능하다고 합니다 웬만하면 그 숫자를 넘기지 않기 때문에편안하게 즐길 수 있는 곳이지만 혹시 모르기에 특별한 날은 미리 예약을 하는 게 필수일 것 같아요  한참 더웠던 시기라 뜨겁게 내리쬐는 햇볕을 피하고 싶었지만 생각보다 그늘이 많지 않아 땀을 흘리기 시작빨리 그늘 속으로 들어가고 싶다는 마음밖에 없었답니다   안을 걷다 보면 어린아이와 함께 찾아오는 사람들을 여럿 볼 수 있었는데요아무래도 도시 속에서는 아이와 함께 방문할만한 곳이 드물기도 할 테고오고 가는 차량들 때문에 애들을 마음껏 뛰어놀게 하기에는 마음이 편치 않을 테니주말에 시간 내서 이런 수목원을 찾는 것도 좋겠더라고요  생각해보면 내가 방문하는 곳이 어떤 장소인지 그곳에 대한 정보도 찾아보지 않고지도 속에 새로운 명소가 보인다 싶으면 그냥 마구마구 들렀던 시기였고의외로 괜찮은 장소들을 많이 발견하게 되면서 좋은 추억들을 남길 수 있기도 했던 것 같습니다  지금은 왜 이때처럼 이곳저곳 가끔씩 여행을 떠나지 못하고 있는 건지 모르겠지만조만간 마음이 가는 대로 새로운 국내여행 명소들을 찾아서 다녀오도록 해야겠어요기회가 된다면 포천 가볼만한곳 또한 다시 찾아가 보고 싶고조금 더 올라가 연천에도 제가 가고 싶어 하는 명소가 있기 때문에 한 번에 같이 둘러보고 돌아오면 좋겠다는 생각을 합니다  작은 정자가 있었고 가지고 갔던 도시락을 이곳에서 먹으며 천천히 쉬다 움직였던 게 기억나는데요파프리카와 팽이버섯을 베이컨으로 돌돌 말아 만든 음식부터 김밥까지포천  안에서 그런 추억이 있었기 때문에 더 재미있고 좋았던 곳으로 기억을 하고 있답니다  맛있게 먹고 도시락 통은 집에 와서 설거지를 해야 하기 때문에 다시 잘 포장하고잠시 앉아 쉬다가 다시 걷기 시작합니다사실 원래 목표는 좀 더 걷다가 중간쯤 먹으려고 했는데 들어간지 얼마 안 돼서 먹은 이유는숲이 우거진 곳까지 들어가는 데만 해도 시간이 좀 오래 걸리더라고요광릉수목원 규모 자체가 크기도 하고 입구가 꽤 길었던 걸로 기억하는데 무거운 짐을 들고 다니기는 힘들기에뱃속으로 넣어버리고 그 에너지를 사용하며 수목원을 둘러보자는 생각을 하게 되었거든요  어릴 때는 연못만 보면 올챙이나 개구리를 잡고 싶어 했고 올챙이 알을 찾아보곤 했었는데지금 그런 순수한 놀이를 하지 않는 것을 보면 내가 많이 변하긴 했다는 것을 느끼게 된답니다하긴 내가 어렸을 때는 스마트폰이 없었기 때문에 가능했던 것일지도 모르겠네요지금 아이들은 그런 거에 관심을 두기보다는 어딜 가나 게임을 하고 영상을 보는데 집중하고 있을 것 같거든요  스스로 러키 가이라고 생각하면서 살아가는 편인데 여행을 다니면 웬만하면 맑은 날씨를 마주하게 되는 것 같습니다그렇게 많은 여행을 다녔어도 날씨 때문에 제대로 투어를 하지 못했다는 날은 거의 없었거든요  그렇게 러키한데 왜 로또 같은 것은 한 번도 되지 않는 걸까요?여행과 관련된 날씨 운과 그런 운은 또 다른 종류인 건가...  살면서 한 번도 포천 가볼만한곳 찾아가 보고 싶다는 생각을 하지 않았었는데막상 이렇게 방문해보니 괜찮은 명소도 있고 서울에서 가깝다는 것을 새롭게 알게 되었던 날이었습니다  세상 좋은 곳이 워낙 많기에 새로운 장소들을 찾아 떠나는 것도 의미 있고 좋은데가끔씩 좋은 추억이 있던 곳들이 그립기도 하고 그곳을 다시 찾고 싶다는 생각을 하게 됩니다  포천  찾는 사람들도 역시 대체로 어느 정도 나이가 있는 분들이었는데요아웃도어 의류를 입고 건강을 위해 걷는 분들도 계셨을 것 같고가족들과 함께 여유로운 시간을 보내고 싶은 마음에 찾아온 사람들도 있었을 걸로 생각됩니다  이때만 해도 미세먼지 때문에 가끔 야외활동에 걱정이 되었던 걸로 기억하는데지금은 오히려 실내보다는 야외를 찾아가야 안전한 시기를 보내고 있다는 게 아이러니하게 느껴집니다  내가 생각했던 수목원은 나무그늘 가득한 숲속을 걸어 여름의 더위를 조금 피할 수 있는 곳이었는데포천  안을 걷다 보면 이렇게 나무그늘이 없는 곳이 의외로 많았고생각보다 시멘트 포장된 곳도 많아서 제가 다녔던 수목원이나 휴양림과는 조금 다른 분위기이기도 했습니다  나무가 많고 산책로가 잘되어 있다는 것은 좋았지만 뭔가 구성은 매력적으로 보이지 않기도 했고의외로 사진 찍을만한 포인트가 없고 예쁘게 구성된 숲은 아니었던 걸로 기억합니다  그냥 숲속을 걷고 도시에서 들리는 다양한 소음으로부터 벗어날 수 있다는 게 이곳의 매력이라고 생각합니다  평소에 잘 걷는 편이었는데 언제부턴가 오래 걷는 것도 살짝 피하게 되는 것도 있고이날의 더위에 포천 가볼만한곳 계속 걷는 게 부담스러운 것도 있었기 때문에오랜 시간을 보내다 돌아오지는 않았던 것 같아요그냥 이런저런 이야기를 나누고 천천히 걷다가 앉아서 쉬고 또 살짝 걷고 그러다 돌아오기에 알맞을 듯합니다  이날 촬영해야 할 일도 있어서 샌들을 차에서 갈아 신고 갔었나? 들고 갔었나?점심 먹고 사진 좀 찍고 천천히 둘러보고 다녔던 포천   숲 생태관찰로를 따라 걸어보는데 정돈되어 꾸며진 곳들과는 또 다른 분위기라서혼자 찾아가는 분들은 으스스하게 느껴질 수 있는 숲인 것 같기도 합니다  답답한 도시를 떠나 조금 조용하게 시간을 보낼 수 있는 곳  그런 자유로움을 즐기기 위해 서울에서 멀지 않은 곳을 찾는 사람들이 꽤 많이 있겠죠?저도 가평, 추천, 양평 등과 같이 유명한 장소들을 주로 찾았었는데조금 더 시야를 넓히면 내가 잘 모르던 지역에도 한두 곳씩 명소들이 있어서 그런 장소들을 찾아가 보고새로운 경험을 하고 돌아가면 좋겠더라고요  마지막 포천 가볼만한곳 안에서의 추억 사진을 남기는 시간!어린왕자 조형물이 있어서 앉아서 사진을 남기는데 이건 뭐 거인을 위한 벤치와 조형물인가?  이렇게 큰 조형물은 만드는 게 쉽지 않을 것 같은데 그래도 어떻게 잘 만들어져서 이곳으로 이동해 왔네요가끔 여행을 하다 보면 이렇게 거대한 것을 어디서 만들고 어떻게 실어 이동을 하는 거야? 싶은 조형물들도 있더라고요  이날의 행복과 편안했던 추억은 지금도 포천  안에 그대로 남아 있다는 생각을 합니다이 장소를 찾지 않아도 다시 그때를 추억할 수 있는 것은 소중한 사진 덕분이네요  여러분들도 여행을 다니면서 그날의 행복한 순간을 기록할 수 있는 사진도 많이 남겨보시고올해는 실내를 관광하기에는 여러모로 걱정되는 상황이기 때문에제가 다녀온 포천 가볼만한곳 처럼 야외에서 즐길 수 있는 장소들 위주로 찾아다니면서안전하면서도 행복한 시간을 보내며 조금 더 힘내며 기다려 봤으면 좋겠습니다벌써 6월도 다 끝나가는데 남은 6개월도 몸도 마음도 건강하게 보내시길 바랍니다  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​ 
세종1. 명칭: 국립세종수목원​2. 위치: 세종특별자치시 연기면 수목원로 212-243. 규모: 65㎡(19만 6625평)4. 사업기간: 2012년~2020년(9년간)*축구장90개정도의 면적5. 개원:2020년 10월 18일예정6. 주요시설*커뮤니티 참여활동지구-축제마당, 생활정원, 어린이 정원, 감각정원, 후계목정원*식물교육체험지구- 사계절 전시원(2만9600㎡,682종)과 민속식물원(2만9300㎡,91종),치유정원(2만2200㎡,362종),온대중부도시림(2만400㎡,150종),식물분류원(7100㎡,175종),치산녹화원(1만200㎡,26종),희귀특산식물원(9500㎡,356종),무궁화원(6000㎡,99종)*정원전시 관람지구정원전시 관람 고유기능시설- 한국전통정원(3만2100㎡,66종)과 분재원(1만7000㎡,70종),야생화원(1만1400㎡,89종),단나무원(7800㎡,215종)등중앙공원 2단계 북측'공생의뜰 수생식물원정원'과 연결되는 양서류 관찰원(8253㎡,70종),습지형생태숲(3만2500㎡,12종)2.4㎞ 길이 청류지원(습지원, 5만 7200㎡,147종)등의 기능7.특징국내 최초 도심속''전세계 2453여종 161만 본의 식물 보유주제별 전시원 20개 조성​소개행정줌심 복합도시 세종중앙공원에 위치한 국립세종수목원은 국내 최대 식물전시 유리온실인 사계절 온실과 조상들의 정원 문화를 발전시키기 위한 한국전통정원, 금강에서 가져온 원수로 수로를 조성해 습지상태를 관찰할수 있는 학습의 장인 청류지원, 예술작품으로 평가받는 분재를 전시한 분재원을 보유하고 있는 국내 최초의 도심형 입니다국립세종 수목원은 온대 중부지역의 식물을 체계적으로 보전하고 우리의 전통정원 문화를 발전시키며, 도심속 녹색문화 체험 공간을 제공하기 위하여 조성되었습니다.수목원 주요시설 사계절 온실, 희귀특산온실, 방문자센터,연구동 등 시설및 한국정원, 습지원, 민속식물원,식물분류원,어린이정원 등이 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 세종의 자랑 국립세종수목원이 개장을 앞두고 있습니다.우리나라 아니 세계여러 어린이들 어른들 모두모두 견학을 오겠죠 완전 기대됩니다. 식물은 시간과 정성 사랑으로 무럭무럭 자라는 시간이 필요한 생명입니다 개장을 앞두고 어린이들 견학일정이 이제 잡힐것 같은데요 아직 어린식물들이 5년 10년이 지나야 정말 자리잡히고 멋지겠지만 지금 온실에있는 식물들을 보면서  코로나로 답답했던 몸과 마음을 식물들 보면서 힐링의 시간을 가졌으면 좋겠습니다.​ 국립세종수목원 공간 구분도​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 212-24 ​ 
여러분들이 생각하는 도 여행지 추천 명소들에는 어떤 장소들이 있을까요?아마 대부분 본인들이 다녀온 곳들 중에서 이야기를 하고 있을 텐데요저는 제가 다녀왔던 곳 중에 특별하지 않은 듯하면서도 특별했던 포천  역시 좋았던 장소로 이야기할 때가 있어요우연치 않게 도 갈만한곳 찾아 이동을 하다가 이런 곳도 있네 하고 들어가 봤는데 지금도 생각나는 장소가 이곳이네요  도 가볼만한곳 포천   포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 031-540-2000 어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원도 수목원 찾아서 포천  방문해 보신 분들은 이미 알고 계실 텐데요원래  방문을 하기 위해서는 미리 예약을 해야 돼요하지만 저는 우연치 않게 도 드라이브 하던 도중 방문하게 된 거라 예약을 하지는 못했고이날 포천 여행 하면서  하루 입장 가능한 방문객 숫자가 남아서 들어갈 수 있었어요  그렇게 방문하게 되었던 도 여행지 추천 하는 포천  내부는 조용했어요아마 규모가 큰 도 수목원 이라서 사람들이 모두 다른 스폿을 둘러보고 있었기 때문에포천 가볼만한곳 안에서 더 조용하게 여행을 즐길 수 있었던 것 같아요  도 갈만한곳 찾아서 나온 사람들도 많았는데요입장료도 부담 없는 도 수목원 이라서 멀지 않은 곳에 사는 사람들은 가볍게 드라이브하러 나올 때찾아와 잠시 걷다가 돌아가는 장소가 되어주겠더라고요 전체적으로 평평한 편이었기 때문에 포천  규모가 어느 정도인지 도저히 감이 잡히지 않았어요일단 들어갈 때 봤던 지도 상으로는 엄청 넓게 조성되어 있는 도 수목원 같다는 생각이 들기는 했어요  아무리 좋은 도 여행지 추천 장소들이라고 해도 중간중간 쉬어갈 곳이 없으면 둘러보다 지칠 것 같은데그래도 포천  안에는 앉아 쉴 수 있는 곳들이 가끔 눈에 들어왔어요  제가 꽃이 없는 시즌에 도 가볼만한곳 찾아간 건지 아니면 이곳이 포천 여행 장소들 중에 원래 꽃은 없고푸릇푸릇 한 나무들만 볼 수 있는 곳이라 그런 건지 꽃은 진짜 없더라고요사실 꽃까지 실컷 볼 수 있었다면 더 바랄 게 없었겠지만 그런 게 없더라도 나름 알차고 즐거운 시간이 되기는 했어요 포천  걸으면 느낀 것은 아주 예쁘게 조성되어 있는 정원 같은 느낌이라기보다는원래 있던 숲에 길을 만든 것처럼 보일 정도로 다양한 나무가 섞여 있었고그런 나무 옆으로 만들어진 길을 따라 걷게 되는 도 수목원 이었어요 넓기도 하지만 뭔가 특색 있게 예쁜 숲이었으면 얼마나 좋았을까라는 생각이 들기도 했어요하지만 그냥 푸른 나무를 보면서 여유를 갖고 걸을 수 있는 도 가볼만한곳 이라는 사실만으로도 좋기는 했던 것 같아요평소에 숲길 걸을 일이 진짜 없거든요그래서 한 번씩 이런 도 수목원 방문할 수 있으면 스트레스도 해소되고 좋겠다는 생각도 들었네요  포천 가볼만한곳 방문했던 날 날씨가 더워서 그랬는지 실내에서 쉬다 가는 사람들도 꽤 있더라고요저도 마음 같아서는 도 갈만한곳 실내에서 쉬고 싶기도 했는데 이날 일정이 있어서 그냥 바로 나갔어요  원래 목표는 도 드라이브 하는 것이었는데 어쩌다 보니 포천  둘러보는 것이 매인처럼 되어버렸던 날이었어요포천 여행 한두 번 정도 가본 것 같은데 그러고 보면 평소 잘 찾지 못하는 도 여행 했다는 것만으로도기분이 좋을 수밖에 없는 시간이었네요  아무래도 햇빛이 바로 떨어지는 벤치에는 사람이 없었는데 그래도 그늘에 있는 자리에는 쉬어가는 사람들을 볼 수 있었어요포천 여행 하러 나오는 사람들은 대부분 서울  인근에 사는 사람들이겠죠? 저도 수도권에 살았으면 도 갈만한곳 찾아서 자주 나왔을 것 같아요이렇게 수목원도 걷고 근처 좋은 명소들도 많고 그래서 드라이브를 하러 다녔을 텐데 하는 부러움도 있어요  도 가볼만한곳 찾아와 여유롭게 포천 여행 하기도 하고 맛있는 것도 먹고새로운 카페도 다녀왔던 날이라서 그런지 이날의 추억을 떠올릴 때면 행복해지네요아마 사람들마다 그런 시간들이 있을 것 같아요지난날인데 그때 너무 좋았어라는 생각으로 그리울 때도 있고 그날을 생각하면 미소 짓게 되는 날 말이에요  그런 곳이라 도 여행지 추천 하면서도 막상 저는 두세 번 찾아가기 힘들다 싶은 곳이 포천 가볼만한곳  이네요  언제쯤 또 포천 여행 갈 수 있는 날이 찾아올까요?지방에서 바로 도 드라이브 한다고 가기에는 좀 멀고 보통 서울에 볼일이 있어서 올라갔다가서울에서 출발하는 경우가 많았는데 지금은 코로나로 웬만한 일정은 다 취소하다 보니 서울뿐만 아니라도 여행지 추천 명소 방문할 일이 없어지더라고요 포천 가볼만한곳 찾아갔을 때 사진을 조금 더 많이 찍고 이왕 간거 도 수목원 내부를 더 자세히 둘러봤어야 했나 봐요사실 이때 마음은 조만간 또 찾아와야지 생각했었는데 막상 위치상 잘 찾아가지 않게 되는 것도 있고너무 멀어서 실질적으로 도 드라이브 하기에는 부담스러운 것도 있어요  도 여행지 추천 장소로 일부러 찾아간 것은 아니었지만 오히려 우연히 알게 된 포천 가볼만한곳 이한 번씩 도 갈만한곳 으로 기억에 남는다는 게 신기하기도 하네요요즘은 우연치 않은 일들이 삶의 소중한 부분이 되는 행복이 되는 경우가 확실히 줄어든 것 같은데11월에 위드 코로나가 될 수 있다는 기대감으로 다시 예전의 일상을 서서히 복귀할 생각으로 조금 더 힘을 내봐야겠어요 올해 정말 위드 코로나가 가능하다면 도 드라이브 또한 다녀올 수 있을 것 같은데가을 포천  모습은 단풍으로 아름다울지 기대가 되기도 하네요지금 딱 단풍여행 떠나야 할 시기라 많은 분들이 주말 나들이 준비하고 있을 텐데요모두들 좋은 곳에서 행복한 추억으로 힘들었던 시간을 잊어버릴 수 있기를 바랄게요 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
안녕하세요 !오늘 소개해드릴 곳은 세종에 위치한 국립세종수목원이예요 ෆ​연인끼리 데이트하러 오기에도 좋고,부모님 모시고 혹은 아이들과 함께가족 단위로 오기 좋은 곳이예요​넓고 가 많아서 정말 추천해요 ! ෆ​저는 다 보고 오지 못해서다음에 또 가려구요 >< ෆ​​⬇️ 위치는 여기예요 ! ⬇️ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 세종특별자치시 연기면 수목원로 136청주에서도 차 타고 30분이면 갈 수 있어요 ෆ ​​​​​ 매표 및 입장시간하절기 (3월-10월) 입장시간 9:00 - 17:00 :: 관람시간 9:00 - 18:00동절기 (11월-2월) 입장시간 9:00 - 16:00 :: 관람시간 9:00 - 17:00월요일 휴관일 ( 단, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음 평일 )/ 1월1일 / 설, 추석 당일입장료어른 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원만 6세 이하 또는 65세 이상, 국가유공자, 독립유공자 무료 ​​​들어가볼게요 ෆ  국립세종수목원 입장료는 저렴한 편인데다자녀 가족은 무료로 입장할 수 있어요!4인 가족인 저희는 무료로 입장했어요 ෆ​단, 가족인걸 확인할 수 있는 등본과 신분증 필수로 있어야해요 !사진으로라도 꼭 찍어가세요 !​​ 많이 넓더라구요 〰수목원 뿐만 아니라 안쪽으로 들어가면궁궐정원, 별서정원, 민가정원, 희귀특산식물원, 양서류관찰원, 유아숲체험원,어린이정원 등 다양해요 !​​ 날씨가 너〰무 좋았어요 !그래서인지 사람들이 많았지만워낙 넓어서 수용가능한 것 같아요 ㅎㅎ​​  알록 달록 푸릇푸릇한 길을 지나다보면,​  제일 먼저 사계절 전시온실이 나온답니다이 입구로 들어가시면 되요 ෆ이곳에 지중해온실, 열대온실, 특별전시온실이 있고그 외에 편의점, 화장실, 수유실, 카페도 있어요​​ 입구에서 가장 가까운 곳이 지중해온실이예요여기부터 구경 시작 ! ෆ​​  이곳에 전망대가 있어요!엘리베이터나 계단으로 올라가면바람이 슝슝 부는 전망대에 도착 !바람이 엄청 불어서 치마 입으면저렇게 되니 조심하세요 🤣( 저는 롱 주름치마 입고 올라갔다가 퍼지는 치마에 화들짝호다닥 뛰쳐나왔어요 ㅋㅋ )​​ 바깥쪽 뿐만 아니라지중해온실도 한눈에 볼 수 있었어요 :)​​   알함브라 궁전의 모습을 모티브로 만들었다고 하는데지중해 특유의 건축물과 여러 식물들이 어우러져낭만적인 풍경을 연출해 멋지더라구요 ෆ​사람들이 많아서 사진을 제대로찍을 수는 없어 아쉬웠어요 ㅠ​​  ​​  여기는 열대온실이예요 ෆ열대온실이라 그런지 들어가니살짝 덥고 습한 느낌이 들더라구요식물들의 크기도 크고 잎도 크고 무성해서 열대우림같은 느낌이 팍팍 !​​   바나나, 파파야 같은 열매들도 있구요 !​​  작지만 정말 열대우림에 들어온 느낌도받을 수 있었어요 아이들도 어른들도 가 많아흥미로워요 ෆ​​   무성한 풀들 🌿전체적으로 넓고 잘 조성해놔서이곳 저곳 구경하기에 좋았어요 !​​  ​​ 이곳은 특별전시온실이예요사계절의 변화하는 정원의 모습과이벤트, 문화행사가 이뤄지는 곳이라고 해요 나 포토존이 많더라구요 :)​​  들어가자마자 이전과는 다른알록 달록한 꽃들이 한가득 !! ෆ화사한 느낌의 공간이예요 ​​  포토존에서 사진도 찍고 구경하기에 좋았어요 !여기까지 보는데 총 30 ~ 40분정도 ?걸리는 것 같아요 ෆ​​​  사계절 전시온실 구경하고밖으로 나왔어요 〰​​  조금만 걸어나오면잘 조성해놓은 넓은 연못과 산책길이 있어요 ෆ바람은 꽤 불었지만 정말 맑고 좋은 날씨여서그냥 걷기만해도 좋더라구요 !​​  푸른 하늘 〰💙​​  전시온실 앞쪽에는 넓은 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋아요 ෆ​저희는 사계절 전시온실과 산책만 하고 돌아왔는데다음엔 수목원 안쪽까지 가보고 싶더라구요 〰​데이트하기에도 좋고가족단위로 놀러오기 좋은 곳이었어요 ! ෆ   ​​​​​ 
#_봄풍경입장료: 어른 1000원, 어린이 500원 주차료 : 시간당 1,000원 입장은 사전예약제로 운영﻿원PD 여행추천이유온통 초록빛 세상 #지금 #포천_ 은 봄 풍경이 찬란하다. 녹색이 진한 청록은 어디에서 앵글을 잡아도 #그림같은_풍경 을 보여준다. 이런 풍경을 사진에 담지 않는다면 이건 사진을 좋아하는 1인으로 직무유기다. 서울 근교 #드라이브_코스 포천 #포천여행 하는 사람들이 많이 찾는 여행지, 하루에 입장 인원수 제한이 있기 때문에 미리 예약을 해야한다. 서울에서 자동차로 1시간 거리. 포천 은 5백년 넘는 세월을 간직한 #광릉숲 을 품고 있는 #포천_가볼만한곳 이다. 숲은 평화롭고 안락한 곳이며 생명의 활기가 넘치는 곳이다.#천원의_행복 여행지 입장료 1,000원에 행복을 얻을 수 있는 곳힐링하기 좋은 서울 근교 여행지, 힐링하기에 최고의 여행지. 이다. 울창한 숲 향기에 취해보세요. 새소리. 바람소리에 #마음휴식 을 얻어간다. 가만히 풍경만 바라만봐도 행복을 얻어갈 수 있는 곳. 이곳은 행복이 샘솟는 #힐링여행지 이다. 야생화. 산새들. 풀벌레 소리에 오감이 행복해진다.바람도 좋고 나무도 좋고 함께하는 사람도 좋다. 전나무 숲길에서 #피톤치드향 산림욕을 즐겨보세요. #초록세상 #피톤치드 향 듬뿍 몸에 담아보세요. 초록세상이 건강하게 만들어주는 #행복여행지  봄은 진짜로 아름답다!!
#포천가볼만한곳 #광릉수목원 #광릉 #8월광릉수목원 #비오는광릉수목원​예전에 찾았다가 휴관이어서 아쉽게 발길을 돌렸던 광릉 수목원, 이번 남편 휴가 때 재도전 했어요.^^광릉수목원은 이어서 관리가 철저한 곳인데 이번 코로나 사태 때문에 더 철저하게 관리하는 것 같아요. 광릉수목원은 사전 예약을 해야 입장이 가능한 곳이에요. 입장 예약은 광릉  홈페이지에서 하시면 되는데, 간편 예약 시스템이라 시간도 얼마 안 걸리니 참고하세요.​포천 가볼만한 곳으로 유명한 곳이 허브아일랜드도 있지만, 광릉수목원은 인위적이지 않은 자연 그대로의 느낌이 있어서 꼭 가보고 싶었던 곳이에요. 지난 주에도 비가 많이 와서 살짝 걱정은 했지만 그때는 올림픽대로, 강변북로 모두 통행이 가능해서 비 많이 오는 것 말고는 괜찮았고, 오히려 사람들이 많이 없어서 저희는 좋았습니다. 지금은 비가 너무 많이 오고 산사태 우려도 있어서 당분간은 피하시는게 좋을듯 해요. 비피해가 더 커지지 않도록 어서 장마가 그쳐야 할텐데 걱정 이네요. ​​ 어른 두명이 2,000원. 입장료도 착한 광릉  입니다.​​​ 아직 본격적인 수목원이 시작도 안했는데, 분위기가 너무 좋았어요. ^^포천 가볼만한 곳이 아니라 우리나라에서 가볼만한 곳이 되야하지 않나 싶은 곳!​​​ 포천 광릉수목원에서 기획 공모전 '나만의 수목원 길'을 진행하는데, 광릉수목원을 걷다 보니 너무 넓어서 다양한 코스가 나올 수 있겠더라구요. 저희 부부는 산책 수준이라^^ 광릉 수목원 반절만 돌아봤지만, 다음 가을에 올 때는 한번 도전해 보고 싶었어요.​수목원 길을 걸으며 자연 그대로의 피톤치드도 맘껏 호흡하고 풀냄새 비냄새가 다 좋았어요. 그런데 가끔 사람들을 마주칠 때 마스크를 안 쓰시는 분들이 있더라구요. 물론 저희도 사람이 없는 길은 마스크를 벗고 다녔지만 사람을 만나면, 전방 100미터 쯤에서부터 마스크를 다시 썼거든요. 이렇게 마스크 에티켓을 서로 지키면 더 좋은 수목원 산책이 될 것 같아요.​​​ 넓은 길, 오솔길, 흙길 다양한 길이 무성한 자연림과 함께 있었어요. ​​​ 저희는 첫번째 코스로 '숲 생태 관찰로'를 선택 했어요. 나무 데크를 따라 걸으면 다양한 이야기가 있는 생태 탐방 길이었는데, 날벌레와 거미줄의 공격이 간혹 있으니 그것만 조심하시면 되요^^​​​ 자연림 그대로를 간직한 광릉수목원. 다니는 곳곳이 멋짐 그대로 였습니다. 특히 비가 와서 더 좋았었던 산책이었어요.​​​  여름에는 나비가 있어서 더 예쁜 것 같아요. 하얀나비가 참 예쁘더라구요^^​​​ 정말 꼿꼿하게 높이 서있는 전나무. 포스가 정말 멋졌어요.​​​ 광릉 수목원 내 유일한 카페. 바로 앞에 강을 보면서 커피한잔 하는 여유가 좋아보였는데, 저희는 바로 식사장소로 이동해야해서 아쉽지만 패스!​​​ 광릉수목원 안에 있는 호수, 비가 와서 더 멋졌던 곳 이에요. 사람 얼굴처럼 생긴 큰 잉어들도 인상적이었구요.​​​  비가 참 많이도 왔던 8월 첫째주말, 광릉 수목원. ​​​ 곳곳에 버섯들도 사람 다니는 곳에 그대로 있었어요. 훼손 하는 사람들도 없이 예쁘게 크고있는 버섯들.​​​ 광릉 수목원 공간이 너무 넓어서 군데군데 이렇게 쉴 수 있는 공간들이 있더라구요.​​​ 저희는 광릉 수목원 왼쪽편만 보고 나왔네요.^^포천 가볼만한 곳, 광릉 수목원을 반쪽도 아닌 1/4쪽만 보고 나온^^ 그래도 이렇게 좋은데 온전하게 다 보면 얼마나 좋을까요. 다음 기회에는 오른쪽 코스를 한번 돌아봐야겠어요^^​​​ 비가 많이 오는데도 참 열심인 거미. 거미줄에 맺힌 빗방울들이 인상적이네요. ^^​포천 가볼만한 곳, 광릉 수목원.  답게 지금까지 보아왔던 수목원들과는 격이 다른 느낌이에요. 물론 예쁘거나 아기자기한 느낌은 없지만 꾸미지 않은 자연 그대로의 모습을 볼 수 있어서 좋았습니다. ​이제 8월 여름의 광릉 수목원을 보았으니, 10월에 가을 수목원으로 다시한번 와봐야겠네요. ^^ 
포천 드라이브 코스고모리저수지, 욕쟁이할머니집 근처 가볼만한곳글/사진 굿초​​잠깐 바람을 쐴 겸 포천을 다녀왔는데요 근처 가볼만한곳 찾다고모리저수지를 돌았는데 참 괜찮았어요. - 고모저수지 - 근처 맛집과 카페이렇게 포천 드라이브코스로 잡아봤어요 :) ​​​ ​​고모리저수지는 고모저수지나 고모호수로도 불리는 곳입니다.주말에는 플리마켓도 열린다고 하는데요저는 평일에 방문해서 잠시 산책했어요 ​​ ​​포천 가볼만한곳 고모리저수지는 나무테크길이 저수지 주변에 있어산책하기 좋은 길이었어요 다행히 한쪽은 나무가 많아서 그늘에서 바람을 맞으며 산책했죠 ​​ ​​고모리저수지 들어가는 길에는소리체험난간이 있어서 다른 쪽에서 소리를 내면 반대쪽에서들을 수 있어요 :)​​ ​​작은 공원이 산책하기 참 좋고근처 도 있고 맛집도 많아서참 좋았는데 주차장은 좀 좁은편이었어요.주차료는 무료입니다. 근처에 이 있는데 예약하지 못해 드라이브만했는데도 좋았어요높이 치솟은 나무가 예쁜 길이라 포천 드라이브코스로 너무너무 좋았어요 :) ​​ ​​공원이면 어디에나 있는 운동기구 !! ​​​ ​​주말 플리마켓 때문인지예쁘게 조명도 설치되어있더라고요.플리마켓에는 직접 수제제품을 많이 팔아서 구경하는 재미가 있다고 해요​​ ​​고모리저수지는 한바퀴도는데 40분정도로총 거리 2.6km의 근처 산정호수에 비해서규모가 작은 호수에요.고모저수지의 이름은 이 동네가 고모리이기 때문인데요. 어떤 사람이 늙은 고모님(姑, 할미)을 모시고 살고그 할미가 외로이 세상을 떠난 묘앞에 개설된 마을이라서 고뫼앞이라불리다 고모리가 되었다고 해요.​​ ​​뷰가 좋아보이는 호텔이 있는데고모리저수지쪽으로 발코니까지 완벽하지만 아무리봐도 모텔인듯 보였어요.이름만 호텔이라서 아쉽... ​ ​​바람이 별로 불지않은 날이라하늘까지 반영되어서 너무 예뻤어요​​ ​​중간중간 나무그늘이 있어서산책하기에도 좋았습니다. :)나무그늘아래에는 돗자리를 펴고쉬는 분들도 계시더라고요 ㅎㅎ ​​ ​​이런 조각상도 볼 수 있어요 ​​ ​​저수지 중간에는 분수대가 있는데4월에서 11월 휴일 12시에서 17:30까지 30분간격으로분수대를 튼다고 해요.​​ ​포천 드라이브코스로 가볼만한곳고모리저수지는 시원하게 길로드라이브와서 차를 세우고 한바퀴 돌기 좋아요주말에는 플리마켓구경도 할 수 있죠저수지 한쪽에 카페도 있고 그 옆에 오리배도 운영하고 있으니 참고하세요 ​​ ​​고모리 저수지 맛집 어딜깔까하다욕쟁이할머니집으로 향했어요. 말로만 듣던 욕쟁이할머니집이 정말 있는 곳이었네요 ㅎㅎ ​​ ​​주차장에 주차했는데 이곳은 집이고건너편이 식당이었어요.​​ ​​작은 옛날식 주택이 바로 식당 마당이 있는 형태로 지어진 주택이에요​​ ​​가운데 수돗가까지 뭔가 드라마에나오는 대가족이 사는 집같죠?? 이 집만와도 뭔가 정감이 넘쳐서 좋았어요​​ ​​포천 욕쟁이할머니집은 된장이나반찬도 팔고 있었어요.돌돌말아서 위를 꽉 묶은 비닐포장이 뭔가 옛스러웠어요 ​ ​​테이블 같은 것도 오래된 느낌 ​​ ​​안타깝게도 욕쟁이할머니는 돌아가셨어요지금은 아드님이 물려받아서 운영중이시라고해요​​ ​​아드님은 유명한 화가시라고 하는데요할머님이 손님들 상대하며 욕도하며즐겁게 사시다 아프게 되면서 많이 우울해하시고 힘드셨다고 해요그때 아드님이 그림을 권하면서 나중에는 전시회도 여셨다고 하는데요지금은 돌아가셨지만 할머니의 그림이가게 곳곳에 전시되어있습니다 :)​​​ ​​이곳의 주요 음식은 시래기 정식인데요추가메뉴로 들기름 두부한접시나두부, 감자빈대떡,고기가 추가가능했어요그래서 시래기정식에 고기와감자빈대떡을 추가했습니다.숯불고기는 만원 시래기정식은 8000원가격도 참 저렴한 고모리저수지맛집이었어요.​​ ​​신발을 벗고 들어가기전 상추와고추, 된장이 있는 샐러드바가 있는데신발을 벗기전 가지고 들어가면좋다는 말에 먼저 떠왔어요 ㅎ ​​​ ​​야채와 고추도 뭔가 싱싱해보이죠?​​​ ​​인기있는 맛집이라 그런지 뭔가 밥과 반찬도 금방 나오더라고요.반찬이 가득가득 차려져서 진짜 외할머니댁을 온 것처럼 좋았어요 ㅎ ​​ ​​숯불고기인데 양도 꽤 되죠?달콤한 양념이 입혀진 불향이 맛잇게 나는 고기였어요​​ ​​밥과 숭늉이 가득 나오는데이렇게 통으로 나와서 덜어먹으면 되요밥 양도 꽤 많았어요 ㅎ ​​ ​​반찬은 종류도 많고 뭔가 집밥같은그런 구성이더라고요.참 할머니 입맛이라 그런지 약간짭짤한 반찬이 많긴 했습니다 :)​​ ​​호박, 김치, 무생채, 나물, 콩나물오이지무침, 미역줄거리 ​​ ​​가운데에는 고기와 비지 그리고 된장과 시래기가 나와요 :) ​​ ​​콩, 젓갈, 무말랭이, 깻잎절임고추절임, 도라지 까지 정말 집밥같은구성의 반찬이었어요 :)​​ ​​젓갈은 생선머리가 그래도 보이는 젓갈이엇는데 이거 친구가 먹었는데맛있다 하더라고요 ㅎㅎ ​​ ​​시래기정식이라 이렇게 잘 말린시래기로 만든 게 나옵니다.밥그릇이 크게 나와서 여러가지 나물과시래기를 넣고 된장찌개를 넣어서비벼먹으니 딱 좋더라고요.약간 반찬과 찌개가 짭잘한 이유가 비벼먹기 위해서인 듯 했어요 ​​ ​​추가로 시킨 감자빈대떡은 8000원에두툼하고 크기도 커서 진짜 만족감자를 갈아서 만든거라 쫄깃하고 너무 맛있어서 밥보다 더 잘먹었어요 !! 다 먹으려니 너무 배부르고 밥도 남겨서다음에 가면 3인이면 시래기정식을두개만 시키고 감자전, 고기 추가하려합니다.​​​ ​​곳곳에 보인 욕쟁이할머니댁의 흔적들할머니 살아계실때 왔으면 참 좋았겠다싶었지만 그래도 시골밥상스러운 구성과할머니댁에 온듯한 모습에 만족한 포천 고모리저수지 맛집이었어요 ​​ ​화장실은 바깥쪽에 위치합니다.욕쟁이할머니 벽화가 너무 예쁘죠?​​이렇게 포천드라이브코스로 을 드라이브로 지나서고모리저수지와 맛집까지 가볼만한곳을 다녀왔는데요근처에 예쁜 카페도 많으니 함께서울근교 드라이브코스로 좋을 듯 해요 근처 카페 저는 어반제주 가고싶었는데 차가막힐시간이라 못들렸어요.​​​ 고모저수지도 포천시 소흘읍 고모리욕쟁이 할머니집도 포천시 소흘읍 죽엽산로 425도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​ 안녕하세요?  오전에 집안 일하고 차한잔에 책을 보다가 오후에 #일상여행으로 가까운 곳으로 떠납니다.  #남양주가볼만한곳 # 으로 go~go~​ ​ 남양주는 우리 부부가 30대를 보낸 삶의 터전입니다. 바쁘게 아이들을 키우며 직장을 다니던 곳이지만 물과 숲이 어우러져 마음이 풍요로웠던 향수어린 곳이지요.그러기에 가볍게 떠나도 고향같은 훈훈함이 있는 곳  이 곳은 남양주와 포천의 경계에 있는 #국립광릉수목원 입니다.  제1수도권 고속도로에서 만나는 멋진 북한산1시간 조금 넘어 도착한 #입구에서 해설신청을 했습니다.여유있게 걸으며 들어보려고~~~ 일상여행팁!​  힐링이  필요할 때숲해설을 들으며 무념무상의 상태로 걸어보고맛난 음식먹기"#은 사전 예약하신 분만 정문주차장에 주차할 수 있습니다"​[예약안내]개원일: 화요일~일요일하절기(4~12)09:00~18:00동절기(11~3)09:00~17:00전화 ARS 031-540-2000홈페이지  검색​ 리플렛도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 수목원 스템프 투어 안내를 보기무인발권기로 발권하기해설을 신청하니 5분 이내로 나오시어 설명해 주심방문객 안내가 잘 되어 편리함국립 수목원 입구여러 번 #에 왔지만 해설을 들은 것은 처음이라 기대가 됩니다.    나무와 사람이 사는 이야기와 오감여행을 하고 싶은소망을 마음에 간직하고 숲해설사선생님을 만났습니다.​'톡톡선생님'이라 소개하시며사진 한 장과 함께 시작합니다. 에서 인증샷을 먼저~~짜잔 안내도 메타세쿼이어와 낙우송앞에서첫번째 만난 친구는메타세쿼이어와 낙우송이 친구들은너무나 비슷해 구분하기어려웠어요.가평 남이섬에도 담양에서도 만났던메타세쿼이어와 이렇게 비슷한 친구가 있다니~~~  메타세쿼이어는 손으로 만져 보니 스폰지처럼 폭신한 느낌이 드는데 반해 옆에 나란히 서 있는 낙우송은 딱딱하네요.​하~~이 두친구는잎도 열매도 기근도 다른겉만 비슷한 친구랍니다.​ 자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다.너도 그렇다나태주님의 풀꽃잠시설명이 잘 되어있는 블로그를 찾아 링크하니 여러분도 함께 살펴보세요. 메타세콰이어 / 낙우송 - 차이점 -♣ 메타세콰이어 / 낙우송 - 차이점 - ﻿ ﻿ 매타세콰이어 ﻿ 석송목 / 낙우송과 / 낙엽...m.blog.naver.com 낙우송의 기근이 넓게 퍼짐  하늘과 벗하고 있는 낙우송​ 낙우송 열매낙우송과 메타세쿼이어 열매와 잎광릉수목원은 유네스코 생물보전지역으로 지정되었습니다광릉수목원 안에 이  중에 일반인에게 일부만 개방하고 있답니다. 광릉숲 유네스코 생물권 보전지역포천지도에 광릉수목원과 을 표시한 조형물나무에 기생도 하고 공생도 하며 살아가는 식물들을 바라보며 산다는 것은 적자생존의 법칙에 따라 각자의  삶을 사는 것이리라.그것이 자연의 섭리고 인공에 의해 만들어진  것이 아니라 생태를 그대로 보전하는 것이 필요하겠지요. 콩배나무에 기생하는 겨우살이사랑의 열매  은퇴 후 숲해설을 하시며 의미있게 사시는 톡톡선생님의 선물  역대 대통령의 기념식수 숲을 사랑하고 우리나라에 산림녹화를 위해 공헌하신 분들  산림박물관에서 실내보다 야외가 좋아 박물관은 잠깐 둘러보고 밖에 나와 겨울맞이에 바쁜 숲길을 걸었답니다.설명을 들으며 천천이 걸을때는 추위가 몸을 스미더니 숲길을 오르니 온기가 느껴져 따스했답니다. 따스한 온실에서 푸르고 향기롭게 자라는 식물하고도 함께 했답니다. ​광릉숲길을 찾아왔다가 숲이야기를 들으며 눈으로 보고 촉각으로 느껴보고 소리도 들으며  향기에 취해보기도 했답니다.​돌아오며 구수한 청국장에 맛난 밥 한그릇​이보다 더 멋진오감여행이 있을까요?오늘(광릉수목원)에서멋진 일상여행을 경험했답니다.  ​메타세쿼이어, 낙우송, 느티나무, 참나무 6형제, 산수국, 나무수국,  참빗살나무,구상나무,  주목, 산수유,국수나무,금강송,콩배나무,잣나무, 낙상홍 등​그 이름을불러봅니다.​어느 사이에 친구가 되어가까이 와 닿네요.봄 여름 가을 겨울문득보고싶고쉬고 싶고걷고 싶을 때 올테니다시 만나요예쁜 친구들아~~~~​  ​  ​ 
​​​​​안녕하세요 높고 파란 하늘에  공기도 청량한 요즘이죠 ​ 나들이 가고싶은데어디를 가야하나 고민이신분들 많으시죠​도심 속 힐링공간인 국내 최대 규모의 온실을 갖춘 국립세종수목원 어떨까요?​​​오늘은 사진만 봐도 방문하고 싶어지는 세종 국립 수목원 설치사례를 소개해드리려합니다 ​​ ​​LED 토끼 들과 파라솔 에어달 조형물로 휴식공간과 포토존이 꾸며졌어요 ​국립세종수목원은 도시민들과의 만남을 위해 정성들여 식물들을 관리하고 있다고 합니다 ​내부가 정말 궁금해지네요   ~ ^^​​​조형물들은 카페나 리조트, 호텔개인고객님부터 관공서까지 다양한 곳에 납품되고 있는데요 각 부서 마다 담당자가 상담부터 견적, 구매까지 친절하게 도와드립니다 ​익숙치 않은 제품들이 많을 수 있으니궁금하신점은 언제든 문의주세요 :) ​​​​ ​​LED 토끼 (대) 상세페이지 - https://sinbadtrade.com/product/led-토끼-대/363/category/114/display/1/ LED 토끼 (대)홈 LED가구&야외조형물 LED테이블 & 체어 LED 토끼 (대) 판매가 290,000원 배송방법 택배 배송비 1개 주문시 8,000원 제조사 자체제작 원산지 중국 수입자:신밧드무역 (최소주문수량 1개 이상 ) 수량을 선택해주세요. 상품명 상품수 가격 LED 토끼 (대) 290000 총 상품금액 (수량) : 0 (0개)sinbadtrade.com ​​LED 토끼는 사이즈가 세 가지로 진행되며 토끼 대 사이즈는 세로 79 / 가로 68cm 크기로 앉을 수 있는 사이즈랍니다 ​어린친구들에게 특히나 인기 만점 이에요 ^^​​   ​​많은 수량이 컨테이너로 입고가 이루어지고 있지만수요가 많아 제품별로 품절이 있을 수 있어요 ​품절된 경우, 입고 날짜는 최대한 맞춰 드리고 있답니다 ♡ ​​​​ 세종 전체사진​​​​세종은 단순한 휴식처가 아닌배움과 영감의 장소, 도심의 생태 문화를 주도하는 복합문화공간으로 가 다양합니다​​이번주말은 수목원에 방문하셔서 저희 가구들이 설치되어 있는 포토존에서 사진도 남겨보시고 ​날씨가 좋으니 산책도 하시면 어떨까요?​​오늘도 좋은하루 되세요 ♡​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​신밧드 무역 정원용품의 모든 것 ​대표 : 1522-2699본점 : 043-260-2677문자 문의 : 010-4677-0019( 문자문의 시 사진 혹은 제품명과 함께 문의주세요 )​​​오시는길​본점 : 청주시 서원구 남이면 청남로 1079 ( 6월15일 기준 이전주소입니다 )제주점 : 서귀포시 일주서로394 (하원동298-1)​​​본점(청주점) 영업시간 ​​월~토요일 : 오전 9시30분 ~ 오후 6시30분일요일 : 오전 11시 ~ 오후 6시30분​​제주점 영업시간 ​월 ~ 토요일 : 오전10시 ~ 오후 7시일요일 : 전화 후 방문 해주세요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#신밧드무역 #세종 #세종가볼만한곳 # #야외가구 #아웃도어가구 #세종야외가구 #청주야외가구 #LED가구 #LED토끼 #대형에어달 #에어달조형물 #포토존꾸미기 #정원꾸미기 #정원용품​​​​ 
​​이번년도 늦여름쯤에 포천을 갔다!어마어마하게 늦은 포스팅..........​딱히 뭐를 구경한다기 보단 그냥 산책하며 힐링하자는 마음으로 갔다!​​​ 오라버니가 만들어준 왕따시만한 잠봉뵈르 샌드위치를 먹으며 출발!아무튼 손이 넘 큰 울 오빠....​​ 아침 일찍 도착해서 그런지 사람이 많이 없었다!​​ 시국 때문에 하루에 입장 인원이 정해져있어서 미리 예약을 했다!입장권을 무인매표소에서 발권하면 된다!​​ 표를 끊고 입장했다!아 그리고 입장하는 쪽에 안내지도가 있다!안내지도를 보면 을 잘 구경할 수 있을 것이다!나는 이걸 집에 갈 때 봐서 나갈 때 안내지도를 챙겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오라버니가 왜 끝날 때쯤 가져가냐며...​​ 입장해서 처음으로 간 곳은 덩굴식물 & 수국원이었다!수국원인데...수국이 다 시들어서 이쪽은 별로 볼게 없었다ㅠㅠ​​ 가는 길목마다 푸릇 푸릇한 식물들이 많았다!​​ 길을 쭉 따라가다 너무 더워서....산림박물관으로 피신했다...​​ 들어서자마자 귀여운 동물 모형들이 있었다!진짜 살아있는 동물 같았다!넘넘 귀여워!  ​​ 더위를 피해 간 곳이었지만!나름 체험활동도 했다ㅋㅋ​​ 밖으로 나와서 열대식물자원 연구센터를 갔다!​​ 신기하고 귀엽게 생긴 열대식물들이 많이 있었다!전문카메라로 사진 찍으시는 분들도 많았다!​근데 이 안이 너무 더워서ㅠ막판에는 진짜 후다닥 보고 뛰쳐나왔다...​​ 마지막으로 들른 곳은 전나무 숲길이었다!​오라버니의 꿀팁을 이용하자면 안내지도에 나온 전나무 숲길은 처음에 평이하고 갈수록 가파르다!근데 우리는 길을 거꾸로 올라가서 초반에 힘이 많을 때 가파른 길을 올라갔다!그래서 비교적? 덜 힘들게 올라갈 수 있었다!​그래도 저 가파른 길은 무척 힘들다...오라버니 이거... 힐링 맞지??​​ 전나무 숲길에 끝을 다다르자 육림호라는 큰 호수도 볼 수 있었다!​​​​​​포천 은 생각보다 정말 크고 볼 거리도 많아서 즐거웠다!그래서 가족단위 방문객들이 정말 많았다!그리고 예약제로 운영하고 있어서 비교적 여유롭게 잘 구경할 수 있었다!​​# #포천 #포천 #도수목원 #도포천 #데이트코스 #수도권수목원 #수목원 #힐링 #데이트장소 #수목원데이트 #가족나들이​​  ​​포천 ​위치 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415교통 : 주차장 완비시간 : 4월 - 10월 9:00 - 18:00 ( 입장마감 : 17:00 ) / 11월 - 3월 9:00 - 17:00 ( 입장마감 : 16:00 ) / 월요일 휴무 / 1월 1일 휴무 / 설, 추석 연휴 휴무 / 일요일 휴무 ( 1월 2월 12월 매주 일요일 휴무) 가격: 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이(만12세이하) 500원 / 유아(미취학아동) 무료번호 : 031-540-2000만족도 : 😄😄😄😄재방문 : 😄😄😄​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​​​​​​​​ 
 벚꽃놀이를 즐기러 다녀온 광릉 !참고로 차 주차하려면 예약을 해야하고, 차없이가더라도 인원수 제한이 있기 때문에 꼭 아래 사이트에서 예약하구 가시길..https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfi/kfs/cms/cmsView.do?mn=UKNA_01_03_01&cmsId=FC_003267  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr 어른이들도 1000원에 입장 가능 어린이집 친구들이 심은 꽃도 있다   이름모를 파란색 꽃동화속에나올 것처럼 신비롭고 넘 예쁘다    지도 기준으로 15,16번인그래스원, 아열대 전시원은 꼭꼭 봐야할 장소이다. 입구에서 꽤 많이 걸어가야해서 포기할뻔 했지만, 코스의 마지막 걸을거리 로 좋은 평화로운 장소  마치 유럽 동화속에 나오는 온실(라푼젤이 상추를 훔쳐먹은)🌳같기도 하고유럽여행을 가지 않아도 서울근교에 이런 멋진 식물원이 있었다니 놀랍다  따뜻하고 조용하니 한적한 식물원이 주는 분위기가 있다 다양한 식물들과 뜻모를 라틴어 팻말들을 관찰하며 아무생각 없이 걷기 좋았다 행운이 가득생길것같은 세잎클로버들도 ㅎㅎ특히 저 라틴어 학명이 고전적인 폰트로 적힌 팻말이 너무 예쁘다  사진을 너무 많이 찍어서 갤러리가 가득 차는데도 이런 아름다운 풍경을 보면 어쩔수 없이 카메라를 꺼내 들게 되는것은왠지 따뜻했던 봄과 여름이 아쉬워서 나중에 갤러리를 탐험할 한계절 후의 나를 위해서다 ​ 요 앞에 있는 정원도 예뻐서 프랑스 작은 마을에 있는 식물원에 온 듯한 느낌  ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
생각해 보면 도 근교 여행 하면서 봤던 다양한 것들이 좋은 추억이 되기도 했고 괜찮은 명소들도 정말 많았던 것 같습니다그중에서도 포천 가볼만한곳 방문하게 되면서 들렀던 포천  내부를 걸으면서한 번씩 찾아와도 좋겠다는 생각을 했었는데 희한하게도 잘 안 찾아가게 되네요 도  다양했던 포천 위치:  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415연락처: 031-540-2000입장료: 어른 1천 원, 청소년 7백 원, 어린이 5백 원하루 입장 방문객 수가 정해져 있기 때문에 미리 예약을 하고 가는 게 좋은 포천 가볼만한곳 이었습니다저는 예약하지 않고 방문했는데도 다행히 하루 방문 인원수가 차지 않아서 들어갈 수 있었는데 지금도 가능한지는 모르겠네요참고로 올해부터는 주차하려는 차량 또한 미리 예약을 해야 돼서 출발 전 홈페이지 한 번 들어가는 게 좋을 것 같습니다  도 여행 하면서 봤던 푸릇푸릇함 덕분에 입구에서부터 기분이 상쾌해집니다서울 근교를 운전하다 보면 복잡하고 북적이는 교통 채증에 스트레스를 받게 되는데 그런 도심에서 벗어나잠시 자연과 하나 되는 시간을 보낼 수 있는 곳이 바로 도 가볼만한곳 포천  이었습니다 저처럼 다른 곳에서 포천 여행 하면서  방문하는 분들도 있겠지만누군가에게는 집에서 가까운 포천 가볼만한곳 이라서 평소에 자주 방문하고 걷기 운동을 하는 장소가 될 수도 있겠더라고요 저도 만약 집에서 가까운 곳에 이런 도 수목원 같은 곳이 있었다면 일주일에 한두 번은 꼭 시간 내서 걸었을 것 같습니다가끔은 걸으며 혼자만의 시간을 갖고 생각을 정리하는 것도 너무 좋거든요자연스럽게 운동이 되기도 하고 복잡했던 생각들도 정리가 되고공기가 맑아서 그런지 스트레스도 풀리면서 힘들었던 일들도 잠시 잊을 수 있어 한때는 자주 걸었던 날도 있었습니다 도 관광지 중에서도 아이들과 함께 찾아가기 좋은 포천 가볼만한곳 아닐까 싶네요  저는 도 나들이 한다고 도시락도 가지고 가서 먹었던 기억이 납니다물론 포천 여행 마무리하면서 쓰레기는 잘 챙겨서 돼갖고 돌아왔답니다가끔 보면 너무 좋은 곳이라고 이야기하면서 그런 장소에 쓰레기를 마구 버리고 돌아오는 사람들이 이해가 안 가더라고요 제가 도 가볼만한곳 포천  방문했을 때는 여름이었습니다완전한 무더위가 시작되었을 시기는 아니었지만 그래도 도 여행 할 때 꽤 많이 더웠어요  그나마 도 수목원 같은 경우는 위도상 우리나라에서는 시원한 곳이기도 할 테고나무가 만들어주는 그늘 덕분에 뜨거운 햇빛을 피해 걸을 수 있는 구간도 있어서 좋았습니다  도 근교 여행 하면서 마주했던 포천 가볼만한곳 안에는 실내 구간도 꽤 많았습니다 그런데 사실상 실내에서 시간을 오래 보내게 되지는 않았습니다여유롭게 포천  둘러봐야지 하고 찾아간 게 아니라 그랬던 것 같네요이 넓은 도 수목원 그래도 어느 정도 걸어보고 돌아가려면 좀 더 부지런히 움직여야겠다 싶었거든요  다음에 도 가볼만한곳 방문할 때는 좀 더 여유를 갖고 다녀와야겠습니다특히 포천 여행  들어갈 때는 다른 도 관광지 보다 더 많은 시간을 보낼 생각을 해야겠어요 살다 보면 한 번씩 그리운 순간들이 있는데 보통은 새로운 것을 경험하거나 놀라운 풍경을 봤을 때가 그렇거든요그런데 사실 도 근교 여행 하면서 이렇게 수목원 안에 있으면서는 걷는 거 외에 특별하게 한 것이 없는데도이날이 너무 그립습니다 다시 도 관광지 방문하던 시간으로 돌아가고 싶다는 생각도 들지만 현실로는 불가능하니 더 그리운 것일지도 모르겠네요  그래도 예전에는 어쩌다 보니 도 가볼만한곳 꽤 많이 다녔던 것 같은데지금은 찾아갈 일이 많지 않기도 하고 코로나 시국이라는 불안함이 발목을 잡기도 합니다 워낙 넓어 그런지 도 근교 여행 하는 사람들을 마주치는 일이 거의 없었습니다아마 지금 방문하기에 괜찮은 곳이 이런 도 수목원 같은 장소들이 아닐까 싶기는 하네요  저는 사람들과 어느 정도 거리를 둘 수 있는 야외에서는 위험성이 거의 없다고 생각하기 때문에실내보다는 이런 야외 명소의 포천 가볼만한곳 찾아가면 좀 더 자유롭게 시간을 보낼 수 있을 거라 생각합니다 문제는 도 여행 한 번 하려고 하면 아주 먼 곳까지 이동을 해야 한다는 것이네요 도 가볼만한곳 포천 여행 하면서 도 수목원 길을 따라서 천천히 걸어보는 시간그런 여유로움이 좋았던 날이기도 했었고 특별하게 스트레스 받을 일도 없었던 시기였습니다 어떤 부모님들은 아이를 데리고 도 근교 여행 시간을 즐기고 있었답니다 그렇게 잠시 도 나들이 즐기고 있다 보니 거대한 조형물을 발견하게 됩니다이런 것들을 보면 신기하기도 하면서 옆에서 꼭 사진을 남기고 싶더라고요참고로 포천  안에 있는 이 조형물은 이렇게 보면 그 크기가 잘 실감 나지 않지만우리가 흔히 보는 벤치보다 훨씬 높고 큰 사이즈로 제작된 것이었습니다  그렇게 도 여행 하면서 추억을 사진으로 한 번 더 남기게 되었네요다음에 포천 여행 하게 되면 여기서 또 사진을 찍어야겠습니다 그냥 혼자 사진을 남기는 것보다 뭔가 이렇게 조형물들이 함께 있어주면 추억을 남기기 훨씬 수월합니다일단 포즈를 취하는데 어색함이 좀 사라지거든요덕분에 도 근교 여행 하면서 사진을 자연스럽게 남길 수 있었습니다 도 가볼만한곳 안에서 좋은 추억도 남기고 새로운 경험도 할 수 있었던 날언젠가 또 한 번 도 수목원 찾아갈 수 있는 시간이 찾아온다면 하루 반나절 이상 이곳에서 시간을 보내야겠고그때는 주변의 다른 좋은 명소들까지 한 번 잘 알아보고 여유를 갖고 도 여행 할 수 있도록미리 계획을 세우고 다녀올 수 있도록 해야겠습니다 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
안녕하세요. 터부동산입니다.날씨가 많이 덥습니다. 이제 에어컨을 작동할 시기가 되었습니다.모두 건강 잘 챙기세요.​오늘은 저번 주말에 다녀온 포천 (광릉수목원)에대하여 글을 남길까 합니다.저는 이번에 국도를 이용하여 수목원에 다녀왔습니다.원주 기업도시에서 차로 약 2시간 정도 걸렸습니다.양평에서 길이 약간 밀린 거 이외에는 길이 너무 좋았습니다.가는 길이 너무나 이쁩니다. 특히 수목원에 거의 도착하니양쪽으로 나무가 쭉 서 있는데 너무나 이쁘고 멋있어 보였습니다.​ 주차장은 미리 입장 예약하신 분들만 주차가 가능합니다.그래서 예약하시고 가시는 것을 추천해 드립니다.입장료는 너무나 저렴합니다. 은 넓은 면적에 나무가 너무나 다양한종류가 분포하고 있습니다.나무에 대한 설명은 되어있지만저는 크게 관심이 없어서 사진이 없네요.  해가 많은 날 가면 너무나 시원할 거 같습니다.저는 습기가 많은 날 가니 땀이 너무 나더라고요.중간마다 산림 박물관, 난대온실 등 도 다양하게 있습니다.의 최고는 누가 뭐라고 해도 산책로입니다.​거의 한 바퀴를 크게 돌면 1만 3천 보 정도 나옵니다.2시간 이상이 걸리는 코스인데 나무가 무성하게 자라있어너무나 상쾌한 느낌이 듭니다.산림욕을 제대로 하고 온 거 같습니다.자연에 사는 다람쥐, 청설모 등도 많이 보이네요.  역시 친환경적으로 관리를 하니 보기가 너무나 좋습니다.산책코스가 끝나서 출구 쪽으로 가다 보면자그마한 호수가 보입니다.  옆에는 커피도 판매해서 집에 가기 전에 간단하게 공기랑 커피를 같이 마시는 티 타임도 가질 수 있습니다.  입구(출구) 쪽에는 아이들이 놀 수 있는 곳도 있습니다.안쪽에도 아이들을 위한 학습장도 준비 중이었습니다.요즘 같은 코로나 시대에 아이들이 마음껏 뛰어놀고어른들은 시원하고 깨끗한 공기를 마시면서 힐링하시기 너무 좋은 거 같습니다. 왼쪽건물이 어린아이들 놀이공간입니다.여러분 외부활동하기 너무나 좋은 계절입니다.코로나도 끝나가는 시기 많은 여행 다니시면서힐링하시기를 바랍니다.​언제나 모든 것에 최선을 다하는 터부동산 김승섭 010-9458-6864 
​#포천가볼만한곳 ​요즘처럼 날씨 좋은 날 서울 근교에서 가볼 만한 곳은 이다. 기분 내키는 대로 서울 근교 여행을 즐기는 편이지만 의 단점은 예약이 필요하다는 점 하나.​  포천시 소흘읍 광릉수목원로 4154월~10월 9:00~18:00, 11월~3월 9:00~17:00, 매주 월요일 휴무주차 유료, 사전 예약 필수​  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr 예전에는 입장객 수를 조절했으나 지금은 차량으로 입장 예약을 받는다. 오전 9시~13시  300대, 오후 14시~18시 300대까지 선착순 예약 가능. ​주차 예약을 하지 못하면 방문할 수 없는 건 아니지만 에서 도보로 10분 떨어져 있는 광릉 주차장이나 20분 거리에 있는 공영주차장에 차를 세우고 걸어가야 하거나 버스를 이용해서 가야 하니 부담이 확 늘어난다. 그나마 주차장에 빈자리가 있다는 보장도 할 수 없으니 가능하면 예약하고 방문하는 것이 가장 좋은 방법. ​주말이면 방문객이 많아 예약은 쉽지 않다. 그래도 꾸준히 새로고침 하다 보면 당일 취소표도 나온다는 거. 우리도 이 방법을 이용해 주차 예약과 티켓 구입을 할 수 있었다. 입장료는 성인 1,000원, 어린이 500원. 주차 예약 시 입장료 결제까지 한 번에 진행.​주차장은 300대 제한이 민망할 정도로 여유로워 그늘을 찾아서 주차할 수 있었다. 예약 시 전송된 QR코드를 이용하면 한해서 곧장 으로 입장.​은 광릉숲 보전을 위해 설립된 연구기관으로 1,120ha의 자연림과 102ha에 이르는 전문 전시관을 관리, 운영하고 있다. ​​ 워낙 면적이 넓은 수목원이다 보니 다 둘러보는 일은 쉽지 않은 만큼 여러 산책로들 중에 소소한 행복길로 붙여진 길을 따라 산책하기로 결정. 소소한 행복길은 2.3km, 1시간 코스인데 중간에 있는 온실과 산림박물관까지 둘러봤더니 2시간 반가량 걸렸다.​​ 들어가자마자 입구에서 유튜브 구독 이벤트를 하고 있었다. 산림청 유튜브 구독 시 화분 하나씩 제공. 화분을 계속 들고 다닐 수 없으니 나올 때 해야겠다며 지나치려고 했으나 얼마 남지 않았다는 얘기에 바로 구독하고 화분을 받았다. 어쩔 수 없이 주차장으로 되돌아가서 화분을 보관하고 나서야 다시 산책 시작.​​ ​​ 먼저 어린이 정원부터 들어갔다. 소소한 행복길 코스상에는 없는 코스. 그래도 예쁜 포토존이 많아 들어갔다 나왔다. ​​ 본격적인  탐방.​​ ​​ 소소한 행복길은 설명에 나와있는 그대로 혼자 걷고 싶을 때 따라가면 되는 코스다. 차가 다닐 수 있는 큰 길을 두고 도로에서 벗어난 좁은 산책로를 따라 계속 이어지는 길. ​​ 이게 무한정 이어져 있으면 제주도 곶자왈 못지않은 분위기였겠지만 다시 큰 길에 합류했다가 반대로 넘어가는 식이라 뭔가 더 많이 걷는 느낌이 들었다. ​​ 길을 따라 천천히 여유 부리기에는 정말 좋은 코스. 큰 는 없다.​​ ​​ 그러다 보게 된 희귀 특산식물 보존원.  자생지에서 개체 수가 줄어든 희귀 식물과 우리나라에만 자라는 특산 식물 400종을 전시하고 있는 곳이다. 사진 찍기 예쁘게 떼샷으로 심어 놓은 것이 아니라 조그만 땅에 식물 한종 한종 심어 보기에는 빈약해 보여도 정성이 느껴졌던 정원.​​ ​​ 천천히 걸으면서 구경하기엔 좋았다.​​ 이번에는 열대식물자원연구센터. 길쭉한 모양의 온실이라 잠수함이나 노아의 방주처럼 보였다. ​​ ​​ 열대식물 중에서도 선인장 종류가 많았던 곳.​​ ​​ 많이 심었다기보다는 다양한 종을 하나씩 심어놓은 것 같았다. 이름도 거의 비슷비슷해서 나중에는 기억하기도 어렵고 분간하지도 못할 수준. 선인장도 예쁜 종이 많아 사진은 부지런히 찍었는데 다 올리기도 뭐 해서 일부만 올렸다.​​ ​​ 선인장 꽃이 이렇게 화려했던가. ​​ ​​ 특이한 아열대 식물까지 보고서 다시 밖으로 나가 산책 코스를 따라 걸었다.​​ 연못에서 발견한 어마어마한 올챙이. 지금은 귀여운데 개구리로 컸을 때 모습을 상상하니 징그러웠다.​​ ​​ 조금만 걸어가면 나오는 산림박물관. ​​ 1층에 들어가니 나무들의 나이테가 나란히 있어 이게 전부인가 싶었던 곳이다. 1층보다 2층 전시 내용이 훨씬 다양하고 많아 관람하는 데 제법 오래 걸렸던 박물관.​​ ​​ 오소리와  삵 박제.​​ ​​ 경주 계림과 담양 소쇄원 모형도 볼 수 있었다. 거대한 숲이 배경이 되는 명소.​​ [담양 여행] 소쇄원 : 담양 가볼만한 곳#담양여행 소쇄원 이렇게 쓰면 옛날 사람 같지만, 담양을 마지막으로 가족과 함께 여행했던 때가 15년 전이...blog.naver.com 궁금하다면 링크 참조.​​ ​​ 나무과 활용되는 다양한 용도에 대해서도 설명이 뒤따랐다. 실내 박물관이라 사진을 별로 올리지 않았을 뿐, 아이들과 함께 관람하기에도 유익한 코스.​​ ​​ ​​ 잠깐이지만 옆에 있는 난대식물 온실도 둘러봤다. 온실 내부의 화려함과 는 서울식물원이 더 낫긴 한데 의 용도가 전시 목적에 있는 건 아닌 만큼 비교할 대상은 아닌 것 같다.​​ ​​ 소소하게 꾸며놓은 공간이 많아 보는 재미도 있다. ​​ 꿀 빨고 있던 꿀벌.​온실을 나와서도 나무 언덕까지 심어놓은 식물 구경하느라 정신없었다. ​​ 고사리 종류도 어찌나 많던지. 그동안 알고 있던 고사리는 극히 일부 중의 일부였다.​​ ​​ 소소한 행복길을 다 걷고 나서 나오는 길은 수생식물원 방향으로 나왔다.​​ ​​ 연잎이 가득하던 연못.​​ 특이하게 나무의 뿌리가 산책로를 따라 솟아있어 신기했다. 뿌리를 뻗다가 사람들 발에 눌러서 그런 것도 있지만 원래 이렇게 자라나는 나무처럼 보였으니까.​​ ​​ 사진 찍기 좋았던 수생식물원.​​ 예쁘다며 사진 찍는 사이 왜가리 한 마리를 발견했다. 큰 키에 긴 다리까지 멋스러움을 지닌 새.​​ 멀리 날아가길래 놓칠 수 없다며 사진으로 담았다.​​ 천천히 구경하면서 나오는 길.​​ ​​ ​​ 가 어찌나 많던지 사진 몇 장으로 글을 마무리하기엔 정말 아쉬운 곳이다. 시간 될 때 다시 한번 가보고 싶긴 한데 그때는 숲길 쪽으로 걸어보고 싶은 마음. ​더 더워지면 산책하는 것도 쉽지 않은 서울 근교 여행지라 지금쯤 다녀오면 알맞다.​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​ [포천 가볼만한곳] 비둘기낭폭포 한탄강 국가지질공원#포천 비둘기낭폭포 가을장마가 이어지면서 종종 변덕스러운 날씨를 보게 된다. 남부지방에만 비가 온다더...blog.naver.com [포천 가볼만한곳] 포천 한탄강 하늘다리, 마당교#포천 한탄강 하늘다리 한탄강 국가지질공원 비둘기낭 폭포에서 도보권 거리에 있는 포천 한탄강 하늘다리....blog.naver.com #국내여행 # #포천 #포천가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 # #2022년 
이제 5일이 지나면 2020년과 헤어집니다.아무도 예측할 수 없었던, 안개 낀 길을 걷는듯한 한 해를 우리 모두 지났습니다.사회적 거리 두기로 인하여 사랑하는 이들과 만날 수 없었고 우리의 실생활의 모습도 1년 동안 많이 바뀌었습니다.저에게 올해 1년 동안 가장 많이 차지했던 감정은 '답답하다'였습니다.그러나 남양주시에서 조심조심 만났던 자연은 저에게 '답답하다'에서 '좋다', '아름답다'라는 감정의 힐링을 선사했습니다.오늘 만나는 내고장 자연은 이었습니다.2010년 6월 2일 유네스코 생물권 보전지역으로 선정된 은 남양주시와 포천시에 걸쳐 있습니다.요즘 맑은 날을 보기가 힘든데 그래도 햇살이 비치네요.햇살 좋네요. 올해 여름 정문 공사를 해서 입장권에 있는 QR코드를 찍고 정문 통과를 하였습니다.QR코드의 일상화가 여기저기에서 이루어지고 있군요. 정문에 들어서자마자 만나게 되는 광릉숲 현황과  안내도입니다.은 테마별로 걷고 싶은 8개의 길을 만들어서 관람객들이 원하는 코스를 즐길 수 있도록 안내하고 있답니다.8개의 길을 다 걸어보았는데 그중 가장 멋진 길은 두 번째 길 힐링 전나무 숲길이었습니다.오늘 2코스로 출발합니다.저는 앙상한 겨울나무도 참 좋아합니다.그 속에서 조화와 균형이 느껴지거든요.하늘 높이 뻗어있는 가지들이 제법 멋진 모습을 보여주고 있습니다.  가을빛과 닮은 나무들을 만나다에서는 겨울에도 가을빛을 만날 수 있답니다.가까이 가보면 메말라가고 있지만 그래도 자연의 섭리가 주는 아름다움을 발견하게 됩니다.사진 찍어주는 관람객이 있어 보기 좋아 셔터를 눌렀습니다.가을 같죠? 동화책에 나오는 나무 할아버지를 만났습니다.저에게 잘 왔다고 두 손 벌려 환영해 주네요.올 가을 낙엽을 보지 못하셨다면 지금 으로 가보세요.드넓은 낙엽 밭을 걸을 수 있답니다. ​ ​ ​ 눈을 만나다첫눈이 내린지 꽤 되었지만 이곳은 아직도 눈이 남아있습니다.얼음도 있어서 조심조심 걸어봅니다.의 명소 육림호입니다.호수가 크지는 않지만 아기자기하고 여러 가 많은 곳입니다.봄, 여름, 가을, 겨울 다 아름답습니다.특히 가을은 저 멀리 있는 산의 단풍과 육림호의 단풍이 조화를 이뤄 찾는 이들이 아름다움을 느끼게 만드는 곳입니다.지금은 눈에 덮혀 보이지 않지만 육림호에는 잉어들이 많이 살고 있습니다.관람객들이 가까이 가면 먹이 주는줄 알고 모여드는 잉어떼를 보는것도 재미있었답니다.  ​ 빛을 만나다오늘은 다행히 빛을 담을 수 있었습니다.요즘은 흐린 날들이 많았거든요.겨울 앙상한 가지와 잎에 빛이 들어오면 마법이 시작됩니다.찰나의 아름다움을 만났습니다.'너희들은 어디에서 왔니?'눈이 쌓이고 곳곳이 얼어있는 육림호 한켠에 목련나무가 봉우리를 틔우고 있었습니다.지고 피고 그래서 자연은 늘 새로운 선물을 우리에게 주고 있네요. ​ ​ ​ ​ 전나무 숲 그리고 쉼을 만나다드디어 오늘의 하이라이트인  전나무 숲길에 도착하였습니다.자로 잰 듯이 흐트러짐 없이 쭉쭉 하늘로 뻗은 전나무 숲.엄마가 이 나무들을 보고 감탄하면서 '태어난 곳이 이어서 이렇게 귀함을 받는구나'라고 하셨던 말이 떠오릅니다.가족단위로 숲속에서 힐링하고 쉬고 있었습니다.저도 의자에 누워 하늘 높이 서있는 전나무들을 바라보았죠.한참을 누워있자니 추운데도 잠이 솔솔 옵니다.저 오늘 숲 샤워 시원하게(?) 잘했습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​  ​2020년 저의 서포터즈로서의 여행이 끝났습니다.시민 서포터즈를 하면서 카메라를 들고 방문했던 남양주시의 작은 여행지는 늘 행복을 주었지요.취재할때마다 더 자세히 살펴보았고 더 집중해서 사진을 찍었습니다.보고 또 보다 보니 전보다 더 남양주시를 사랑하게 되었습니다.코로나로 인하여 모두가 힘든 시간을 보내고 있습니다.햇살 비치는 낮, 집 근처의 나무들을 자세히 살펴보세요.그리고 손에 들고 있는 핸드폰으로 한 컷 찍어보세요.아름답다는 말이 저절로 나올 겁니다.​​​​​​​​감사하면서 2020년 마지막 취재를 마친제3기 남양주시 SNS 시민 서포터즈 이명옥이었습니다. ​ 
너무나 늦은 포스팅!!포천의 광릉수목원! ㅎ진짜 너무너무 좋았는데그때의 기억을 끄집어 내보면서 포스팅(6월 말에 다녀옴..^^)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앵간치밀렸네~ 제목은 비오는날 이래놓고날씨가 좋은 사진은 뭐야?할텐데응.. 출발할땐 이랬거든요~^^ㅋㅋㅋㅋ날씨가 핵핵 좋았는데포천쪽으로 이동하니까 먹구름이 슬금슬금 기어오더라구요  포천 광릉수목원 도착!야악간 느즈막한 시간에 와서주차나 이런 문제는 없었고사람도 많이 없었다! 매일 9:00-18:00 (4월~9월)매일 9:00-17:00 (11월~3월)​일요일 휴무 (1,2,12월 매주 일욜)월요일 휴무(1월1일,설/추석 연휴 휴원)아 국가에서 관리하는거라 그런가..많이 쉬네~^^* 입장 가격어른 1,000청소년 700어린이 500미취학아동 무료 점점 사진의 낌새가흐려진게 보이지요?ㅋㅋㅋㅋ 광릉수목원 주차료도 나와있습니다!대형 5,000소형 3,000이륜차 1,000면제차량 무료감면차량 2,500                 1,500 입장권 발권하고 수목원 안으로슝슝   종합안내도를 살펴보면어마무시하게 크고 넓은 것을 볼 수있다그러니까 내말은… 다 보려면오래걸린다! 입구에 준비 된 지도를 가지고출발~!   수국과 들꽃을 지나~ 안으로 슝슝 걸어가다보면사실 지도가 있어도 어디로 가는지여기가 어딘지잘 몰라가지고 그냥 발길 닿는대로걸어갔다 :)  비가  올랑말랑 애매하게 맑았던 날씨ㅋㅋㅋㅋ 이 때는 정말 한 여름이라지금쯤 광릉수목원 가면 점점 물들어 가는 단풍도 보고맑고 높은 가을 하늘도 볼수 있지 않을까?? 끼익 끼익 이렇거 있으면그냥 못 넘어가지~~~ㅋㅋ물 끌어올리기~!  약간 산 정산에 올라 온 느낌~풍경이 진짜 멋졌는데~!웃긴건 하늘 파란데 내쪽에는 먹구름껴서빗방울이 후두두둑 그냥 정말 숲이라서 훈트씨는 좋아했지만나는 벌레와 풀이 썩 좋지는 않았나보다ㅋㅋㅋㅋ호다다닥 내려옴난 이런게 좋던데~ 목적지 없이 광릉 을걷다보면 생각하지 못한 나나온다구용예를 들어 산림박물관이라던가~ㅋㅋㅋㅋ 그럼 들어가야지일단 너무 더워서 실내에 에어컨빵빵하지 않을까 기대하고 들어감 식물원 같은 곳 식물들에 맞는온도와 습도가 있기 때문에엄청 시원하지 않았음.. 역시나ㅋㅋㅋ여름에는 뭐 어딘들 안 더울까지금 가을 날에  가면너무너무 좋을 것 같다  ㅋㅋㅋ뭔가 이때 나 좀 기분안좋았던가 삐졌던가언짢은 듯. 표정이 화났네 화났어~!누가 잘못했니?  안쪽으로 들어오니이것 저것 배울 수 있는 것들이 많았다 무궁화 정신 오징어게임 무궁화꽃이 피었습니다생각나는 구만ㅋㅋㅋㅋ6월에 다녀온 포스팅에 하반기이슈 넣어버리기~^^ 일제강점기 수우발!안 건드는게 없구만 아주 ㅡ.ㅡ 언젠가 목재 관련해서 필요한 자료일까봐찍어둠 ㅎㅎ 알아두면 제작할 때도좀 더 수월하지 않을까 싶더이다  구경하고 기분이 좋아진 가용띠 울창한 숲길 사이에서한줄기 빛을 받으면서 이 때도인생 사진 냄겼지!!훈트씨는 이런  숲은비가 많이 쏟아졌을 때 진가를 발휘하는거라했다 ㅋㅋ근데 비가 오긴했는데너무 왔다갔다 해가 떴다 졌다이래서 좀 짜징났숨! 양산 겸 우산 이런 날필수야 못 잃어 ㅎ 이것이 바로 숲이다 라는 걸 보여주는 ㅎㅎ 요즘 같은 가을 날광릉수목원 가면 더 멋진 풍경많이 볼 수 있을 것 같다 더워 더워 들어가야해 안에 있는데 숲속카페ㅋㅋㅋㅋ 비를 피하던 더위를 피하던추위를 피하던 어찌 됐건 꼭필요한 곳   별 기대 없이 들어갔는데뷰도 미쳤구요~숲 뷰-!  출구 바로 앞에 예쁜 다리(?)앞에서 마지막으로 한장 찍어주규~ 슝슝 저녁 먹으러 갑니다!ㅋㅋ늦은 포스팅 미룬 숙제 제출 완료  관련 맛집도 포스팅 해 둔 것함께 올려용~  [광릉수목원 맛집]동이손만두 속이 꽉 찬 만두전골과 해물파전지난 6월 말 훈트씨와 포천 광릉수목원에 나들이를 다녀왔답니다~~ 수목원 포스팅은 천천히 하는 것으로 하...m.blog.naver.com  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 # #광릉수목원 #포천수목원#비오는날수목원 #수목원데이트 #데이트#포천데이트 #포천가볼만한곳 
   국립 수목원pocheon​#포천여행 #포천가볼만한곳 ##수목원 #겨울수목원 #카페    ​​​겨울이 오기 전 어머님과 함께 다녀왔던 국립 수목원, 너무 좋았던 곳이라 빨리 포스팅 하려고 전에 사진을 정리해뒀는데 안경원 오픈하고 너무 바빠서 이제서야 올린다. (고로 한숨 돌렸다는 의미)우리 어머님은 식물에 정말 박학다식하시고 자연을 엄청 사랑하셔서 이런 식물원 매니아이셔서 어머님과 시간을 맞춰서 다녀왔다. ​​​ ​​​은 숲의 보호와 사람들의 관람 편의성을 위해 평일 5,000명 이하 주말 3,500명 이하로 예약제로 운영된다고 한다. 우리는 주말 오전에 방문했는데 아침이라 그런지 정말 사람이 더 없어서 자연을 온전히 즐길 수 있다는 점이 너무 좋았다. 정말 제대로 힐링의 시간이였음- ​​​  ​​​엄청 넓은 규모인데 곳곳에 가 가득하다. 인위적으로 꾸며놓은 느낌이 아니라 정말 자연 그대로를 느낄 수 있는 국립 수목원- ​​​ ​​​거기다 날씨까지 수목원 돌기 퍼펙트했음- 파란 하늘 보소 :) 가을날이라 가을철에 볼 수 있는 나무와 풀들이 있었는데 다른 계절에 가도 참 좋겠다 싶더라. 너무 넓어서 다 돌아보지 못하고 다음에 다시 오기로 했는데 따뜻한 봄날에 다시 예약 한번 잡아야겠다. ​​​ ​​​너무 귀여웠던 고라니와 거리 두기 ㅋㅋㅋㅋㅋ:)​​​ ​​​가을날의 흔적들 :)​​​ ​​​여기는 열대식물전시관이였는데 이쯤 왔을땐 나는 너무나 지쳐버려가지고.. ㅠㅠ 너무 이른 아침이였다구욧! ㅎㅎㅎㅜㅜ여기까지 보고 울 어머님은 아쉬운 발걸음을 돌릴수 밖에 없었다. ​​​ ​​​점심은 인근식당에서 코다리 정식 :)수목원에서 멀지 않은 곳이였는데 상당히 맛있었다. ​​​  ​​​그리고 인근 카페에서 커피 한잔 하기- 포옥이라는 카페였는데 꽤 유명한곳이라 사람이 엄청나게 많아서 실내는 너무 복잡하고 붐비는 느낌였는데 옥상에 올라간게 신의 한수였다.공간이 너무 여유롭고 자연에 둘러쌓인 느낌이라 정말 좋았다. 지금처럼 추울땐 이용할 수 없겠지만 나중에 날 좋을때 또 가고 싶음! ​​​  ​​​마무리까지 완벽했던 국립 수목원 나들이 끝 :-)​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  글, 사진 / 로맨틱트래블러 CHLOE©2022. All Rights Reserved. 
포천여행을 본의아니게 드문드문 올리고 있네요.포천은 은근 갈곳이 많아요.​이번에 간곳은 과 고모리저수지만 갔지만그외에도 포천아트밸리, 산정호수, 포천허브아일랜드,비둘기낭폭포. 한탄강하늘다리 등눈이 맑아지는 멋진 풍경들이 많은곳이예요.​언제 기회봐서 포천 가볼만한곳을 묶어서 올려보도록 할께요.서울에서 가까우니 근교 나들이길로는 최고!나들이 나갔는데 너무 가까우면 재미가 없잖아요.적당한 거리, 멋진  포천.​​​ 고모리 남도한상도 포천시 소흘읍 죽엽산로 685-4 남도한상도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415고모저수지도 포천시 소흘읍 고모리 오늘 올리는 고모리 남도한상은 을 둘러본후 고모리저수지 이동길에 있어서지도를 보다시피 양쪽 어디든 매우 가까워요.딱 중간지점!​지난번 맛있게 먹은 맛집이 있어 거기를 가려다가이동하면서 새로운 곳을 들어갔는데결론부터 말하자면 맛집 성공!​​​ 차로 지나가다 순전히 간판보고 들어간곳 ㅎㅎ제가 운전을 하는중이라 검색을 할 여건이 안됐죠.전라도 한정식 남도한상인데 맛없을 수 있을까?그런 단순 생각 심플하게~ ㅎㅎ​​​ 을 예상보다 너무 길게 걸어서식사시간이 많이 지나갔어요. 식당내부에는 그래도 사람들이 듬성듬성 있네요.​​​ 전라도 정통 한정식 고모리 남도한상남도의 손맛으로 정성껏 준비하는 특별한 요리2007년 오픈?와우~ 오래된 곳이네요~​​​ 남도한상 한정식 1인 19,000원재료가 하나씩 더 올라갈때마다한정식은 1인 28,000원까지 있어요.​제일 기본만 주문해도 떡벌어지는 한상 나와요~​​​  특별메뉴와 단품요리도 있네요. 더 먹고 싶으면 단품으로 더 주문하는 방법도 있네요~꼬막회부침도 있는걸 이제서야 봤어요.인원 많을때는 이런것도 필요할듯 ^^단, 인원수대로 주문하여야 한답니다.​​​ 짠~ 나왔어요. 라인업이 화려하죠?역시 우리나라 한정식은 가짓수가 최고!​​​ 보시면 뭔지 다 아는 반찬이니 설명은 생략.특이한건 양념게장이 나오네요~좋아라~~~​​​ 순두부, 굴비, 잡채, 다시마, 수육무더기씩 사진에 담아봤으니 가실 분들은 자세하게 보세요~​​​ 중요한건 반찬이 모두모두 맛있어요. 무엇보다 강이 강하지 않아서 심심한맛.짜게 드시는 분들은 맛없다고 하실지도~ 재료 본연을 맛을 잘 살렸더군요. 역시 고모리 남도한상.​흠잡을것 하나도 없는 한상이었어요. 천천히 꼼꼼히 반찬을 열심히 먹었어요. 한개도 남기는게 용납되지 않을 정도의 맛.​심지어 조기까지 간이 없어요. 엄청 비린맛이 나야 하는데 싱싱해서 그런건지심심한 조기마저 맛있었네요. 전 생선킬러라 ^^​​​ 마지막까지 깔끔하게 누룽지~~밥이 바로 이 돌솥밥이었거든요. 밥이 맛없을 수 없는 상황 ^^​한상 배터지게 먹었지만 맛있는 전라도 한상.실은 전 오늘 전라도 여행을 다녀왔는데오늘도 아무곳 정식집 들어갔는데어찌나 맛있던지 ^^역시 믿고 먹을 수 있는 전라도 음식임을 입증.​과 고모리저수지 딱 중간지점이라 이동하기도 편하고 맛도 좋으니저는 이곳을 추천해 드리고 싶으네요~고모리 남도한상​연휴가 시작됐으니 많이들 놀러 가시겠네요. 건강하게 맛있게 먹고 즐겁게 즐기는 연휴되세요~~ 
아이들과 함께 바닷가에 가서 조개를 잡을까? 뭘할까? 고민고민~​결론은 나만 나가고 싶어 하는거 였음~ㅠㆍㅠ ​아들들은 이제 좀 컸다고 움직이기 싫어하고~​나는 아이들과 나가고 싶고~​이래서 딸이 필요 한걸까?딸이 있었으면 조금 달랐을까? 그래서 그냥 나혼자 갈때도 없이 나간다고 준비하고 있으니 내꺼님이 따라나선다. 행선지도 없이 차타고 여기저기 다니다 화원 하나 발견!​#수국 이 너무 예뻐서 내 눈을 사로잡는다. 이런 느낌의 꽃이 🌸 너무좋다.#이츠미수국 발길 닫는데로 간곳은 #세종 역시 내 발길이 닫는곳은 꽃과 식물들이 많은 #수목원​​오호~ #다자녀 라 #주민등록증 과 #등본확인 이 되면 #무료 이거 이름이 뭔지 모르겠지만내 관심사는 열매열매가 익어 바닦에도 떨어져있다.​순간 드는 생각이 저걸 주워가서 씨앗 파종을 해볼까?​이놈의 #파종병​저걸 주워가도 되는걸까?혼날까?마음이 혼란스럽다.ㅎㅎ​ 에이~ 그냥가자~혼날까봐 그냥 지나간다.~ㅠㆍㅠ  지나치고 오는 내내 생각이 난다.ㅎㅎ하지만 양심적인 사람이 되기 위해 참아본다.ㅎ​몇번 가본곳이라고 진짜 엄청 빠른속도로 구경을 마치고  옆쪽으로 이동 여기는 갈때마다 느끼는 거지만너무 아름답다.우리집 정원이면 좋겠다. ~♡♡ 주말이라 그런지 사람들이 많아서 사진찍기도 조심스러움.ㅎ 정원을 꾸미는 사람들은 어떤 사람들일까?어쩜이리도 멋진 생각을~​ 사진 많음 주의!  저기 서서 사진한장 남길껄 그랬나?ㅎㅎ  공중에 매달린 꽃을 보며 어떻게 동그랗게 만들었을까를 생각하며 한참 바라본다. 여기가 제일 이쁘다.~♡♡ 계절마다 달라지는 컨쎕!지루하지 않고 가 있어 다시 찾게된다.#난초살롱 멋진 #관엽식물 들과 #베고니아 들이 있던 이곳은#난초살롱 답게 난초들로 가득하다. 우리집에도 이런 #온실장 하나 있음 좋겠다.ㅎ 다시 밖으로  어쩜이리 색색깔의 꽃들을 조화롭게 잘 심어 놓았을까?  잘 정돈되어 있는 정원   #이팝나무#세종다음엔 도시락 싸서 가보고 싶다.​곳곳에 #파라솔 과 #벤치 가 있어 쉬어 갈수 있고 #테이블 에 앉아 #도시락 도 즐길수있게 너무도 잘 되어있다.​​​ 
부모님과 할머니를 모시고 포천  맛집으로 남양주 점심을 먹기위해 함께 움직여 봤어요. 다양한 연령 층 모두가 이용 가능한 담백하고 부드러운 맛의 조화가 일품이었던 남양주 고기집은 한림광릉cc 맛집으로도 하더라고요. 강경불고기 진접점도 남양주시 진접읍 금강로 1661 1층 강경불고기 진접점​위치 :  남양주시 진접읍 금강로 1661문의 : 0507-1381-6160영업 : 매일 11:00 ~ 22:00메뉴 : 강경돼지불고기, 옛날소불고기, 강경육회​ 날씨마저도 완벽했던 어느 날 남양주 점심 식사로 하다는 포천  맛집을 찾았어요. 남양주시 장현리에 소재하고 있었고 진접 중학교 가기 전 대로변에 위치하고 있어 쉽게 찾을 수 있었습니다. 의정부 본점을 시작으로 전국적으로 돌풍을 일으키는 강경 불고기 음식점은 한식의 이미지와 맞게 진접점 한림광릉cc 맛집은 한옥의 모습을 하고 있었어요.  고기집의 분위기 참 고급지고 고즈넉하니 좋더라고요. 가든도 다양한 푸릇함으로 잘 꾸며져 있었는데요, 사진을 찍어도 참 나오고 특히 할머니께서 소녀처럼 좋아하셨어요. 넓은 부지인만큼 넓은 주차 공간이 마련되어 있어 파킹의 어려움 없이 편하게 주차도 가능했어요. 많은 인원이 동시에 방문해도 불편함이 없을정도로 넓더라고요. 한국 전통의 예스러움을 잘 살리면서 예쁘게 꾸며진 내, 외부라 구경하는 재미도 있었어요. 인기가 많아 본관에서는 식사를 신관은 대기하는 공간이었어요. 조금 이른 시간에 방문하여 조금은 한적한 포천  맛집이에요. 한옥의 멋스러움을 느끼면서 맛있는 불고기를 즐길 수 있는 특별한 한림광릉cc 맛집만의 공간이었죠. 정원을 한 눈에 담을정도의 창이 있기에 채광도 들어왔고 개방감까지 살려 따스한 분위기를 연출하는 남양주 점심 고기집이 이었어요. 테이블도 널찍하였고 공간 활용도 잘 해두신 덕에 조용하게 식사에 집중하기 좋았던 거 같아요. 입구에서부터 가장 먼저 눈에 들어왔던 쌈채소 셀프바와 추가이용하는 반찬 셀프 코너였는데, 참으로 깔끔하게 관리를 한 모습이었어요.  쌈밥집은 명함도 못 내밀만큼 싱그러운 쌈들의 신선도가 육안으로 전해졌어요. 눈으로 머금어도 아삭함이 살아있는 듯한 컬러감이 감탄을 자아내더라고요. 마음에 드는 자리를 선전 한 후 포천  맛집의 메뉴판을 열심히 읽어보기 시작했어요.다양한 메뉴들로 구성되어 있어 남양주 점심 식사로는 손색 없어 보였어요. 메인 메뉴도 훌륭하였지만 한림광릉cc 맛집의 사이드는 놀라울만큼 출중한 편이었어요. 가볍게 즐기기 좋은 남양주 고기집 식사 메뉴와 맛보기용 게장과 육회까지 있어 술 안주용으로도 참 괜찮다 싶어요. 메인만큼이나 반짝였던 기본상도 맛있는 특별함으로 가득차 있었어요. 시원했던 김치도 좋았고 특히나 우렁 쌈장이 조연 중의 주연이라 생각됐어요. 가장 메리트라 느끼는 이 곳의 장점은 숯불로 직접 구워낸 후 불향 가득 머금은 돼지불고기를 테이블로 내어 준다는 것이었습니다. 그 덕에 연기가 옷에 배일 일도 없고 너무 좋더라고요. 사랑스럽게 자리잡고 있는 새우하트가 포인트였고 바다의 명품인 실한 전복까지 풍성한 양이라 이 즐거운 맛을 다 함께 나누기도 좋았어요. 풍요롭게 스며든 불의 맛이 감칠맛을 더욱 끌어올려 주었고 씹을수록 감동처럼 밀려오는 남양주 고기집 육즙의 양은 상당하여 독보적인 포천  맛집이 맛이었어요.  고기잡내는 물론 없으며 촉촉하고 부들부들한 고기의 식감이 뛰어나 남양주 점심이 성공적임을 직감할 수 있었어요. 많은 사랑을 받는 한림광릉cc 맛집임을 증명하였고 인기있는 집은 다 이유가 있더라고요. 탱글탱글한 살이 매력뽀인트였던 새우도 먹기 좋게 손질되어 있어 남김 없이 잘 먹었어요. 여러가지 채소를 잘 포개어 이것저것 가득 올려 크게 싸먹으면 채즙과 육즙의 환상적인 퍼포먼스에 자동적으로 침샘이 폭발하게 되는 매력적인 맛이 최고였어요. 강경돼지불고기엔 이렇게 기본적으로 김치찌개를 서비스로 제공해 주세요. 고기가 국물의 깊이를 더해주어 정말 맛있더라고요. 화려하고도 우수한 포천  맛집 식사에 반해 한치의 의심없이 주문한 한림광릉cc 맛집 히트 메뉴 육회비빔밥이에요. 다시 한 번 침이 고이게 되는 중독성 강한 매콤함과 육회만의 고소함을 전해주는 비빔밥은 남양주 점심 고기집에선 필수로 주문해야할 메뉴라 생각됐어요. 비빔밥의 생명은 밥도 양념도 아닌 채소라고 생각되는데 살아있음을 느끼는 아삭한 식감이 신선도를 입증해 주었고, 양도 풍성하여 배를 꼭꼭 채워주었어요. 가족 모두가 엄지를 올리게 되는 포천  맛집 덕분에 행복한 포만감을 안겨주었던 남양주 점심 고기집이랍니다. 인기있는 집은 다 이유가 있고 맛으로 증명해 보이는 곳이니 한림광릉cc 맛집 시간내어 방문해 보세요~~​  ​ 
​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415매일 09:000 ~ 18:00 / 입장마감 17:00도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 은 힐링 그 자체인 곳으로 숲체험하기도 좋고 산책 겸 들리기 좋은 곳입니다. 인터넷으로 미리 예약을 한 후 입구에 무인 매표소에서 예약한 표를 찾아 입장을 하시면 됩니다.  공식 홈페이지에서 예약을 받고 있으니 미리 예약하고 가시는편이 주차부터 입장까지 빠르기 때문에 편리 합니다.​  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr  공식홈페이지 예약하기로 들어가면 간단하게 자신의 정보를 입력하고 주차시간, 차량유형, 권종과 인원을 선택하고 결제를 하면 간단하게 끝납니다. 오전주차/ 오후주차를 받고 있는데 요즘이 가장 걷기 좋은 날이라 그런지 며칠동안 잔여석이 없다가 생겨서 다녀왔습니다. 미리 예약 꼭 하세요! 은 내부 지도를 보면 아시겠지만 정말 규모가 큽니다. 다 못둘러보고 올만큼 크기 때문에 보고 싶은 곳을 골라서 보고 오거나 산책 삼아 걷는다고 생각하시면 편하게 보실 듯 합니다. 은 들어오자마자 입구부터 숲 냄새가 진하게 나면서 푸릇푸릇한 여름 느낌과 함께 걷기 좋았습니다. 이렇게 길 중간에 데크가 깔려있으니 막상 분위기도 있고 포토존 느낌도 나면서 좋았네요. 걷는 내내 양 옆으로 나무가 있어서 숲길을 거니는 기분이 간만이라 힐링 했습니다.  은 숲이 오래 키즈 아카데미 주말 프로그램으로 숲 체험을 진행하고 있어 아이와 함께 숲 체험을 하러 오는 것도 괜찮겠네요. 걷다 보니 유치원생들도 많이 만났는데 어찌나 귀엽던지, 아이들이 식물을 보고 만져보고 좋아하는것이 보였네요. 날씨가 너무 좋기도 하고 다양한 산책로가 있어 걸으면서 자신만의 시간을 가지니 너무 좋았습니다. 여름이 되면 푸릇푸릇한 느낌 때문에 이런곳에 더 많이 오는 듯 해요.  이건 무슨 식물이지 할 필요없이 자세히 푯말이 있으니 걸어다니면서 몰랐던 식물을 배울 수 있고 알게 되니까 좋았습니다. 조팝나무는 이미 꽃이 다 지고 없어서 아쉬웠는데 곳곳에 벚꽃, 단풍, 조팝나무가 있어서 계절별로 꽃을 보러 와도 되겠단 생각이 들었네요.  안에는 동물원도 있기 때문에 아이들이 오면 쉴새없이 구경하고 놀기 좋은 곳입니다. 어른들도 좋아하는 동물원이지만 수목원이 너무 많아 이번에는 산책만 하자고 다짐해 가지 않았네요. 다음에 꼭 가보려구요. 가는 길목에 이렇게 숲 생태에 대해 자세히 적어놓고 사진도 있어서 한결 더 이해하기도 쉽고 내가 오지 않았던 계절의 모습을 볼 수 있으니 좋았습니다. 이곳은 국립 수목원의 육림호 입니다. 풍경이 아름답고 유일한 호수이기 때문에 에 가시면 이 곳은 반드시 들러보세요. 풍경도 아름답고 그냥 찍어도 인생사진이 나오는 곳입니다. 육림호 곳곳의 풍경은 정말 아름답다고 할 수 있는데 물에 비치는 모습도 아름답고 곧 연꽃 시즌이라 그런지 연잎이 많아진 모습조차 아름다웠습니다. 일부러 육림호를 보려고 에 오시는분도 꽤 많을만큼 이 곳은 사진보다 실제로 보면 더 아름답습니다. 크지 않지만 운치있고 조용해서 거닐기도 좋고 풍경을 감상하면서 거닐기도 좋았네요. 걷다보면 이런 정자도 나오는데 쉬어가기 좋은 벤치가 틈틈이 있어 숲을 보면서 쉬다 가는것도 좋습니다. 제법 규모가 커서 걷다보니 다리가 아파오기도 했네요  국립 수목원하면 온실의 모습이 하기도 합니다. 온실 수목원에는 다양한 열대 식물들이 있는데, 다리가 아프고 산책만 하자고 와서 들어가지 않았네요. 날이 더워서 온실까지 가기 겁도 났습니다. 똑같은 산책로가 아닌 다양한 산책로를 마련하고 있어서 걷는 내내 힐링을 하고 왔습니다. 산책겸 둘러보는것만해도 2시간이 훌쩍 넘었는데 온실과 함께 아이들 숲을 체험하고 싶으신분은 반나절은 잡고 오시는편이 좋을 듯 하네요. 오랜만에 숲과 함께 힐링한 기분이라 만족스럽습니다. ​ 
도깨비와 요정들의 숲 정원이 있대. 도깨비????!!!!??!??!?!!!!!!!!!꼬마가 무조건반사로 눈이 휘둥그레지는 단어. ​​ 도깨비숲 리브정원  러프한 우드로 아기자기하게 만든 문으로 들어가보면,  기이하게 꼬부라지고 휘어진 나무들과 제재소에서 깔끔하게 깎인 거대한 통나무들이 마구 널부러져 연결되어 있다. ​​​ 아 태풍으로 넘어진 나무. 이 곳까지 들어오는 2차선 도로에만도 우리나라야? 싶은 크기의 소나무들이 하늘로 쭉쭉 뻗어있다. 두께도 처음보는 수준으로 두꺼워서 조금 한 오래된 사찰에 가면 보이는 대들보 기둥들이 이런 소나무를 가져다 끄는 구나 싶던, 엄청 큰 나무들. ​​​​​ 작은 캐빈과 줄타기 놀이 시설들이 있지만,​​ 이렇게 연결된 나무들을​​​ 쉼없이 오르락 내리락 점프하고 뛰는 아이들. ​​​ 곳곳에 나무 조각으로 만든 이런 조형물과 아이들 몸만 겨우 들어갈 정도의 집도 있고​​  요정들의 집도 있고​​ 버섯도 엄청나게 많고​​​​ 개미가 죽은 귀뚜라미 옮기는거 없어질때까지 바라봄빅 스케일 거미6세 남아가 푹 빠진 곤충도 엄청나게 많다. ​꼬마가 작은 벌레가 아래 위로 오르락 내리락 하는걸 만지고 있길래 그것도 거미야. 조심해 물리면 너 스파이더맨 되면 어떡해!! 그랬더니 손목을 앞으로 뻗어 슉슉, 아무것도(거미줄) 안나오쟎아~!! 하고 오리려 짜증냄. ​​​우리집 꼬마들은 워낙 뛰고 몸쓰는걸 좋아해서 이 단순한 곳에서 이박 삼일도 놀 태세였지만 조금 지겨워진 나랑 아빠는 아이들을 꼬셔서 수목원에 입장했다. ​ ​​​​주차및 몇가지 꿀팁과 정보!! -주차장 진입해서 오른쪽 인포 및 티켓박스 쪽이 , 반대로 왼쪽 끝으로 쭉 들어가면 끝자락에 이 도깨비 정원이 있고 바로앞에 주차도 가능​-주차장은 사전에  홈페이지에서 방문 예약을 해야 들어올 수 있다. 나는 가는 길 차안에서 했으므로 당일 예약도 가능한듯. 예약 없이는 조금 먼 주차장을 이용하고 여기까지 와야하는데, 오는 길도 데크가 잘 조성되어있어 좋은 유모차 산책 코스​-도깨비정원은 작고 쓰러진 나무 외에는 뭐가 없어서 인포센터에서도 거기 뭐 없어요~ 라고 말 하지만 아이들은 신나하고 티켓 없이 들어갈 수 있다.수목원과 입구가 다름​​​​​​​​  광릉 수목원 이름으로 더 익숙하다. 조선시대부터 왕실 공사에 쓰이는 나무를 관장하고 왕실 전용 사냥터로 관리되어오다가 세조가 본인 능 자리로 찜하면서 부터 일반인 출입금지 및 숲이 보존되었다는데 과연 550년 이상 된 숲이라 할만하다. 나무가 엄청나게 크고 온갖 희귀한 새들이 있고. 제주도 비자림수준의 신비로움..​​  나무만 멋진게 아니다. 아기자기한 꽃길도 잘 조성되어 있고, 약용 허브들도 따로 설명과 함께 심어져 있고.  바위로 만든 미니정원. 여기 정말 너무 잘 만들어놨다~ 싶은 정원 공사에 참조할만한 레퍼런스도 많다. ​​​​ 열대식물관 쪽에는 오르락 내리락 조성된 데크와 낮은 구릉이 있는데 아이들이 (비교적) 안전하게 뛰어놀기 좋은곳. 토요일 방문인데도 우리가족만 있을만큼 한적한것도 좋았다. ​​​​ 아이들은 언덕을 왜 이렇게 좋아할까.나무가 울창한 언덕에서 열매를 계속 줍고 나뭇가지를 계속 줍고 흙장난을 하다가 6시 폐장에 맞춰 나왔다. ​​근처는 유원지답게 외식타운도 많아서 저녁까지 잘 해결하고 돌아온 오늘 나들이 너무 만족스러움. 다음에는 어린이 숲체험 신청해서 와야지. ​​​​​​​ 
​​을 갔다가 근처에 정말 한 빵집이 있다고 해서 방문했다!얼마나 인기가 많은지 늦게 가면 빵이 다 소진된다고 한다ㄷㄷ​ 잇다제과!​ 벌써부터 많은 사람들이 줄을 서고 있었다ㄷㄷ​​ 웨이팅은 오전 11시부터 받으며 오픈은 한시부터 진행한다!매장앞에 태블릿에 번호를 입력하고 순서를 기다리면 된다!​​ 한 삼십분정도 기다려서 들어갈 수 있었다!주문은 키오스크 또는 계산대에서 직접 할 수 있다!대기줄이 있다보니 주문도 순서대로 한다!​​ 나름 일찍 갔다고 생각했는데ㅠ 빵들이 많이 없었다...​​ 그래서 아쉬운대로 올리브치즈마들렌, 샤인머스캣 쌀 치즈롤, 간신히 남아있는 마카롱 몇개를 구입했다!​​ 잇다제과에는 빵보다도 신기하고 맛있어 보이는 케익들이 더 많아 보였다!​​ 그 외에도 쿠키나 스콘 종류들도 많았다!빵빼고 다있는거 같은...​​ 긴 기다림 끝에 구입!​​ 집에와서 가장 먼저 올리브치즈마들렌을 먹었다!마들렌 안에 올리브가 들어있어서 먹을 때 마다 색다른 맛이 났다!​​ 다음으로 먹은 것은 간신히 마지막 남은 걸 샀던 마카롱이었다!잇다제과에 마카롱은 잇카롱이라는 명칭으로 불린다 한다!마카롱도 무난하게 달달하니 괜찮았다!​​ 마지막은 샤인머스캣 쌀 치즈롤이다!​​ 케익이 너무 달지 않아서 마미가 맛있게 먹었다!안에 들어있는 샤인머스캣도 싱싱했다!​​​​​ 근처에 하다는 잇다제과에 다녀왔다! 일단 이렇게 사람이 많은 빵집은 처음이라 무척 신기했다!사람들이 많아서 힘드실텐데 직원분들 모두 친절했다!하지만 빵이 다 소진돼서 맛을 못본게 무척 아쉬웠고, 기대했던 것보다 맛들이 평범했던 것 같다...​​#잇다제과 #포천잇다제과 #빵집 #줄서서먹빵집 #소금빵 #마카롱 #샤인머스캣케익 #맛집 #빵집​​  ​​잇다제과​위치 :  남양주시 진접읍 광릉수목원로 179-18교통 : 봉선사입구 정류장시간 : 평일 13:00 - 18:00 (목, 금, 토)가격 : 2,200원부터  9,800원까지맛 : 😄😄서비스 : 😄😄😄재방문 : 😄​​ 잇다제과도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 179-18 ​ 
​안녕하세요? ^^ 바닐라라때입니다 :) ​날씨가 우중충충..,  비가 내렸다 그친 날입니다. ​오늘은 우리 둘째 생일이예요 ^^ ​생일날은 맛있는거 먹어줘야 하는거 아시죠? ​​ 갈비생각영업시간 (월-금) 11:00-21:30(토,일) 10:30-21:30​0507-1417-6100​  ​​축석고개 입구에 완전 크게 자리잡은 갈비생각. ​이 근처 지나시는 분들은 아마 모르시는 분은 없을 껑예요 ^^ ​저는 얼마전에 갈비생각에 회사 사람들과 갈비탕(내돈내산)을  먹으러 왔었는데요 ~이곳 갈비탕이 엄청 맛있다며 계속 얘기를 해서 점심때 왔었거든요 ~ ​   ​​오늘은 갈비를 뜯어봅니다 ^^ 왜냐면 ..  둘째 생일이니까.. ㅋㅋㅋㅋ 생일때는 원래 가족들이랑 외식하는 거잖아요~ ^^​​/포천  맛집/ ​갈비생각 메뉴판입니다. ​  ​한우, 소갈비, 돼지갈비, 식사류 다양한 종류가 있어서 취향껏 드시면 됩니다. ​저희는 포천이동왕갈비로 주문했어요. 늘 돼지 갈비만 먹었는데, 특별한 날이니까 소갈비로 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​​제가 얼마전 지인들과 와서 먹은 영양갈비탕이 너무 괜찮아서 . 남편에게 꼭 그 맛을 보여주고 싶어서 영양갈비탕도 주문했습니다 ^^ ​그리고, 제꺼 물냉도 함께... ^^ ​/포천  맛집/ ​​  ​​갈비 비주얼 미쳤나봐요 ㅠㅠ ​왕갈비가 맞네요... ^^ 포천에 가장 한거 포천이동갈비잖아요 ~이동하면서 먹는 갈비가 아니라 포천에 이동이라는 지역이 있는데, 그곳에서 해진 갈비예요.. ㅎㅎ ​​  ​​그런데 이동은 너무나 멀다는요 ㅠㅠ 포천 초입에서 1시간 반은 달려야 이동에 도착해요 ㅠㅠ  ​가까운데서 먹어도 맛은 똑같다는게 ​이동에 직접가서 이동갈비도 먹어본 저의 의견입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​중간 사진에 오징어 초장 .. ㅠㅠ 오징어가 입에서 사르르 녹아요 ㅠㅠ ​샐러드도 양상추로만 되어 있는게 아니라 파프리카, 청경채 등.. 여러가지 야채가 골고루 있어서 퀄리티가 좋더라구요. ​​  ​​반찬 퀄리티가 어마무시 합니다. ​반찬이 한번은 무료로 리필이 되고, 다음번에 더 추가시 2000원이라고 해요. ​너무 맛있어서 다 한번씩 리필해서 먹었어요. ​어떤 반찬 하나 부족함 없이 반찬만으로도 고급 스러움의 완성입니다. ​​  ​​양념게장이... 끝내줍니다. ​제가 그동안 여러 갈비집을 뿌시고 다녔는데,그동안 갈비집에서 먹은 양념게장과 크기부터가 달라요.​커요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​/포천  맛집/ ​​ ​​이동왕갈비를 어찌 구워야 하나.. 망설이고 있는데 직접 와서 올려주시고 구워주시더라구요.​저희가 손을 댈 틈이 없이 와서 구워주심. ​갈비 구우시는 스킬이 어마어마 하십니다.​​ ​​원래 구워주시냐고 물었더니,손님이 많이 없으면 구워드리는데손님이 많으면 구워줄수 없다고 하시더라구요. 다행히 저희는 이른 저녁 시간에 가서.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저희 먹고 있는데 손님들 많이 오시더라구요. ​오예~~!!  ​​  ​​갈비 색부터 맛있어 보이지 않나요?? ㅠㅠ ​입에서 사르르르.... ​그동안 제가 먹었던 돼지갈비는 갈비가 아니었나봐요.​소갈비가 압승이다 진짜. ㅠㅠ ​(돼지갈비 눈감아 ㅋㅋㅋㅋ ) ​​  ​​저는 별다른 쌈 없이 그냥 먹는게 젤 맛있더라구요. ​/포천  맛집/ ​그치만 고기만 먹으면 제 몸에 좀 미안하니까야채도 같이 먹는척 해줬습니다 ㅋㅋㅋ ​배추에 싸먹기, 동치미에 무랑 같이 먹기. 샐러드랑 같이 먹기 등등.. ㅋㅋ ​  ​​열심히 먹고 있는데, 불판을 알아서 갈아주셨어요. ​지나다니시면서 저희 어떻게 먹나 살펴보시는 것 같더라구요. ㅋㅋㅋㅋ ​필요한거 있을때마다 와서 가져다 주시고, 불판도 갈아주시고, ㅋㅋㅋ ​​ ​​알아서 남은 고기도 불판에 올려주심. 대박.. ㅠㅠ ​이렇게 서비스가 좋으면 다음에 또 오고 싶잖아요 ㅠㅠ ​특별한 날 가족모임하러 또 오고 싶잖아요 ㅠㅠ ​​  ​​애들이 밥을 시켜달랍니다. 갈비에는 밥이라며  ㅋㅋㅋ ​된장찌개를 함께 시켰어요.​된장 찌개가 육수 맛이 끝내줬어요. 바지락이 들어있었는데. 꽃게 맛도 나더라구요. 꽃게, 조개 육수를 쓰나봐요. ​완전 시원... ​​ ​​또 오셔서 불판을 갈아주심.. ㄷㄷ 서비스 최고입니다. ​불판 별로 탄거 갔지도 않은데 이렇게 알아서 해주시니 손님 입장에서는 감사하더라구요. ​​  ​​그 많은 갈비를 저희는 다 먹어 치우고 있습니다. ​/포천  맛집/​게다가 공기밥도 두공기나 시켜서 밥이랑 같이 열심히 먹습니다. ​애들이 엄청 맛있다면 씹지도 않았는데 넘어간다며 ㅋㅋㅋㅋ ​   ​​큰 갈비대가 남았어요. 이 갈비대에 붙어 있는 살이 하나도 없게 하겠다라는 마음으로갈비를 잡고 뜯은 사람이 바로 저희 큰 아들입니다 ㅋㅋㅋㅋ ​아주 무슨 하이에난줄 알았어요 ㅋㅋㅋ ​저 갈비대는 진짜 살이 하나도 없이 뼈만 남았다는요 .. ㅎㅎ ​ ​  ​​물냉면 입니다. ​물냉면에 저 큰 배가 들어있는거 실화인가요? 배 들어 있는 물냉면 처음 봤어요. ​갈비생각은 갈비 퀄리티 뿐만 아니라 , 기본 반찬 , 식사류 도 모두 퀄리티가 좋았어요. ​​  ​​갈비탕 보세요. 엄청 큰 갈비 들어있는거 보세요. ​제가 이 갈비탕 맛에 반해서 여기 또 온거라니까요 !!! ^^ ​평상시에 갈비탕을 좋아하는 남편이랑 아들이 여기 갈비탕 최고라고 . 엄지척해줍니다. ​​  ​​근데 보니까 옆 테이블에서 고기를 굽고 계시네요. ​이렇게 배달이 간다고 해요. ​타지 않게 여러번 뒤집어 가면서 엄청 정성스럽게 구우신거라구요. ​#갈비생각배달 #의정부갈비배달 ​와.. 이거 배달 비켜먹어도 너무 좋을거같아요. ​배민 어플에서 포런 일부지역이랑 의정부 전지역 주문가능 하다고 해요. ​#의정부배달맛집 ​ ​​마지막에 후식으로 주신 매실차까지 원샷으로 드링킹하고 나왔습니다. ​갈비생각 ​갈비맛과 퀄리티가 TOP1이었습니다. ​​  ​​  갈비생각 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189 갈비생각 : 네이버방문자리뷰 1,313 · 블로그리뷰 1,034naver.me 갈비생각도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189 ​​​  ​​#포천갈비맛집 #포천이동갈비 #광릉수목원맛집 #포천드라이브 #갈비맛집 #의정부갈비맛집 #포천갈비탕 #포천갈비 #포천드라이브맛집 #고모리맛집 #의정부갈비 #의정부갈비탕​ 
 필자는 2022. 6. 1일 제 8회 지방선거의 날 세종시 을 다녀왔다. 물론 투표는 5.28(토)일 사전투표의 날에 했다.​세종 은 도심지 한가운데 위치한 매우 독특한 공원이라 할 수 있다. 그 규모 또한 상상을 초월한다.​근처에 동양 최대의 인공호수가 함께 하고 있어 넓은 개방감과 도시 빌딩의 조망이 함께 어울어져 아름다움을 더하고 있다.​수목원 주차장은 아래와 같이 태양광이 조성되어 고객에게는 시원함을 제공하고 전기도 생산하는 일석이조의 효과를 얻고 있다.  ​아래 사진에서 멀리 보이는 글라스 하우스는 열대, 지중해 등의 다양한 식물들이 전시되어 있는 곳이다.  ​티켓팅을 하고 들어가면 이 곳이 이라는 것을 알려주는 조형물이 설치되어 있다. ​그리고 많은 사람들이 조형물을 대상으로 인증샷을 촬영하곤 하였다..  ​입장료는 성인은 1인당 5,000원이며, 세종시민은 50%를 할인하여 2,500원을 받는다. 청소년과 어린이는 약간 차등을 두었으며, 65이상 어르신과 국가유공자 등은 무료로 입장할 수 있다. ​팃켓팅은 무인시스템과 유인 발급 2가지 방법이 있다. 자세한 내용은 홈페이지를 통해 자신이 대상이 되는지 확인하면 된다. ​입장료는 처음 입장할 때 1회 발급받으면 식물관 등 모든 곳을 자유롭게 왕래할 수 있다. 수목원 내에서는 전동 퀵보드 등은 이용할 수 없으며 별도의 보관함이 있으니 그 곳에 보관 후 입장하면 된다. ​입구에는 아래 사진처럼 총천연색 양산을 무료로 대여해준다. 별도의 대여절차는 없으며 거치대에서 가져 가고 퇴장할 때 그 곳에 다시 놓으면 된다. ​아직은 수목원이 나무가 우거진 상태가 아니기 때문에 태양에 노출될 수밖에 없다. 그래서 자외선을 피하기 위해서는 양산이 필수인 것 같다. ​수목원 측의 세심한 배려에 감사함을 느꼈다. ​수목원 내 글라스하우스에 입장하게 되면 세계 각지의 열대 등 다양한 식물을 볼 수 있다. ​아래 사진의 꽃은 자세히 보면 마치 사자의 얼굴처럼 보인다. 정말 재미있는 꽃이다.  ​글라스하우스는 높이가 약 5층 정도는 되어 보였다. 천장을 통해 하늘을 볼 수가 있어 개방감이 좋았다. ​글라수 하우스 내에는 엘리베이터와 높은 곳에서 구경할 수 있도록 계단이 설치되어 있어 자유롭게 구경할 수 있는 장점이 있다. ​그리고 초여름이 그런지 에어컨도 가동하고 있었다. ​아래 사진처럼 인공석을 이용하여 동굴처럼 만들어 놓기도 하고, 폭포수도 조성하여 아름다움을 더하였다. 많은 사람이 사진을 찍는 명소인듯 하였다. ​열대지방에서나 볼 수 있는 바나나가 아주 탐스럽게 자라고 있었다. 어린아이들이 보면 매우 신기해 하고, 호기심 있게 볼 것 같다. ​살아 있는 바나나를 실제로 보는 것은 아마도 드물 것이다. ​군데 군데 작은 폭포와 다양한 식물을 조화롭게 배치하여 아름다운 광경을 제공하고 있다.  ​짙푸른 녹색 잎들 사이로 강렬한 빨간색 꽃이 매우 열정적이고 아름답게 보인다.  ​작은 연못을 조성하고 수중식물을 식재하여 이국적인 아름다운 모습을 즐길 수 있다.  ​아래의 꽃은 하와이 무궁화꽃이라고 한다. 잎은 마치 우리나라의 뽕나무 잎과 같이 생겼다. 문양은 무궁화처럼 보이나 색깔이 빨간색으로 매우 독특하다.  ​아래 사진처럼 글라스하우스 내에 다양한 아름다운 난꽃을 전시하고 있다.  이 곳에서 서양란과 동양란의 아름다움과 향기를 느낄 수 있다. ​또한, 특별전시실이 설치되어 있다. 특별전시실에는 다양한 식물과 인공조화 그리고 인공나비와 벌 등의 조형물이 다채롭게 설치되어 있다.​이 곳은 인증샷을 찍기로 한 곳 것처럼 많은 연인들이 다양한 포즈를 취하며 사진찍기에 열심이었다.  ​외부로 나오면 수목원 내에 작은 호수가 조성되어 있으며, 멀리 새롬동의 높은 빌딩 숲도 보인다. ​호수와 버드나무, 파란 하늘 그리고 멀리 높은 빌딩 숲이 이국적인 풍경을 자아낸다. 이 곳이 한국인가? Newyork인가? ​주변에는 아래 사진처럼 한옥과 작은 물길이 어울어져 한국적인 멋을 느낄 수 있다. ​마치 옛날 왕궁의 후원을 거니는 듯한 느낌이 들었다. 돌하나 그리고 작은 풀하나 하나에 정성이 깃들어 있고, 고전 한국의 멋을 느낄 수 있다.  ​아래 사진은 한옥집 정원에 전시된 다양한 분재들이다. 한옥 담장의 고풍스러운 멋과 독특한 분재나무의 자태가 어울어져 멋을 자아내고 있다. ​분재는 작가가 인위적으로 나무의 형태를 잡아 만드는 것으로 아름다움의 극치라 할 수 있다. 하지만 인간의 욕심 때문에 나무는 원치 않는 생을 살아가고 있지만....., ​한옥 내부에는 6.12일까지 다양한 솟대를 전시하고 있다. 자연에서 기이한 모습으로 자라고 있는 나무를 이용하여 잘라내고 사포질하여 윤기를 내어 아름다운 모습을 보여주고 있다.​솟대는 사람, 동물 등 다양한 모습을 하고 있어 자연의 신비함을 느낄 수 있다. 마치 용트림을 하듯 꼬인 나무의 형상이 신기하였다.​ ​또 다른 한옥 내부에서는 동양란 등을 수채색연필과 물감으로 그린 그림이 전시되어 있다.​그림을 보면 정말 사람이 그렸을까 의심할 정도로 디테일한 부분까지 표현되어 있다. ​마치 사진으로 촬영하여 인화한듯 하였다.  ​아래 사진은 왕궁의 정원을 묘사한듯 하였다. 정원 한가운데 작은 연못이 있고, 그 가운데 소나무 한그루를 배치하여 아름다움을 더하였다. ​아래 사진처럼 작은 호수와 2층 한옥이 잘 어울린다. ​한옥은 1층은 개방되어 누구나 신발을 벗고 들어갈 수 있으나, 2층은 안전 상의 문제로 현재는 통제되고 있었다.​한옥 1층 마루바닥에 앉아 있으니 4방으로 뚤려 있어서인지 바람이 온몸을 감싸며 시원함을 느끼게 하였다.​마치 신선들이 놀던 그러한 장소처럼 편안하고 시원하였다.​많은 사람들이 마루바닥에 앉아서 담소를 즐기고 있었다.  ​2층 구조 한옥의 이름이 솔찬루이다. 그 뜻이 무엇인지는 찾아보지 않았다. 왠지 상당히 멋있는 뜻이 내포되어 있을 듯 하다.  ​작은 연못과 한옥의 처마가 잘 어울리는 피사체 같아 촬영을 하였는데 정말 아름다움 그 자체인 것 같다.  ​이 외에도 수목원 내에는 특이 식물들을 식재한 곳이 있고, 조형물들이 많이 있다. ​하지만 필자는 오늘 여기까지 구경하는 것으로 하고 집으로 발길을 향했다.​아마도 먼 훗날 세종 은 뉴욕의 Central park처럼 도심 속의 허파와 같은 대단위 녹지공원으로 탈바꿈되어 있을 것이다.​그리고 많은 시민들이 언제나 그 곳에서  휴식과 여유를 즐기는 행복한 시간을 갖게 될 것이다.​이러한 아름다운 이 세종시내 한 가운데 위치해 있고, 필자가 그 시민이라는 것에 만족한다. ​아무튼 미래 수목원이 아름드리 나무들과 아름다운 꽃들로 채워져 시민들에게 행복과 쉼을 주는 명소가 되었으면 하는 바람이다.  
​[] 2022, 포천 ​​소재지 : 도 포천시 소흘읍 직동리 산50​​2022.05.12.木​​​학원이 주 7일 내내 Open하다 보니 종종 끼는 주말근무에 대한 반대급부, 또는 법적으로 보장된 연차를 돈(수당)으로는 못 주겠으니 배 째라고 나오는 회사 덕(?)에 생긴 연차 휴무.. 등의 이유로, 종종 평일 휴무가 발생한다는 이야기를 여러 차례 했다. 이 날, 2022년 5월 12일도 그래서 생긴 평일 휴무일이다.​이 날 장발장은, 개인적으로 조금은 의미 있는 시간을 가졌다. 아버지와 함께 여행을 다녀온 것이다.​장발장의 이 역마살은 전적으로 아버지의 피를 물려받은 거다. 어릴 적 등산 · 낚시 · 캠핑 모두 아버지를 통해서 배웠으며 생애 첫 지리산 종주도 아버지와 함께 했다. 뭐, 장발장 스스로는 축복이라고 생각한다. 지금 장발장에게 여행을 제한다면, 과연 남는 것이 얼마나 될까?​아무튼, 그런 아버지이신데.. 연세를 드실 수록 두문불출을 택하셨다. 보다 못 한, 장발장을 비롯한 자식들이 모시고 나가겠다고 자청을 해도 한사코 거절하셨다. 그러던 아버지께서, 올 봄에 갑자기 폭탄선언을 하신 거다. 앞으로 한 달에 한 번씩은 바깥 바람을 좀 쐬셔야겠다고. 글쎄... 한 편으로는 다시 예전으로 돌아오신 것 같아 기쁘면서도 또 한 편으로는...​아무튼, 그 첫 Start가 바로 이 날이다.  아버지께서 택하신 첫 여행지가​광릉수목원​이다. 왜이신 지는 모른다. 워낙 절대권력자로서 가정을 이끄셨기에 (항상 말씀하셨다. 가족 결정사항의 51%는 당신의 몫이라고) 결정 난 사항에 대해서는 딱히 이유를 묻지 않게 되었다. 뭐.. 장발장 입장에서도 광릉수목원은 대학시절(대학원 시절이 아니다!) 이후로는 가 본 적이 없기에, 아쉬울 바는 없다.​광릉수목원 → 포천 이동갈비​이것이 당신이 세우신 첫 여행일정이었다. 뭐, 그렇게 받잡아서 수목원 예약도 하고 동선도 짜고 하던 중에...​이번에는 갑자기 대중교통을 이용하시겠다고 고집을 피우신다. 이번에는 장발장도 꿈틀 했다. "대중교통을 이용하여 단위 시간(예컨대 식사시간) 내에 수목원에서 포천 이동갈비까지 이동은 불가하옵니다~!" 그러나 여전히 51%의 위력은 막강했다. "주군의 뜻대로 하소서~" 여전하시니 좋아해야 하는 거.. 맞지?  5월 12일 오전 7시에 지하철을 이용하여 4호선 진접역(이 날 4호선이 진접까지 연장됐음을 처음 알았다. 내내 그 끝이 당고개인 줄로만 알았는데... -_-'')에서 내린 후, 다시 버스 21번으로 갈아타고 수목원까지 내달았다.​ ​​​사실 이 21번 버스가 수목원 정문 앞에 딱 서기는 한다. 그런데 수목원 들어가기 전에 음료수라도 좀 챙겨야겠기에.. 조금 걸어서 돌아오기로 하고 버스 정거장으로 두 정거장 뒤인​직동1리 · 새말​정거장에서 하차했다. 어차피, 장발장은 말 할 것 없고 아버지도 딱히 뚜렷한 목적지가 없으셨기에 가능했던 건데.. 결과적으로는 뜻 하지 않은 행운이기도 했다. 그곳 마트에서 김밥과 생수 등 일용할 양식을 사 들고 다시 두 정거장 전인 으로 가려 했는데, 인도도 따로 없는 위험 천만한 1.2㎞ 길(새말~수목원 정문)을 어떻게 가야하나~ 고민하던 터에, 길 건너 개울 가로 탐방로 데크가 설치되어 있는 것이 보인 것이다. 차도 갓길 따라 걷는 것보다 1,000배는 더 안전하기에.. 기꺼이 그리로 옮겨 걸었다.​ ​​​이 길이​광릉숲 생물권보전지역 둘레길​이다. 물론 둘레길 전체 코스는 아니고, 총 8+α 개 코스가 있는 중에  7코스 산림욕길(생태습지 ~ 이곡초등학교)과  중앙둘레길(광릉숲 생물권보전지역 관리센터~봉선사, 요게 α)의 접점 쯤에 해당한다. 이 코스가  · 광릉 · 봉선사를 지나므로.. 사실상 둘레길의 노른자위나 다름 없다.​뭐.. 그렇게, 아버지와 나란히 둘레길을 열심히 걸었다.​  그런데...​그 정도에서 끝나면 굳이 '행운'이란 말을 안 붙였다. 그렇게 둘레길을 따라 걸어서 수목원 영역에 접어드니... 그 이름도 한​전나무 숲​이 등장하는 것이 아닌가?​  ​ ​​​사실 장발장에겐​광릉숲 = 전나무 숲​이란 등식이 성립할 정도로, 전나무숲은 광릉 또는 광릉숲의 Identity 였다. 지금처럼 전국구가 아니던 시절에는 일부러 전나무 숲을 걷기 위하여 이곳을 종종 찾기도 했을 정도다.​그러나 사실, 장발장이 마지막으로 기억하는 전나무 숲의 처지는 썩 아름답지 못 했다. 숲 가운데로 차도가 나면서 (난 건 지 원래 있던 건 지 모르겠지만) 방문을 거듭할 수록 죽거나 부러진 나무들이 눈에 띄게 늘어났던 것이다. 사실 말이 안 되는 거였다. 공해에 약하기로 한 수종을 찻길 가 가로수처럼 다뤘으니...​  ​마지막으로 들른 것이 언제인 지 기억도 안 나지만.. 아무튼 갈 수록 장발장의 기억 속에 광릉 전나무 숲은 희미해졌고, 결국 잊혔다. 얼마나 잊혔냐면 이렇게 걷다가 전나무 숲을 만나서 깨우치기 전까지 아예 기억에 떠 오르지도 않을 정도로...​ ​​​어쨌거나 이렇게 다시 전나무 숲을 만나니까 반갑다.​사실 여기 있는 전나무 숲들은 장발장이 이전에 봤던 그 숲은 아니다. 나무들의 두께를 봤을 때, 아마도 둘레길 조성하면서 함께 식재된 나무들이 아닐까 싶다. 하지만 그 짧은 기간 안에 이렇게까지 자라 주는 것이 또 전나무다. 한 속성수거든! 한 번 생각해 보시라. 우리나라에서 전나무 숲으로 가장 한 월정사 전나무 숲이 언제부터 있었을까를. 거기 한국전쟁 당시 아주 치열한 격전지였다. 국군이 절을 홀라당 불태우려 하는 것을 주지스님이 몸으로 막아 지켰다는 일화가 전해오는 곳이다. 즉, 지금과 같은 한 전나무 숲이 되기까지 한국전쟁 이후 50여 년이면 충분했다는 얘기다.​그러니 이곳 전나무들이 어려보인다고 성급히 실망할 일이 아니다. 잘 보존만 된다면, 지금으로부터 10년 후의 모습, 20년 후의 모습은 또 지금과는 완전히 딴판일 것이다.​전나무 숲이 살아나는 것을 보고 또 느끼니 더 없이 반갑다. 솔직히 말하면.. 결과론이지만, 이후 수목원 안에서 보낸 시간까지 통틀어서 이 날 겪은 일들 중에 가장 기쁜 일이다.​  ​ ​​​그렇게 기쁨으로 충만한 길을 걷다가 오전 10시 20분 경, 마침내 수목원 앞에 도착했다.​  (國立樹木園, LINK)은 도 포천시 소흘읍 광릉임업시험장 안에 있는 식물원으로, 연구·관상·학습용으로 활용하기 위하여 각종 식물을 수집하여 세운 학술보존림 및 시험림이다. 광릉임업시험림의 약 23㎢ 중에서 5㎢에, 한국에 자생하는 1,900여 종과 외국에서 들여온 수종을 합하여 2,775종의 식물이 침엽 · 활엽 · 관목(灌木) 및 외국 수목원과, 약용 · 식용 · 지피(地被) · 고산 · 습지 · 수생(水生) · 관상 · 난대 · 맹인(盲人)의 식물원으로 나뉘어 식재되어 있다. 여기에는 광릉에서만 자라는 광릉물푸레나무·광릉갈퀴나무를 비롯하여 대전 이남에서만 자라는 금송(金松), 완도에서 옮겨온 300년 된 동백나무도 있고, 네덜란드 이북에서만 자라는 수종인 자작나무와 외국에서 들여온 대왕송(大王松) · 귀갑죽(龜甲竹) · 자청목(紫靑木) · 망고 · 바닷고사리 등도 있다.​ ​​​맹인들을 위하여 촉감과 맛과 냄새로 나무를 식별하여 알 수 있도록 마련된 맹인식물원에는 맛이 쓰고 독한 소태나무 · 생강나무, 냄새가 고약한 노린재나무, 향기가 뛰어난 서양측백나무, 만지면 따끔한 노간주나무 등이 심어져 있다. 부속시설인 산림박물관에는 각종 식물과 산림동물(山林動物)의 표본을 비롯하여, 식림기술과 도구, 토양 · 암석 · 종이 · 옷감 · 악기 · 합판 · 가구 등 나무의 용도를 보여주는 제품들이 1,500여 종 전시되어 있다. 주위의 임업시험림과 함께 학술연구의 장(場)으로 사용된다. (두산백과)​  일단, 장발장에게는 이 이라던 지 국립 포천수목원이라는 이름 자체가 너무 낯설다. 지금까지 장발장에겐 단 한 치의 망설임도 없이​광릉 수목원​이었는데 말이다. 뭐, 따지고 보면 인접한 것 말고는 전혀 관계 없는 광릉이란 장소에 종속적인 이름보다는 지금의 이름이 훨씬 더 독립적이고 주체적일 테지만... 그래도 사람이 관습의 굴레를 벗어나기가 쉽지 않다. 아무도 광릉 수목원이라 부르지 않는 데서.. 뭔가 괴리감을 느낀다고 할까?​ ​​​이 일대가​생물권보전지역​이란 점도 언급해야겠다.​ 생물권보전지역이란 생물다양성을 보전하고 지역사회의 발전을 도모하며 문화가치를 유지하기 위하여 유네스코(UNESCO)가 지정하는 지역을 말한다. 유네스코에서 선정하는 3대 보호지역(생물권보전지역 · 세계유산 · 세계지질공원) 중 하나로, 생물권보전지역으로 지정되면 해당 지역은 무분별한 개발이 억제된다.​우리나라에서는 설악산(1982), 제주도(2002), 신안 다도해(2009), 광릉숲(2010), 전북 고창군(2013), 전남 순천시(2018), 강원도 접경지역(철원 ‧ 화천 ‧ 양구 ‧ 인제 ‧ 고성, 2019), 도 연천(2019) 등 12곳이 생물권보전지역으로 지정돼 있다. 북한은 백두산(1989), 구월산(2004), 묘향산(2009), 칠보산(2014), 금강산(2018) 등 5곳이 지정돼 있어, 한반도에는 총 17곳이 생물권보전지역으로 지정되어 있다. (시사상식사전)​ ​​​아울러 광릉과 수목원을 포함하는 이 일대가​천연기념물 광릉 크낙새 서식지(棲息地)​임도 언급하고 가자.​크낙새는 딱다구리과의 일종으로서 지구상에서 한반도 중부지역에만 생존하고 있으며, 현재는 멸종위기에 처해있다. 암수 구분 없이 몸길이는 46㎝ 정도이며, 수컷은 머리 꼭대기에 진홍색 깃털을 가지고 있다. 북한에서는 클락새라고 부르며, 광릉에서는 콜락새라고도 부른다. 광릉의 크낙새 서식지는 도 포천군 소홀면, 내촌면, 남양주시 진접읍, 별내면, 자둔면의 5개 면에 걸쳐 있다.​광릉(光陵)은 조선 제7대 왕인 세조(재위 1455∼1468)와 왕비 윤씨가 묻힌 곳으로 능 주변의 숲은 조선시대 460여 년간 엄격히 보호되어 크낙새가 둥지를 틀고 살 수 있는 울창한 숲을 유지할 수 있었다. 비록 한국전쟁 이후 많이 변하였으나, 이 지역의 자생식물은 790종 이상이 알려져 있고, 나이 200년 이상의 크고 오래된 나무숲이 있어 크낙새가 이곳을 생활의 거점으로 서식하는 것으로 알려져 있다.​크낙새 자체가 우리나라에서만 사는 진귀한 새로서 학술적 가치가 클 뿐만 아니라, 한국과 일본이 대륙으로 연결되었다는 것을 증명해주는 살아있는 자료로서도 의의가 매우 크다. 그러므로 크낙새가 살고있는 이 지역을 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다. (문화재청)​ ​​​남한에서 도 광릉이 유일한 번식지이자 마지막 서식지였으나 1990년대 이후로 관찰되지 않아서 사실상 멸종으로 보고 있다지만... 뭐, 아무튼...​   아버지와 광릉에 온 이야기를 하면서 쓸 데 없는 잡설만 잔뜩 늘여놓은 것 같아 좀 민망하지만.. 뭐, 또 그게 사실이기도 하다.​아버지와 광릉에 와서 딱히 한 게 없다.​  ​그냥 탐방로 동선 따라 주구장창 걷다가... 오후 12시 20분, 아버지가 급 피곤해 하셔서 돌아 나온 것이 일정의 전부다. 그 먼 곳, 그 좋은 곳에 가서 Total Running Time 1시간 남짓 머물다 온 것이다.​   ​​​그러나 이것이 어디 여행의 질로 평가될 수 있는 문제인가? 아버지가 37년 생, 연세가 84세이시니.. 그런 아버지와 함께 시간을 보낼 수 있다는 자체로 이미 만족해야 하는 것 아닌가? 짧은 시간이지만 아버지가 즐거워하셨으니.. 그것으로 이미 충분한 것 아닌가?​돌이켜 보면 아버지와 장발장은 접점 없이 평행을 내닫는, 그런 애증의 관계였던 것 같다. 지금도 그럴 것이다. 지금도 아버지는 여전히 당신의 뜻대로 자라지 않은 큰아들이 못마땅하실 거고, 장발장은 장발장 대로 아버지의 완고함때문에 꺾인 초기의 꿈들을 아쉬워 할 것이다. 그런 평행 상태를, 장발장 나이만큼 50년을 겪었으니.. 이제 와서 살가운 관계가 되는 것이 오히려 더 이상한 거다.​다만! 이 날 이 자리를 통하여 일말의 가능성은 엿보았다. 글쎄, 지금 이 자리에서 꼭 집어 말로 표현하기는 힘들지만.. 한 달에 한 번씩 아버지와 시간을 보내다 보면, 언젠가는 평행선이 만날 수도 있겠다는 생각이 든다. 궁금하다. 그 때의 기분이 어떨 지... 그 기분을 느끼기 위해서라도 열심히 이런 시간을 가질 거다.​  당연히 그 시각에 대중교통을 이용하여 포천 이동갈비 가는 것은 어림 없다. 대충 검색해 봐도 교통편 갈아타고 어쩌고.. 족히 두 시간은 걸리는 듯 하다. 점심 식사를 어떻게 하나 고민하시기에, 장발장이 먼저 손을 내밀었다.​ 냉면을 드심이 어떠하신 지요?​아버지는 냉면을 정말 좋아하신다. 이 날 아버지와 나눈 대화 중에 냉면 이야기도 있었고, 빈말이 아니라 장발장도 요새 가끔은 냉면이 구수하니 맛있다는 생각을 가진 적이 있기에 제안을 드린 거다. 한참 지치신 모습은 어디로 갔는 지, 아버지는 자식 놈에게 진짜 냉면 맛을 알려주겠다며.. 굳이 우래옥을 가시겠단다. 오늘은 아버지에게 바친 날, 우래옥으로 향했다.​ ​​​오후 2시 35분 우래옥 도착. 미친! 오늘은 평일이고 점심 시간도 한참 지났는데도.. 대기가 30여 팀이다. 장발장같으면 진작 딴 데 갔다. 그러나, 자식놈에게 진짜 냉면 맛을 보여주시겠다는 아버지의 의지로 끝끝내 남아서...​ ​​​마침내 오후 3시 반 경에, 냉면 한 그릇씩을 얻었다. 그리고 그렇게 고생 끝에 얻은 냉면 맛은​진짜로 맛 있었다.​  ​장발장도 우래옥이 처음은 아닌데(물론 면류를 별로 안 좋아하는 탓에 자주 오지도 않았지만), 솔직히 지금까지 한 번도 맛 있다고 느껴본 적이 없었건만... 이 날은 정말 맛 있었다.​모르겠다, 기분 탓인 지... 아니면 장발장도 나이가 들어 입맛이 변한 것인 지... 정말로 이 날 냉면만 특별하게 맛있던 것인 지... 어느 쪽이던 간에, 다시금 깨달았다.​아버지와의 접점이 생각보다 빨리 만들어질 수도 있겠단 사실을...​ ​​​지금까지 장발장의 여행과는 전혀 다른 의미로... 꽤 즐거운 시간이었다. 진심이다.​    도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  
 7월4일방문 기준​​정말 오랫만에 광릉 수목원에 간거 같습니다. 작년에도 이맘때쯤 예약을 했는데 코로나때문에 예약이 된게 취소가 되서 못가고 이번에 운좋게 방문을 했습니다.  예전에도 수목원에 방문을 하기 위해서 필히 예약을 하는건 같은데 전엔 평일만 가능 현재는 토일도 예약이 가능합니다. ​예약이기 때문에 미리 방문을을 결정을 해야하는데 저는 2주전쯤 예약이 가능했습니다. 가을단풍때같을때는 더 오래 기간을 잡아야할듯 합니다. 이주일전에 예약이라 날씨가 어떨지 예측이 불가한데 한동안 주말에는 날씨가 좋더니 이번에 비소식이 있네요. 솔직히 일행과 가는 수목원이이였으면 취소를 했을텐데 혼자서 방문을 할 계획이라 오히려 운치있고 좋겠구나라는 생각에 기쁜 마음으로 방문을 했습니다.    광릉   도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  광릉 수목원에 방문하기 위해서는 필히 예약이 필요합니다.우선  사이트에가서 예약을 하면 됩니다. [모바일로도 가능] 예약을 하면 문자가 옵니다. ​ ​이렇게 온 문자로 무인매표소에 가서 바코드를 찍어주면 입장표가 나오고 그표를 출입문에서 찍어주면 간단히 해결됩니다. 주차같은경우 정문 주차는 예약자만 가능한데 주차요금도 무인에서 처리가 가능합니다. ​ 초입부터 보이는 정감있는 돌다리돌다리 너머로 보이는 수목원 전경 ​ 수목원 약도전에 방문을 했을때는 숲생태 관찰로 관람후 육림호만 구경하고 왔는데 이번엔 오른쪽부터 해서 한 바퀴 빙돌고 왔습니다. ​약도기준 항상 방문을 하면 왼쪽 숲생태관찰로에서 육림호까지 슬슬 구경하고 왔습니다. 체력이 되면 전나무 숲길까지도 가보구요. 생각보다 규모가 있고 중앙상단에 위치한 열대식물자연연구센터에서 전나무숲길은 오르막이 제법 되기때문에 운동화를 신고 방문안하면 조금 힘들수도 있습니다. ​간단하게 즐기고 싶다면 숲생태관찰로=>육림호=>전나무숲길정도까지도 괜찮을거 같습니다.   비오는날 수목원길은 오감만족​시멘트바닥과 아스팔트에만 익숙한 산책은 이곳에선 독특한 흙길 산책을 선물합니다 [물온 여기도 시멘트 도로도 많긴하지만요] 비가 올때 방문을 하니 흙냄새과 나무냄새 기분좋은 촉촉함이 느껴집니다. 무작정 날씨가 좋은날 방문했다면 땀으로 채워질 옷들이 기분좋은 바람으로 대신합니다. ​여기에 사운드 좋은 비소리는 보너스구요 광릉 ​​  ​ 수목원이라 오만가지 나무들이 다 보입니다.고흐의 해바라기를 실제로 보면 세상에 이렇게 많은 노란색이 있나?에 놀란다고 합니다. 해바라기의 노란색은 아니지만 수목원에 방문을 하니 세상에 녹색의 종류가 이렇게 많나? 라는 생각이 듭니다. 진한녹색 젊은녹색 조금은 나이든 녹색 애기녹색등등 그 수많은 녹색의 기본이 되는 수많은 나무이 함께하는데 화려한 꽃들보단 순간의 볼거리는 적을수 있지만 깊이는 훨씬 크다는 생각이 듭니다. ​칠판이 녹색인 이유도 눈을 편하게 하는색이 바로 녹색이라는게 이유인데 눈은 편하고 공기는 깨끗하니 이석이조가 되네요​     ​​ 다니다 보면 이름모를 들꽃들도 있습니다. ㅎ  난대 식물온실​수목원 방문후 오른쪽으로 쭉 따라가니 피라미드처럼 보이는 온실이 보입니다. 규모는 그렇게 크지 않고 느낌은 어린이 대공원에 있는 식물원과 비슷한 느낌을 줍니다.​ 난대식물 온실 내부  난대온실옆에 자란 이름 모를 들꽃산림 박물관 내부는 못들어가보고 멋진 돌들을 구경했습니다. 내부는 이번엔 패스 근사하게 생긴 돌들이 빙둘러져 있었습니다. 산림 박물관 포토죤 [저기서 사진찍으러면 옆으로 누워서??ㅎㅎ뭔가 그럴싸해 보였던 열대식물자원 연구센터 역시 이곳도 내부는 패스 , 하지만 이곳앞에는 연꽃과 열대수생식물들이 있어서 화려함+볼거리는 제일 많았습니다. ​조금은 낡은 모습의 난대식물 온실에 비해 뭔가 화려하고 그럴싸해보이는 곳입니다.  얼핏 모양은 영국 만국박람회 건물의 모습같기도 합니다. 이곳에 위치한 건물중 가장 눈에 띄네요​  연꽃과 열대수생식물이 많았던 이곳 ​연꽃축제로 한 다른곳에 비할봐는 아니지만 현재 기준 제법 근사하게 연꽃이 피어 있습니다. ​ 이꽃도 연꽃이라고 합니다 이름도 이쁜 노랑어리연꽃크기도 크고 조금 무서운느낌이 들었던 열대수생식물 국내 연꽃과 열대 연잎들이 제법 어울리게 모여 있습니다. 식물원내에서 가장 잘 꾸며져 있었던 열대식물 자원 연구센터 현재는 비어 있는 동물원​열대식물자원연구센터를 나오서 전나무 숲길갈때는 경사는 약간이지만 제법 긴 길을 쭉 따라 갑니다. 그정상쯤에서 현재는 운영을 안하지만 동물원도 있습니다. 예전에 제가 봤을땐 늙은 호랑이로 기억을 했는데 마침 앞에 계신 어르신이 이야기한걸 들으니 곰이였다고 합니다. 원체 강하게 말씀을 하시니 제가 본건 호랑이가 아니였나 라는 생각이 듭니다. [솔직히 확신이 안듬 그때 왔을때 사진이라도 찍어둘껄]​ 전나무 숲길전나무 숲길하면 제일 한곳은 월정사죠~  솔직히 그곳에 비할봐는 아니지만 [규모로써] 높다란 나무가 신비감을 줍니다 [ 월정사 전나무 숲길을 보기전에 이곳을 처음 봤는데 그때는 우와우와 했습니다.]​  ​​​ 5~6년전쯤? 당시 전 대통령이름으로 심어져 있는 소나무들 언제쯤 울창하게 자랄지 궁금하네요 국립식물원의 호수 육림호  ​이곳에서 은근히 인기가 많은 육림호 입니다. 전나무 숲길 바로 아래에 위치를 하고 있고 래트로 느낌가득한 카페도 이곳에 위치를 합니다. 이곳 육림호도 주위를 빙 돌수 있는데 안에는 습지식물원도 있어서 관람하기 좋습니다.[ 전나무숲길에 지쳐서 이번엔 패스 ㅎㅎ] ​  ​ 비가 많이 와서인지 흐리는 물이 폭포 느낌도 듭니다. ​ 육림호에 있는 카페 앞쪽에 있는 벤치 [ 예전에도 우선처럼 낮은 나무가 무척이나 인상적이였던] 개인적으론 수목원 코스중 제일 좋아하고 추천하는 숲생태 관찰로 ​  ​육림호 바로 아래에 위치한 숲생태 관찰로 입니다. ​이곳을 가장 좋아하는 이유는 경사진 코스가 없어서 걷기힘들지도 않고 울창한 숲길사이에 나무테크길로 산책을 하는곳입니다. 거의 산책로라고 하면 잘다듬고 꾸며진 경우가 많이 있는데 이곳은 날것 그대로의 모습을 보여줍니다. ​쓰러진 나무도 보이고 그나무가 썩어가는 모습도 있는 그대로 보여줍니다. 코스도 딱 적당한 거리라 이곳에 올때마도 숲생태 관찰로는 항상 방문을 하는것 같습니다. ​다음번에도 이곳은 또 갈꺼구요~​ 숲생태 관찰로 나무테크  이나무 테크고 예전엔 새거였는데 생태관찰로와 함께 멋지게 늙어갑니다.  중간 중간 앉아서 쉴수 있는 벤치도 있습니다. 쓰러진 나무를 자연그대로 썩게 둡니다. 이끼까지 낀모습이 참 신비로워 보입니다. 이렇게 보니 조금 으시시해 보이기도  한바퀴 둘러보고 정문가는길에서 지극히 개인적은 광릉 국립 수목원 코스추천​수목원을 한바퀴 다돌고 정문으로 가기전에 찍은 이정표​맨처음 수목원에 방문을 하면 이 이전표가 보입니다. 시간적 여유가 있고 걷기를 좋아하면 오른쪽 표시가 있는 산림박물관 관상수원으로 가시면 되고 [ 식물원과 박물관등 관람 목적]  전체 돌기는 그렇고 그래도 수목원에 왔다는 느낌을 내고 싶다면 육림호쪽으로 이동하시는걸 추천합니다. ​  ​이주일전쯤 수목원을 예약하고 내심 그날 비가오면 좋겠다라는 생각을 했습니다. 9시땡하면 들어갈 계획이 였지만 출발때나 다시 돌아올때 차도 밀릴거 같고 화창한 날씨보단 비가오는날의 수목원의 향기가 무척이나 그리웠던것도 이유가 되었습니다. ​이런 바램이 이루워진건지??  운좋게 비가 오는날 광릉 에 방문을 하게 되었습니다. 내가 왜이렇게 비가오는날 이런 수목원을 가고 싶어했지 라는 생각을 해보니 예전 군대에서 근무를 설때 여름날 비가오면 고참은 초소로 들어가고 저는 초소밖에 나와 고무썩은내가 나는 판초우의를 입고 총은 뒤집어서 메고 근무를 섰던게 기억납니다. 비록 우의에선 기분 나쁜 냄새가 나지만 비가 오는 소리가 좋았고 도심에서 자란 저에겐 난생처음 맡아보는 흙냄새 나무 냄새가 참 좋았던거 같습니다. ​초소밖근무였지만 슬쩍 비를 맞으면서 근무를 섰는데 이후 고참은 뭐하는 짓이냐며 뭐라했지만 군부대 특성상 외진 지역에서 내린 비다 보니 도심에서 내리는 끈적한 기분 나쁜 비가 아닌 상괘함을 줬던 기억이 납니다.​이젠 비가오는날 수목원이 생각이 난다면 그전에 기억이 아닌 이번에 방문한 광릉 으로 채워질거 같습니다.​기억은 새로운 기억으로 지운다는 말이 맞는거 같네요​​ 
오랫만에 찾은 광릉 .가을을 맞아 사전 예약을 하는데, 1달 전부터 예약을 해야 했다.10월에 예약했는데 딱 맞춰서 단풍을 즐기기에 너무 좋은 날씨!역시 가을 단풍명소로 한 이유가 있나보다.​#광릉숲 으로 가는 길~ 광릉  주차장 역시 예약을 한 차량만 입장할 수 있다.예약을 하지 않은 사람은 입장할 수 없기 때문에 광릉숲 입구 봉선사 주차장을 이용하거나 광릉 주차장을 이용해야 한다.예약을 하지 않더라도 둘레길을 걷는 것만으로도 힐링할 수 있을 거라 생각된다.​ 광릉숲, 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 곳이다.예약제가 맞나 싶게 많은 사람들이 이미 대기 중이었다.평일은 5천명, 주말과 공휴일은 3천명 입장이 가능하다.입장은 9시 부터 가능한데, 우리는 11시경 도착했다. 어렸을 적 부모님과 산림욕장 개장했을 때 왔던 기억이 있다.근데, 산림욕장은 숲의 보전때문에 1989년 개장했으나 1997년부터 폐쇄했다고 한다.이후 사전에약자에 한해 입장가능하다고 한다. 광릉수목원은 길이 넓고 가족끼리 산책하기에 정말 좋다. 지난주에 왔으면 더 아름답지 않았을까 싶을 정도로 바닥에 낙엽이 정말 많다. 모두들 산림박물관쪽으로 가는데 우리는 전나무숲쪽으로 발걸음을 옮겼다. 바스락바스락. 낙엽소리.아들내미가 뛰어다니는 바람에 바삭바삭바사삭!정말 시끄러움..ㅋㅋㅋㅋㅋ​단풍즐기러 왔다가 아들냄 발자국 소리만 시끄럽게 듣고 있는 중 ㅠ 바람이 불자 낙엽들이 눈처럼 흩날린다 하늘 위에서 떨어지는 낙엽들  바닥에 떨어져 있는 예쁜 낙엽 하나 들고 인증샷 나도 감성샷하고 하나 찍었더니 밍밍이가 필터를 넣어서 망함.  간신히 건진 샷. 안타깝다........구도가 안맞음...역시 난 예술적 감각이 떨어짐. 예술은 몰라도 광릉 은 넘 멋지고 산책길은 찍지 않고 눈에만 담아도 아름답다.. 산길을 따라 올라가기.나즈막한 언덕이라 힘들지는 않다. 쭉쭉 뻗어 있는 전나무. 전나무는 예전에는 젓나무라고도 불렀다고 한다.상처를 내면 우유같은 수액이 나와서 젓나무라고 불렀다는데..그러면 젖나무라고 불러야 했던거 아닌가?오타일까 순간 궁금.. 걸어가는 종종 잣 냄새가 난다.잣 나무도 있는 듯.  오래된 동물원 자리.예전에는 호랑이랑  곰이 있었던거 같은데이젠 안보인다. 육림호쪽으로 방향을 잡고 계속 걷는다. 전나무 숲길은 너무나 멋지구요.ㅎ​ 크리스마스 트리 사이즈 나무들이 나온다.전나무 묘목인가?그 건너편이 전나무 숲이다. 드디어 육림호 도착.사진으로 찍어 놓으니 더 멋지네~ 육림호 주변에는 쉴 곳이 많다.도시락이나 김밥 싸와서 먹어도 좋을 듯.​우리는 마이쥬랑 트윅스를 까먹었다. 다시 정문으로 나오니 총 6천보가 조금 안되네.생각보다 많이 안돌았나보다.지도를 보니 반대쪽으로 돌았으면 더 많이 돌았을 듯 싶다. ​ #광릉 # 에서는 스탬프행사도 진행하고 있었다.미리 알고 있었다면 돌았을까?총 14개나 되는 스탬프를???​아닐거 같다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
​안녕하세요!!어버이날에 부모님이랑 같이 에 놀러 가려고 했는데 갑자기 아빠가 안 된다고 해서어린이날에 갔다 왔어요​포천 은 예약제로 입장할 수 있는데요마침 제가 예약하려고 사이트 들어갔을 때차량 입장용으로 1자리만 남아서 운 좋게 바로 예약할 수 있었어요!​ 포천 주소 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415영업시간 : 4월 ~ 10월 매일 09:00 - 18:0011월 ~ 3월 매일 09:00 - 17:00​은 예약제로 운영하기 때문에화~금요일은 5,000명토. 일 및 공휴일은 3,500명 예약 입장 제한을 하고 있습니다​사전 예약 없이 입장이 가능하기도 한데요대중교통 이용 시 화~금요일은 3,000명토. 일 및 공휴일은 4,500명까지도 입장 가능합니다​그래도 입장 제한이 될 수 있기도 하고수목원까지 대중교통 편이 좋진 않더라구요수목원에 차량 예약을 못하면 어디다 주차할 곳이 있나 찾아보니까거리가 좀 떨어진 음식점밖에 없더라구요그것마저도 주차공간이 많지도 않구요..안그래도 수목원에 방문하는 사람이 많으니까차량 가져오시는 분들은 특히 더 예약하고 방문하시길 추천드려요​  ​입구에 장애인을 위한 휠체어도 비치되어 있어서조금의 산길이 아니면 길이 평평하게 잘 되어서돌아다니기 편하고 쾌적합니다​ ​부모님은 6시부터 일어나서 준비하는 소리에 깨서아침도 먹고 8시에 출발했는데수목원에 9시 살짝 넘은 시간에 도착하니까차량도 별로 없고 수월하게 올 수 있었어요​오후 타임에 오는 분들은 수목원 입구까지 오는 길이이미 엄청 막혀서 오다가 지치실 거 같아요가급적 오전 시간대에 오시는 걸 추천드려요!​수목원에서 간단히 먹을 김밥 같은 걸 사 갈려고 했는데다행히 유일하게 수목원 입구에서 차로 2-3분 거리에 멀지 않은 곳에 편의점이 있는데요편의점 들어가자마자 한쪽에서 고소한 김밥 냄새가 나는데요기본 김밥만 판매하는데 수목원에서 간단하게 먹으면서 해결하기 좋은 거 같아요​ ​오전9시 오픈 시간에 들어가니까사람들 목소리보다 참새들이 짹짹거리는 소리가 더 많이 들리더라구요​ ​푸릇푸릇한 수목원을 보면서 눈이 맑아지는 기분이 드는데요 엄~~청 넓어서 무조건 운동화 신고오세요!너무 넓어서 이정표가 없으면 출구도 못 찾아가겠구나 싶을 정도에요​ ​수목원 내부에 연못이 참 많은데요겉에서 볼 때와 다르게 수심이 3미터라서주의 표지판도 있고 수련으로 가득 찬 모습을 볼 수 있어요​  ​ ​식물들이 푸릇푸릇해서인생샷건질만한 포토존도 많고사람도 없어서 쾌적하게 즐기고 다녔습니다​ ​ ​  ​수목원에서 제 눈에 밟힌 식물이 있었는데요넓은잎쥐오줌풀입니다연한 핑크색으로 홈런볼 과자 사이즈 정도 되는데산뜻하게 봄을 즐기는 기분이 들더라구요​  ​​ ​수목원에 테이블이나 의자가많이 비치되어 있어서 다리 아프면 잠깐 쉬어갈 수 있는 공간이 많아요​   ​ ​ ​또 다른 연못에는 펌프질 체험할 수 있는 게 있는데요물이 아래에서 실제로 올라오니까 재밌더라구요아빠 신났음ㅋㅋ​ ​연못에 올챙이들이 이렇게 많은 건 처음봤어요검정색 쪼그마한 올챙이들이 풀 근처에 모여있어서움직이는데 엄청 징그러울정도에요​ ​돌나물과 전시원과난대식물 온실이 같이 나란히 있어요​  ​온실 안에 플라스틱 통으로 된 나비가 애벌레도 있는데요이 애벌레 보는 재미도 쏠쏠하답니다징그럽게 생긴 게 꼬물딱꼬물딱 움직이면서 풀을 뜯어먹고 있는데평소 보지 못하는 풍경이라 넋 놓고 바라보게되더라구요​ ​산림박물관산림박물관 밖에서 보기도 규모가 엄청 큰 건물이었는데요전세계의 다양한 식물이 많아서 너무 신기했어요!!​  ​  ​여기는 육림호수인데요제 허벅지만 한 물고기도 엄청 많고호수가 사방에 숲에 둘러져 있어서여유로운 기분을 즐길 수 있어요​ ​에 방문한 사람들이하루에 다 못 돌아다닌다하루에 몇 시간이나 걸어 다닌다 이런 반응들이 많았는데네 실제로 엄청 넓어요..집에 와서 안내 지도를 보면서 돌아다닌 기억을 짚어보니까몇 군데는 못 돌아다니고 지나친 곳도 있더라구요​가볍게 데이트하는 코스나건강을 위해 힐링 전나무숲길 코스도 있고산림생물 사진촬영이나 식물공부를 위한 희귀.약용길 코스도 있고처음 방문해서 알차게 돌아다니는 코스도 있더라구요​저는 그래도 웬만한 데는 다 돌아다녔는데9시에 들어가서 2시에 나왔으니까중간에 김밥도 먹으면 쉬긴 했지만기본 3시간 이상은 소요되는 거 같네요​ ​4-5월에 피는 꽃이 있고또 8-9월에 피는 꽃이 따로 있듯이5월 초에 피는 꽃들을 구경해 봤으니나중에 한여름에 자라는 꽃들도 구경하러 또 오고 싶더라고요!​푸릇푸릇한 식물들 구경하면서가족들 혹은 연인들과 방문하기 너무 좋아요!!입장료도 천 원밖에 안 하니 사전예약해서 꼭 꼭 방문해 보세요!강추강추입니다! 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​   들리고 근처에 있는 포천에서 한이동갈비 코스도 들려보세요!​ 포천 구경 후 가족들과 외식하기 괜찮은 "갈비생각"안녕하세요! 어버이날 기념으로 가족들과 포천에 에 놀다 왔는데요 포천에 이동갈비가 하더...m.blog.naver.com ​ 
2022. 5. 28. (토)을 2시간 정도 열심히 걸었더니 벌써 오후 1시다. 점심을 어디서 먹을까 고민이 된다. 오랜만에 고모리 카페촌에 갈까 하다가 포천시 소흘읍 에서 멀지 않은 곳에 위치한 한 맛집인 동이손만두에서 먹기로 했다.​ 동이손만두는 거의 10년만에 다시 찾은 것 같다. 예전에 갔을때는 12시 조금 넘은 시간이어서 한참동안 웨이팅이 있었는데 지금은 오후 1시간 넘은 시간이어선지 아니면 근처에 다른 맛집들이 많이 생겨서 그런건지 웨이팅은 없었다.​ 에서 동이손만두까지는 3km, 승요차로 분 정도 걸리는 가까운 거리다.​  식당 내부는 넓고 테이블 간격도 여유가 있어서 좋다. 넓지만 빈 자리는 거의 없었고, 빈자리를 치우기가 무섭게 사람들이 계속 들어왔다.​ 다양한 메뉴가 있지만 동이손만두를 찾는 사람들에게 단연 인기 넘버원인 메뉴는 만두전골이다. 다 먹고 나갈때 만두포장을 해서 가지고 가는 사람들도 많이 보였다. 우리는 34,000원 하는 만두전골 소를 주문했다.​ 만두전골 가격이 좀 비싼듯한 느낌도 있지만 양을 보니 역시 그럴만하다는 생각이 들었다. 큼직한 소고기와 각종 버섯들이 푸짐하다.​ 만두 7개와 떡 조각들은 따로 나온다. 전골이 조금씩 끓기 시작하면 만두와 떡을 넣어서 같이 끓이면 된다. 육수는 계속 리필이 가능하기 때문에 만두를 조금씩 넣어서 끓여도 된다.​ 음식점 이름처럼 만두가 아주 맛있다. 만두전골 소를 주문했는데, 양이 많아서 공기밥을 따로 시키지 않고도 우리 두 명이서 겨우 다 먹었다. 양이 많지 않은 사람들이라면 세명이서 소짜리 하나 시키고 필요하면 공기밥 하나 추가로 시켜서  말아먹어도 될 것 같다.​  반찬은 물김치 딱 한가지 뿐이다. 물김치는 시원한 맛이 일품이었다. 손이 가지 않는 여러가지 반찬들 보다는 한가지라도 제대로 된 반찬이 있는 것도 나름 괜찮은 것 같다. 물김치도 계속 리필이 가능하지만 포장해서 가지고 가지는 말라고 안내문이 식당 곳곳에 붙어 있었다.​ #포천맛집, #맛집, #동이손만두, #포천맛집동이손만두, #도맛집동이손만두, #맛집, #맛집동이손만두​ 동이손만두도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 700-3 #국내여행, #도, #도여행, #도가볼만한곳, #포천, #포천여행, #포천가볼만한곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석 
포천  가는길 에코시국에도웨이팅 장난아니길래  얼마나 맛집인가??유톤해서 갔는데  이게왠일!! 10대정도밖에 주차할수 있더라구요우왕 대박ㅎ 딱한자리 빠져 바로 주차 성공!!  할매이름 써놓고 웨이팅 ㅎ​ 한가정통어죽 길가쪽으로 보이는 옆면 한가정통어죽 입구 한가정통어죽입구 계단 보이시죠?저안쪽에서부터 웨이팅 ㅠㅠ에구  더워라   한가정통어죽 내부​ 한가정통어죽  메뉴판어죽 2인분과 멸치회무침(소)주문했어요  한가정통어죽 멸치회무침이 먼저 나왓네요한번도  안먹어본거라 흠?? 멸치라 혹시나 했는데 땅콩가루로 버무려 나왓네요오오!!존맛탱  ㅎ  요케 깻잎에 싸먹으니 꿀맛!!김과함께 싸먹으니 더 꿀맛  ㅎㅎ 어죽 드뎌 나왓어요어죽맛은  잘알죠!!  후훗  강남 하다는 곳에서 어죽맛에 맛들려  자주 들락거리며 먹어본 어죽!어죽 먹어본지  3년만에 먹어보네요반찬도 고루고루 맛있어 보이시나요!!!!​국수,밥 까지 말아 나왓어요수제비까지 진짜  오랜만에 먹어서 그런가 왜케 맛있징  ㅎ웨이팅 은 기본인집 꼭꼭!!  가보시길~~~~~몸보신은 한가정통어죽 으로~~gogo 한가정통어죽도 포천시 소흘읍 직동리 394-3 어죽 맛나게 배불리 먹고 으로 힘차게 갔는뎅 ㅠ헐ㅠ인원제한이 있어서  예약 꼭 하셔야 들어간다네요특히!!주말엔생각없이 그냥 갔다가 쫒겨났어요​그래서 그옆 유네스코세계문화유산 조선왕릉 세조,정희왕후의 광릉(왕릉)에서 산책하고 왔슴니당 정희왕후왕릉 올라가는 입구 산책로 이정표  저꼭대기 왕릉까진 못 올라가게 휀스로 막아놧어요잔디보호로 인해 재실 (제사지내는곳 이라네요)한바퀴 둘러보고 내려왓죠쫌 으산하구 무섭더라구요    광릉은  예약 못하고 오신 님들이 온것같아요 ㅎ 이  워킹할매처럼  ㅎ억울ㅠㅠ;;;;​입장료: 성인 1,000 원 주차는 무료월욜은  휴관이래요​암튼 바람 잘쐐고 잘먹고 왓슴니당   광릉도 남양주시 진접읍 부평리 246-5 #포천한가정통어죽##유네스코세계문화유산조선왕릉  
샤브식 수제만두전골 제대로인 포천  맛집 ​​집에만 있기 답답해서 에 다녀왔어요. 든든하게 영양식으로 국물 음식이 먹고 싶어서 4월에 다녀왔던 만두전골전문점 서락원이 생각나기도 해서 포천  맛집에서 식사까지 맛있게 먹고 왔어요​ ​제가 다녀온 서락원은 포천 축석고개 쪽으로 가는 곳에 위치해 있어요 수목원 가는 방향이기 때문에 아예 식사를 하고 산책할 겸 가면 좋을거 같아서 미리 방문했어요 허한 속을 따뜻하게 데울 수 있는 메뉴여서 좋았어요​ ​포천  맛집 서락원 가게 앞이 모두 주차장이어서 넓게 주차가 가능하고요. 건물 하나가 식당으로 운영되는 곳이에요. 가게 규모도 크구요. 단체 손님도 충분히 수용할 수 있을 정도로 큰 편이에요. 전국 5대 만두전골전문점으로 한 곳이기도 해요.​ ​가게에 들어서면 테이블 배치가 잘 되어 있어서 더 넓은 느낌이 들어요. 층고도 높아서 답답한 느낌이 없고요. 공기정화 식물까지 있으니까 아기자기하면서 밝은 느낌이 들어요.  매장 한쪽에 만두를 직접 빚는 분들이 계셨는데 손이  빠르고 정확하게 만드시는 걸 보니까 신기했어요 직접 만들어서 판매를 하는 수제만두전문점이에요​뜨끈한 국물 요리가 땡겼 그거에 알맞게 만두전골을 주문했어요. 부모님이랑 와서 매운맛보다 일반맛으로 선택했어요일반과 매운맛으로 두 종류로 나누어졌는데 가격 차이는 1인당 1천원이에요. 포천  맛집은 푸짐한 샤브식 만두전골 메뉴 가격이 저렴한 편이라서 좋아요 부담스럽지 않기 때문에 사이드 메뉴까지 시켜 먹기 좋거든요. 감자전 메밀전병도 맛있거든요​부엌에서 아예 조리가 되어서 나오는 게 아니라 개인 테이블에서 직접 끓이면서 먹어요. 각종 채소와 버섯에 고기까지 같이 포함되어 있어서 육수가 깊은 맛으로 더 맛있어요.  배추에 청경채까지 들아가니까 채소가 끓어져 나오면서 맛이 더 깊어진 거 같아요 건강한 한끼 식사가 가능한 포천  맛집이에요​  ​만두를 보면 피가 얇고 속이 가득차 있어요 이렇게 퀄리티가 좋은 음식을 먹는데도 가격이 저렴하다는 점이 너무 좋았어요. 기본적으로 간이 베여 있었는데 전골의 국물이 같이 스며드니까 감칠맛이 장난 아니에요. 그냥 찐만두를 먹을때보다 이렇게 해서 먹으니까 더 맛있어요.​사진7​전골 안에 들어간 재료들이 많다 보니까 건져 먹을게 많아서 좋고요. 국물 맛이 자꾸 손이 갑니다. 이열치열로 허했던 몸을 뎁히기 좋았던 음식이었어요 포천  만두전골맛집에서 식사하고 수목원에서 산책하면서 둘러 보기에 딱 알맞는 코스였습니다​ ​ ​전골을 먹다가 사이드 메뉴로 감자전과 메밀전병 추가로 주문해서 먹었어요. 두 종류가 다른 맛이기 때문에 같이 먹으니까 더 맛이 좋더라고요. 특히 감자전은 씹는 식감도 좋고 고소해서 맛있었어요. 빠싹하게 구워져서 나와서 겉바속촉을 제대로 느낄 수 있었어요. 감자를 갈아서 넣지 않고 채썰어서 만드니까 더 구수한 맛이었던 거 같아요 전골이랑 같이 먹기 잘 어울리는 조합이었어요​  ​전골 메뉴를 주문하면 칼국수 사리도 같이 포함되어서 나왔어요 면을 넣어 먹으니까 갑자기 칼국수 요리로 둔갑해서 먹을 수 있고요 하나를 시켰는데 다양하게 맛을 볼 수 있어서 더 좋았어요. 국물에 면을 넣어 먹으니까 맛이 더 좋았어요. 추가로 주문하지 않아도 되니까 가성비 넘버원이에요​전국 5대 만두전골 집으로 세를 탄 포천  맛집은 수제만두 제대로 하는 집이었습니다국물이 깔끔하고 재료를 아낌없이 넣어서 좋았고요. 일단 기본적으로 만두를 맛있게 빚었기 때문에 맛있는 거라고 생각이 들더라고요 속이 더부룩하지 않고 소화도 잘 되는 음식이라서 맛있게 잘 먹고 왔습니다. ​ 서락원도 의정부시 호국로 1764 ​ 
겨울나무를 공부하면서 을 빼놓을 수 없다. 은 너무 해서 다른 설명이 필요 없을지도 모른다.​그래도 '광릉숲 현황'이라는 안내판을 기준으로 간단히 설명하면, 1468년 세조대왕릉 부속림으로 지정된 이래 2010년 '유네스코 생물권보전지역'에 등재되었고, 우리나라에서 가장 오래된 학술보존림이라고 한다.​총 면적은 2,405ha로 자생식물 946종, 동물 4,415종 등 많은 동,식물이 살고 있다. 천연기념물로 지정된 동물이 20종이나 살고 있다.​​  ​​출근 시간을 피한다고 10시에 출발했지만 사고도 나고 차도 많아서 밀리는 것은 똑같았다. 도착해서 준비하고 들어간 시간이 12시가 넘어서다.​총 4시간 반동안 돌았지만 많은 지역을 생략하거나 간단히 지나쳤다. ​​지금까지 갔던 수목원, 식물원들이 인공적으로 조성된 공원 느낌이었다면 은 큰 숲에 들어온 느낌이었다. 그래서 더 포근한 감정을 가지면 돌았다. ​큰 숲이다보니 오래된 나무도 많았고, 주변에 방해받지 않고 자란 나무들도 많았다. 그래서 이날 겨울나무는 전체를 촬영한 종도 있지만 수형을 중점적으로 담았다.​​무인매표소에서 매표를 하고 입장권에 표시된 큐알코드를 찍으며 입장했다. 입장하면 봉선사천을 건너는 다리가 이어지고 다리를 건너면 왼쪽에 어린이 정원이 나온다. 코로나 시국이고 겨울이라 그런지 아무도 없다. 어디나 아이들 재잘거리는 소리, 웃음소리가 들려야 제맛인것 같다. ​​​어린이 정원을 간단히 한 바퀴 돈다. 작은 연못을 한 바퀴 돌면서 아직 녹지 않은 눈을 밟는 재미도 좋다. 뽀드득 소리를 들은게 언제인지 가물가물하다.​시무나무는 이게 다다. 관람로 안쪽에 있으면서 가지도 높다. 시무나무​​​#미국낙상홍 열매가 잔뜩이다. 수많은 열매가 발길을 잡는다. 미국낙상홍 ​​​​#수수꽃다리 수수꽃다리 ​​​은 평일이래도 사람이 많다. 가족, 친구단위로 나들이 하는 사람도 많고, 나처럼 식물 보러온 분도 있고, 대포를 들고 새 사진 찍으러 온 분도 있다. ​​길 양 옆으로 참나무류, 느티나무, 가래나무, 복자기 등 거목들이 늘어서 있다. 그 아래로 산뽕나무, 철쭉, 산철쭉, 개옻나무 등이 자란다.​특히 복자기 거목이 눈에 띄었는데 단풍이 드는 가을에 오고싶어지게 만든다. 복자기  ​​​#산철쭉. 큰 겨울눈이 꽃눈이고 작은 것은 잎눈이다. 산철쭉 ​​​​가래나무 크기도 장난이 아니다. 오래된 숲이라 그런지 대부분 크다. 가래나무 ​​​​산림박물관쪽으로 쭉 가다가 오른쪽 덩굴식물&수국원으로 방향을 틀었다. 내심 종덩굴, 검종덩굴 등을 보길 바랬는데 보지는 못했다. 다래류만 잔뜩이었다. ​​​​#일본목련. 이렇게 잘 자란 일본목련은 처음이다. 수형이나 수피가 시간을 느끼게 해준다. 일본목련 ​​​​#왕머루. 왕머루가 보이길래 혹시 머루는 없나 봤더니 보이지 않는다. 왕머루는 내륙에 흔해서 자주 봤지만 머루는 울릉도, 남해안 섬에 드물게 자라기 때문에 겨울 모습은 아직 보지 못했다. 왕머루 ​​​​#큰꽃으아리. 흰 털이 많아 보슬보슬한게 새끼 고양이를 보는 기분이다. 좀 더러운 새끼 고양이 ㅎㅎ 큰꽃으아리 ​​​​#낙상홍 낙상홍 ​​​​#개살구나무. 개살구나무의 코르크 수피를 제대로 본 적이 없었는데 이날 제대로 봤다. 하지만 가지는 너무 높아서 수피로만 만족해야 했다. 개살구나무 ​​​​#자작나무. 겨울나무 글을 올릴 때 나무도 오래되면 거칠어지고, 검어져서 비슷해진다고 했었다. 자작나무 수피를 보니 그 말이 딱 들어맞는다. 알려주지 않고 이 수피만으로 맞추라고 하면 알아보는 분이 드물 것이다. 자작나무​​​​#물푸레나무. 역시 오래되어 수피가 거칠다. 광릉물푸레 기준표본목이라는 안내석이 설치되어 있다. 뭘 보고 물푸레나무와 다르다고 한지는 모르겠지만 지금은 광릉물푸레는 이명이고 그냥 물푸레나무로 본다. 물푸레나무 ​​​종비나무와 구주피나무다. 종비나무는 상록수라 수형만 찍고, 구주피나무는 안쪽에 멀리 있어서 수형만 촬영했다. 구주피나무는 잎이 작은 것이 특징인 모양이다.  종비나무(왼쪽), 구주피나무(오른쪽) ​​​​#비술나무. 역시 거대하다. 이곳의 나무는 다 크다. 그래서 잔가지 보기가 힘들다. 비술나무 ​​​​한 무리의 사람들이 지나간다. 그 중 한 분이 어린 나무를 들여다보고 있다. 나처럼 나무 공부를 하러 온 분들인가? 귀를 쫑긋 세우니 수피가 어쩌니, 가지 끝이 어쩌니 하는 말이 들린다. 혹시나 아는 분들이 있나 돌아봤지만 모두 모르는 분들이다. 내 갈 길 간다. ​​​​덕유산 능선에서 본 삼도하수오. 꽃은 제대로 보지 못했다. 삼도하수오 ​​​​개비자나무에 소포자낭수가 잔뜩 달렸다. 개비자나무 ​​​​왼쪽 위부터 시계방향으로 실화백, 느티나무, 가시칠엽수, 낙우송이다.  ​​​​섬오갈피나무의 가시가 인상적이다. 섬오갈피나무의 특징이기도 한데, 다른 특징으로 잎 뒷면 맥액에 갈색 털이 난다. 섬오갈피나무 ​​​​왼쪽 위부터 시계방향으로 음나무, 찰피나무, 모감주나무, 피나무다.  ​​​​#잣나무 잣나무 ​​​​난대식물원은 화목원을 둘러보고 나중에 들리려고 한다. 난대식물원​​​​겨울에도 나무에 잎이 붙어 있는 경우가 많아서 동정에 도움이 된다. 아래는 복자기와 갈참나무다. 복자기​ 갈참나무​​​​#개회나무 개회나무 ​​​​​화살나무와 회잎나무를 같은 나무로 보는 추세다. 내가 볼 때는 스트레스의 여부에 따라서 날개가 발달하고 발달하지 않고가 결정되는 것 같다. 아래 사진도 회잎나무라고 되어 있지만 윗쪽 가지를 보면 날개가 발달해 있다. 화살나무 ​​​​#두릅나무. 잔가지는 없고 주변은 나무가 많으니 깔끔한 사진이 안나온다. 두릅나무 ​​​​이제 점심을 먹는다. 삶은 달걀과 쏘세지, 쵸코렛이다. 나머지 구간은 다음에 소개한다.​​https://blog.naver.com/viola312/222648504674 포천 의 겨울나무 -2/3박새, 오목눈이 지저귀는 소리를 들으며 먹는 점심이 맛나다. 점심의 뜻이 마음에 점 하나 찍듯이 먹는다는...blog.naver.com https://blog.naver.com/viola312/222651486740 포천 의 겨울나무 -3/3코로나 시국을 떠나서 사람이 많아 번잡한 곳을 싫어한다. 사람이 많으면 정신도 없고, 시선을 어디 둬야 ...blog.naver.com ​ 
수제로 빚은 만두전골집 포천  맛집​​전국 5대 만두전골 맛집인 서락원입니다. 이곳은 음식 프로그램에도 방영된 의정부에서 정말 한 만두전골전문점입니다단독건물에 내부도 깔끔합니다​일반 만두전골집 치고는 뭐랄까 외부 디자인 및 인테리어도 깔끔하게 잘 되어있어요. 이미  한 곳이에요사장님이 오랫동안 서락원을 운영 해오신 것 같더라구요 서락원 위치는 포천   가기 전 축석고개 직전인데요 처음 포장하러 갔을때는 만두집이라고 크게 써진 간판을 보고 찾았었는데 대중교통 이용도 가능하지만 자차로 움직이는게 편한 위치에 있어요​산책 코스로 오면 좋겠다 했는데 주차공간 옆쪽으로 산책로도 마련이 되어있더라고요 저희는  포천 드라이브만 했어요 주차공간도 넉넉, 테이블 수나 공간도 시원시원하게 넓기때문에 손님이 많아도 불편하지 않게식사를 할 수 있다는 장점이 있는 곳입니다​포천  맛집 서락원은 매번 포장해와서 먹기만 해서사이드메뉴를 먹어보지 않았었는데 이날  배 빵빵하게 먹고 포장까지 해왔어요​포장할 때는 미리 전화를 해놓고 도착해서 결제만 하고 가지고 나오면 됩니다전국에 택배도 되고요​​ ​저희는 만두전골을 주문 한거랍니다. 수제 만두전골 + 메밀전병 + 감자전을 주문 했거든요​전골은 2인분부터 주문이 가능하고2인분에 김치가 3 고기만두가 3개입니다​ ​육수는 부족하면 말씀드리거나 셀프바에서 직접 가져다 리필 할 수도 있고 칼국수사리까지 나와서잘 먹는 새럼들끼리 갔는데도 부족한 것 없이든든하게 식사가 가능했어요​​만두도 직접 빚기때문에 엄청나게 맛있었답니다 버섯이랑 당근 야채 등도 많이 들어있어서  좋은 것 같아요 !마자막에 칼국수면도 있어서 이것 또한 나중에 넣어서 드시면 양이 충분합니다 ​ ​일반만두전골과 얼큰이 두 종류가 있어요육수가 맛있다는 점도 마음에 들었네요 저희는 두 테이블로 나눠 앉아서일반과 얼큰 취향껏 주문했어요​ ​이거 보시면 아시겠지만 전골 가운데 고기가 있습니다. 소고기고요 만두 뿐만아니라 다양한 야채들도 많고 고기 입에서 살살 녹으니 그것도 참고 해주세요!​​만두피가 두껍지 않아 김치와 고기를 구분하기 쉬워서취향에 맞는 걸 나눠 먹기도 좋았어요피를 맑게 해준다고 해서 부지런히 먹고 있는 부추도 넉넉하게 들어있고 버섯과 배추, 청경채, 미나리 같은 야채가 많아 건져먹기에도 좋습니다​백김치, 샐러드, 깍두기는 셀프바에 가면 원하는만큼 가져다 먹을 수 있는데 샐러드 드레싱이 맛있어서 저희는 여러번 가져다 먹었습니다​​​ 서락원도 의정부시 호국로 1764 ​​ 
숲속에서의 힐링제대로 느끼고 싶다면강력 추천👍오늘은 너무 한곳이지만 주말에는 예약하기가 하늘의 별따기인 ""에 다녀왔습니다. 은 인터넷으로 미리 예약을 해야 입장 가능해요. 예약을 하면 문자로 QR코드를 보내주는데, 사진의 오른쪽에 보이는 곳에서 셀프로 QR을 찍고 입장하시면 됩니다.  초입부터 너무 초록초록하네요🌿 처음으로 나오는 이정표인데요, 먼저 오른쪽 "진화속을 걷는 정원"쪽으로 향했어요. 얼마가지 않아 나오는 호수입니다. 실제로 보면 사진보다 훨씬 예뻐요💚 난대식물 온실입니다. 신기한 식물들이 많이 있었어요. 호랑가시나무🐯 산림박물관이예요. 안에 화장실도 있고 휴식할수 있는 공간도 있어요.  양치식물원은 실외에 있어요. 철쭉이 만개했네요🌸 금낭화 입니다.꽃말이 "당신을 따르겠습니다"라고 하네요🌷 정말 오랜만에 보는 "할미꽃"이네요🌹 포천에서 제주를 만날 수 있었어요😊 평일이라 사람이 많지 않아서 여유롭게 산책할수 있었어요. 여기서 직진하면 전나무숲길도 있는데🌲규모가 워낙 크다보니 오늘은 전나무숲길은 패스하고 도시락 먹으러 육림원 휴게소쪽으로 갔어요. 가는길에 유치원에서 소풍나온 아이들 가방이 너무 귀여워서 찍어봤어요😊 숲생태 관찰로입니다. 나무데크길따라 쭉 가면서 피톤치드 듬뿍 마실수 있답니다.  오늘의 소풍 도시락 입니다. 먹는 시간이 제일 즐겁죠😋김밥과 옛날 통닭, 과일이 꿀맛이었어요.  귀여운 다람쥐도 만났어요🐿 휴게소쪽에 가시면 도시락 먹을수 있는 테이블이 많이 있어요. 돗자리 없어도 앉을 곳이 많아서 좋았어요. 근처에 육림호(호수)도 있는데, 여기도 정말 예뻐요. 카페도 있어서 커피도 마실수 있구요. ​수목원이 워낙 넓어서 다 둘러보려면 2~3시간은 걸리는것 같아요.계절마다 멋지게 바뀌는 곳이니 안가보신 분들은 꼭 가보시길 추천드립니다👍​##광릉수목원#포천가볼만한곳#포천산책#힐링#피톤치드#서울근교가볼만한곳#풍경좋은곳​ 
서울 근교에 위치하는 도 가볼만한곳 남양주 봉선사와 광릉수목원() 숲길을 찾았다. 조선의 7대 임금인 세조의 무덤인 광릉도 근처에 위치하여 함께 구경하기 좋은 곳이다. 3곳은 차로 2분 거리에 위치한다. 평일 당일여행으로 다녀온 순서대로 정리했다.  1.  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 4159;00 ~ 18;00(입장마감  17;00)일요일 휴무 광릉숲 보존과 관리업무도 맡고 있는 곳으로 예약제로 운영하여 수목원 홈페이지에서 입장과 주차 예약을 하고 방문을 했다. 대중교통 이용할 경우 예약 없이 키오스크에서 현장 발권으로 선착순 500명까지 입장할 수 있다.  아이와 함께 찾은 가족은 방문자 센터에 비치된 스탬프북을 가지고 숨겨진 명소를 구석구석 구경할 수 있는 스탬프 투어로 참여하는 것을 볼 수 있었다. 총 3시간 정도 소요되는 코스이다.  6개 스탬프를 쉽게 모으고 싶다면 난대식물 온실 인근에서 시작하면 된다. 왕복 3km 걷는 광릉숲길은 마지막 코스로 선택했다.  투어를 마치고 방문자 센터로 스탬프북을 가져오면 광릉숲의 대표 생물종 그림엽서와 나무 퍼즐 등의 기념품을 받을 수 있다. 14개 중 3개 이상을 찍으면 개수에 따라 지급이 되어 어린이도 적극적으로 참여한다.  매표소를 지나면 단풍으로 물든 입구가 보여 자연스럽게 시선이 그리로 향한다. 겨울을 준비 중인 늦가을 풍경도 아름다웠다. 걷기 좋은 관람로가 기다려 산책하는 기분으로 천천히 걷기 좋았다. 다양한 종류의 수목이 기다려 하나씩 구경하는 재미도 쏠쏠하다.  입구에서 얼마 걷지 않아 아이와 함께 체험할 수 있는 '숲이오래'라는 숲 놀이터 같은 공간이 나온다. 사진 찍기 좋은 놀이정원에서 어린왕자 조형물도 만날 수 있어 도 가볼만한곳 광릉수목원에서 인생 샷도 남겼다.  2. 난대식물 온실과 열대식물자원연구센터대부분의 산책로가 넓고 길어 아이들이 뛰어다니며 구경해도 안심이 된다. 난대식물 온실 입구를 지키고 있는 갈대는 가을 분위기 물씬 느낄 수 있는 포토 존이 되었다. 주변으로 자리한 단풍은 잎이 말라 떨어지는 시간만 기다린다.  열대식물자원연구센터에서 약 800여 종의 열대 식물 외에도 아열대 식물을 구경할 수 있어 마치 밀림에 있는 듯한 기분이 들었다. 키가 큰 나무가 빽빽하게 늘어선 온실이다. 실내가 따뜻하여 겨울에 다시 찾고 싶은 실내 여행지이다.  3. 산림박물관과 관상수원매표소에서 500m 정도 이동하면 만날 수 있는 곳으로 이동하며 '유네스코 생물권 보전 지역'라는 표지석도 만났다. 1468년 세조의 부속림으로 지정된 이후 540여 년간 자연 그대로의 원시림을 보존하고 있는 광릉숲길의 소중함을 한번 더 느낄 수 있었다.  산림 박물관에서 우리나라 주요 조림수종과 대표적인 외국수종의 나무 원판과 줄기까지 구경했다. 나이테, 나무껍질을 자세히 구경하다 보면 신기하다. 다양한 동. 식물의 생활상도 알 수 있는 제1전시실을 시작으로 제2전시실 산림문화관을 찾았다. 고대에서 현대까지 산림역사도 시대별로 전시했다.   대표적인 숲도 나와 있다. 그중에서 경주 여행중 들리게 되는 느티나무, 회화나무, 팽나무, 왕버들 섞여있는 신라의 숲 계림이 반가웠다.  3대 별서정원의 하나이며 우리나라 전통적인 정원의 모습을 알 수 있는 소쇄원 모형도 구경했다. 송진이 있어 습기에도 잘 견디는 소나무로 지은 한옥도 눈에 들어온다.  선조들의 뛰어난 목재 가공 기술까지 구경하고 제3전시실을 찾았다. 생물보전의 중요성을 알 수 있는 영상관도 갖춘 곳이다.  제4전시실에서 식물화석, 우리나라 대표적인 참나무림, 버섯표본을 구경했다. 도 가볼만한곳 남양주 광릉숲의 역사도 알 수 있어 아는 만큼 보이는 체험도 가능하다.  산림 박물관 나오며 낙엽송과 잣나무로 만들었다는 집성동도 만났다. 아름다운 식물 사진도 함께 구경할 수 있는 공간이다.  출구 방향에서 정약용이 수원성을 쌓을 때 사용했다는 거중기를 축소한 것도 만났다. 아이들과 구경하기 좋은 곳으로 스탬프는 나가는 문에 두었다.  근처에 자리한 관상수원을 들리면 껍질이 아름다운 백송 외에도 이팝나무, 무궁화, 노각나무, 반송, 향나무 등 다양한 종류의 수목을 구경할 수 있다. 단풍나무도 눈에 들어온다. 아름드리나무 아래로 쉼터도 보여 걷다 쉬어가는 시간도 특별하다.  4. 전나무길과 육림호 우리나라 3대 전나무숲으로 알려진 곳으로 가을색으로 물들어 아름다웠다. 일제강점기에 월정사에서 가져온 전나무 묘목이 울창한  전나무길을 만들었다. 안쪽으로 잔잔한 육림호가 기다린다. 울창한 숲 안에 위치하여 구경하고 있으면 심신이 상쾌해진다. 창밖 풍경이 좋은 숲 속 카페도 있어 여유롭게 쉬며 힐링타임 만들었다.  마지막 스탬프 코스인 광릉숲은 세조의 사냥터로도 알려진 곳으로 봉선사 방향으로 10분 정도 이동하면 보인다.  12월 말까지 광릉수목원() 스탬프 투어가 가능하다. 완료하기 쉽지 않은 코스이지만 구석구석 구경하고 싶다면 아이와 도전하는 기회를 만들어 보자. 산책로가 잘 되어 있는 힐링 숲길을 찾는다면 추천하고 싶은 도 가볼만한곳이다.  5. 세계문화유산 광릉 도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 354매일 09;00 ~ 18;00입장마감 17;00역사문화관과 왕릉을 지키고 관리하는 참봉이 상주하던 재실을 지나면 근처에 자리한 광릉수목원 보다 호젓한 전나무 숲길이 나와 나 호로 걷는 듯한 느낌도 들었다.  사적 제197호 능역 왼편으로 자리한 무덤이 세조의 능이고, 오른쪽이 정희왕후의 능이다. 2017년에 복원한 수복방은 왕릉을 지키는 수복이 지내던 곳으로 정자각 좌측에 위치하는 수라간도 함께 복원했다.  세조는 생전에 간소하게 능을 조성하라는 뜻에서 자신의 석관과 묘실을 만들지 말라고 명령했다고 한다. 부역 인원과 조성 비용을 절반 이상 감축하여 이후 왕릉 조성에 모범이 되었고 애민 정신도 느낄 수 있는 부분이다. 도로를 사이에 두고 맞은편에 봉선사도 위치하여  남양주 가볼만한곳으로 두루두루 구경하기 좋았다.  6. 봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32불교의 꽃으로 알려진 연꽃축제로 한 곳이지만 과 가까워 사계절 찾는 발걸음이 이어진다.  주변으로 자리한 숲과 어우러진 사찰 분위기가 좋다.  지금은 드넓은 연꽃 단지에 그 흔적만 남아 있지만 계절의 변화를 느끼며 걷기 좋았다.  봉선사는 대한 불교조계종 제25교구 본사로 969년 법인국사 탄문이 운악사로 창건한 것이 그 시작이다. 그 후 1469년 정희왕후가 세조의 능을 이장하여 광릉이라 칭하고 추모하기 위해  89칸으로 중창했다.  광릉과 함께 하마비를 세운 입구 주변으로 '1551년 승과시를 치른 곳이다'라는 표지석도 보인다. 임진왜란과 6.25전쟁으로 법당과 건물이 소실되어 여러 번 수축했다. 절 종각에 보존되어 있는 조선 전기의 동종은 보물 제397호로 지정되었다.  정희왕후가 심었다는 수령 500년 된 느티나무는 둘레 5m, 수고 21m를 자랑한다. 절이 여러 번 소실되는 경험을 해도 다치지 않고 그 자리를 지키고 있다는 것이 신기하면서도 놀랍다.  큰법당 괘불(불화)은  유형 문화재 제165호이다. 18세기 전반 파의 대표적인 화숭인 학총이 그렸다고 한다. 법당 앞으로 자리한 25척의 높은 탑도 인상적이다. 봉선사 템플스테이하며 사찰음식, 전통차 시식 후 도 가볼만한곳 남양주 광릉숲길을 찾은 적이 있어 그 시간이 떠오른다.   ​#남양주가볼만한곳​​​​​​ 
안녕하세요!​  오늘은 대통령선거일 저는 사전투표를 하고 오랫만에 (광릉숲)이랑 포천아트벨리 다녀 왔습니다.​  집에서 8시 35분 정도 출발을 해서 9시 40분 정도 도착을 했습니다.​  (광릉)​  일찍 도착한 편이다 보니 주차장도 텅텅 비여있고 입장 후 사람이 없어서 신기할 정도 였습니다. ​  일단 길이 보이는 대로 발이 닿는 대로 천천이 구경하면서 걸었어요.  날씨가 좋아서 정말 나오길 잘했다고 생각을 했습니다.​일단 입구에 들어 가면 바로 작은 다리 밑에 오른쪽으로 육안으로 판단하기 어려운 우리 나라 천연기념물 203호 원앙이 있습니다.​   다음으로 천천히 걸으면서  여기 저기 둘러 보기도 하고 아들이 좋아 하는 새를 발견하면 찍기도 했습니다.​ 참고로 여기는 식물과 동물이 아주 아주 많으며 사실 광릉숲하면 천연기념물 크낙새로 한데 지금은 보이지 않는 다고 합니다.  크낙새모형​  벌써 봄이라고 개구리로 많이 보였고 새들의 소리도 많이 들렸습니다.​  에서는 오는 4월 부터는 여러가지 체험 프로그램도 운영이 예정되어 있습니다.​ 유네스코 생물권 보전지역포천  입장료: 1.000원주차료: 3.000원주 소: 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415전화: 031-540-2000   우선 아직 완연한 봄이 아니여서 초록이나 꽃들은 없지만 나름 볼거리가 많고 중요한 건 힐링이 된다는 것입니다.​도시락을 준비해서 야외에서 먹고 온다면 너무나도 좋은 날씨 였습니다. ​​   은 대부분 예약을 하고 가면 편하기에 일단 인터넷으로 예약을 하고 가보도록 추천해 드립니다.​정말 마음껏 소리 지르고 뛰어 놀아도 걱정이 없는 편입니다. ​​  여기서 3시간 보내고 점심을 먹고 포천아트벨리로 이동을 했습니다.  ​​ 포천아트벨리  주소: 도 포천시 신북면 아트벨리로234전화: 1668-1035입장료: 개인 5,000원 모노레일: 관외 4.500원 왕복                      편도: 3,500원    참고로 여기는 천주호가 있는데 자연경관이 너무 멋져서 감탄이 절로 나오게 됩니다.  ​  그리고 귀엽고 편리한 모노레일이 기다리고 있습니다. 모노레일은 올라 갈때 타고 내려올 때는 천천이 걸어서 주변을 보면서 내려 올것을 추천 해 드립니다.   찬문과학관을 먼저 둘러보게 됩니다. 아이들한테 너무나도 좋은 경험이 됩니다. 과학관에도 전시해설 프로그램이 있습니다. ​ ​   우선 모노레일 타기 전에 돌문화 홍보전시관도 있습니다. ​   가장 멋진 천주호를 보겠습니다. 푸른바다의 전설, 달의 연인, 날 녹여주오, 회유기 등 드라마 예능 촬영장소이기도 합니다.  ​​  천주호는 화강암을 채석하며 파들어갔던 웅덩이에 샘물과 우수가 유입되어 형성되었으며, 호수의 최대 수심은 25m로 가재, 도롱뇽, 버들치가 살고 있은 1급수입니다. 호수에 가라앉은 화강토가 반사되어 에메랄드빛 호수가 되었습니다.      포천 아트벨리는 일년 내내 어느 계절에 가도 멋진 풍경을 볼수 있습니다.       포천아트벨리는 1960년대부터 화강암을 채석하던 채석장이었습니다. 1990년대 이후 양질의 화강암 생산량이 감소되면서 채석장이 운영이 중단된 채 페채석장으로 방치되어 황페화되었던 곳을 포천시가 2004년부터 2009년까지 자연과 문화, 예술이 함께 살아 숨쉬는 친환경 복합예술 문화공간으로 재탄생시킨 곳입니다.  ​​   바야흐로 다가오는 이 봄에 (광릉)과 포천 아트벨리 가족들과 친구들과 연인들과 함께 다녀 오세요. ​감사합니다! 오늘도 힘찬 하루 되세요!   ​​함께 읽으면 좋은 글 파주임진각 평화곤돌라안녕하세요! 10월 10일 일요일 아버지랑 외삼촌네 하고 파주 임진각평화공원을 구경 갔습니다. 입구에 들어...m.blog.naver.com ​ 
​구리 지나 포천 가는 길〰️​포천 갈 때 종종 👆👆사진에 나온 길을 지나는데 딱 진입했을 때 곡선형 차로 때문에 왠지 길로 빠져 드는 것 같으면서..암튼 멋져요😝​ 광릉수목원로도 남양주시 진접읍 장현리부평생태습지도 남양주시 진접읍 부평리 517-24봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415고모저수지도 포천시 소흘읍 고모리 ​이날은 구리, 남양주를 지나 포천으로 가는 동선 ​고모저수지, 고모호수공원 근처 가서 산책하고 밥먹고 차마시고~ 그럴 계획으로 이동했어요!​가는 길이 꼭 한가지인건 아닌데..남양주시 진접읍에서 포천시 소흘읍으로 이어지는 광릉수목원로 드라이브 코스를 정말 왕왕 추천합니닷🎈  ​ ​여기가 바로 광릉수목원로〰️​울창한 숲 길 사이를 차로 달릴 수 있어요 ​겨울인데도 사철나무들 덕에 그리 겨울 같지 않은 풍경​ ​부평생태습지 부근에서부터 2km 정도 달리면 봉선사가 나와요 ​ ​가을에는 봉선사로 단풍, 억새 구경 오는 분들도 많아요~​ ​봉선사에서 으로 이어지는 광릉수목원로 드라이브! ​추천 브금은..존박 어쩐지오늘 같은 시티팝!ㅋㅋ ​  오늘은 어쩐지~ 어디론가 가고 싶어지네~~ 🎶​ ​뭔가..괜히...제주도 같기도 하고용?ㅋㅋ ​서울,  근교에서 차로 달리기 근사한 숲길을 꼽아 보라하면 여기를 추천해도 괜찮지 않나요😘​ ​ ​ ​<<길 왼쪽보면 둘레길 산책할 수 있는 데크로드 ​이 구간은..​ ​광릉숲 생물권보전지역둘레길로 걷기 좋은 길이에요 ​제가 지금 차로 쭉 달린 길은.. 7코스+8코스 ​7코스 생태습지~이곡초등학교 산림욕길 7.7km 8코스 직동삼거리~비득재 고모리길 2.6km약 10km정도​ ​ ​여기도 진짜 멋진 구간이라고 생각해서 찰칵🤩​ ​ 앞도 지나고.. 산림욕길을 벗어나면,​ ​투썸플레이스 광릉수목원점도 보이고이제 슬슬 예쁜 카페들이 많이 보이기 시작해요~ ​ ​더 안으로 들어가면 본격적인 고모리카페마을이 있긴한데..거기까지 가기 전에도 멋진 건물들이 한창 준비중이고..​ ​소담스럽고 예쁜 지기커피 ​ ​바베큐집도 있고 카페도 있는 고모리마로니에 ​진짜 엄청 넓은듯해요 ㄷㄷ​ ​진접 생태습지부터 이렇게 10키로 정도 달리면요즘은 고모호수공원이라고 하는 것 같은, 고모저수지 도착!​ ​이제 여기에 주차하고 공원 둘레길을 산책했어요~ 요새 진짜 운동 부족...!ㅋㅋ​ ​곳곳의 작은 물고기 조형물이 귀여운 고모리 🎈​은 예약필수인 수목원이고..수목원 가지 않거나 or 못가도 광릉숲둘레길 7코스 산림욕길 걷는 것도 좋겠져!​ㅇ ㅏ 그리고 포천의 카페인 카페숨 포스팅도 올렸는데..이번에 카페숨 말고도 고모저수지 근처에 가기 편한 카페가 마침 생겼어요! 그건 다다음?포스팅으로😘​제가 올린 포스팅대로 가려면🚩시작지점 남양주시 진접읍 부평생태습지🚩도착지점 포천시 소흘읍 고모저수지​(지도에 고모호수공원이라고 안 나올 수도 있어요네이버지도에도 여전히 고모저수지로 나오네요!ㅎㅎ)​​​​#광릉숲둘레길 #광릉숲길 #광릉숲드라이브 #고모리둘레길#생물권보전지역둘레길 #광릉숲산림욕길 #봉선사드라이브 #부평생태습지 #봉선사 # #고모저수지 #고모호수공원 #남양주드라이브코스 #남양주진접드라이브 #포천드라이브코스 #남양주포천드라이브 #둘레길#고모호수공원드라이브 #남양주가볼만한곳 #포천가볼만한곳​​ 
 세종하면? 다들 공무원의 도시라고 놀곳은 없다며세종은 여행가는 곳이 아니라고 하지만,오늘 내가 그 틀을 깨주도록 하지   참고로 세종시에는 세종과 세종시 식물원이 따로 있움!!!나님은 처음에 세종시 식물원으로 쳤다가 띠옹했잖아 무슨 집앞 공원같은 곳이 하다고 하는 줄 알구,,ㅎㅎ   우리는 택시타고 들어갔으나,뚜벅이라면 버스시간 무조건 확인하고부릉이라면 주차장은 있으나 사람이 몰리면 주차하기 어렵다고 하니까 미리 확인할 것! 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136국립세종수목원사계절온실세종특별자치시  연기면 수목원로 136   본격적으로 입장하기 전 푸트코트, 관람시간, 회원가입해택안내, 반입금지 물품 안내 등기본적인 내용이 안내되어있당! 자세한 내용은 아래서도 확인가능입장료 할인 및 무료 대상자 확인반입 금지 물품 안내푸트코트 안내무인키오스크 이용 안내무인키오스크를 이용할 수 있게 되어있다!단, 무인키오스크의 경우 주말에만 이용가능하고, 평일에는 미운영한다고한다(무료 및 할인 대상자의 경우 매표 창구에서 발권 가능)  무인발권의 경우 줄이 길 경우를 대비해서 사회적 거리두기 표시로 줄 표시를 해두었당​ 참고로 진짜 수목원이 엄청나게 넓은데 보행약자 분들을 위해서전기버스를 투어식으로 운행하는 듯하다!어머님이나 아버님과 동행하거나 임산부와 함께 올 시 신청하면 좋을 듯하다!  참가대상: 보행약자 (70세 이상 노인, 임산부 등)운행일 및 시간 화,수,목,금요일 (공휴일 미운영)참가비: 무료*자세한 내용은 국립세종수목원 홈페이지 참고*   사실 진짜 놀랐던게 킥보드 보관함이라고따로 마련되어있는 모습에 놀랐다자전거, 킥보드, 드론, 등 타인에게 피해가 될 수 있는 물건은 반입이 불가하기때문에마련된 것 같다.   길을 따라 쭉 오면 방문자 센터가 있는데평일의 경우 이곳에서 티켓을 받으면 된다!참고로 ~17:00에 티켓발권이 마감되니, 꼭 그 전에는 오셔서 티켓 발권하기 바란다.티켓발권마감: 17:00 수목원이용마감: 18:00티켓가격: 성인 기준 1인 5,000원​  스템프 투어, 교육프로그램 등 다양한 프로그램이 준비 되어있으니,조금 여유롭게 와서 즐기고 가면 좋을 듯 하다!발권마감시간에 부랴부랴 도착한 우리는 들어가기 급급했찌만..!!   두둥탁!!!!입장!!!!!! 국립세종수목원우리는 4월 중순에 다녀왔더니, 딱 봄 날씨에 맞춰 이쁜 꽃과 하늘을제대로 즐기고 왔다!참고로 진짜 엄~~~~청 넓기 때문에 난 수목원을 모두 돌아볼거라는 각오를 했다면운동화는 필수.👍  앞서 말했듯이 마감시간이 얼마 남지않은 우리들은 아주 빠르게 수목원을 둘러봐야했다!​ 멀리 보이는 건물이 수목원 사계절온실사실 우리의 목적은 포토포토로 아주 인생샷을 남겨보겠다는 의지가 뿜뿜하였다.   네? 세종에 볼거리가 없다구요?그런 말을 하는 사람들은 세종에 오지않았기 때문이야.이곳에 얼마나 볼거리와 사진찍을거리가 넘쳐나는데!!!​ 솔직히 난 사진찍는걸 좋아해~ 하는 사람들은 무조건 와줘야해 ​    솔직히 난 자연 속에서 사진을 남겨볼게!하지만 산책도 하고싶고여유로운 데이트도 즐기고싶어!하시는 분들은 꼭 세종 국립 수목원에 와보시길...진짜 엄청 넓어서 코시국에도 거리두기 완벽하게 해낼 수 있다.   사실 지금까지의 사진들은 사계절전시온실에 오면서 보이는 풍경들이였다...진짜... 그리고 한가지 꿀팁을 하나 더 주자면포토포토가 목적이신 분들은 사계절전시온실부터 오시기 바랍니당!!!이 곳에 사진찍을 거리들을 다 모아두었거등요  혹여나 비가 오는 날 방문했다면 우산은 꽂아두고 들어가기!😉   사계절온실이라는 말에 맞춰진짜 열대림부터 별에별 식물들을 볼 수 있다.사실 보다보면아 왜 6시에 마감하는지 알겠다... 관리하는데에도 한나절이여서빨리 문을 닫는 걸 수 도 있겠구나아!하는 생각이 든다.    내말이 맞지이!!! 포토포토 할 수 있는 곳은 여기에 다 모아져 있다고 했지이이!!!!진짜 세상 다들 나를 통해서 포토포토 위치 마구 알고 갔으면 좋겠다ㅎㅎ 쁘이✌    열대림에도 정말 어마무시한 식물들이 넘쳐난다솔직히 진짜내가 찍은 건 극히 일부일뿐이고실제는 공포심을 느낄 정도로 어마무시하게 크고 무섭다난 계속 무서워서 친구한테 같이가자고 벌벌 떨었네에...    사계절전시온시의 마지막 코스! 아주 사진찍으라고 이곳에 다 때려박은 느낌 뿜뿜이다!!우리가 갔을 때 어떤 갓난아기와 함께 젋으신 부부께서사진찍어달라고 부탁하셔서찍어드렸는데정말 그 모습이 너무나도 이뻤다   친구든 가족이든 연인이든 어떤 누가와도 모두 잘어울리고 아름답게 찍히는 이 곳아주 누가 세종 국립 수목원 오자고 했냐,,,잘했어 내친구,,,👍❤​사실 따로 사진을 찍진 못했지만 이곳엔 카페도 마련되어있고, 각종 쉼터가 중간중간 준비되어있으니가족단위로 오게되더라도 쉬면서 즐길 수 있을 것 같다   너무 넓어서 멀리까진 가지 못했지만 또 걸어가다가 보면 한옥의 느낌으로 꾸며논 장소도 있으니컨셉 사진 찍기에도 완벽한 곳이 아닌가 싶다다음엔 좀 더 여유롭게 시간 여유를 두고 다시 한번 더 방문할 예정이다 진심.   유진(@nudi._a)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 426명, 팔로잉 352명, 게시물 16개 - 유진(@nudi._a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
5월 10일 (화)작년에 이어 올해도 조용한 에 다녀왔습니다. 포천에 위치한 곳으로 미리 인터넷 예약을 하고 가야합니다.평일이라 더 한산합니다.이곳은 국내 최고 산림생물연구기관이 관리하는 곳으로 다양한 식물들이 자라고 있는 곳입니다. 1984년부터 광릉숲 보존 차원에서 임업연구원이 관리한 광릉수목원이었다가 으로 명칭이 바뀐 곳입니다.아이들 어릴 적에 광릉숲 옆 계곡에서 물놀이한 기억이 있습니다.​입구에 들어서서 맨 먼저 만난 꽃은 눈꽃 같은 조팝나무입니다. 덩쿨나무같은 나무에 핀 으름덩굴입니다. 꽃잎 두께가 도톱하면서도 투명한 꽃입니다. 바람에 살랑이는 꽃이 마치 얼음 과자 같았어요.  복주머니난입니다.​사실 이곳에 온 이유는 이맘 때만 볼 수 있는 꽃이라 해서 이것을 보러왔습니다. 그늘에 핀 제법 큰 복주머니모양입니다. 찍사들이 모두 이곳에만 모여 있네요.한 꽃인가 봅니다. 노랑 복주머니란인 것 같습니다. 꽃 크기는 어른 주먹 정도로 큽니다. 감자난입니다.좀처럼 보기 어려운 감자난을 우연히 이곳에서 만났습니다​ 어디에서 찍었다며 옆에 같이 사진 찍던 분이 사진을 보여주네요. 그런데 어디서 찍었는지는 말할 수 없다고 하며 해오라비난 같은 희귀한 야생화들을 보여주는군요.그러는 것이 국롤인가봅니다. ㅎ 숲속으로 걸어가보았습니다.새소리, 바람소리 가득한 잘 관리된 숲 공기가 상쾌합니다. 숲속 원두막에 앉아 김밥을 먹으며 힐링하였어요. 숲속 한점 햇살을 받은 소나무잎입니다. 미루나무에 얹혀사는 겨우살이입니다.​주차료 3,000원입장료 1,000원서울 근교에서 조용하게 힐링할 수 있는 추천 장소입니다.  ​ 
물푸레나물과(科) 수수꽃다리속(屬)에 속하는 라일락이 관상용으로 재배되고 있다.  ​라일락(학명 Syringa vulgaris)은 양정향나무라고도 한다. 영어로는 '라일락'(lilac), 프랑스어로는 '리라'라고 한다.   높이 5m 정도 자라고 캅카스와 아프가니스탄이 원산지이다. 꽃은  4~5월에 자주색으로 피고 커다란 원추꽃차례를 이룬다. 한국에서는 주로 심는 것은 대부분 꽃이 흰색이며 흰서양수수꽃다리라고 한다.(두산백과)라일락(학명 Syringa vulgaris L.)은 유럽 원산으로 높이 3~7m 정도 자라는 낙엽 작은키나무이다.  꽃은 4~5월에 보라색 또는 연한 보라색으로 피고 묵은 가지에서 난 원추꽃차례에 핀다. 세계적은로 많은 품종이 개발되어 있다. 우리나라에서 자생하는 수수꽃다리에 비해서 잎, 꽃차례, 꽃이 모두 크므로 구분된다.(국립생물자원관 생물다양성정보)​수수꽃다리(학명 Syringa oblata Lindl. var. dilatata (Nakai) Rehder)는 높이 2~3m 정도 자라는 낙엽 활엽 관목으로서, 꽃은 4~5월에 연한  자주색으로 핀다. 관상용으로 재배하는 라일락과 비슷하지만, 라일락은 잎 길이가 폭에 비해서 긴 편이고 잎의 끝머리가 긴 점첨두(漸尖頭)인데 비하여, 수수꽃다리는 길이와 폭이 비슷하고 잎의 끝머리가 짧은 점첨두인 점이 다르다.(국립생물자원관 생물다양성정보)수수꽃다리(학명 Syringa  dilatata)는 황해도, 평안도 등지에 자라는 특산식물로 보통 라일락이라고 착각할 정도로 거의 모양이 비슷하다. 라일락보다 잎이 크고 꽃 색이 진하며 곁가지가 덜 나온다. 수수꽃다리들의 꽃은 길고 꿀샘이 깊어서 벌이 수정을 도와줄 수 없어 충실한 종자가 매우 적다. 그래서 삽목이나 분주로 번식하며, 봄에 뿌리를 10~20cm로 잘라 땅에 묻으면 쉽게 증식할 수 있다.(우리 생활 속의 나무, 정헌관)​수수꽃다리는 꽃차례가 묵은 가지의 잎집에서 자라고, 잎은 넓은 난형 아심장저이다. 꽃밥은 꽃부리통 중앙보다 위쪽에 붙고 가을에는 황색에서 자주색으로 변한다. 꽃개회나무는 꽃차례가 새가지의 끝에서 달린다.(대한식물도감 검색표)서양수수꽃다리는 꽃차례가 묵은 가지의 잎집에서 자라고, 잎은 난형(卵形.계란모양) 아심장저(亞心臟底) 내지 넓은 예저(銳底)이다. 꽃밥은 후부 바로 밑에 달리고 가을에도 녹색이며 열매에 피목(皮目)이 뚜렷하다.(대한식물도감 검색표) ​라일락 중에서도 향기가 좋은 '미스킴라일락'은 1947년에 우리나라 토종식물인 털개회나무(수수꽃다리)가 미국으로 반출되어  원예종으로  개량한 뒤 붙인 이름이다. 꽃 이름이 한국 근무 당시 같은 사무실 여직원의 이름을 붙였다고 해서 더 하다.(시사상식사전, 지식엔진연구소) 라일락과 서양수수꽃다리를 식별하려면 많은 관찰과 시간이 필요할 것 같다.  라일락은  잎모양으로 볼 때  길이가 폭에 비해서 긴 편이고 잎의 끝머리가 긴 점첨두(漸尖頭)인 것으로 식별하는 방법부터 시작해 볼까 한다. 도 포천시 에 심어진 라일락   사진을 소개하고자 한다. 2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)2022. 4. 26    (도 포천시)​ 
​안녕하세요!어버이날 기념으로 가족들과포천에 에 놀다 왔는데요​포천에 이동갈비가 하더라구요!오랜만에 하는 외식이기도 하고 맛있는 거 먹고 싶어서​ 근처에 한 갈비생각 음식점에 갔어요​ 근처에 음식점이 엄청 많아서2시쯤에 수목원에서 나오는데들어오는 길이 외길이어서 엄청 막히더라구요수목원을 갈려고 하는 건지 음식점을 가는 건지 모르겠지만갈비생각은 바로 외곽고속도로 근처라서교통 편으로 위치는 좋더라구요​ 포천 갈비생각주소 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189영업시간 : 월 - 금 11:00 - 21:30                  토, 일 10:30 - 21:30주차 : 음식점 앞에 주차공간 많음​네비 찍고 음식점에 도착하니까 2층 규모로 한옥 디자인의 음식점이더라구요음식점 밖에 주차요원이 3명이나 있을정도로사람들이 많이 오기도 하고 주차공간도 넓어요​ ​2층 입구쪽에 길고양이가 있더라구요사람도 안 피하고 다가오면서 냐옹냐옹하면서 반겨주네요​ ​점심시간이 지난 2시가 넘은 시간이었는데이 넓은 음식점안에 테이블이 만석이고웨이팅까지 있더라구요음식점 안에 대기 룸에서 10분 정도 기다리고 테이블 안내받았어요​ ​입구에서부터도 사람들이 너무 많아서미리 하루 전날 예약하시는 것도 추천드립니다!네이버에서는 당일 예약은 안되더라구요​ ​음식점 들어가자마자 찍은 1층 모습인데요사진에서는 안 보이지만 안쪽 자리가 또 있고2층에는 룸이라고 하는데 엄청 넓더라구요​  ​저는 4명이서 방문했고포천이동왕갈비 3인분과포천이동갈비 1인분을 주문하고그리고 후식으로는 된장찌개와 비빔냉면을 주문했어요​왕갈비는 1인분이 1대라서 엄청 크더라구요이동갈비는 1인분이 3대인데제가 구워서 먹어보니까 왕갈비나 이동갈비 맛은 비슷비슷하더라구요​ ​처음으로 나오는 밑반찬은 동치미국물 색깔이 엄청 이쁘죠?​ ​샐러드도 나오는데요야채가 엄청 신선하더라구요!저 샐러드 엄청 좋아하는데..샐러드 양 좀 더 많이 줬으면..​  ​반찬이 양이 많지는 않은데 다양하게 나오더라구요반찬 1번은 무료로 리필해주고2번째부터는 추가요금 내야되요반찬양이 워낙 적기도 하고 맛있어서 리필은 꼭 하게되더라구요​밑반찬으로 나온 양념게장이 엄청 맛있었어요!!블로그에 사람들 후기도 양념게장 극찬을 했는데저희 가족도 모두 양념게장 엄지척했어요​ ​밑반찬과 이동왕갈비 세팅한 모습입니다​ ​이동왕갈비 1대가 엄청 크더라구요직원분이 고기 구워주시는데워낙 관리하는 테이블이 많기도 하고​우리집은 입이 크지 않은데직원이 고기를 너무 크게 잘라주셔서아빠가 중간중간 고기를 구워줬어요​ ​ ​ ​이동갈비인데요왕갈비보다는 1대 크기가 좀 작긴 하죠?​왕갈비가 베스트긴한데 비슷비슷하고가격차이도 2천원밖에 차이 안 나서​이동왕갈비와 이동갈비 뭘 시켜도 상관없을 거 같아요​ ​저는 고기 먹을 때 그래도상추나 깻잎에 싸 먹는 편인데샐러드는 나오는데 쌈싸먹을만한게 없어서 아쉽더라구요​그렇지만 고기는 너무너무 맛있어요!!!밖에 나와서 기분전환도 하고1년에 몇 번 안되는 맛있는 거 먹을 때​가족 외식용으로 괜찮은 음식점이에요​ ​후식으로 나온 냉면은 매콤한 게​입이 얼럴할정도인데 다 먹을 때쯤에​개인당 매실차를 갖다주시더라구요느끼함과 매운맛을 매실차로 마무리했네요​사람이 너무 많아서 직원들이 정신없어서​반찬 리필 주문한 게 한참 뒤에 나오고콜버튼도 없어서 직원을 부르면 너무 바쁘니까바로바로 주문처리가 안되는 게 불편하더라구요직원들이 많아 보이긴한데 좀 더 직원 수를 늘려야 되지 않나 생각 드네요;;​음식은 맛있어서 사람들이 많이 방문할정도긴한데서비스가 별로라서 간다면 주말이라면 안갈거같고평일 여유로운 시간대라면 방문해 볼 만한 거 같아요​​ 갈비생각도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189 
1달 전에 예약해둔 수목원에 갔다. 까마득할 정도로 오랜만에. 큐알코드 찍고 들어가면 되는데, 인원 확인은 어떻게 하지?  들어서면서부터 초록초록 시원시원~ 터져있어도 앉지 못 하게 막아둔 공원이 많은데 역시 시험림은 다르군! (그게 뭔 상관? ㅋㅋ) 수국이 아직도 있다니....... 도토리도 많았다. 자연은 살아있다. 거미거미~  이게 뭘까?  잎이 신기하게 자라나서 마치 체인같다. 여기 있는 팔손이 잎은 거의 9 갈래였다. 보통 7~9개 라고 하는데 그래서 중간치 팔손이가 된 것일까- 문을 열어둬서 그리 덥지 않은 온실  산림박물관은 향긋한 나무향이 나서 편안했다. 하나씩 다 두드려봄. 호도 vs 호두 표준어가 호두인데 왜 같이 쓰지? 은근 넓었다. 놀랍게도 1시간 머물렀음 ㄷㄷ  와우~! 나무 그대로 깎은 의자가 마음에 든다. 다리까지 나무로 만들어둔 과연 ! 이런 것을 보면 지나치지 못 하는 엄마와 투덜거리면서도 찍어주는 아들.   우리 도촬 많이 하셨어..... 뭔지 모르겠지만 신비롭고 예뻤다. 종류 엄청 많음. 파고라 벤치에 드러누워 자는 사람도 있었다 ㅋㅋㅋ 곳곳에 쉴 곳이 있고 경쟁도 없어 좋았다. 펭하! (근데 얘는 이걸 왜 찍은겨? ㅋㅋ) 낯선 아주머니와 엄마.. 마치 서로 쳐다보는 듯한 =.= 어쩌다 들어선 전나무숲길. (월정사, 내소사와 더불어 우리나라 3대 전나무숲이라고 함) 조용하고 한적해 좋았는데 오르막에서 땀이 났다. (낮기온 31도) 쑥쑥커라~ 쑥쑥자라라~ 약 30분 동안 전나무숲길을 걸었다. 드디어 나타난 육림호 숲속카페! 안에도 테이블이 있고 건물을 빙 둘러 테라스가 있는데 밖이 인기가 더 좋더라. 우리도 물론 바람 솔솔 부는 테라스에 자리잡았음. 현금 1만원 당 브라우니나 호떡을 하나씩 준다. 우린 2만원이 넘어 하나씩 받았다.  부모님 꼬임에 넘어가 호숫가 데크로 갔다. 등 대고 앉기엔 호수가 내려다보이는 카페 건물 데크가 더 좋긴 했다;; 물도 맑고~ 물고기도 많았다. 이제 부탁도 고릴라포드도 필요없다. 플립 접자 ㅋㅋㅋ  휴게광장이 넓었고 돗자리 깔고 쉬기도 했다. 하루 입장 인원이 정해져있어 붐비지 않고 여유롭게 즐길 수 있었다. 무엇보다 비둘기가 한 마리도 없어 감동 ㅠㅠ 포천  주차비는 12시간까지 (승용차 기준)3000원. 5시간 17분이나 머물렀더라 ㅎㄷㄷ 9월엔 주차예약은 없었는데 이젠 주차예약도 해야 한단다. 종종 가고 싶은 곳이다. 주말 3500명(평일 5000명) 안에만 든다면야..... 지역에서 하다는 불고기식당을 두 군데 찾아갔는데 웨이팅이 1시간 이상에 돼지고기는 미국산이라 국산도 아닌 돼지 먹겠다고 1시간 기다리는 건 무리라 갈은 고기 사서 떡갈비나 해먹으려고 마트에 들렀다. 수목원 가는 길에 아침식사하러 들어간 광릉해장곰탕 식당. 소고기 곰탕 양선지 해장국  선지도 들어있는 하얀 해장국 처음 봐서 먹어봤는데 국물 깔끔하고 맛있어서 만족~! 역시 국밥은 국밥이지!!  
포천 가볼만한곳 아트밸리 (광릉) 등 6군데글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 6월 11일집에서 그렇게 멀지 않은데 북부쪽이라 그런지 왠지 좀 더 멀게 느껴져 잘 찾아가지 않았는데 한번씩가면 세계지질공원이라는 명성에 걸맞는 자연의 모습과 아름다운 풍경에 반하게 되는곳이다. 예약제로만 운영되는  (광릉)부터 아트밸리까지 싱그러운 초록빛에 흠뻑 빠지고 돌아왔다. ​   포천 가볼만한곳 / 포천 여행코스 6군데​1. (광릉)2. 온누리석갈비3. 비둘기낭폭포4. 한탄강하늘다리5. 포천아트밸리6. 평강랜드  1.  (광릉)주소: 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415입장요금: 성인 1,000원 / 청소년 및 군인 700원 / 소인 500원주차요금: 1일 정액제 대형 5,000원 / 소형 3,000원 / 경차 저공해 1,500원 / 이륜차 1,000원 전화: 031-540-2000​나에게는 아직도 광릉수목원이라는 이름이 더 친숙하게 다가온다. 바로 옆에 광릉이 있기 때문에 붙여진 이름인데 세조가 1468년 자신의 능이 들어설 자리를 정해 관리를 두어 관리하며 일반인들 출입을 금지하고 보호한 결과 사람들의 손떼가 묻지않은 원시림의 모습을 갖춘 숲이 만들어졌다.​ ​포천 운악산자락에 여의도 면적 7,7배에 달하는 넓은 숲은 500년이 넘는 시간을 초월해 후손들에게 아름답고 편안한 휴식처를 제공하고 있었다. 숲속에는 900여종의 식물과 다양한 생물들이 서식하고 있는 숲의 대명사로 2010 유네스코 생물권보전지역으로 선정되었다. ​ ​예약제로만 운영하고 있으며 화~금 5000명 토요일 공휴일 3000명까지 입장이 가능하다. 홈페이지에 들어가 예약하는 방법은 어렵지 않았다. 평일이라 당일예약을 할수 있어 찾아 갔는데 싱그러운 숲속을 걸으며 힐링을 즐기는 사람들로 북적이고 있었다. ​ ​ 숲길을 따라 천천히 걸으며 맑은 공기, 청아한 새소리를 무한리필로 원없이 즐기다보면 절로 건강해지는 느낌이 들어 포천 가볼만한곳으로 손꼽힐만했다. ​ ​어느방향으로 걸어도 좋겠지만 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어있는 침엽수길은 의 하일라이트라해도 과언이 아니었다. 초록빛 물감을 뿌려 놓은듯한 숲길은 온통 싱그러운 자연의 향으로 가득해 요즘처럼 답답한 시기에 포쳔 여행코스로 그만이었다. ​ ​은 두궁화원, 소리정원, 침엽수림원, 약용식물원, 어린이정원등 다양한 테마로 꾸며져 있지만 명소는 전나무숲과 육림호, 숲생태관찰로였다.  숲 안내에 따라 벤치에 누워 광릉숲을 느끼는 맛이 단연 최고였다. ​예약방법  홈페이지 → 일반예약하기 클릭→ 입장 관련안내 읽고, 다짐, 동의 → 이름,연락처,비밀번호 입력후 날짜, 인원 체크후 결제 ​ 2. 온누리석갈비주소: 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1090-8영업시간: 매일: 11:00~21:00메뉴: 참숯석갈비 14,000원 / 게장정식 13,000원 / 꽃게탕 10,000원 ( 2인 이상 주문)전화: 031-542-3911​에서 6,7km 거리로 자동차로 12분만에 도착할수 있는 가까운곳에 석갈비로 한  온누리석갈비에서 점심식사를 하기로했다. ​ ​건물 바로 앞에 주차장시설을 갖추었고 내부는 원목의 깔끔한 인테리어와 넓은 홀과 개별룸으로 구분되어 편안한 자리를 잡아 식사를 하면 되는 구조였다. ​ ​우리가족 모두가 좋아하는 메뉴들오만 구성되어 골고루 주문해 보았는데 게장정식과 꽃게탕, 참숯석갈비까지 합리적인 가격에 진수성찬이 따로 없었다. ​ ​기본반찬은 한정식다운 느낌으로 연근조림, 잡채 ,샐러드, 코다리조림에 메인 음식인 간장게장과 양념게장, 꽃게탕과 석갈비까지 순서대로 나왔다. 게장은 속이 꽉 차 있는게 짜지않아 맨입으로 먹어도 될 정도였다.​ ​석갈비도 갈색으로 두툼하면서 먹음직스러운 비주얼을 자랑하고 있었다. 칼집을 넣어 고기가 부드럽고 양념이 골고루 잘 베어있는 것고 좋은데 은은한 숯불향이 고기의 풍미를 더해졌다.​ ​반찬은 가짓수는 많지않지만 가장 인기있는 것들로만 나와 손이 절로 갔다. 잔칫상에 빠지지 않는 잡채는 탱글태글한 면발에 간이 잘 맞았고 마요소스가 뿌려진 샐러드는 깔끔했다. ​ ​석갈비는 쌈채소에 싸먹는것도 좋았지만 파채에 마늘을 올리고 쌈장을 찍어 먹으면 석갈비의 달달하면서 고소한 고기맛과 궁합이 잘 맞았다. 여기에 통바자락이 들어간 야들야들한 수제비와 메밀막국수는 환상적이 궁합이었다. ​ ​이열치열이라는 말이 있는데 5~6월 제철맞은 통통한 꽃게로 끓여낸 꽃게탕은 2인분 이상 주문이 가능하며 얼큰, 시원한 국물맛에 캬 ~~소리가 나오도록 속을 풀리게 만들어주었다. 자연의 아름다운 풍경과 먹거리까지 포천 가볼만한곳 제대로 즐겼다. 영업시간은 매일 11:00~21:00이다. 3. 비둘기낭폭포주소: 포천시 영북면 대회산리 415-2입장시간: 매일 09:00~18:00입장요금: 무료 ​점심식사를 거하게 하고 본격적으로 포천 여행코스를 즐겨 보기로 마음먹었다. 온누리석갈비에서 비둘기낭폭포까지는 자동차로 40여 분이 소요된다. ​ ​폭하면 보통 높은 곳에서 낮은 곳으로 떨어지는 물줄기로 알고 있는데 처음 이곳을 방문하는 사람이라면 폭포가 어디 있다고? 의구심을 갖게하는데 들려오는 폭포소리를 따라 계단을 내려가면 된다. ​ ​비둘기낭폭포는 아름답고 신비로운 모습 덕분에 수 많은 영화와 드라마촬영지로 알려져 있는데 늑대소년, 최종병기활, 대호, 추노, 기황후, 선덕여왕, 괜찮아 사랑이야등을 꼽을수 있다. ​ ​폭포는 천연기념물 제 537호로 지정 보호되고 있으며 폭포는 전망대와 데크위에서만 바라보아야했다. 물빛이 얼마나 오묘하고 아름다운지 마치 오로라를 연상케 할 정도로 신비로웠다. 입장시간은 매일 09:00~18:00이고 무료 관람이다.  4. 한탄강하늘다리(출렁다리)주소: 포천시 영북면 비둘기낭길 207입장시간: 매일 09:00~18:00입장요금: 무료​비둘기낭폭포에서 1,2km거리라 자동차로 2분, 주차장이 연결되어 있어 도보로 10분이면 충분히 도착 할수 있었다. 현빈과 손예진의 핑크빛 사랑을 불씨가 되었던 화제의 드라마 사랑의 불시착 촬영지로 알려지면서 다시 한번 주목받기 시작했는데 한국의 그랜드캐니언이라는 수식어가 붙었다. ​ ​50m 높이의 포천 하늘다리는 국내 유일한 주상절리 협곡을 자로 질러 더 의미있고 특별하다고 할수 있을텐데 세계가 주목하고 있는 유네스코세계지질공원으로 등록된 멋진 모습을 감상 할수 있었다. ​ ​흔들흔들 걷다보면 군대군대 바닥을 투명유리로 깔아 협곡을 아찔하게 감상 할수 있도록 했으며 나같은 겁쟁이는 감히 내려다 볼수 없어 그냥 앞만 보고 걸어야했다. ​ ​화상폭발로 만들어진 주상절리는 보통 제주도에서만 볼수 있다고 생각하는 사람들이 많은데 서울에서 1시간 30분 정도만 달려오면 연천, 포천, 철원에 분포된 신비로운 주상절리를 감상 할수 있다. ​ ​한탄강협곡에 만들어진 주상절리의 웅장함이 발 아래에 펼쳐진 모습에 감탄이 쏟아졌다. 한탄강하늘다리는 길이 200m, 폭 2m, 높이 50m로 성인 약 1,500명이 건너도 되게 경고하게 만들어져 2018년에 개통해 아직까지 여행객들에게 포천 가볼만한곳으로 꾸준한 사랑을 받고있다. 5. 포천아트밸리주소: 포천시 신북면 아트밸리로 234입장시간: 매일 09:00~19:00(화,수,목) / 09:00~22:00( 금,토,일)입장요금: 어른 5,000원 / 청소년,군인 3,000원 / 어린이 1,500원전화: 1668-1035​포천 아트밸리가 옛날 채석장이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 신비로운 호수가 가장 큰 볼거리이다. 1960년대 근대산업이 물결을 타고 건설과 건축이 급 물살을 타고 발전하면서 이곳 채석장은 호황을 누리다가 시간이 지나면서 채석장은 가동을 멈추고 흉물스럽게 변하고 말았다. ​ ​포천시가 버려진 채석장을 환경적으로 복원하면서 국내최초로 복합문화공간으로 탈바꿈해 아트밸리라는 이름으로 재탄생 해서 포천 명소이면서 포천 가볼만한곳으로 큰 인기다.​ ​채석장의 이해를 돕기위해 만들어진 돌문화홍보관을 비롯해 모노레일과 천문과학관등 다양한 볼거리를 제공하고 있으며 특히 천주호는 화강암을 채석하면서 파들어갔던 웅덩이에 샘물이 유입되면서 만들어진 호수로 길이가 20m이고 1급수에만 서식하는 도룡뇽과 마라미등이 서식하고 있다. ​ ​인공적으로 만들어진 절벽이라는게 믿어지지 않을 정도로 자연스럽고 깍아지른듯한 절벽아래 푸른 호수는 천주호라는 이름이 아주 잘 어울렸다. 이런 신비로운 모습은 드라마와 영화촬영지로 등장하기 충분했고 포천 여행코스로 그만이었다.​ ​하늘정원을 지나 구불구불한 계단을 내려오면 조각공원과 수직의 절벽이 병풍처럼 둘러쳐진 모습은 복합예술문화공간으로 충분한 멋을 선사해주고있었다. 포천 아트밸리 입장요금은 어른 5000원 / 청소년,군인 3000원 / 어린이 1500원이다. 6. 평강랜드주소: 포천시 영북면 우무목길 171-18관람시간: 평일 09:00~18:00 / 주말 09:00~19:00 / 연중무휴입장요금: 대인 8,000원 /소인 7,000원 ​지난 가을 핑크뮬리축제때 왔었는데 조용하고 좋아 내 마음을 사로잡고 말았다. 올해 처음으로 수국축제가 열린다고 해서 기대를 잔뜩하고 찾아왔는데 꽃이 많이 시들어 아쉬운점은 있었지만 자연 풍경이 좋아 포천 가볼만한곳으로 넣었다.​ ​매표소 안으로 들어오면 드라이플라워로 꾸며놓은 가드너플라워 카페공간이 엄청 화려하고 아름다워 사진찍는 사람들이 많은편이다. 일단 나는 수국꽃이 빨리보고 싶어 바로 빠져나왔다. ​ ​산책로를 따라 흰색과 보라빛으로 탐스럽게 피어난 꽃들이 길 동무해 주었는데 맑고 청량한 공기가 감돌아 무엇보다 좋았다. 조용하고 여유있게 산책을 즐길수 있었다. 여유있게 숲을 감상하며 모두 다 둘러 보려면 넉넉하게 2시간 정도 잡는것이 좋을것이다.​ ​가을은 단풍과 가을꽃으로 화려함을 선사해 주었다면 여름은 초록빛의 청량감을 그대로 가슴에 안겨주는듯 시원했다. 이곳의 매력은 사색에 잠기며 걸을수 있는 건강길, 희귀식물들을 관찰할수있는 식물원과 관상길, 수생식물원, 이끼정원등 다양한 산책로와 여행코스가 있다. ​ 이곳 눈여겨 봐야 할 작품이 있는데 바로 덴마크 업사이클링 아티스트 토마스 담보의 밝고 큰 영 아저씨로 버려진 나무와 목재로 아시아 최초 포천 평강랜드에 거인작품을 만들어 놓았다. 관람시간은 평일 09:00~18:00 주말 09:00~19:00이다. 포천 가볼만한곳으로 아트밸리까지 알짜배기 여행코스를 즐겼다.    도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415온누리석갈비도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1090-8비둘기낭폭포입구도 포천시 영북면 대회산리포천한탄강하늘다리도 포천시 영북면 비둘기낭길 207포천아트밸리주차장도 포천시 신북면 아트밸리로 234  ​ 
020년 11월11일  젊은 친구들은 이 날을 ' 빼빼로 데이'라고 부른다. 아득한 옛날 나도 빼빼로를 주거나 받았던 기억이 있기는 하다. ​남들은 이런 날 무엇을 할까? 얼마전 시내에서 교육차 만났던 해설사 선생님들과 급하게 논의된 답사계획은 포천.남양주 권역이었다. 다들 코로나로 지쳐있기도 하고, 거의 1년여나 활동하지 못한 아쉬움을 거리두기 답사로 위로 받자는 의미도 있었다.​세조의 광릉과 포천은 조선시대 세조 사후 광릉안에 포함된 권역 이었다. 그러나 지금은 2차선 도로를 사이에 두고 행정구역이 다르다.  광릉은 남양주시, 수목원은 포천시에서 각각 관리하고 있다.  속리산 정2품송 후계목조선시대  7대왕 세조는  신권에 흔들리는  조카 단종을 죽이고 왕위에 올랐다. 할아버지 태종이 다잡고,아버지세종이 꽃 피워놓은 조선을 원신들이 쥐락펴락하는 꼴을 볼 수 없었다.  그렇게 왕위에 오른 세조에게도 바람은 잦을일 없어  말년에는 피부병과 싸우고, 두 아들은  일찍 세상을 떠났다.  출처 : 네이버2010 곤파스로 쓰러진 전나무세조 자신도 재위 13년만에 세상을 떠났다. 그리고 광릉에 묻혔다. 정희왕후는 15년을 더 살고 세상을 떴다. 광릉으로 향하는 숲길홍살문조선시대 왕릉중  향.어로가 없는 곳은 광릉이 유일하다고 한다. 자신만만 ~~나이 좀 있는girl's~~ 강과 강사이 드러난 바위들광릉은 조선 7대 세조와 정희왕후 윤씨의 능이다. 광릉은 같은 산줄기에 좌우 언덕을 달리하여 왕과 왕비를 각각 따로 모시고, 능 중간 지점에 하나의 정자각을 세우는 형식인 동원이강릉(同原異岡陵)의 형태로서, 이러한 형태의 능으로 최초로 조성되었다. 정자각 앞에서 바라보았을 때 왼쪽 언덕이 세조, 오른쪽 언덕이 정희왕후의 능이다. 세조는 “내가 죽으면 속히 썩어야 하니 석실과 석곽을 사용하지 말 것이며, 병풍석을 세우지 말라.”는 을 남겼다. 이러한 세조의 유언에 따라 이전까지 석실로 되어 있던 능을 회격(灰隔)으로 바꾸어 부역 인원을 반으로 줄이고 비용을 절감하였다. 봉분 주위에 둘렀던 병풍석을 생략하면서 병풍석에 새겼던 십이지신상은 난간석의 동자석주에 옮겨 새기는 등의 상설 제도를 개혁하였다.능침아래에는 정자각, 비각, 홍살문 등이 배치되어 있으며, 향로와 어로는 유실되어있는 상태이다. 본래 정자각은 세조의 능역 앞에 있었으나, 정희왕후의 능을 조성하면서 두 능의 사이로 옮겨 지은 것이다.  나무들의 향연※광릉에서 포천으로 ​ 빈 프레임내 젊음의 빈노트에 무엇을 채워야 할까? 강변가요제에서  당차게 노래하던 유미리의 노래가 생각났다 전나무 길나무는 저 자신을 보호하기위해  피톤치드를 뿜어대지만인간은 피톤치드에  건강한 호흡이 가능하다.​코로나가 심각해 질수록 숲이, 나무가 너무 고맙다. 불편하더라도 개발없이 자연은 그대로 두고 살았으면 좋겠다. 탄소 발자국을 줄이는데 나도 노력할거다~ 박근혜 대통령이 식재한 전나무대통령은 임기 말년에  기념식수를 한다고 한다.  아버지 박대통령이  수십만 그루를 식재한 바로옆에  12만 그루인가(?) 를 식재했다고 한다.  엄(음)나무엄(음)나무는 쓰임새도 다양하다. 봄에 나오는 어린 순은 나물로 무처먹고 나무 가지는 약초로 쓰인다. 삼계탕에 넣어 요리하면 기력 보충에 최고!​의학이 약했던 시절, 조상들은  집안에 환자가 생기지 말 라는 염원을 담아 대문이나 건물 높은곳에 엄나무 가지를 걸었다.  그 영향탓일까 병마는 그집 마당을 들어서기도 했지만 가끔은 들어온 병마를 잘 이겨내기도 했다.​​답사 info■광릉●입장료 : 1,000원○주차 : 가능☎전화 : 031-527-7105○ 남양주시 진접읍 부평리 246-5​■포천 ●입장료 : 1,000원(성인)700(청소년),500(어린이)○주차 : 예약☎전화 : 031-540-2000○ 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 
오늘은 포천맛집으로 다녀온 포천갈비생각에 대한 포스팅을 남겨봅니다. 항상 지나가면서 저기 맛있겠다고 하던 갈비생각의 간판만을 보다가 이번에 짝꿍과 함께 방문해 보았는데요. 너무나 만족스럽게 식사를 하고 온 곳 이어서 가족외식장소로 부모님을 모시고 가고 싶은 갈비생각에 대해 남겨볼게요~​​​​#포천맛집 #포천갈비맛집 #포천이동왕갈비 #갈비생각 #포천맛집 #포천외식장소​​[포천맛집 갈비생각]▶0507-1417-6100▶ 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189▶10:30-21:30(LO 21:00)▶단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 남/녀 화장실 구분 갈비생각도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 1189  ​​포천이동갈비 갈비생각은 주소를 찍고 가면 두 곳의 주차장 입구를 찾을 수가 있는데요. 편한 쪽으로 주차를 하고 건물로 입장을 하면 됩니다. ​​​  ​​저는 후문 주차장쪽에서 주차를 해서 뒷문으로 건물에 들어갔어요. 들어가니 대기석이 넓게 마련되어 있었습니다.​​   ​​환기시스템이 잘 되어 있다고 느껴졌던 포천 맛집 갈비생각의 내부 공간은 굉장히 넓었는데요. 넓은 공간에 비해 소음도 크지 않고 자리도 넉넉했어요. 테이블이 모두 깔끔하게 정돈되어 있어서 식사하기 편한 공간으로 느껴졌습니다. 계산할 때 물어보니 좌식으로 된 룸도 있다고 하니 룸을 원하는 경우 방문 전 예약을 남기면 되겠네요.​​ Previous imageNext image포천 갈비생각 메뉴판 ​인원수를 말 한 후 테이블 안내를 받고 바로 메뉴판을 정독했는데요. 오늘 방문의 가장 큰 목적은 바로 포천이동왕갈비를 맛보는것~ 짝꿍이 이동왕갈비가 정말 맛있다고 하도 극찬을 해서 한번도 먹어보지 않았던 저는 설렘을 안고 주문을 해 봅니다.​​ ​​<주문한 메뉴>-이동왕갈비 2인분-된장찌개-비빔냉면​한번에 주문을 했고 고기를 먹는 동안 식사류가 나와서 같이 주문하길 잘 한 것 같았어요. ​​​ ​​20년 넘게 사랑받아 온 갈비생각 이동갈비 라니!! 너무 기대가 되었는데요. 주문 후 바로 불을 셋팅해 주셨고 찬들도 빠르게 서빙이 되어서 좋았습니다.​​ ​​불판의 등장과 함께 이동왕갈비가 제공되었는데요. 생각한 것 보다 고기가 도톰해 보여서 너무 기대가 되었답니다.​​ ​​깔끔하게 포장되어 있는 식기류와 고기류와 곁들일 양파절임도 셋팅을 해 둡니다.​ ​​​포천 맛집 갈비생각에서 고기를 맛보기 전에 제공된 찬들에 먼저 만족감을 느꼈는데요. 고기와 곁들여 먹기 좋은 반찬들이 제공되고 반찬들 하나하나가 다 너무 맛있어서 좋았기 때문이에요. 맛집이라 함은 어느 것 하나 부족함 없이 고객의 입맛을 다 사로잡는 것이라고 생각하는 저는 고기가 맛있다면 반찬들이 부실할 수도 있을텐데 라는 생각이 하나도 들지 않았답니다.​​​  ​​연근무침/ 배추잎+보쌈무김치야채샐러드/ 겉절이곤약초무침 /양념게장동치미 / 쌈장 마늘​​식사류에 게장정식도 있던데 반찬으로 나온 게장이 너무 맛있어서 리필했답니다. 반찬으로 나왔다기에는 너무 맛있었어요.​ ​​​드디어 이동왕갈비를 굽기 시작했는데요. 직접 구워 먹을 수도 있지만 평일저녁시간대라 그런지 직원분이 친절하게 다 구워주셔서 먹기 너무나도 좋은 갈비를 맛나게 먹을 수 있었답니다.​​​  ​​숲불에 구워진 양념갈비여서 많이 타지는 않을까 싶었는데 도톰한 이동왕갈비가 너무나 노릇하게 구워져서 젓가락질을 멈출 수 없게 만들었답니다. 갈비생각의 이동왕갈비가 왜 맛있냐고 물어본다면 육질이 정말 부드럽다는 점을 꼽고 싶습니다. 도톰한 갈비살을 먹는 식감이 부드러워서 남녀노소 누구나 즐겁게 맛볼 수 있겠다 싶었기 때문이에요. 그리고 고기의 맛을 업그레이드 시킨 잘 숙성된 양념맛(자극적이거나 짜지 않고)을 두번째로 말하고 싶네요.​​​​  ​​이동왕갈비를 한점 집어서 아무것도 곁들여 먹지 않아도 맛나고 같이 제공된 반찬들과 먹어도 맛나고 흰밥에 고기를 얹어서 먹어도 맛난 포천 맛집 갈비생각의 이동왕갈비!!​  ​​주문한 비빔냉면은 추가 육수도 함께 나왔는데요. 이 비빔냉면이 또 별미였습니다. 냉면을 별로 좋아하지 않는 짝궁이 맛있다고 할 정도였고 저는 젓가락질을 멈출 수가 없었어요. 냉면 양념도 시판양념이 아닌 것처럼 자극적이지 않고 순한데 뭔가 감칠맛 나는 느낌? 나중에 갈비생각 비빔냉면만 따로 먹으러 가고 싶다는 생각이 들 정도였어요. ​그리고 추가로 나온 육수도 맛보았는데 짜거나 달지 않고 뭔가 삼삼한데 냉면과 어울리는 그런 맛이었어요. 원래 비빔냉면의 매콤함때문에 항상 육수를 따로 주문하던 저는 비빔냉면 자체가 맵지 않고 고기와 먹기에 딱 좋은 맛이어서 굳이 넣어 먹지는 않았답니다. 정말 매운 냉면을 원하는 경우에는 다대기를 추가 요청하면 되지 않을까 싶어요.​​비빔냉면에 싸 먹는 고기맛이란...말하지 않아도 아시죠??​​​ ​​​마지막으로 만족감을 주었던 된장찌개. 고기집에가면 항상 찌개를 주문하는 저는 찌개의 맛을 중요시 하는데요. 갈비생각의 된장찌개는 엄청 시원한 국물로 속을 풀리게 만드는 맛이었어요. 된장이 들어갔을 텐데 짜지 않고 그렇다고 슴슴하지 않고 그런데 먹다보면 자꾸 손이가는 맛이었답니다.​​​ ​​​그리고 식사가 마무리 될 때쯤 제공된 매실차를 마시며 기분좋게 식사를 마무리 했답니다. 포천 맛집 갈비생각에서 즐거운 식사하시기를 바랄게요~​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
사계절 아름다운 정원을 가꾸는 실전 노하우가드너 다이어리​지은이: 출판사: 지오북​은 정원 조성부터 시작하여 정원 조성 후 한 해 동안 정원에서 일어나는 일(가드닝)의 요소를 파악하고 실행한 경험을 바탕으로 가드닝을 꿈꾸는 모든 사람들이 이해하기 쉽도록 그림을 곁들인 『가드너 다이어리』를 발간하게 되었습니다.생활문화의 꽃이라 불리는 ‘정원 가꾸기’가 국민의 일상 속에서 취미로 자리 잡을 수 있도록 조금이나마 이 책이 안내자 역할을 하기 희망하면서 『가드너 다이어리』를 발간하는 데 도움을 준  전시교육과 직원 여러분의 노고에 감사합니다. - 책을 펴내며 中 가드너 다이어리 저자출판지오북발매2015.04.24. #가드너다이어리 # #식물의책 #가드닝책 #원예책 #식물키우기 #정원가꾸기​​​또 사버렸다. 가드닝 책. ..하하..하하하.시중에는 가드닝 관련 책이 정말 너무나도 많다. 그래서 대체 뭘 사서 읽어야 할지 고민이 정말 이루 말할 수가 없다. 애초에 내가 책을 읽는 취향과는 동떨어져 있던 장르이기도 하다보니, 어떻게 책을 골라야할지도 모르겠고. 그래서 가드닝 책을 고르는데 두 가지 방법을 선택했다.​① 식집사들 사이에서 호평되는 가드닝 책(식물카페에서 대거 서평의뢰가 들어간 책 제외!)② 누가봐도 식물 키우기에서 인정받는 사람이 쓴 책​이 책은 후자다. 누가봐도 식물 키우기에서 인정받는 사람이 쓴 책! 음 정확히는 단체가 쓴 책이라고 해야하나? 무려  에서 발행한 책이니까 말이다. 무엇보다도 포천에 있는 (광릉숲)은 1999년에 설립된 국내 최고의 산림생물종 연구기관이니, 이 책에 대한 신뢰도는 천장을 뚫고 올라갈 수 밖에.​이 책을 구입하기 전에, (광릉숲)을 가려고 사전예약을 한 상황이었는데. 크 ㅋㅋㅋㅋ 이것은 우연인가 필연인가 !!!!!​​ ​이 포스팅에서, 이 책의 모든 내용을 쓰는 건 불가능하기에.. 책의 목차를 찍을 수 밖에 없었다. 이 책에 저렇게 수 많은 내용이 담겨 있다는 걸 알릴 수 있는 방법은, 오로지 목차 밖에 없으니까. 지금까지 내 식집사 생활의 바이블은 프로개님의 책이었는데, 오늘부로 이 책도 내 식집사 생활의 바이블이 되었다. 하하하.ㅎ.ㅏ하하하   ​ 내가 식집사의 길로 뛰어들었을 땐, 식물카페의 모든 글을 보며 용어들을 익히고, 식물을 키울때 주의사항 등을 익히고 그랬다. 그럼에도 알기 어려운 내용들이 있었으니, 그 중 하나가 T/R률이다.​분갈이를 위해 검색을 하다보면, 식물의 뿌리를 잘라내면, T/R률을 고려하여 식물의 가지도 일부 쳐내야한다는 말을 들어본 사람들이 많을 것이다. 난 대충 뿌리가 잘린만큼 영양분을 흡수하는 양도 줄어드니, 그만큼 줄기도 잘라내야 한다고 인지했었다. 어휴, 근데 이건 너무 쉬운 생각이었다. 이래서 책을 읽어야해!​T/R률이란 Top/root ratio. 나무 지상부와 지하부의 비율을 말한다. 나무 지하부의 뿌리와 지상부의 가지가 비례하지 않으면, 뿌리가 흡수할 수 있는 물의 양보다 지상부에서 더 많은 수분을 증산하기 때문에 잎이 말라버리거나, 나무 전체가 고사할수도 있다고! 만약 T/R률 조절을 했는데도 잎이 계속 말라간다면, 가지를 더 솎어내거나, 전체적으로 잎사귀를 따야한다고 한다.​얼마전 수 많은 꽃송이를 비웠던 토종동백이 분갈이를 하였는데, 화분에서 꺼내보니 동백이 가지에 비해 뿌리가 조금 부실했었다. 하지만 난 아무생각 없이 동백이 집만 키워줬을 뿐이고. 허허허허. 하지만 아랫잎부터 자꾸 노래져서 떨어지고 허허허허. 혹시 몰라서, 지면에서 나무의 중반부까지 잎을 다 떼어냈더니, 그재서야 동백이가 안정적으로 새순 펑펑내고 순항중이다. 크흡. 어디까지나 소 뒷걸음치다 얻어걸린거긴 하지만, 진작에 알았다면, 더 빨리 동백이를 보살펴줄 수 있었는데. 전문지식의 중요성이란 이런건가!!​​  ​식집사 생활에서 중요한 건 또 있다. 바로 가지치기!!! 초본류를 키우는 사람들이라면 크게 상관없겠으나, 목본류를 키우는 사람이라면 관심을 집중해야하는 부분이다. 그래서 내 관심도 집중!! 뭐, 가지치기를 어떻게 하느냐에 대해선 프로개님 블로그에서 어깨넘어로 배우긴 했었지만 말이다.​가지치기를 조금 더 전문적으로 하고 싶다면, 이 책의 51p ‘전정하기’ 파트를 보면 된다. 가지가 나무에서 어떤 위치에 있느냐에 따라 구분할 수 있고, 그 부분 위주로 가지치기를 진행하면 된다. 위 사진의 A ~ F 가 가지치기 할 때, 쳐내야하는 가지이다. ​개인적으로 저 흡지는 회사 화단에서 정말 많이 봤다(흡지: 땅속에 있는 뿌리에서 부정아가 생겨 땅위로 나타난 것). 이 책을 읽기 전까진 이 흡지들을, 그저 나무들이 새끼친거라고 생각했었는데, 요게 정확한 이름이 있었구나 싶었달까? 뭐, 각설하고. 회사 화단에 있는 벚나무, 은행나무, 매화나무 등등 대부분의 나무가 흡지를 엄청나게 만들어내고(공단이 식물들 살기에 더 좋은 환경인건가ㅋㅋㅋ), 매번 제초작업때 마다 잘려나갔다. 올 봄도 어김없이 흡지들이 엄청 올라왔는데, 유독 내 눈에 띄는 흡지가 있으니 바로 매화나무 흡지!!! 매화나무 흡지는 제초작업으로 잘려나가기 전에, 미리 구출하여 집에서 키워보려고 생각중은 안비밀이랄까(회사 드루이드님이 캐주기로했!)!​삽목하려고 가지고 왔던 매화가지(역시나 회사 드루이드님께 겟)들은 하나 빼고 다 죽었기에 흑 ㅠㅠ, 하나만 살아남은걸 감사히 여겨야할지 뭐라해야할지 흑흑. 여튼 매화가지 삽목의 대참패에 충격을 받아, 조금은 안정적인 흡지를 묘목삼아 키우기로 노선 변경을....!​​​ ​​위에 목본류를 위한 가지치기라면, 초본류를 위한 순따기도 있다. 아 물론 율마도 순따기가 필요한 아이긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋ. 순따기야 율마를 키우면서 나름대로 경험하긴 했는데, 정말 순따기는 언제봐도 신기하다. 하나의 순을 따면 두 갈래로 순이 나오고, 또 하나의 순을 따면 두 갈래의 순이 나오고. 오랫동안 아무생각없이 율마 순따기를 하면, 정말 풍성하고 이쁜 율마를 만날 수 있다는데. 내 율마는 언제 풍성해지려나.....율마야 힘을내...ㅜㅜ​​​ ​꺾꽂이 방법도 있다. 뿐만아니라 휘묻이, 포기나누기, 접목 등 각종 번식방법이 이 책 속에 있다. 하 이 책도 많은 사람이 봐야될 거 같은데 ㅋㅋㅋ진짜 초록이들 온갖 번식방법이 이 책 한 권에 다 있는데, 이걸 어떻게 말해야하나 말아야 하나. 좋은 건 혼자알고 있지 말라고 했는데.....!​​  ​​이 책이 좋은 건 각종 식물 키우기 방법만 있는게 아니라는 점이다. 에서 발행한 책이라서 그런지, 일종의 식물도감도 있다. 식물별로 파종, 이식, 개화시기도 있고, 거기다 월별 캘린더도 있다. 수많은 가드닝 책들을 제치고, 8쇄 인쇄한 비결이 바로 이것인가....ㄷ.ㄷㄷㄷ​​아유, 이 책을 읽고나니 빨리  가고 싶어지고. 왜 난 5월에 예약했나...!!!!!!​​ ​ 
포천 [이명옥기자] 5월, 가정의 달입니다.가정의 달, 우리는 함께 시간을 보내면서 가족의 소중함을 다시 깨닫게 되는 시간입니다.​ 도 내에는 가족과 소풍 나들이할 곳이 많은데요.저는 포천 을 소개하려고 해요.은 우리나라 최대의 산림보고로서 2010년 6월 유네스코생물권 보전지역으로 선정된 광릉 숲 안에 있습니다.봄 여름 가을 겨울 빼어난 경관으로 시민들에게 휴식을 제공하고 있습니다.방문시 주차 사전 예약이 꼭 필요하니 홈페이지 참조하시기 바랍니다.​▼ 홈페이지▼  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반 예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약 가능합니다. ※유의사항 은 사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능합니다. 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명까지 입장 가능  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, (1, 2, 12월 매주 일요일)]에는 사전예약이 불가능합니다. 대중교통·자전거 또는 보행으...kna.forest.go.kr  생물권보전지역이란? 생물다양성을 보전하고 지역사회의 발전을 도모하며 문화가치를 유지하기 위하여 유네스코(UNESCO)가 지정하는 지역을 말한다. 유네스코에서 선정하는 3대 보호지역(생물권보전지역·세계유산·세계지질공원) 중 하나로, 생물권보전지역으로 지정되면 해당 지역은 무분별한 개발이 억제된다네이버 지식백과 에 오래간만에 갔더니 새로운 건물이 눈에 띄네요. 2021년에 개강한 ‘숲이오래 키즈아카데미’ 였습니다. 이곳은 어린이들을 위한 숲과 생태 교육 공간으로 6세~9세 대상으로 다양한 식물과 곤충, 숲의 산림생물을 접하고 탐구 활동을 통해 산림생물과 생태계를 이해하는 프로그램이 운영되는 곳입니다. 토요일과 일요일 하루 2차례 열리며 한회당 10명씩 현장접수입니다.​ 날씨가 좋은 봄날, 어린이들이 소풍을 왔네요. 아이들의 재잘거림과 즐거움이 수목원을 가득 채우고 저에게까지 전달됩니다.​ 은 워낙 넓어서 처음 방문하는 관람객은 어디로 가야 할지 막막할수도 있고 진짜 가보고 싶은 곳을 놓칠 수도 있어요. 그래서 8개의 테마별로 ‘걷고 싶은 길’을 소개하고 있어요. 입구 안내대에 길에 대한 특징과 코스가 그려져 있는 카드가 비치되어 있습니다. 코스를 정해서 즐기는 것을 합니다. 저는 오늘 산림박물관 코스로 잡았습니다. 의 봄 풍경 평일인데도 봄을 즐기는 관람객들이 많았습니다.​  철쭉의 계절이네요.우거진 숲속에서도 철쭉꽃 한두 그루가 숲을 더욱 빛나게 해줍니다.​  이팝나무꽃과 사과나무꽃이 싱그럽게 피었습니다.  한가로이 산책하는 관람객들의 즐거운 대화를 살짝 듣고 싶어지네요.​ 관상수원을 지나가다 보니 돌탑이 참 예뻐요.흔히 보는 돌탑의 모양이 아니었어요.​  싸리나무와 철쭉꽃들 위에 빛이 예쁘게 비칩니다.​  유네스코 생물권보전지역이라는 기념석과 녹화기념탑입니다.의 정체성이 무엇이며 얼마나 소중한 자산인지를 알려줍니다.​ 이 두 그루의 나무는 수목원의 노거수들입니다. 116살 정도라고 추정되는 복자기와 50살 정도된 비슬나무입니다. 산림박물관을 지키는 나무들입니다. 산림박물관이제 드디어 산림박물관에 도착하였습니다. 산림박물관은 "□" 구조를 가진 건물로 간벌재로 입구 천장을 만들었으며 외부는 화강암으로 만들어졌습니다.입구로 들어서면 나무의 향기가 가득 차 있습니다.들어가는 입구에 산림박물관의 상징목인 '살아있는 숲'이 있습니다.임하댐 건설로 수몰된 지역에서 온 느티나무인데 5그루가 붙어 자란 연리목으로 150살이라고 합니다.​  박제된 여러동물들이 느티나무위에 있습니다.함께 숲을 이루고 있는 모습을 엿보게됩니다.​  제2전시실부터 제5전시실까지 테마별로 나무, 숲 그리고 우리의 생활속에서 나무로 만든것, 숲의 관리등에 대한 자료들이 시대별로 나누어 전시되어 있는데요. 정말 많은 자료들이 있어요. 광릉숲, 친구들아 놀자  올해 4월에 새롭게 선보인 실감형 콘텐츠 '광릉숲 친구들아 놀자'는 광릉숲의 과거와 현재 그리고 미래를 증강현실(AR)로 보여주고 있습니다. 제일 먼저 도착한곳은 광릉숲의 과거를 보여주는 다면영상관입니다. 반딧불이 모여있거나 불빛이 있는 곳을 손바닥으로 터치하면 광릉숲에 살았던 동물들의 모습이 보입니다. 아름다운 밤에 반짝이는 동물들의 모습은 꿈꾸는 숲에 들어와 있는듯했습니다. 아이들이 정말 좋아할 것 같아요. 증강현실(AR) 현재 실제로 존재하는 사물이나 환경에 가상의 사물이나 환경을 덧입혀서, 마치 실제로 존재하는 것처럼 보여 주는 컴퓨터 그래픽 기술. 또는 그러한 기술로 조성된 현실.네이버 사전  현재 위협받고 있는 지구를 살펴볼 수 있었습니다. 우리가 어떻게 지구를 살릴 수 있는지를 증강현실체험으로 생각하게 됩니다.​  멸종위기 크낙새와 장수하늘소의 모형을 볼 수 있습니다. 크낙새는 오직 에서만 서식하는 새인데 지금은 에서도 발견하지 못하고 있다고 합니다.​  누리집 캡처사진 마지막으로 증강현실로 관람객들이 만나게 되는 곳은 특별한 포토존인데요. '공존할 미래에서 다시 만나자'라는 주제를 가지고 있습니다. 자연을 잘 보존해서 미래에서 만나기를 소원하는 멸종위기 동물들과의 사진찍기입니다. 증강현실 속에 등장하는 호랑이 크낙새 그리고 담비와 함께 사진을 찍을 수 있습니다.​다음세대에게 자연의 소중함과 앞으로 어떻게 자연과 공존 할지를 체험하고 스스로 생각하게 하는 여러 가지 시도를 이 하고 있었습니다. 에서의 자연과의 만남, 그리고 내가 어떻게 자연을 사랑하고 보존해야 되는지를 느끼는 시간을 가지는것 너무 소중하다고 생각합니다. 이제 가정의 달 여행지 정해지셨죠? 누리집 주차예약부터 Go Go!!​ 입장시간 및 관람시간휴원일 : 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 연휴관람시간 : 하절기(4월~10월) 9:00~18:00(입장마감 17:00) / 동절기(11월~3월) 9:00~17:00(입장마감 16:00)개원일 : 화요일~일요일 (1월, 2월, 12월 매주 일요일 휴원)입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 초등학생 500원​ ​ 
​안녕하세요 예쁨이에요:))서울 근교 나들이나 힐링하러 가기 좋은 피톤치드 끝판왕인포천 을 다녀왔어요다들 편하게 광릉수목원이라고 불러요​ 광릉수목원[입장시간]​4~10월 > 매일 09:00 - 18:00  / 입장마감 : 17:0011~3월 > 매일 09:00 - 17:00  / 입장마감 : 16:00​[휴무]​월요일 휴무1월 2월 12월 > 매주 일요일 휴원​ ​대부분 차량을 가지고 오실 텐데사전 예약을 안 하고 오면주차장 이용이 불가해요! ​ 광릉수목원 입장료​[광릉수목원 입장료]성인 : 1,000원청소년 : 700원 어린이 : 500원유아/경로/국가유공자/장애인: 무료​국립이라서 입장료가 정말 저렴해요!​ 광릉수목원 주차비​[광릉수목원 주차비]버스, 승합차 : 5,000원승용차 : 3,000원경차, 전기차 : 1,500원이륜차(오토바이) : 1,000원국가유공자/장애인 탑승차량 : 무료​ 무인 발권 ​이곳은 무인 매표소 발권하는 곳이에요​대중교통 타고 오신 분이나도보로 입장하시는 분은무인 매표소 이용해서 발권하면 돼요!​ ​저희는 문자로 'QR코드'를 미리 받았는데​발권도 해야 하는 줄 알고계속 무인발권기에서 예약 시도했더니예약 정보로 등록된 정보가 없다고 해서엄청 당황했어요ㅋㅋㅋ​  ​미리 QR코드 입장권을 받으신 분들은QR코드 인식후에 바로 입장하세요~​[ 내 금지행위]킥보드, 애견인, 그늘막, 공류, 라켓, 드론은이용하시면 안 돼요!​​  종합안내도​' 종합안내도' 참고해 주세요!​ ​은 생각보다 넓기 때문에안내 지도는 필수로 챙기시는 게 좋아요!​ ​안내 지도에는 지도뿐만 아니라식물진화탐구길/맛있는도시락길/소소한행복길시간, 원하는 테마로 산책하실 수 있게 코스별로 정리되어 있어요​저는 맛있는 도시로 길로 고고~~~​ ​수목원 들어가자마자푸룻푸룻해서 힐링 그 자체💛​ ​아이들을 위한"숲이 오래" 키즈아카데이를4월~10월 주말 동안 운영하네요!​  ​실외라서 마스크 벗고숲 냄새 맡으면서 걸으니까기분 진짜 좋았어요~~​  ​광릉수목원 카페  ​육림호 앞에 '숲속 카페'가 있다고 해서우선 카페인 충전을 위해서카페부터 가기로 했어요!​광릉수목원에서 커피 생각날 때방문하면 좋아요!​  ​내부는 통나무집 느낌에다가큰 창이 있어서 좋았어요수목원 뷰니까 뷰는 말해 뭐해요~!​  ​아이스 아메리카노 4,900원부터 시작으로음료 가격은 저렴하지는 않아요!​  ​육림호 ​육림호는 카페 앞에 있는 호수인데너무 너무 멋진 뷰에요💛(광각 효과로 롱다리 효과까지^^)​  ​호수 안에 연꽃도 가득 피어있고왕 큰 물고기도 볼 수 있어요​ ​테이블이 있는 피크닉 장소도 있고돗자리도 가지고 왔는데​호수가 보이는 곳에서 먹고 싶어서호수 주변에다가 자리를 잡았어요​ ​아아와 GS 편의점 최애 제품인매콤어묵듬뿍 김밥, 아이돌인기 샌드위치만 있다면 어느 음식 부...부럽지 않아(?)​  ​도시락 장소 ​피톤치드 뿜뿜하는 테이블 자리들이곳곳에 많이 있어서피크닉 즐기시면 돼요!​이런 좋은 공기와 좋은 뷰라면뭘 먹어도 꿀맛이죠⭐️​  ​산림 박물관  ​국립수목에는 산림 박물관이 있어요박물관 주변도 얼마나 멋있는지~~​ ​산림 박물관은1층, 2층으로 이루어져 있는데아이들과 같이 오면교육용으로도 좋을 것 같아요​  ​멋있는 1층!나무 향기가 솔솔 나면서약간 찜질방 느낌 나는 냄새ㅋㅋㅋ​  ​1층에서 2층으로 올라가는 계단마다다양한 나무 종류들이 붙어있어서보는 재미가 있어요!​이사 오기 전에 침대랑, 테이블 직접 만들려고나무 많이 알아봤었거든요ㅋㅋㅋㅋ​  ​산 지형부터신생대, 중생대, 고생대 설명,영상실까지 생각보다 볼거리가 많았어요​  ​옛날 나무로 만들어진 물건도다양하게 전시되어 있고​아이들을 위한 나무 조립 놀이공간도마련되어 있어요!​   ​수목원에 꽃 종류가 많이 없지만푸룻푸룻한 곳에조금씩 자리 잡고 있어서 그런지더 예쁘게 느껴져요🧡​ ​걷다 보니까 나온 이곳도 너무 예뻐서 사진도 잔뜩 찍었어요​사진 찍고 밥 먹고 한 바퀴 걸으니까3시간 정도 걸리네요!​ ​나와서 주차정산소에서주차비 정산해주시면 됩니다!​  ​👉 날씨 좋은 날 산책 겸 나들이로다녀오는거 해요​👉 수목원 길도 잘 되어있어서아이들과 다녀오기에도 좋아요​👉 김밥 하나 먹어도 숲 뷰에서꿀 맛으로 드실 수 있어요​👉 서울 근교에서 피톤치드마시며힐링 제대로 할 수 있어요​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​# #광릉수목원 #수목원데이트#식물원데이트 #서울근교가볼만한곳 #서울근교나들이 #아이랑갈만한곳 #힐링장소 #서울근교드라이브 ​  
안녕하세요. 대한민국 정책기자 소프트맨입니다.  탐방 기사를 소개해드립니다.  “여보, 우리는 로또에 당첨될 확률이 절대 없어!”“왜?”“전 국민 1/4이 걸렸다는 코로나에도 안 걸리니 무슨 로또에 당첨이 되겠냐고?”​서로 농담을 주고받았던 게 엊그제인데 결국 아내가 코로나19에 확진돼 7일간 자가격리를 하며 치료를 받았다. 백신 추가접종까지 받아서 그런지 큰 문제 없이 빨리 나아 일상에 복귀했지만, 피곤해하는 기색이 많이 보인다.​마침 정책브리핑에서 지난 4월 한 달간 을 방문한 연인원이 4만 명에 달한다는 뉴스를 보고, 아내의 피곤함을 날릴 수 있을 거 같아 찾아가 보기로 했다. 광대한 숲이라 타인과 거리두기하며 편하게 힐링할 수 있는 장소로 좋을 거 같다. 연간 4만여 명이 방문한다는 의 산림이 싱그럽다.인 광릉숲은 1468년 조선 세조대왕 능인 광릉을 이곳에 조성한 후 능림으로 지정해 550여 년 이상 자연 그대로 보전되어 오고 있는 소중한 숲이다. 숲 진입로부터 울창한 숲이 주는 청량감을 한껏 들이키니 속이 시원해지는 느낌이다.​생태적으로 매우 중요한 숲으로 인정받아, 지난 2010년 유네스코 생물권보전지역에 선정되기도 했다. 역대 대통령들이 심은 기념식수를 보물찾기하듯 찾아보는 재미도 쏠쏠하다. 2002년 4월 5일 식목일에 심은 김대중 대통령의 기념식수.인 광릉숲을 자가용으로 방문하려면  누리집(https://kna.forest.go.kr/)에서 예약해야 가능하다. 차량은 오전, 오후로 나뉘어 예약할 수 있고 입장료까지 결제하면 입장 바코드가 문자로 전송된다.​오전 예약자는 오전 9시부터 입장이라 서둘러 갔더니 우리처럼 부지런하게 을 찾은 차량이 맛집처럼 대기하고 있다. ‘예약한 차량만 입장 가능’이란 팻말이 보인다. 조금이라도 차량 운행을 줄여 숲을 보호하려는 의도다. 차량을 이용해 방문하려면  누리집에서 사전 예약해야 한다.정문에 있는 방문객 안내센터 옆의 해설센터에 신청하면 누구나 숲 해설사의 해설을 들으며 을 둘러볼 수 있다. 가족 단위로 찾아도 가능하고, 친구들과 찾아도 가능하다니 광릉숲을 제대로 이해하려면 해설을 들어보는 것도 좋다. 숲 해설사의 해설을 들으며 을 둘러보길 한다.입장 바코드를 찍고 수목원 안으로 들어가니 가족 단위로 수목원을 찾은 시민, 관광버스를 전세 내 찾은 단체 관람객도 보인다. 거리두기 해제의 영향으로 관광버스를 이용한 여행객이 예전보다 많이 늘어나 관광업계가 활력을 찾고 있다니 좋은 소식이다.​ 초입에 ‘키즈 오래 아카데미’가 있어 유아들이 다양한 숲 체험을 할 수 있다. 벌레도 관찰하고 숲도 거닐며 숲과 친해진 아이들이 커서 우리 숲의 주인이 되도록 교육하는 공간이다.​숲 해설사의 안내를 받아 벌레를 관찰하던 아이들이 돋보기나 현미경 대신 스마트폰을 이용해 사진을 찍으며 관찰하는 모습을 보니 IT 세대 유아들의 학습법은 다르다는 느낌이 들어 미소가 지어진다. 숲 해설사의 벌레 설명에 신기한 듯 카메라로 사진을 찍는 IT 세대 유아들.광릉숲은 총 7개의 테마길로 조성되어 있다. 사랑하는 연인이나 부부가 함께 걷는 ‘러빙 연리목길’에서 서로 사진을 다정하게 찍어주는 부부의 모습이 정겨워 보인다.​‘식물 진화 탐구길’은 식물 탐구를 위해 방문한 가족 단위 방문객이나 유아들이 걸으며 탐구하는 길이다. 유아들이 커다란 나무 아래에서 숲 해설사와 함께 춤추며 노는 모습도 보인다. 유아들이 커다란 고목 그늘에서 숲 해설사와 춤을 추며 즐거워한다.새소리, 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길인 ‘소소한 행복길’을 걷다가 50년 전 집 마당에서 보던 우물 펌프를 만났다. 아내와 서로 펌프질을 하며 모처럼 추억에 잠기니 스트레스가 다 사라진다. 50년 전 집 마당에 있던 우물 펌프로 물을 퍼올리며 추억에 잠겼다.을 처음 방문한 관람객이라면 ‘느티나무 박물관길’을 한다. 난대식물 온실과 열대식물 자원센터도 구경할 수 있다. 열대식물 자원센터에서 다양한 열대식물을 관찰할 수 있다.​ 석가탑, 다보탑을 1/2로 축소한 탑도 만난다.정부는 2050 탄소중립 정책을 통해 우리가 배출하는 탄소량과 흡수·제거하는 탄소량을 같게 함으로써 2050년까지 실질적인 탄소 배출량을 ‘0’으로 만들려고 하고 있다. ​산림청이 앞으로 30년간 30억 그루 나무를 심어 2050년에는 탄소중립에 3400만 톤을 기여하는 계획을 세웠다니 국민이 같이 협조해야 가능하다. 서울 동도중학교 학생들이 단체로 숲 체험을 와서 탄소중립의 중요성을 배운다.숲을 가꾸면 이산화탄소 흡수 능력이 약 20% 증가한단다. 산림 1ha는 평균 매년 5톤의 산소를 생산하고, 7톤의 이산화탄소를 흡수한다니 인간에게 정말 소중한 존재다. 숲은 인간에게 아낌없이 무한정의 사랑을 주는 고마운 존재다.숲은 인간에게 무한정의 사랑을 베풀어준다. 인간도 숲을 더 사랑하고 아끼고 가꾸는데 힘을 보태야 한다. 숲에서 느낀 행복한 시간이 왜 우리가 숲을 통해 탄소중립에 한 걸음 더 가까이 가야 하는지 필요성을 깨닫게 해줬다. 
 안녕하세요. 지난 금요일 남편과 함께포천에 있는 을 다녀왔어요 : )포천 초입에 있어 서울에서 멀지 않고입장료가 저렴한데 수목원이 넓고 관리가 잘 되어있어아이들과 함께 가족단위로 많이 방문하는 곳이랍니다​   포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 관람시간 4월~10월 (하절기) 09:00-18:00 [입장마감시간 17:00]11월~3월 (동절기)09:00-17:00 [입장마감시간 16:00]:: 휴원일 :: 월요일, 1/1, 설날 및 추석 연휴, 12~2월 일요일 휴원​ 입장료 어른 1,000원 청소년(만13~18세) 및 군인(하사이하) 700원 어린이(만7~12세) 500원 무료 입장 대상자 (증명서 제시) - 만 6세 이하 및 만 65세 이상 - 장애인과 보호자 1인 (중증 장애인 보호자 1인 무료) - 국가유공자 - 2자녀 이상 다자녀 가족 (막내가 만 13세 이하) - 지역 주민 ​​사전 예약된 차량만 주차장 진입이 가능하기 때문에차량으로 오는 경우 ★ 주차 예약은 필수 ★​아래  인터넷 예약시스템을 통해서예약을 진행하시면 됩니다​  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​1일 예약가능한 차량 대수가 정해져있어오전(9-13시) / 오후(14-18시)로 주차시간대를선택 후 입장료 결제까지 하시면 예약 완료가 되고 입장권 큐알이 문자로 옵니다(주차료는 출차시 정산)​  ​ ​근처 카페에 있다가 햇빛이 조금 덜 쨍한금요일 오후 3시쯤 방문했어요 미리 주차 예약을 하고 방문하니 주차하는데 시간을 소비하지 않아 좋더라구요​ ​주차 예약 없이 현장 방문시엔 매표소에서 관람권을구입하시면 됩니다주차 예약하며 관람권까지 결제했기 때문에큐알 찍고 바로 입장할 수 있었어요 : )2인 예매했는데 큐알 문자는 하나만 와서각각 찍고 들어와야하나 싶었는데 문이 바로 닫히진 않더라구요 여유롭게 남편이랑 함께 입장했습니다 ​  ​들어오자마자 새소리가 들리는데처음엔 방송실에서 새소리 ASMR 이런거틀어놓은거 아닌가 의심했어요 .. ; 곳곳에서 맑고 싱그러운 새소리가 들리는데마음이 평온해지면서 기분이 좋아지더라구요 : )​ ​안내지도를 하나 들고 특정 목적지를 정하지 않고발길 닿는 대로 걸었어요안내 지도 속에 테마별 길이 안내되어 있어수목원 산책시 참고하시면 좋을 것 같아요 !​ ​4월부터 10월 주말에는 6~9세 어린이들을 위한숲 체험 프로그램 '숲이 오래 키즈 아카데미' 가진행되고 있어요 자연 속에서 놀고 배우고아이들에겐 좋은 추억이 되겠네요 ㅎ_ㅎ​  ​총 8가지 테마길에 대한 상세 책자도수목원 초입에 비치되어 있었어요​ ​수국이 보고 싶어 들어간 덩굴식물 & 수국원 존​ ​남편이 촬영 연습하려고 일터에서 빌려온카메라로 찍어줬는데 핸드폰 카메라랑색감이 확실히 다르더라구요 (!!)​ ​풍성하고 다양한 색감의 수국을 기대했지만수국 꽃이 얼마 없었어요 ㅠ_ㅠ수국 보러 온 건 아니니까 다음 장소로 이동해봅니다​ ​수련, 부들, 노랑어리연꽃 등 수생식물이 심겨져있는수생식물원의 모습이예요 ​ ​남편은 취미삼아 유튜브 개인 채널에 촬영한영상을 편집하여 올리고 있는데촬영에 정말 진심이더라구요 : )저는 저대로 남편은 남편대로 각자의 카메라 속에 곳곳을 담으며 돌아다녔어요   ​길 가다가 화단에서 많이 보았던 다양한 종류의 비비추를 관찰할 수 있는 비비추원 비비추는 정원에서 많이 사용하는 식물이라고 해요​  ​우리나라 자생 돌나물과 식물의 연구, 보전을 목적으로조성된 돌나물과 전시원아기자기한 돌나물과 식물들이척박한 바위, 돌 사이에서도 굳건히 자라나고 있네요잘 살아내길 마음 속으로 응원하게 됩니다 : )​ ​난대온실로 들어가봅니다온실이라 많이 더울 줄 알았는데 아직은 밖보다는 시원하더라구요 ​  ​이곳엔 남해도서 및 남해안에 자생하는온대남부와 난대식물들이 자라나고 있어요작은 잎사귀부터 꽃, 큰 나무까지 다 볼 수 있어요​ ​오밀조밀하게 피어있는 꽃이 있어네이버로 검색해봤는데 ​ ​국수나무 ..... ????! 홈페이지가 뜨더라구요꽃 이름이 국수나무였어요  ㅋㅋㅋ​ ​장신 비쥬얼이 눈 앞에 딱 (!!)이른 봄에 작은 꽃이 피었다 지면서 동전처럼 생긴납작하고 동그란 열매씨 주변에 부채 모양이닭 머리에 있는 볏을 연상시킨다며 지어진 이름 '비술나무'​이 정말 넓어서 한 번으로는모든 곳을 돌아볼 수 없겠더라구요6시가 폐장시간인데 5시가 다 되어가길래'육림호'만 구경하고 나가기로 했어요 ​  ​육림호까지 가는 산책로는 큰 나무가 많이 있는 숲길이라 피톤치드 잔뜩 마실 수 있어요 : )​ ​이곳이 육림호예요나무에 둘러쌓인 호수 뷰를 마지막으로 첫 방문 산책을 마무리했어요​  ​출입구로 돌아오는 길에 휴게광장이 있는데수목원 내에서의 음식 취식은 이곳에서만 가능합니다재방문하게 된다면 간단한 도시락을 준비해서이 곳에서 먹고 움직여야겠어요 ​ ​주차하신 분들은 주차정산소에서 결제 후 나오시면 됩니다 1일 주차요금 승용차 기준 3,000원이예요 주차료로 이 정도면 저렴한 편이네요 ~​2시간 30분 정도 에 머물렀는데모든 곳을 다 관람하지 못했어요 전나무 숲길 쪽을 가보지 못해재 방문할 이유가 생겼네요 ㅎ_ㅎ​ ​남편이 카메라로 열심히 담아낸 의 모습영상 속 인물은 저입니다 ,,찍어달라 하지 않았는데 저를 중심으로추억을 남겨주는 좋은 남편이죠 🫶의 분위기가 궁금하시다면영상을 참고해주세요 ㅎㅎ​  ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 #서울근교나들이 #서울근교드라이브#포천가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳#서울근교수목원 #아이와함께가기좋은곳#포천데이트 #서울근교데이트 ##주차 #주차예약​​​​​​​ 
도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 포천 6월 연휴때 무얼할까 검색하다가~ 찾은 !이전에도 갑자기 가려고 했더니 주차예약이 안돼서못갔던 기억이 있다 ㅠ_ㅠ  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr 혹시나하고 사이트에 들어갔더니 역시나6월4일~6월6일 모두 주차 매진이였다.근데 정말 운좋게 ! 몇 번 새로고침하고있었는대6월5일 오전 1자리가 떴다!약간~티켓팅하는 기분~! 하고싶을때 해야하는 나란 여자! 기쁨의 환호! YEAH  1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하)주차요금은 입장 당일 주차정산소에서 별도로 결제​사전 예약 없이 현장 입장 가능한 경우 : 주차장 이용차량 없이 대중교통ㆍ자전거ㆍ보행으로 입장하는 경우, 예약 없이 현장 입장 가능(1일 입장인원은 4,500명 이하)​수목원 내에서는 반드시 지정된 장소(휴게 광장)에서만 식사(김밥 등 간단한 도시락)하고, 단체 배식을 하지 않는다.​그래서 우리는 아침일찍김밥을 사서 차타고 가는 길에 먹었다.​🌱평일, 주말 상관없이 주차예약은 미리해야하고,예약안하고 왔다가 주차가안돼서 주차장 입구에서 돌리는 차 여러대 봤다.오빤 웃고있었지만 오빠도 아마 내가아니였으면 저 차들중 1대였을거야 ^^^^​참고 : 은 주소상으로는 포천이지만남양주라고 봐도 무방할 것 같다.같은 포천인줄알고 허브아일랜드 가려고 했으나40분정도거리였나해서 포기했다. 어른 2명 예약! 입장료는 어른 1,000원이다. 주차비는 별도 3,000원 인터넷으로 주차 예약을 하면 이렇게 바로 문자가 온다.​ 휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 동절기(12, 1, 2월) 일요일]에는 예약이 불가능합니다.당일 예약 잔여 차량 대수가 있을 경우, 인터넷으로 당일 입장마감시간 1시간 전까지 당일 예약이 가능합니다.(입장마감시간이 지나면 입장 불가)* 입장마감시간 : 동절기(11월~3월)-16시, 하절기(4월~10월)-17시예약을 취소하고자 하는 경우, 당일 입장마감시간까지 예약 취소하시기 바랍니다.입장마감시간까지 입장하지 않으면, 예매된 입장료는 환불하지 않습니다. 비예약차량 진입금지.예약차량만 입차. 꽤 무서운 문구다.  바로 앞에 이렇게 버스정류장도 있다. 무인시스템이여서 꼭 사전등록해야지만차단기가 열린다. 그렇기때문에 사전등록을 꼭 해야만한다. 진짜 예약안하고 갔다가 낭패보지말자!근처 아래쪽에 주차장이 하나 있긴한대 그렇게 공간이 크진 않았다. 여기가 바로  1분컷 주차장이다! 무인매표소에서는 현장/예약 발권 선택해서 입장할 수 있다. 킥보드, 애완견, 그늘막, 공류, 라켓, 드론 모두 금지!예전엔 삼각대도 있었던 것 같은대...그건 없어진 것 같다. 아니면 여기가 아닌가..? 예약문자 왔을때 코드가 QR코드로 왔는지 바코드로 왔는지 확인 후 입장해야한다.난 바코드로 왔기때문에 무인매표소 가서 발권진행! 산림박물관은 임시휴관중이였다. 사이트에 친절히 나와있다. 사람이 있는 매표소도 무인발권기 바로 옆에 있다. 무인 발권기 이용방법나와있는대로만 따라하면 어렵지 않아요. 예약발권누르고 바코드에 바코드 갖다대면! 이렇게 나와요~결제 GOGO! 광릉숲현황  종합 안내도 우린 이걸 보고 꽤 크다는걸 알았다. 입구에 티켓 QR코드 찍고 들어가기!  2인 입장 인증! 수목원 길에 이렇게 이름들을 붙여서 팜플렛이 있었다.재미있는 컨셉인 것 같다.  안내도 들고다니면서속속들이 보고 다녔다.아무리 인터넷으로 검색이 가능하다하지만이렇게 지도로 볼 수 있는 종이가 최고인 것 같다.옛날사람??????? 사랑뿜뿜! 러빙 연리목길 이 코스라고 한다~ 초 입에 들어서자마자 숲속놀이터라고 해서이렇게 곤충모양 모형도 있다. 얘는 진짜 좀 진짜같아서 무서웠다. 잘 안나오는 분필로 열심히 칠판에 글씨도 써보고~ 이정표를 보면서 걸었다. 숲생태 관찰로도 있다. 입장객 제한이 있어서인지, 내가 일찍가서인지 9시정각 입장!너무 여유롭고 한가롭게 걷다 온 것 같다.각자 모두 본인이 가고싶은 길로 흩어져서더 조용하고 좋은 것 같다.단, 사람이 아예 없다는건 아니다. 전나무 숲길! 나무들이 정말 크고 관리가 잘 되고 있는 것 같다.곳곳에 뱀주의라고 써있었는대진짜 뱀이 나올 수 있을 것 같다.  산딸기도 있고, 온통 초록세상! 나름 포토존에서 사진도 찍었다. 휴식공간도 모두 나무와 함께 있다. 매점도 있었지만 가보진 않았다.중간에 카페도 1군데 있다. 바로 여기가 숲속카페!  이렇게 숲속카페가 활짝 오픈해있었다.(#숲속카페) 메뉴판!생각보다 가격이 있어서 놀랐다. 카페에서 바깥쪽 테이블로 가면이렇게 저수지VIEW를 볼 수 있다. 카페에서 딱 나왔는대이렇게 나무와 산이 어우러져서 너무 예뻤다. 우리 나이 또래보다는 가족단위로 왔거나 나이가 좀 더 있으신분들이 대부분이였다.미리 초록색 실컷 보며 건강챙기자구요!   이게 무슨 나무라고했더라...일본에서 온 나무라고 했는대 나뭇잎이 너무 커서 사진찍어 봤다. 화장실도 뭔가 산장같은 느낌   열대 식물 자원 연구센터도 있다.혹시 시원할까봐 들어갔지만열대 식물!!!!!! 잊지말자! 시원하지 않았다. 해설해주는 시간도 있다고하니자녀와 함께오신 분들은 한 번 같이 해설들어보는 것도 좋을 것 같다. 먼저 아열대 전시원! 열대 전시원전시원은 이렇게 2개였다. Previous imageNext image Previous imageNext image 엄마가 식물들을 좋아해서 우리집에서 많이본다육식물들도 많았다.  산책하다 발견한청솔모! 여긴 다람쥐도 있고 청솔모도 있었다.동영상까지 찍을 수 있게 돼서 LUCK했다. ​ 수생식물원은 연꽃이 진짜 많았다.연꽃 필 때 오면 장관일 것 같다. 크게 한바퀴 돌고, 좀 앉아있고 했더니2시간정도 걸렸다.넉넉하게 2시간정도면 충분한 것 같다.실외여서 맑은공기 마실 수 있어서너무 힐링되는 공간이였다.단풍나무도 많아서 가을에 와도 이쁠 것 같다.여름에는 많이 더울수도 있을 것 같다.크게 한바퀴 돌면 오르막길,내리막길이 있어서나이가 있으신 분들이 힘들수도 있을 것 같다. 생강나무 옆 QR CODE를 핸드폰 카메라로찍어봤더니 이렇게 검색이 됐다.너무 신기했던 1인 이제 다 돌고 주차요금 정산! 주차요금은 승용차 기준 일 3,000원 이다. 짐 보관할 수 있는 락커도 있다. 주차장 모습​근처 맛집을 빠르게 검색해서"약수촌"이라는 오리고기 식당에 갔다.대만족!!! (남양주)맛집-약수촌(생오리,메뉴판O), 남양주 맛집-약수촌  갔다가 무얼 먹을까 검색하던 중 발견한 약수촌! 에...blog.naver.com ​#광릉수목원꿀팁 #광릉수목원예약 #광릉수목원주차 #광릉수목원데이트 #남양주데이트 #수목원데이트 #포천데이트 #산데이트 #수목원 # # #광릉수목원후기 #후기 #가족여행지 #가족나들이 #근교데이트 #근처데이트 #6월데이트 #6월여행지 #초록초록여행지 #여행스케치 #국내데이트 #국내데이트명소 #힐링여행지 #봄데이트 #여름데이트 #가을데이트 #겨울데이트 
따뜻한 봄날!개구리도 아들 손자 며느리 모두 깨어나 개굴개굴 울어댑니다.​요즘 운동 무리했는지 허리와 무릎이 아파서 통증의학과 진료받았더니 의사쌤이 척추협착이라고 절대 배에 힘주는 운동하지 말고, 계단 오르내리기도 금지!   계단이 건강에 좋아고 하지만, 의사쌤은 무릎 연골 닳는 행위라고.  허리 숙이는 자전거 운동도 절대 안 된데요.실내자전거를 강추하시며, 바른 자세로 평지 걸으라고 하시네요. ​제주 한라산 등산가려고 큰 맘먹고 K2 신상 등산화도 장만했는데 말이죠 ㅠㅅㅠ한라산은 케이블카 타고 가야 하는 곳이라면서 말리셨어요.저 월악산도 운동화신고 정상까지 뛰어올라갔던 여자인데 말이죠.. 비록 20대였지만  저처럼 걷기 운동하면서 정서순화 할 수 있는 곳을 해드릴께요.  충북 청주 상당산성 자연마당과 둘레길어제 낮에 다녀왔는데, 두꺼비떼가 엄청 뛰어다녀요. 조금 있으면 올챙이떼도 볼 듯!국민드라마 대조영 전투씬 촬영지로 유명한 상당산성 뒷쪽엔버려진 다랭이논을 생태휴식공간으로 조성한 자연마당이 있는데요,우암산 맑은 물이 연못으로 흘러와 다양한 동식물이 살아가는 터전이 됐어요.​연못 외나무다리를 거닐면 두꺼비들이 폴짝폴짝 뛰는 모습을 관찰할 수 있어요어제 가보니 개구리 소리가 엄~청나더라고요.(그래~ 너희들에게는 사랑의 시기가 찾아왔지.)  자연마당 연못 외나무 다리높은 곳에서 바라본 풍경. 봄나물이 조그맣게 올라오고 있어요.따뜻한 햇볕에 비타민D 합성하는 두꺼비들 산책로. 흙길이 아니어서 걷기 너무 좋아요. 여름이면 아이들이 뛰어노는 생태학습장!잠자리채 들고 메뚜기, 방아깨비, 여치, 매미와 잠자리 잡으러 다니는 아이들.(실은 동심으로 돌아간 애아빠들이 더 좋아하는 것 같다는...) 상당산성 자연마당 연못에서 생태체험외나무 다리에서 만나면 균형을 잘 잡아서 서로 지나치기부처꽃을 비롯해 다양한 수생식물 꽃이 피어요.화려하지 않지만 예쁜 들꽃들. 나태주시인의 풀꽃이 생각납니다. 아파트촌과 유튜브에서 벗어나 눈과 마음을 휴식합니다.불어오는 시원한 바람을 맞으며, 곤충들 울음소리와 졸졸 흐르는 시냇물소리에마음이 정화되는 느낌이에요. 따뜻한 햇빛 속에서 친구들과 담소도 나누고. 상당산성 자연마당 휴식터정자는 먼저 맡는 사람이 찜!산책길 걷는 청주시민들. 저기 우리 엄니 뒷모습도 보이네요^^발길따라 가고 싶은 곳 마음대로 거닐어요.상당산성 안의 작은 마을 위로 커다란 하늘 지붕이 펼쳐져 있습니다.상당산성 자연마당 안내도 입니다. 조성된지 몇 년 안 됐어요상당산성 자연마당의 진정한 주인인 야생동물들 자연마당 앞 저수지에는 오리들이 한가롭게 낮잠자고 있네요. 부럽다~  가을이 되면 제 키보다 훨씬 큰 억새와 수크령이 가득.가을 감성이 물씬 풍기는 인스타 성지입니다. 수크령. 큰 강아지풀인줄. 상당산성 남문대조영 촬영지인 산성 남문 앞에 아이들과 댕댕이들이 마음껏 뛰어노는 넓은 잔듸밭이 있어요삼국시대 백제군이 지켰던 상당산성.6.25 전쟁 후 무장간첩이 공작장비를 발굴하기도 했데요. 표지석과 흔적도 찾아보세요.  상당산성에서 바라본 청주시 전경​약간 가파르지만 남문 산책로를 따라 올라가면 서문과 동문으로 향하는 등산로가 나옵니다.이곳에 서서 내려다보면 청주도심과 시외지역까지 한눈에 시원하게 담깁니다.주말이면 많은 등산객들이 찾아와요. 물론 친구들과 우정도 쌓고, 데이트도 합니다.​재밌는 건 등산풀장비를 갖추고 오시는 분들이 있는 반면,반바지에 슬리퍼 신고 오는 사람들도 있어요.구두 신고 등산하시는 할머니도..   상당산성 남문상당산성 남문에서 만난 다람쥐. 다가가면 재빨리 도망가서 핸드폰 화면을 확대했어요.와~ 자연의 아름다운 색감이란~! 정말 흉내낼 수가 없네요.꿀벌 다리에 커다란 화분덩어리가 달려있어요. 산성엔 수한이 오래된 벚나무가 많습니다푸른 하늘과 하얀 벚꽃이 정말 잘 어울리죠?진달래꽃이 피었습니다!자연 보호를 위해 꽃은 꺾지 않기로! 꽃나무가 머무는 그 장소가 가장 아름답더라고요.산성 남문으로 향하시는 엄마와 이모! 딸 잘 뒀지?상당산성 등산로 입니다. 청주공항 보이시나요? 이런 꽃동산은 처음이야. 문의문화재단지꿀벌떼 조심!!! 한 마리는 귀엽지만 꽃이 많은 여기엔 꿀벌 군대가 있습니다. 무셔~대청호를 내려보는 문의문화재단지.제일 높은 전망대에 오르면 이런 풍경이 보입니다!  문의문화재단지 꽃동산. 꿀벌 강철부대 조심​말그대로 꽃동산! 작은 산이 통째로 철쭉과 진달래 꽃밭이에요.꽃이 많기에 꿀벌 강철부대도 있습니다.​상당산성 자연마당에서 개구리 울음소리에 공격을 받았다면이곳은 꿀벌소리에 주눅이!  ​ 여름에 문의문화재단지에서 멍 때리면서 대청호 바라보기. 가장 많은 봄꽃을 만끽하고 싶다면, 세종작년 2021년, 이상한 나라의 앨리스를 모티브로 특별전시!꽃구름 밑에서 엄마 사진 찰칵!  이상한 나라의 앨리스를 모티브로 꾸민 정원​수목원 마당엔 다양한 종류의 튤립이 피었습니다.4월이지만 바람이 많이 불어 추웠어요. 세종 튤립밭​​열대식물전시실엔 바나나랑 파파야가 주렁주렁!바나나 나무 완전체는 처음 봤어요. 바나나 꽃도 있더라고요. 세상에~  바나나~~~~ 미니언즈가 보면 엄청 좋아했겠죠!집에 데려오고 싶었던 화분. 노란 빛깔 꽃잎이 정말  예쁘죠! 동양에서 가장 오래된 징검다리, 진천농다리드라마 밥이 되어라 촬영지로 유명한 농다리 입니다.봄이면 많은 나들이객이 찾는 농다리.작년에 가보니 넓은 주차장과 휴게시설을 마련했더라고요. 처음 갔을 때 징검다리 보면서 얼마나 신기하던지...다리 건널 때 무섭지는 않지만, 하루살이가 엄청 많아요. ㅎㅎ  드디어 마지막 장소.친한 언니가 운전하는 스파크 붕붕이를 타고 산 정상에 올라갔어요.  단양 패러글라이딩 활공장단양 양백산 전망대4월 말인가, 5월 초에 찍은 사진이에요. 사진강의 할 때 보여주는데 아이들이 보자마자 와~ 감탄하더라고요.​풍경사진에 인물이 있으면 사진이 더 분위기 있어 보인답니다^^ 꿀팁! 미세먼지로 뿌옇지만 단양시내가 한눈에 보입니다. 강물이 휘돌아가는 풍경이 멋지죠?패러글라이딩 타고 싶지만, 혹시나 다치면 보험 실비 적용이 안 된다네요.점프샷과 언니가 시키는대로 컨셉사진만 찍습니다!  덧. 인터랙션 미디어아트가 있는 청주 고인쇄박물관, 충북대캠퍼스도 걷기 운동 장소로 최고입니다.다음에 포스팅할께요^^​끝까지 읽어주셔서 감사합니다.  
포천  예약 해서 다녀왔어요.​​급 동친들에게 포천  예약할테니 가자고 했다.우리집에서 20분거리에 있지만애들 어려선 자주 갔는데애들 크니 잘 안가게 되더란....​초록초록이가 보고 싶기도 하고기왕 걸을꺼면 나무들 많은곳에서 피톤치드 좀 마시고 오면 어떨까 싶어서였다.​​  광릉수목원 검색 후 공홈에서회원가입 후 포천  예약이 가능하다.​​​​ ​광릉수목원 주차는 오전 오후 나눠지는데시간이 정해져있어서 오전에 갈꺼면좀 서둘러 가야할 듯하다.​​광릉수목원 주차 또는 입장 모두예약제로 운영 되기때문에예약이 가득차면 위 이미지처럼 예약이 가득찬 차량이 체크되지 않는다.​​​​​​ 광릉수목원 입장료는 저렴한편이다.​우리는 지역주민이기 때문에 입장료는 무료!!다자녀로 예약해도 무료만 12세 이하 무료뭐 입장료를 낸다고 해도 비싸지 않으니 사실 부담이 없긴 하다.​​​​​ 주차장들어갈 때 포천  예약 시입렸했던 차량번호만 인식해 안전바가 올라가기 때문에차량번호 필수로 적어준다.​물론 대중교통 이용한다면 이부분은 패스!​​​​​ 예약하면 큐알이 포함된 문자가 오는데이 큐알을 가지고 있으면 현장예매나현장에서 티켓발매를 하지 않아도 된다.​그냥 수목원 들어가는개찰구에서큐알찍으면 바로 입장 가능하다.​​​​ 우훗 입장!!!!​완전 초록초록했다.사람들 없는 곳에선마스크도 벗고 피톤치드 마구마구 흡입했다 ㅋ​​ 취사는 금지 되어있지만간단하게 작은 돗자리정도는 괜찮은걸로 알고 있다.​하지만 여기저기원목 테이블이 많이 있기도 하고굳이 광릉수목원에서 무엇을 먹기보다는충분히 푸르름을 즐기고근처에 맛집이 많으니 맛집 탐방을 드린다 ㅋ​​ 애들 어렸을때 자주 왔어서이것저것 도시락싸오고 해봤지만어짜피 광릉수목원 주차시간도 오전 오후로나뉘어져있기도 하지만나무들이 많기 때문에뭘 먹으려면 도시락에 벌레들이 어찌나 많이 떨어지던지 모른다 ㅋ​ 친구들이랑 길을 걸으면서애들이랑 왔을때 다람쥐도 보고 그랬다는이야기하며 걷는데뭔가 내발앞으로 뛰가는거다.그리곤 바위위에서 가만있어서 보니다람쥐가 아닌가 ㅋㅋㅋㅋ​아이고. 포토타임이라도 가지라는건지잠시 멈춰주어서 열심히 사진을 찍었다 ^^​​ 좀 더 둘러보고 싶었지만동친들이 힘들어하는거 같아적당히 걷고 나왔다.​​​ 해가 많은 곳은 피해햇빛 덜 내리쬐는 길로만 다녀서 그런지시원했다. 그러나!!!한여름에는 비추다!!한여름엔 덥다 ㅋ​광릉수목원에 호랑이랑 곰이랑 있는 동물원도 있었는데거기까진 가보지 못했고 아직까지 있는지고 모르겠네??예전 애들 어릴때 유모차 끌고 가서 보고오기도 했는데..그러고 보니 나랑 남편이랑 애들 어릴때참 끌고 여기저기 많이 댕겼구나  싶다.​​​ 진짜 초록초록♡♡​이날 같이 온 동친들도 오랜만에 오니 넘 좋다며주말에 남편이나 아이들과 같이 와야겠다며예약하려는데바로 다음날이 토요일이라급하게 하는 예약이기도 해서 그런지예약자리가 없었다.​포천 광릉수목원 예약 하시려면좀더 여유를 두고 예약하시는게 좋을 듯하다.​​​광릉수목원 주차비는 일반 승용차여서 3천원이 나왔다.차량마다 약간의 가격차이가 있고예약한 시간외에 시간이 추가 된 경우추가금이 붙을수도 있다는 부분 참고 하시길~​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 포천  예약해서 간거라면따로 예약하지 않아도 되는봉선사나 광릉도 한번 들려보시길~​​ 사실 이날 아침 네이버에 들어왔는데n년 전 오늘이라며 클라우드에 올려둔 사진이 떴는데이거 보고 광릉수목원에 가게 된거다.^^​​​https://blog.naver.com/goollu/221026240751 행복 뭐 별건가요내일 다시 이마음 변할까봐 오늘 하루 그시간이 지나갈까봐 아까워 적어보네요 언젠가부터 지적이 많아진 ...blog.naver.com 2017년 수목원에 온 우리식구들 ㅎ이때가 아마도 큰아이 중1때 한참 사춘기와서 나도 남편도 애도 파이팅 넘쳤을 시기였지 싶다.​그때나 지금이나 나는 매일매일 행복을 찾으려고 애쓰고 있구나 ㅋ  ​https://blog.naver.com/goollu/221712715286 주파크 도 실내가볼만한곳도 실내가볼만한곳 둘째친구들과 놀러갔다오면서 들린 주파크 우리집에서 20분거리에 있어서 가깝기도 ...blog.naver.com 혹시 꼬꼬마들과 간것이라면근처 주파크도 가볼만 하다.  삼형제엄마 ♡ 엔쮸​ 
 포천 오늘 베스트드라이버 의식이차 타고 드라이브 달려달려!!!!간만에 드라이브라 들뜨기 ㅎㅎㅎ네일 다 받고 수향언니랑 의식이랑 홍대에서 의정부로 이동!!!!차안막힐때 삼십분이면 간다며.. 한시간 넘게 걸린고 실화냐구요...가는 내내 파릇파릇행복해 죽게써요오!!!!!  간만에 푸릇푸릇 자연 느끼는 중이라 행복 하구만요?  포천에 아들 의식이만 믿고 따라갑니다..?요즘 코로나도 코로나고주말에 다들 서울 근방으로 놀러나가셔서 포천도 예약제로 운영중이니꼬-옥 예약하고 방문하세요!!!!  셋이 거이 포천  점령저희는 여섯시에 입장해서 가까운 코스만 후딱 돌기루 핬어요!!!!입장도 여섯시 마감이니 꼬-옥 참고 하시구 그전에 도착하셔서 주차하고 입장하셔야 해요!!!!그리고 일곱시까지 운영해요!!!그러니 다 돌면 두세시시가누걸린다고 하니 꼭 참고 하시길!!!!!  아 예뻐라나무 사이로 들어오는 햇살은 왜케 예쁜지나이를 먹어서 이젠 자연이 너무 좋다  바쁘신 포천의 아들  수향언니랑 저는 사진찍느냐 바쁘기공기도 너무 좋고눈도 머리도 정화되는 기분행복해라  도 가볼만한곳 저는 무조건 힐링 필요하시면 포천  드려요 나름 서울에서 한시간내외거리 (차막히면)기도 하고사람도 많이 없는게 너무 좋은!  이런날 사진 많이 남기기  요렇게 정자 식으로 공원에 단상도 있고나중에 진짜 돗자리랑 김밥 싸와서 먹고 싶은다음 포천 방문시 필수템 돋자리 김밥  요기가 저희 코스중 하이라이트  잉어가 엄청나게 많았던자녀분들이랑 와도 좋을 듯 해요  해질녘이라 너무너무 좋아버리기이!!!!!!  이렇게 증말 사진속에 안담겨 질꺼냐구요!!!!!!  나무가 다 엄청 높고 커요!!!!!구리고 포천  안에는 식물원도 있어요!!! 꽃사진 정말 안찍으려고 했는데...나이먹은거라고 했는데..그랬는데...이렇게... 생각보다 나름 크고 잘되어 있어서맑은 공기 마시면서 힐링 제대로 해버렸어요!!!! 
포천 여행지 , 전화ㅣ031-540-2000주소ㅣ도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 509시간ㅣ하절기 4월~10월 09:00~18:00(입장마감17:00)           동절기 11월~3월 09:00~17:00(입장마감16:00)휴무ㅣ매주 일요일, 월요일, 설·추석연휴, 1월1일편의ㅣ주차,예약,체험고봉이와 포천 여행 갔다가 발견했던포천 여행지 해드리는  ♥  지도 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 지도만 봐도 눈이 맑아지는 기분 ♥​주변이 죄다 푸르르게 되어있어서힐링하러 방문하기 딱 좋았답니다 :)​대중교통이용시 1호선 의정부역 5번출구에서21번 버스를 이용하면 되는 점 참고하여주세요-!  홈페이지 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2022년 1월  입장인원 알림 2022년 1월  입장인원 : 8,135명 2022-02-08 2021년도 상품권구매 · 배부내역 2021년도  상품권구매 · 배부내역 공개합니다.붙임 . 2021년도 상품권관리대장 1부. 끝. 2022-01-18  방역패스 의무적용 해제 안내 중앙재난안전대책본부의 접종증명.음성확인제('방역패스') 적용시설 조정 결정에 따라,  ...kna.forest.go.kr 광릉시험림의 천연림을 이용하여 조성한 수목원으로써수목원 내에는 산림에 관한 모든 자료를 전시한산림박물관도 위치하여 있었기에 산림에 대한 정보와지식을 쌓기에도 좋은듯했어요 ♥ 급 방문했던 여행지라 사전에 정보를따로 찾아보지 않았었는데 주차장 바로 앞에"예약하신 분 차량만 진입 가능합니다."라는 표지판이 세워져 있더라구요 , ,두둥 , ,​당황해서 알아보니 숲의 보존을 위하여 100% 사전예약제로만운영하고 있었으며 화요일부터 금요일은 5,000명,토요일 및 개원일, 공휴일은 3,000명만예약 입장이 가능했답니다 , , 아안돼애애애애애   예약&입장료 정보  절망하며 돌아가려고 하는 순간그래도 여기까지 왔는데 포기 할 수 없다며사이트에 들어가봤더니 제가 방문한 날에만 그런건지원래 그런건지 아니면 홈페이지 오류인건지당일예약이 가능하더라구요-!​유레카를 외치며 바로 결제 하니문자로 큐알코드가 발송되었어요 ♥​- 성인 1,000원- 청소년(만13세~만19세) 및 군인 700원- 초등학생(만7세~만12세) 500원- 만6세 이하, 만65세 이상, 장애인, 국가유공자,3자녀 이상 가족 무료(무료입장시 증명서를 제시한 경우만 가능) 모바일 예약 할 때 차량 번호를 입력하는 란이 있었는데예약이 확정되고나니  차량번호를 자동 인식해서 주차장 입장이 가능해지더라구요 :)​요런 시스템이 아직도 신기한 저는 옛날싸람 , ,  주차장&주차요금 푸르른 하늘이랑 잘 어울렸던 넓직한 주차장 ! 주차요금은 관람이 끝난 후 나갈 때 정산하면 되었으며대형 5,000원 / 소형 3,000원 /경차·저공해자동차 1,500원/이륜차 1,000원에 비용이 발생되었어요-!(장애인이 탑승한 장애인 등록차량은 무료) 이제 씬나게 한바퀴 돌아보잡 !! 문자로 받은 QR코드 혹은 예약번호를 입력하여입장권을 발급받은 후 입장하면 되었던포천 여행지    안내도 안내도를 보니 생각했던것보다훨씬 넓은공간이라는게 확 느껴졌어요 ♥ 고봉이와 제가 방문한 날은 늦겨울이라푸릇함없이 살짝은 휑한 느낌이 들 수 있지만저는 오히려 이런 차가운 분위기도 좋아하기에더 안정되고 차분,고요한 느낌이 너무 좋게느껴졌어요 :)​그치만 아무래도 자연이기에봄,여름,가을에 방문하면 비교 할 수 없이더 예쁠 것 같았답니다 ♥ 아이들이 좋아할만한 꿀벌동산 🐝 날이 추워서 물이 얼었는데얼은 물 위에 빛이 반사되니 너무 아릅답도다 ♥  한국어 안내서비스 여러 안내책자들이 입구에 배치되어 있었으며수목원과 열대식물자원연구센터(열대온실)는해설 한국어 안내서비스를 운영중이었기에시간에 맞춰 해설자분과 함께 한바퀴 돌기에도너무 좋을 것 같더라구요 :)​- 수목원 해설3월~11월 / 화요일~토요일하절기(4월~10월) 10:00~17:00동절기(11월~3월) 10:00~16:00매시 정각 출발(15~20명 정도의 단체일 경우 수시 출발 가능)  ​-열대온실 해설3월~11월 / 화요일~토요일 매 정각하절기(4월~10월) 10,11,13,14,15,16,17(총7회)동절기(11월~3월) 10, 11, 13. 14. 15, 16(총6회)​이 밖에도 스템프투어 등 직접 체험 할 수 있는이벤트도 진행중이었기에 아이들과 놀이형식으로이용하기에도 좋아보였답니다-! 풀냄새도 좋고 한적함도 좋고어딜봐도 다 멋진 풍경들이라서괜히 눈까지 건강해지는 느낌이더라구요  깨알 귀여운 스머프들 발견 ♥  자연이 이렇게 좋은걸 보니나중에 산에서 살아야하나 , ,   난대온실 남쪽 도서 및 남해안에서 자생하는온대 남부와 난대식물들이 보존하고 있다는 난대온실 도착 ♥ 밖에 날씨가 살짝 쌀쌀했는데 온실답게들어서자마자 따뜻함이 느껴져서 좋았어요:) 식물들이 원래 이렇게 예쁜거였나  날씨도 한몫해서 그런지에서 찍는사진마다 다 마음에 들었어요 ♥  산림박물관 동양 최대의 규모로서 자연에 순응한한국의 전통 양식으로 설계하였으며내부와 외부를 모두 국산 목재와 석재로 마감하였다는포천 여행지  산림박물관에 도착하였어요 ♥​1전시실 - 살아있는 숲과 자원식물2전시실 - 산림과 인간3전시실 - 세계의 임업4전시실 -한국의 임업5전시실 - 한국의 자연, 싸이버수목원이 밖에 표본실, 특별전시실로 구성되어 있었답니다 :) 큐알체크 후 입장하기 ♥  제1전시실 150년 된 느티나무 상징목에 8개의 모니터를 설치하여숲의 바닥에 사는 식물, 곤충, 양서류, 포유류,나뭇잎과 열매, 꽃, 새와 나비 등을영상으로 틀어놓았는데 크기가 커서 그런건지실제로 보면 웅장한 느낌이 들었던 조형물이었어요 ♥ 21대 조림수종을 비롯하여 국내 주요 수종과외국의 주요 수종에 대한 용도 및 특징을 관찰 할 수 있도록만들어놓았던 목재표본 !​나무에 단면을 이렇게 자세하게 본적은 처음이라새롭기도 했고 무엇보다 향이 너무 좋게 느껴졌답니다 :) 2층 올라가는 계단에도 목재에 대한 설명과종류가 이해하기 쉽게 진열되어 있는 센스 !!  제2전시실 "역사"와 "목재이용"이라는 2개의 주제로 만들어진 2전시실 고대~통일신라, 고려, 조선, 일제강점기,국권회복기 까지에 산림정보가생각보다 너무 잘 설명되어 있더라구요-!​목조건축, 그 시대 대표적인 숲, 산림문화 등역사 공부가 절로 되는 듯한 느낌이었어요 :) 목재의 성질에 대한 설명과 장점 단점을 설명해놓았던 곳 전통 생활도구 전시도 멋지게 되어있었답니다-! 전통한옥 지붕에 디테일까지 표현하기 위해천장에 달려있던 거울도 찰칵 ♥  제4전시실 동물과 식물의 진화와 곤충에 대한설명이 잘 되어 있었던 제4전시실 !  광릉숲 유네스코 생물권 보전지역으로 등재 된540년 이상 잘 보존되어온 광릉숲의 역사를들을 수 있고 광릉숲의 현재 모습을 볼 수 있게만들어 놓은 미니어처들을 끝으로 박물관 구경 끝 ♥ 끝까지 정말 알차게 구경하다 온포천 여행지   포스팅 끝 ♥  ​ 
아주 오래전부터 포천  에 가고 싶었다. 개인적으로 바다보단 숲을 훨씬 좋아하는 데다  경사가 심하지 않은  피톤치드 가득한 숲이란 점이 그곳에 가보고 싶은 이유였다.​ 예약한 날 오전에 가는 비가 내렸지만 누군가의 리뷰에서 비가 오는 날에도 걷기 좋다는 글을 보고  가을이 오기 시작하는 10월에 수목원에 방문을 했다​​ 광릉(국립) 수목원입장료및예약입장료: 성인 1000원, 청소년:700원 (1인이 4인까지 예약가능)주차료 :승용차:3000원,              버스(승합) 5000원(주차시 예약할때 차량등록 해야함)매일 : 오전 9시~ 오후 6시 (4~10월)            오전 9시~ 오후 5시(11~3월)입장마감: 입장시간 한 시간 전까지.휴원일: 매주 월요일, 1월 1일, 설 추석, ( 12,1,2월 매주 일요일 )  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr ​그 외 포천시, 남양주시, 의정부시(송산 1~2동 용현동, 고산동, 산곡동, 민락동, 낙양동)에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 1일 입장인원 500명까지 사전예약 없이  입장 가능.​​ 예약발권을 해서 수목원 안으로 들어갔다. 맞은편에 주차요금 징수기도 놓여있으니 출차 시  이용하는 게 빠르다.​수목원 내에서는 지정된 장소( 휴게광장) 에서만 식사( 김밥 등 간단한 도시락)만 하고 단체 배식을 하지 않고 주류나 라면, 국 종류 음식, 또는 과다한 쓰레기 발생( 수박, 참외 등) 음식은 반입 금지다. ​그리고 취사금지, 반려동물, 자전거, 운동기구 등은 반입하지 않는다. 그리고 쾌적한 관람 공간을 위해 가져온 쓰레기는  되가져 가야 한다.​​ 광릉수목원의 단풍 광릉수목원에 들어서자마자 입구부터 가을이 먼저 와서 반겼다.​은 광릉숲에서 출발했는데 조선시대 나라에서 사용할 나무들을 생산하고 왕실 가족들의 사냥 및 활쏘기가 이루어진  강무장의 역할을 담당하던 곳으로 세조의 능인 광릉이 조성된 후 엄격하게 관리되다가 1987년 산림 박물관과  온실을 갖춘  광릉수목원이 조성되었고  이후 1997년 정부 대책으로 광릉숲 보전을 추진하기 위해 으로 거듭나게 되었다고 한다.​​ 수목원의 산책로는 평평한데다  여럿이 걸어도 될 만큼 넓었다. 은 1일 입장인원을 5000명으로 제한해서 받고 있는데 그렇게 관리를 한 탓인지 나무들은 청정함으로 시선을 사로잡았다.​​ 이 이정표에 따라 숲길과 전나무 숲을 돌아보기로 했다. 24개의 전시원이 있는 은 성인이 모두 돌아본다면 2시간 30분 정도 소요된다고 한다.​​  광릉숲은 550년간 잘 보전되어 전 세계적으로도 찾아보기 힘든 온대 활엽수 성숙림으로 생태적으로 매우 중요한 숲으로 서어나무, 졸참나무, 갈참나무, 등의 수종들이 혼재되어 있고 특히 졸참나무가 많다고 한다.​또한 광룽숲에 분포하는 식물은 945종에 이른다고. 천연기념물인 장수하늘소를 포함해 곤충 3977종과  천연기념물인 까막딱따구리를 포함해​ 조류 180종, 버섯 699종 등 다양한 생물종이 서식하고 있는 산림생물 다양성의 보고로 이를 근거로 유네스코에서 2010년 6월 2일 광릉숲을 유네스코 생물권 보전지역으로 지정하였다.​  이곳은 열대식물자원연구센터로 열대식물의 중요성과 가치를 알리기 위한 온실로  개방 제한구역이라서 일부는 들어갈 수 없었다.​​  ​​   숲길천천히 숲길을 걸었다.   숲길은 훼손되지 않은 숲으로 둘러싸인 가벼운 산책구간이다.​ 사부작 거리며 걷기 좋은 평평한 길이 계속 이어지는 데다  또 눈으로 보이는 모든 것들이 온통 초록이라서 시야도 공기도 매우 맑고 좋았다.  정말 혼자서도 걷기 좋은 길.​ 누군가와 대화를 하며 걷기보단 그냥 숲속에서 나는 소리에 귀 기울이며 또는 자기만의 상념에  빠져 걷기 좋은 길이었다.​​  전나무 숲숲길을 지나 전나무 숲으로 들어섰다.  청정하고 늘씬한 전나무들이 양옆으로 펼쳐져 있어 눈길을 사로잡는다.​오대산 월정사의 전나무 종자를 증식해 1927년에 조림한 곳으로 90년 이상의 수령을 자랑한다고 한다. 전체 약 200m 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나이다. 잘 관리되고 훼손되지 않은 자연은 참 멋지다. 이곳은 좀 더 멋진 문장으로 수목원 예찬을 하고 싶은 마음이 드는데  글의 한계에 직면하게 하는 장소였다.​​  광릉수목원엔 이렇게 쉼터들이 마련되어 있어 간단한 도시락 등을 먹기에 좋다.​​ 숲 생태관찰로숲 생태관찰로로 숲 가운데 데크를 설치해 숲을 있는 그대로 자세히 서 접할 수 있도록 한 길이다.​LG 상록재단의 후원으로 1999년 조성되었고 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳으로 태풍에 쓰러진 전나무의 천이 과정도 관찰할 수 있다.​​  이런 작은 개울도 있었다.​​  수생식물원 수생식물원은 한반도 모양으로 조성되어 물가나 물속에서 자라는 수련, 부들, 노랑머리 연꽃, 가래, 마름 등 수생식물이 심어져 있으며 물속의 생태계를 가까이서 접할 수 있다.​​  수목원 관람이 끝났다.  뭔가 비어냄이 필요한 시기라는 생각이 들 때   천천히 수목원을 산책하며 숲과 사랑에 빠지는 시간을 갖는 건 어떨까?​  이 가을 혼자서도 걷기 좋은 길, 광릉수목원으로 여행을 떠나보는 걸 드려요.​​  ​  주차장도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
 피톤치드힐링하기 좋은요즘 여행지 포천 ​ 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  사회적 거리두기가 끝나면서어디를 가도 사람이 많아 북적대는데...한적하고조용하게 여유를 느낄 수 있는 여행지...​수목원...​개인적으로 수목원은 어제와 오늘이 다르고 ...같은 곳을 가도늘 다른 느낌을 받을 수 있기때문에 가장 좋아하는 쉼터...​오랜만에 모임... 사람이 많지않은 곳을 찾다가 무심결에수목원을 얘기하고는그냥 예약을 해 두었었는데....​점심 먹고 걷기 두시간~~~소화하기딱 좋은 곳...​수목원을 다 둘러보려면 훨씬 많은 시간이 필요하긴 하지만체력과 스케줄에 따라 코스를 정해산책하기를 합니다​​  예약하기* 예약안내(차량예약제)예약차량만 주차장 진입이 가능합니다.​입장일 기준으로 1인당 1일 2회까지만 예약이 가능합니다.​1회 예약시 차량 1대만 예약이 가능합니다.​버스 5대를 초과하는 단체예약은 고객센터로 문의하세요.(고객센터 031-540-2000)​차량없이 방문하는 관람객은(대중교통 및 도보), 예약할 필요 없이 현장에서 발권이 가능합니다.(4,500명 이하/1일) 홈페이지​ ​은 차량을 주차할 경우반드시 예약을 하고 가야함...​도보나 대중교통 이용시에는 예약없이입장가능....​ 홈페이지에서 미리 예약을 하면차량별로 큐알코드를 문자로 보내줌 ​자동차 입장시 입구에서예약차량만 차량번호를 인식해서 주차장 진입이 가능함주차비는 입장료와 별도​한 예약자당 두 번 예약이 가능해서내가 두대의 차량을 모두 예약함​ ​​​코로나 전에 왔을때는 주말 입장도안되고 모든 입장을 예약제로 했었는데​이제는 주말이용도 가능하고 주차 예약을 중점적으로 하고도보나 일반 예약은 예약없이도 가능한것으로 바뀌었던...​나는 이제 언제든 생각하고싶을때 종종 가 봐야겠음....​단 월요일 ,1월1일설날 및 추석연휴는 휴원~~~!!!​​​ ​가족단위도 많이오고...친구끼리 연인끼리 많이 옴...​ 요즘 진짜 하늘도 열일~이날도 미세먼지 없이 파란 하늘 넘 예뻤음 그리구초여름의 초록빛 연두빛~~초록초록~~~  ​지난번에 왔을때도 썼던거 같은데수목원은이런 쉬어가는 의자 느낌의장소랄까?​ 이름모를 꽃들도 보고... 이 노란꽃은 결국 이름을찾지 못함 ㅋㅋ 넝쿨 사랑~~~ 곳곳에작은 호수와 냇가도 있음 우리는 냇가 코스는 안가고카페가 있는 호수쪽으로산책함...​한쪽에 9세까지의아이들이 이용할수 있는놀이터(?)같은게 있음..​예전에는 곰과 호랑이가있어서 아이들이 좋아할 만한것들이있었는데지금은 이사감​ 단풍이 초록인 계절.... 아무튼~~~ 그냥 사방이 초록인 것만으로~~~  ​마음이 편안해지고힐링이 되는 곳...​ ​더울까 걱정하는 분들도있을테지만...​나무그늘이 훨씬 많은 곳...​ ​5월 6월~~힐링여행지로 해욧~!!!​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 190505 포천  (광릉수목원)포스팅할께 밀리니.. 또 하기 싫어진다.. 아하하하하하;;; 근데 블로그에라도 기록을 안하면 나중에 다시 ...m.blog.naver.com ​2019년 포스팅...​ ​배경이 예뻐 사진 찍기도 좋은곳우린 워낙 본인 사진을 잘안찍어서 ㅋㅋㅋ​굳이 아줌마 포즈로 찍자고ㅋㅋㅋ;;;​#여행지 #여행지 #포천여행 #포천# #광릉수목원 #포천수목원#수목원 
올 여름방학 아이들은 코로나 4단계로 수영장은 가보지도 못했습니다(수영강습은 제외) ​이번 휴가의 조건은 단 4개였습니다.1.멀지않은곳2.수영이 가능한 숙소3.사람이 적은 곳4.15만원이하그래서 정한곳이 포천글램핑과 베어스타운리조트 였습니다.​숙소 입장이 오후 3시부터라 에 방문하였습니다. (미취학 아동만 무료)  수목원은 매우 좋더라고요. 현재 아이들을 위한 시설이 공사중인데 준공되면 한번 더 방문할 예정입니다.  어린이놀이터 유모차도 가능하고요. 생각보다 매우 커서 전부다 돌려면 반나절은 걸릴것 같아요. 카페도 있어 시원한 라떼와 팥빙수도 드실수 있어요. 시원하게 피톤치드 듬뿍 마시며 쉴공간도 있어요.  나중에 아이들이 좀더 크면 혼자서 다녀오기에도 좋을것 같아요. 근처 식당은 아이들 몸보신용으로 삼계탕으로 정했습니다. 산너울꼬불꼬불 산길을 따라 올라가니 외진곳에 위치한 식당이에요. 산너울 이라는 식당이고요 .  포천산너울삼계탕 13000원이었어요. 아이들이 너무 많있다고 한그릇 또 먹고 싶다고 하더라고요.  깍두기와 밑반찬들이 최고였어요~!!!!!​​첫째날 숙소는 지인의 으로 도 포천 새연글램핑카라반을 예약하였습니다. 세연글램핑카라반2박 계획이었으나 잠깐의 차이로 예약을 놓치고 1박만 하였습니다. (2박도 하였는데 개인적으로 1박만 하길 잘한것 같아요)​장점: 숙소바로 앞 수영장, 가까운 거리, 깨끗한 시설, 트램플린, 조용함단점: 수건대여비(1000원), 버너가스준비, 에머니티X ​저희는 별도 샴푸나 수건을 준비해서 여행을 가는편이 아니여서 글램핑이라 에머니티서비스나 수건이 있을줄 알았습니다. (없는것이 당연할수도 있을것 같아요)​불멍과 바베큐 서비스도 가능합니다(30000원)저희는 아이들도 어리고 많이 먹는편도 아니고 일찍 자는편이라 바베큐를 신청하지 않았습니다. 캠핑의 묘미는 불멍과 바베큐이니 신청하세요. ​시설은 예전에 방문했던 충주글램핑보다는 못했지만요. 아담한 수영시설이 아이들 놀기에는 최고였어요.   ​좀 깊은 풀장은 물이 매우 차가워서 둘째아이는 잘 못놀더라고요. ​저녁 6시까지 수영만 하고 신나게 놀았어요. 다음날 아침 새로 사긴 친구들과 신나게 트램플림하고 근처 계곡에서 개구리도 잡아오고 ㅎ 아이들과 1박하기에는 좋은 장소였습니다 ( 단 수영이 가능한 계절에 )  ​다음날 근처 백운 계곡에서  수영을 잠시 하고 점심을 먹고 다음 숙소로 이동하였습니다. >백운계곡 좋운데 물이너무 차갑고 노마스크족이 꽤 있어요. 좀만 있다가 철수했습니다.  포천백운계곡(다음숙소는 베어스타운 리조트였습니다) ​​​​​​​ 
​수목원 전망대 포함 필수 관람코스 6곳 '세종'  오늘은 요즘 세종에서 핫하다는 세종을방문하여 다양한  코스를 구경하고 왔어요장소 하나하나 정말 볼거리가 가득하고이색적인 경험을 할 수 있었는데요그 중 인상 깊었던 장소 6곳을 소개해볼게요​참고로 소개할 6곳을 쉬엄쉬엄 둘러보는데넉넉히 2시간 30분정도가 소요됬는데요가능한 시간과 취향에 맞게 선택해서둘러보시면 좋을거 같아요​그럼 같이 한번 둘러볼까요? (아래순으로 둘러볼게요~)​01. 사계절온실02. 한국전통정원03. 분재원04. 어린이정원05. 희귀특산식물전시온실06. 청류지원(습지원)  세종1. 주소: 세종특별자치시 연기면 수목원로 1362. 관람시간: 09:00 ~ 18:00 (월요일 휴관)3. 입장료: 성인 5,000원, 어린이 3,000원 / 주차 무료​"나누는 정원문화, 더하는 국민 행복" 슬로건​대한민국에서 가장 큰 열대우림 그리고우리 민족의 멋과 풍류를 담은 궁궐정원까지다양하게 만끽할 수 있는 세종의 떠오르는 핫플이에요​또한 국립세종수목원은 국가 생물다양성 보전을 위한중추적인 역할을 수행할 뿐만 아니라21세기 대한민국의 식물자원을 체계적으로 보전하는 핵심 시설 이기도 해요​​ ​매표 및 입장시간​*하절기(3월~10월) 입장시간 09시~17시 / 관람시간 09시~18시​*동절기(11월~2월)입장시간 09시~16시 / 관림시간 09시~17시​*입장료어른 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이3,000원(20인 이상 단체 시 1,000원 할인)​​그늘진 테이블 아래에서도란도란 간식거리도 먹을 수 있고넓은 잔디밭에서 돗자리 펴놓고쉴 수 있으니 피크닉 장소로도 정말 좋겠죠?​인근 식당에는 한식 뿐만 아니라폴바셋 카페까지 마련되어 있으니든든한 한 끼부터 따뜻한 커피 한 잔이필요한 분들은 참고해주세요​​  ​ ​날씨 좋은 날 가족들과 어디 방문할 지 고민이라면세종수목원은 간식거리 챙겨서 꼭 한번 방문해보세요가족들과 함께 나온 모습들이어찌나 행복해 보이던지요!​​ ​01. 사계절온실​365일 푸른 식물들을 볼 수 있는세종의 사계절전시온실은온대중부권역의 식물자원을 대표하는 '붓꽃'을모티브로 디자인된 국내 최대규모의 온실이에요​열대온실, 지중해온실, 특별전시온실로구성되어 있는데 하나씩 가볍게 둘러볼게요​​ ​중앙홀에는 이마트 편의점과 카페가 위치해 있어3개로 구성된 전시온실을 구경하면서중간 중간에 커피 한 잔 하며 쉬면 좋을거에요​​ ​1) 지중해온실​알함브라 궁전을 모티브로 조성된 지중해온실은 지중해 특유의 건축물과 어우리진 200여 종의 식물들이 낭만적인 풍경을 연출하는 장소에요​​  계단 또는 엘리베이터를 통해 지중해온실에 위치한2층 전망대로 올라 갈 수 있는데요노약자, 임산부 등만 엘리베이터 이용을 권장하고 있어일반인분들은 계단을 이용해서 올라와야 해요그래도 세종의 풍경을 한 눈에담을 수 있는 곳이니 고민하지 말고 꼭 올라오세요​​   거친 숨을 몰아쉬고 세종수목원 전망대로 올라오면이렇게 아름다운 주변 경치를 조망할 수 있어요간단히 영상으로도 담아봤으니 참고해주세요​들어온 입구부터 이제 가야할 주변 장소까지한 눈에 볼 수 있으니 이 곳에서 다음 장소들의위치도 대략 짐작해보세요​​ ​저 멀리 보이는 한옥 건물이 '한국전통정원' 이고바로 아래 보이는 모습들은 아까 보여드린잔디밭에 위치한 휴식 장소에요​​ ​전망대 층에서 바라본 지중해온실 전체 모습이에요정말 넓죠? 한 곳이 이렇게 넓은데 이런 곳이3곳이 위치해 있으니 한 번에 둘러보기 힘들겠죠?그래서 중앙홀에 휴식 장소가 꼭 필요하겠더라구요​​ ​2) 열대온실​월평균 기온 18도씨 이상인 열대기후 지역을 주제로조성된 열대온실에서는 전 세계 열대우림에 서식하는400여 종의 식물들을 만나 볼 수 있어요​​ ​ ​열대온실은 들어서자마자 약간 후끈한게약간 습한 여름철 비온 뒤(?) 느낌이에요또한 2층에서 내려다 보는 온실 풍경이정말 이국적이라 많은 분들이 사진 한 장은 꼭 남기더라구요​​​ ​3) 특별전시온실​정원의 아름다움과 가치를 알리는 특별전시온실에서는사계절 변화하는 정원의 모습을 다양한 문화행사와어우러져 만나 볼 수 있는 장소에요​​ ​이전에 봤던 2곳과는 조금 다른 느낌의 온실로들어서자마자 알록달록 다양한 색감이호기심을 자극하더라구요​입구에서부터 인스타 느낌 뿜뿜이죠?역시 젊은층들이 많이 있는 이유가 있었어요​​  ​ ​머리 위로 날아다니는 모형 나비와 꽃 그리고중앙에 위치한 성곽 같은 장소가 이 곳의메인인 듯 했어요​​ ​가볍게 한바퀴 둘러보는데도 정말 볼거리도 가득하고특히 사진 찍고 싶게 만드는 소품과 식물들이 다양해시간가는 줄 모르고 구경할 수 있었어요​​ ​4) 난초살롱​6월 6일까지 전시되는 난초살롱은난초류에 대한 역사와 다양한 품종을 만나 볼 수 있는전시로 중앙홀 인근에 자리잡고 있어 쉽게만나볼 수 있어요​​ ​난초살롱 공간은 넓지 않아가볍게 둘러볼 수 있으니 꼭 한번 구경해보세요​​ ​이렇게 세종수목원 사계절온실을 둘러보고야외에 위치한 관람코스 방향으로 걸음을 옮겨볼게요​​ ​천천히 걸어가면서 보이는주변 풍경도 너무 평화롭고 예쁘죠?​​ ​나무 그늘 아래 나무 의자에 앉아쉬고 있는 모습이 정말 그림 같더라구요​​ ​02. 한국전통정원​우리 선조들의 멋과 풍류를 느낄 수 있는한국전통정원은 왕의 정원(궁궐정원)과선비의 풍류(별서정원), 백성의 마당(민가정원)을통해 자연에 순응하며 동화하고자 했떤 선조들의여유와 지혜를 재현한 곳이에요​​ 솔찬루​궁궐정원은 우리 역사상 가장 아름다운 궁궐 정원인창덕궁 후원을 재현항 정원으로 전통적인 배색 기법과절제미, 균형미를 느껴볼 수 있는 장소에요​​ ​솔찬루 내부는 신발을 벗은 채로 들어와누워서 쉴 수도 있어 정말 좋았어요저도 잠깐 앉아 쉬는데 사방으로 시원한 바람이 불어뜨거운 더위가 조금은 가시더라구요​​ ​솔찬루 내부에서 바라본 모습이에요정갈하게 정돈된 주변 경관과 풍경이한 폭의 그림 같았어요​엄마와 동생과 함께 폴라로이드도 찍어추억으로 남겨봤어요​​ ​솔찬루 맞은편에는 '도담정' 이라는 곳도위치해 있는데 여기도 내부로 들어갈 수 있어요도담정 내부에서 바라보는 솔찬루의 모습도정말 예쁘답니다​​ ​03. 분재원​화분에 담긴 자연의 축소판인 분재를감상하기 위한 정원으로 오랜세월의기다림이 만들어 낸 200여 점의 분재 작품들을만나볼 수 있는 곳이에요​​ ​ ​아직 완전하게 꾸며진 곳은 아니었지만일부 장소에서 세종시민들이 참여해 만든야생화 전시회를 열고 있더라구요​정말 희귀하고 잘 가꿔진 야생화들을실컷 볼 수 있는데 눈길이 가는 식물들이 많았어요​​ ​04. 어린이정원​어린이들이 정원에서 자유롭게 뛰어놀며자연과 함꼐 할 수 있는 공간으로나무로 만들어진 놀이기구 외에도측백나무로 만들어진 미로정원, 전래동화 속 식물로 조성한 민속놀이 정원, 숲속 놀이터로인 숲모험원,실생활에서 물의 활용성을 체험할 수 있는물 몰이터 등이 조성되어 있어요​​ ​노랗고 빨간 꽃잎과 함께 보이는아이들이 뛰어 노는 모습이 얼마나 이쁘던지요​​ ​세종 야외 관람장에는 중간 중간 화장실도 이렇게 예쁘게 위치해 있으니 참고해주세요걷다가 마주한 꽃들도 너무 예뻐사진으로 한 장 담아봤어요​​ ​05. 희귀특산식물전시온실​세계적으로 우리나라에서만 볼 수 있는 특산식물과서식지에서 사라져 가는 희귀식물전시를 통해 서식지 보존의 중요성을 알리는 곳이기도 해요​청류지원을 배경으로 한 전시온실 2개동은문잔 위에 띄운 나뭇잎을 형상화 한 것으로완도호랑가시나무, 황근 등 65종 31,320본을관찰할 수 있어요​​ ​조금 가까이 다가가 보니 식물 하나하나가 깨끗한 이미지와 함께 생명력이 느껴지는 모습을 하고 있죠?​​ ​06.  청류지원(습지원)​금강의 물이 유입되는 함양지에서출발한 물길이 전통정원을 돌아민속식물원까지 2.4km를 이루며계절별, 시간별로 다양한 경관을 만나볼 수 있어요​​ ​주변에는 사람들의 소망을 가득 담은 돌탑이 보이는데저희도 소망 하나를 담아 올려봤어요아직은 청류지원 인근이 풍성한 느낌은 아니지만천천히 거닐기에는 제격이었어요​​ ​참고로 세종국립식물원 야외 코스에는중간 중간 쉬어 갈 수 있는 정자도 위치해 있고벤치마다 햇빛을 막아주는 가림막도센스있게 설치되어 있어요​또한 무지개 우산대여도 가능하니방문 시 비가오거나 햇빛이 강하다면대여 후 이용해보세요   이렇게 세종을 방문한다면꼭 둘러봐야할 필수 관람코스 6곳을 소개했는데요사계절온실을 시작으로 외부로 산책 겸 둘러볼 수 있는테마별 장소들이 다양하게 위치해 있어 정말 만족했어요청주, 대전, 세종 인근에 거주하는 분들이라면고민없이 꼭 한번 방문해보길 드려요​대가 없이 적은 개인적인 여행안내서 입니다 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136국립세종수목원사계절온실세종특별자치시  연기면 수목원로 136국립세종수목원한국전통정원세종특별자치시  연기면 세종리 1203국립세종수목원희귀특산식물원세종특별자치시  연기면 세종리 1203국립세종수목원분재원세종특별자치시  연기면 세종리 1203 ​ 
​​​자아~겨울에 날씨는 춥지만 콧바람 쐬고 싶을 때~서울 근교에서 푸르름을 느끼고 싶을 때~​​"포천 "을 소개 및 리뷰 시작합니다~  ​​​최대한 많은 곳을 보여 드리기 위해서사진이 많은 편입니다~​* 스크롤 압박 주의 *​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 포천 * 방문일 : 20년 12월 5일 (토)* 전화번호 : 031-540-2000* 운영시간 : 매일 9:00 ~ 17:00* 휴무 : 월요일, 일요일, 1월 1일, 설/추석 연휴* 입장료 : 어른 1,000원 (추가 상세 내역 하단 이미지 참조)* 주차료 : 대형 5,000원 / 소형 3,000원 / 이륜차 1,000원 (추가 상세 내역 하단 이미지 참조)   - 주차료는 관람 후 정산소에서 계산 / 주차료 할인 차량 매표소에 방문하여 신청  ​​​​ 안내 지도입니다~​​​​< 주차장 >   주차장 넓은 편입니다.주차장 옆 공터 쪽까지도 주차장으로 사용하고 있기 때문에주말에 방문하셔도 웬만하면 주차 가능하실듯합니다.​​​​ 국립 수목원 내 금지 행위입니다.참고하시고 방문하시면 좋을듯합니다.​​​​ ​  ​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​ 입구 쪽에서 얼마 가지 않아 공사를 진행하는 구간도 있었습니다.​​​  공사장 벽면도 나름 이쁘게 꾸며 놓고 설명도 함께 기재되어 있었습니다.​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​​   ​​​​  ​​​​   ​​​​[ 간단 총평 ](주관적 평가, 개취 존중)​오픈 시간부터 마감 시간까지하루 종일 머물고 싶은 곳이었습니다~아직 공사 중인 곳과 오픈이 안된 건물도 있었지만상당히 볼거리가 많았습니다.​단돈 1,000원으로 자연과 함께 힐링 할 수 있습니다~​꽃 피는 봄에 꼭 다시 한번 가볼 예정입니다~​지인에게 해 주고 싶은 곳이네요~  ​​​​ ※재방문의사 : YES!!단돈 천 원으로 자연과 함께 힐링 하다~오픈 시간부터 마감시간까지 하루 종일머물고 싶은 곳!!​​​​ 
10월 주말 어느날...10월 들어 제일 추웠던거 같아요남동생이 필름카메라를 샀다며  수목원에 사진 찍으러 간다해서 같이 갔다왔어요울 J군 삼촌 바라기대...콧물이 나서 같이 못갔네요 ㅠㅜ 남동생은 차량과 본인 1인 예약했고전 그곳에 가서 표 사서 들어갔어요~  처음 가봤어요 집에서 40분? 주말인데 40분이면 멀지 않은 거리죠~ 걸어볼까요~ 수목원한눈에 볼수 있는 안내 지도도 있고엽서보다 조금 크게 따로 따로 상세 지도가 있어서 좋았어요~~ 피톤치드~~~~~  공기좋고~ 남동생이 사진 찍길래 저도 따라 찍었어용 ㅎㅎ 식물원선인장도 있고~~~안에는  패스~~~ 담에 보는걸로 벽돌에 선인장 다육이 심어 놓았는데넘 이쁘다~~~ 했더니 어디가? 하고 하는 남동생 -.-;; 사진을 찍어 보여줬습니다~아~~~ 이쁘다 인정해줌요 ㅋㅋ 수목원 돌다보니  연꽃이 아직 피어있네요 잉~~~ 이쁘당 사진 잘 못찍는 남동생에게  이런거 찍어봐 알려주며~~~  저도 찰칵~ 산림박물관여긴 들어가 보기로~~ 아이들 사진찍어주면 이쁘겠어요~~ 독수리?  저~~~기에  부엉이다!!! 저 부엉이 엄청 좋아하거든요반가워 부엉이들아~~^^ 이건!!!  씨앗들을 전시해 두었더라구요 가까이 찍은게 읍네요-.-;; 자자  공부 좀 해볼까~~울 아들 데려올껄~~~ㅎㅎ 선사시대 고려 조선 온돌아이들이랑 와서 봐도 넘넘 좋을거 같아요 서당아냐?서당은 아니였어요 그냥 글 공부하는 방이에요~~ 옛날에  우리 조상들의 생활 모습~ 못이 없어도 튼튼하게~~~ 목재 가공법 이용해 만든 악기들 곤충도 있었으나~~~8세어린이 (친구아들)에게 사진 보내주고  패스~ 보이시나요????저~~~~~~~기요  움직이는거 보이시죠~~아이들은 이런것도 좋아하잖아요~~~물고기들 엄청 많더라구요 열매도 이쁘고~ 나오면 무조건 좋다~~~~요 남동생에게  이거 찍음 멋지겠다고  나비들이 넘 이뻤는데...  이쁘죠??​날은 추웠지만옷 두툼하게 입고수목원 걷다보니 넘넘 좋더라구요~~~아들과 영상 통화도 하고~담에 같이 오자~ 했네요조용하고~~~나무도 많고~~~힐링 제대로 하고 왔어요~^^​# #10월 #힐링 
도 포천, 소흘읍에 위치한 ​광릉숲 안에 위치하고 있으며 과 광릉수목원은 같은 곳을 부르는 명칭임.과거에는 '광릉수목원'이라는 이름으로 운영되다가 지금은 ''으로 바뀐 것 같다.​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 입장 가능한 방문객 수를 제한하고 있기 때문에인터넷 또는 모바일로 미리 예약을 하고 찾아가야 하며우리가 방문했던 주말 낮에는미리 예약 한 방문객이 아니면 주차장 입구에서부터 진입이 불가했다.​​입장 요금은 성인 1인당 1000원.주차비는 소형차 기준 시간에 관계없이 대당 3000원이었음.(자세한 주차요금과 입장요금에 대한 안내는 공식 홈페이지에 나와있다.)​​​ 분명 주차장에 차도 많았고, 예약도 거의 꽉 찬 상태였는데수목원이 워낙 넓어서 그런지 어느 길을 걸어도 여유롭고 한산했다.​가끔 마주치게 되는 다른 방문객 분들은아이들과 함께 오신 가족 분들이 대부분이었음.​ 입구를 지나 조금만 걸어들어오면약도를 가져갈 수 있는 곳이 나오는데 약도를 보며 어느정도는 관람 방향을 정한 후 걷기 시작하시는 걸 한다.우리는 처음에는 그냥 뭐 어차피 꼭 가보고 싶은 곳도 없고 하니대충 걷다가 중간중간 나오는거 적당히 보면서 산책해야지 했었는데날씨도 덥고... 수목원이 생각한 것보다도 훨씬 넓어서 나중에는 대충 코스를 정하면서 걸었다.​ 알록달록한 색깔별로 다른 코스가 소개되어 있는데각 코스의 테마, 대략적인 소요 시간과 거리 등도 안내되어 있다.​​ 수생식물원한반도 모양의 연못으로 물가, 물속에서 자라는 식물들을 깊이에 따라 심었으며​ 연못 한 가운데 큰 메타세콰이어 나무를 심어놓았음.​​​ ​​ ​키 작은 나무언덕​우리나라에 자생하는 키 작은 나무(관목)의 보전과 식물 교육 및 연구를 위해 수집하여 전시한 곳.​ 그냥 뭐 예쁜 오르막길이 있길래 별 생각 없이 올라갔는데오잉.. 생각보다 많이 올라감 ㅠㅠ​ 안그래도 날씨가 많이 더운 날이무슨 등산하듯이 땀 흘리면서 언덕길을 올라갔는데 힘들게 올라온만큼 경치가 너무 좋아서 다행이었다.​ 크ㅠㅠ​​ ​내리막길을 통해 다시 평지로 내려왔다.주변이 워낙 푸르러서 사진도 예쁘게 나온다.​보통 다른 공원이나 수목원같은 데 주말에 방문하면면 북적북적한 경우가 많아서인물사진이든, 풍경사진이든 여유로운 사진을 충분히 찍기가 어려운 경우가 많은데여기선 진짜 원하는만큼 실~컷 찍을 수 있었음ㅋㅋㅋㅋ​​ 더워서 지쳐갈 무렵 피라미드모양의 건물이 나옴.​건물이 나올 때마다 잠깐씩이라도 열을 식히기 위해 들어갔었다 ㅋㅋ​ 난대온실 건물 남해안, 제주도에 자생하는 온대남부와 난대식물의 보전을 목적으로 한 유리온실로 이루어진 전시 공간이었음. 산림박물관 ​ 박물관 내부의 특별전시실에서 진행중이던 전시는 패스하기로 함.​​​​ 열대식물자원연구센터  내부가 일부 개방되어 있는 시설들은 전반적으로뭐가 많지는 않고 가볍게 둘러볼만 한 정도였다.​​ 마지막으로 육림호를 보러 갔는데꽤 많이 걸어야 했다. 더위먹을 뻔 했음ㅋㅋㅋ​​ 호수를 마지막으로 수목원 구경 끝!​나는 원래 에 가려고 여기까지 간 건 아니었다.이 주변에 위치한 딴 곳을 들렀다가날씨가 너무 좋은데 집에 그냥 가긴 좀 아쉬운 마음이 들어어디 가볼만한 곳 없나 검색해보니 이 요근처였고 ㅋㅋㅋ예약자리가 딱 몇 자리만 남아있네? 싶어 얼른 예약 후 큰 기대 없이 방문한 거였는데생각 이상으로 정말 알찬 시간을 보냈고ㅋㅋ 정말 많이 걸었다. 집에 와서 뻗었다.​ 작년 겨울에는 제이드가든수목원, 제작년 가을엔 아침고요수목원에 가봤었고올해 여름에 이 다녀왔는데확실히 수목원은 계절마다 다른 매력이 있는 것 같다.여름의 은 싱그럽고 환한 분위기를 느낄 수 있어 좋았지만너무 덥고.. 벌레들도 많이 날아다니고 해서 생각만큼 오랫동안 걸어다니진 못해 조금 아쉽기도 하다.조금 덜 더울 때 한 번 더 방문해보고 싶은 곳임!​ 
지금 이 계절에는 수목원이 딱 좋은것 같아요. 날이 더울때는 산림이 울창하게 덥어주는 곳이 최고죠. ​포천 가볼만한 곳으로 을 해 드려요. 예전에는 광릉수목원이라고 부르기도 했었죠. ​저도 이곳을 매우 좋아하는데 여긴 가고 싶다고 그냥 가면 안되구 반드시 사전예약을 해야 합니다. ​한번은 가고 싶어 예약을 하려고 들어갔더니만석으로 다 찼더라구요. 수목원의 인기가 요즘 짱인데수목원 중에서도 최고 으뜸인 이니까오죽 인기가 많을까요~~​​​  예약하는 방법 먼저 설명하고자세한 내부 들여다 보도록 할께요. ​입장시간 및 관람시간9시~18시매주 월요일 휴원​입장료 1,000원(예약시 결제)​​​주차료는 입장료 외 별도로 나갈때 정산합니다.  주차료도 국립이라 저렴해요~~​​​주의사항​입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가​1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하)​사전 예약 없이 현장 입장 가능한 경우 : 주차장 이용차량 없이 대중교통·자전거·보행으로 입장하는 경우, 예약 없이 현장 입장 가능(1일 입장인원은 4,500명 이하)​주차요금은 1일 정액제이며, 주차장 입차 시 차량번호 인식 카메라 촬영 시각부터 30분 초과 시 일일 주차요금 징수합니다.​ - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기 (forest.go.kr)​사전예약이 필요하니 꼭 예약하세요~~주말은 진짜 빨리 마감이 되는것 같고평일은 그나마 자리가 좀 있는것 같았어요. ​​​ 숲 해설 프로그램도 있어요. 제가 오전 10시 조금 넘어서 도착했는데입구에서 해설사를 만났거든요. 해설 프로그램은 오전 10시, 오후 2시 하루 2회 운영되네요. ​키즈 아카데미로 주말에 운영되는 것도 있네요. ​​​ 사전 예매한 사람은 QR코스를 문자로 주기 때문에차량이 들어올때는 자동인식으로 게이트가 열리고수목원 들어갈때는 무인매표 안하고 바로 입장하시면 됩니다. ​​이 상당히 넓어요. 다행히 힘든 산길이나 경사로는 없답니다.저도 전체를 모두 꼼꼼히 둘러본 적은 없었어요. 돌다가 힘들어서 나머진 다음에 보지 모...​이번에는 전체를 다 돌았는데 거의 4시간이 걸린것 같아요. 물론 생소한 꽃이름 일일이 검색하고 메모하느라시간이 더 걸리긴 했지만 규모상으로도 넓어요. ​​​ 저도 오랜만에 왔더니 새로운게 있네요. 각 테마별로 코스를 쪼개어 기록한 한장짜리 카드.너무너무 유용한 정보이더군요.전체 도는게 힘드니 이중 한코스를 정해 그곳만 돌아도 좋아요. 거리와 소요시간, 소요칼로리가 적혀 있어요. ​걸어볼까요 광릉숲길(10가지 테마를 한껏 즐길 수 있는 숲길) 3km, 60분, 4,000보​사랑뿜뿜 러빙 연리목길(연인 또는 부부에서 하는 길)2.3km, 60분, 3500보​건강불끈 힐링 전나무숲길4.5km, 90분, 7000보​귀한 식물 다 모였다희귀 약용길2.7m, 90분, 4000보​산림지식이 쑥쑥느티나무 박물관길( 첫 방문객 )2.2km, 80분, 3300보​등등 다 적으려니 힘드네요. 입구에 카드가 있으니 이걸 들고 뒤 지도를 보면서 찾아다니면 됩니다. 매우 유용한 정보예요. 홈페이지상에는 이 내용이 없네요~​저는 전체를 한바퀴 둘러보기 위해 다 돌았어요. 전나무 숲길 빼고는 땡볕이라 힘들긴 하더군요. ​제가 방문한 날은 4월 26일.지금같은 더위는 아니었지만 너무너무 화창한 4월말.​​​ 겨우살이입구에 들어섰더니 사람들이 모여 있어 저도 그 상황을 가만히 들여다 보니해설사의 설명을 듣고 있네요. 큰 나무 위에 작은 무언가가 기생하는게 보이죠?겨우살이라고 하네요. 아항~~고혈압, 당뇨, 중풍, 심장병 등 약용으로 쓰인답니다. ​겨우살이도 처음 봤지만 약용인지도 몰랐네요. 해설사 덕분에 새로운걸 획득!​계속 따라 다닐까 하다가 그러면 전체를 둘러보는게 너무 늦어질것 같아서잠시 설명듣고 내 갈길로 이동합니다. ​​​ 이곳이 메인 스트릿 ㅎㅎㅎ의자가 쭉 설치되어 있어서예전에 저도 이곳에 앉아 간식을 먹었던게 기억나네요. ​​​ 훌륭한 그늘막의 흙길​​​식약용 식물 견본원 솜털 뽀송뽀송 할미꽃 두릅이 맞는거죠?​​  새하얀게 뒤덮힌 너무 크고 예쁜 나무가 있어찾아봤더니 귀룽나무였고 그 꽃이네요. 여긴 이라 그런지 모든게 자인언트 규모였어요. ​​​  색이 너무 예뻐서 찾아보니 팥꽃나무.처음 들었고 처음 봤네요. 어쩜 이렇게 예쁜 꽃들이 많은건지~~~​이번 수목원 산책은 완전 꽃구경이었네요. 딱 이 계절만 할 수 있는 축복이니까요. ​​​ 이름이 너무 웃겼던 도깨비 부채산옥매이름 못찾아봤음쭉쭉 뻗는 키높이 나무들​​​전나무숲길  제일 먼저 찾아간 곳은 전나무숲길 이었어요. 입구에서 비교적 멀리 있어서 저도 한번도 와본적이 없었거든요. 햇빛이 너무 뜨거우니 쭉쭉 뻗은 전나무로 피신~​​​ 산림곤충 스마트 사육동 수목원 전체에 노란꽃이 뒤덮였어요. 황매화예요. 이번에 하두 많이 봐서 다른데 가서 보면황매화는 정확히 구분할 수 있을것 같아요. ​​​ 세상에나... 넓은 잎을 들추고 아래를 봤더니 이렇게 예쁜 꽃이 있네요. 족두리풀이랍니다. 들춰보지 않으면 안보이니까 아는 사람만 볼 수 있는 귀한 꽃이네요~​​​  오래된 전나무숲은 그야말로 피톤치드 빵빵.힐링 그 자체예요. 의자에 앉아 바라만 보고 있어도저절로 웃음이 나고 즐거워 지네요. 스템프도 있길래 한번 찍어봤네요. 코스별로 스탬프 찍는 곳이 다 있는것 같아요. ​​​ 너무나 작고 귀여운 야생화 개별꽃 ​ 가운데를 보니 산딸기가 열리는 그 산딸기꽃이 맞네 ​​  노란꽃은 전부 황매화인줄 알았는데 자세히 들여다 보니 잎이 달라요.찾아보니 피나물꽃.왜 피나물이냐면 줄기를 잘라보니 붉은빛 수분이 나와요. 궁금해서 잘라봤네요 ㅎㅎㅎ​​​ 오래된 고목 등걸에 핀 식물들이 너무 사랑스러워~한쪽 전체가 멋지게 식재가 되어 있는데무슨 나무인지 잘 모르겠더라구요. 구상나무라고 생각했었는데 아닌것 같기도 하구.....사진찍어 검색해 보니 이상한것만 뜨고.결국 지나가는 직원분께 여쭤봤더니이것도 전나무하고 하네요. 아직 어린 전나무는 이렇게 구상나무처럼 생겼나봐요. ​​​ 딱 달력에서 보던 그 풍경드디어 육림호에 도착.역시 호수가 있으니까 풍경이 기가막혀요. 달력그림 저리가라 더 아름다웠어요. 걷기엔 힘든 땡볕이지만사진은 너무너무 잘 나왔네요. 햇살이 강해서 어딜 찍는지도 모르고 눌렀네요. ​​​ 곳곳에 벤치나무 테이블 위 누가 해놓은지 모르겠는 들풀 화병 캬아악~ 갬성이야~사과나무꽃(아마 꽃사과 이겠죠?)​​​ 곳곳에 역대 대통령 식재한 나무들이 있었어요. 이 나무는 박정희 대통령 광릉숲 첫 나들이 조림행사였네요. ​​​ 어딜 찍든 안예쁜 곳이 없어요. 지금 방문하시면 온통 초록이겠지만제가 갔을때는 초봄이라 연두연두~그리고 꽃~~계절을 너무 잘 맞춰서 갔었네요. ​​​ 숲 생태 관찰로너무 작고 예뻐 찾아보니 이름도 예쁜 구슬봉이  ​​​산림박물관  내부에는 건물이 몇개 있는데 산림박물관, 난대식물 온실, 열대식물자원연구센터그중 메인길 중앙에 있어서 매 방문때마다 빠지지 않고 가는 산림박물관.이날은 패스해도 되는데 너무 더워서 쉬러 들어갔어요. ​​​ 입구 마당에 원래 이런게 있었나?각 씨앗들이 모두 통안에 들어 있음산림박물관 내부 사진은 많이 안 찍었어요. 2층 복도에는 야생화 사진과 이름이 있는데세상에... 이렇게 많이 보고 공부했는데도아는것보다 모르는게 훨씬 많더라구요~그래서 전부를 알고싶다는 저는 욕심은 이제 버리는 걸로 결정 ㅎㅎㅎ​​ 분꽃 ​​​난대식물 온실 온실에는 우리가 잘 아는 식물들~하지만 지금은 계절이 좋아서수목원 외부에 더 멋진게 많아요~​​​원추리원 원추리원에는 볼게 많지 않았고끝쪽에 호수가 있는데 세상에.. 얼마나 아름다운지~~그 풍경 좀 감상해 볼께요~​​​ 호수안에는 시꺼먼에 모여 있는데처음에는 블랙펄처럼 보였다는 ㅎㅎㅎ가만히 들여다 보면 뭔지 보여요. 새까만게 꼬물꼬물~~~사진만 봐도 알 수 있는데....눈치 채셨나요? ㅎㅎ​​​  이 멋진 풍경은 영상으로도 충분히 즐겨보세요~​​​  연꽃 아니구 수련이예요~~수련이 올라올때 반으로 접혔다가 펴지나봐요. 여름되면 수련꽃도 엄청 예쁘게 피겠어요~~전 이 연못에 홀딱 반했네요. 멍때리게 한참을 들여다 봤어요. ​​​ 귀요미 무당벌레 이건 지난번 대전에서 본 매자나무꽃인듯호수 옆에 있는 것들도 모두가 힐링이예요~​​​ ​​​​열대식물 전시원  식물원 바로 옆에 라일락원이 있어요. 봄이라는 계절이 주는 꽃이 진짜 많네요. ​​​ 아열대식물원과 열대식물원 통로가 연결되어 있어요. 외부가 더운데 또 더운 열대식물원 ㅎㅎㅎ여름에는 별로 드리지 않는 코스이지만잠시 들어가 뭐가 있는지는 봐야 하니일단은 들어갔어요~​​​ 푹신한 소파에서 휴식가능. 더움 주의 ㅎㅎㅎ   열대식물원은 제주에서나 동남아에서도 많이 보니까특이한건 많지 않았네요. 꽃핀 몇몇 식물이 신기할뿐~선인장은 더이상 신기한 존재가 아니니까요~​​​ 이 땡볕에 도롱뇽?? 어머 시멘트 바닥을 기어다니다니... 힘들어 어쩌누~ ​​ 한바퀴 다 돌았어요~~~이정도로 자세히 돈건 저도 처음~​전체 둘러보는데 소요시간은 약 4시간.10시에 도착했는데 거의 2시까지.배가 너무 고팠답니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​마지막으로 이날 찍은 스냅사진 방출해 볼께요~ 궁둥이 빼고 꽃 사진찍기 삼매경 ㅎㅎㅎ 어디서 찍어도사람은 그저 피사체일뿐풍경이 모두 살려줍니다~~~​연휴기간 잘 즐기고 있으신가요?피톤치드 마시며 푸르고 울창한 밀림속 여행 어떠신가요~​​​둘러본 후 배고프시다면 맛집 몇곳 해 드릴께요. ​​거하게 한정식이 먹고 싶다면  고모리 남도한상https://blog.naver.com/goldmonji2/222759648497  맛집 고모리 남도한상포천여행을 본의아니게 드문드문 올리고 있네요. 포천은 은근 갈곳이 많아요. 이번에 간곳은 과 ...blog.naver.com ​​​간단하고 맛있게 먹고 싶다면 사골육수 칼국수https://blog.naver.com/goldmonji2/221532844606 포천  인근 맛집 사골 칼국수 끝내주게 찐~한 사골육수제대로 사골육수로 우린 사골 칼국수 포천 1박2일 여행포스팅의 마지막이네요. 포천  인근에서 1...blog.naver.com ​​유명한 포천 욕쟁이 할머니집 건강맛집https://blog.naver.com/goldmonji2/221529222815 포천 욕쟁이 할머니집 건강한 맛집 가성비도 짱욕쟁이 할머니집에서 욕먹는 대신 맛있는 밥먹기! 포천에서 1박 2일 머무면서 3끼 식사를 먹었는데 운좋게...blog.naver.com ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415매표소도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415방문자센터도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 
매일 서울에서 데이트 하는게 지루 할 때쯤 남양주에 거주하는 현지인 지인이해준 데이트 코스 ​포천 (남양주)  ​​일요일에 갈 예정이었는데 잉?네이버에 보니 일요일 휴무 라고 적혀있는게 아닌가!!​다행스럽게도 전화 해보니 일요일에 휴무가 아니라고 하여 우린 예정대로 포천 국립 수목원을 가게 되었다 ! (단, 주차장 예약은 이미 꽉찼다고 했다) ​하지만 너무 걱정하지마세요! ​포천국립공원 정문을 지나 가다보니공터가 많더라구요 ?저희는 거기에 주차 하였습니다! ​​ ​​저희는 포천에 미리 예약을 하지 않았기 때문에 현장 발권을 하였습니다 ​​ ​포천  비용은 성인 기준 1000원 입니다! ​ ​매표소 맞은편 안내소?에서 국립 수목원 안내도도 get할 수 있어요! ​ ​서울에는 벚꽃이 다 떨어졌었는데 여기는 아직 벚꽃이 피워있었어요 ! (4월 기준) ​ ​가족단위로 많이 왔었고 하늘도 맑고 새소리도 좋고 정말 좋았어요 ! ​ ​​ ​저와 제 남자친구는 벤치에 앉아서 새소리 들으면서 물멍도 때렸습니다 ​스트레스야 안녀어어엉~ ​ ​예쁜 꽃들아 안녕 ? ​ ​포천 을 걷다보면 중간? 쯤에 산림박물관도 있어요 ! ​ ​안으로 들어가니 산림에 대해? (나무) 간단히 설명해주시는 분도 계셨어요 !​정말 나무에 따라 촉감? 이 다르더라구요! 신기했어요 ! ​ ​가을 되면 정말 이쁘다고 하던데 올해 가을에 포천 에 또 방문 하려구요 :) ​ ​포천 국립 수목원 ​운영시간 매일 09:00~18:00 (입장 마감 : 17:00) 계절 시즌 마다 차이 있음 설 /추석 연휴 휴원 ​​​요금 어른 - 1000원 청소년-700원 어린이 (만 12세 이하 ) -500원 유아 (미취학 아동) -무료 ​주차 주차장 있으나 미리 예약 해야함 (예약마감이 빨리 진행되니 미리 예약할 것 !) ​위치  포천시 소흘읍 광릉 수목원로 415​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
포천 (광릉) 수목원 방문을 위해서는홈페이지에서 사전 예약 필수랍니다!!!​​​ 홈페이지 들어가서 왼쪽 하단에입장 예약하기 클릭!​​​​​ 구구절절한 주의사항을 읽고 모두 동의​​​​​​ 헉~사이트 예약을 위해서는먼저 회원 가입이 필요하다​난 예전에 이미 가입했으므로휴대폰번호와 비번으로 로그인.​​​​​​ 어른 천원 / 어린이 500원 입장하고 싶은 날짜와 인원을 선택한 후결제하면 끝인데,​문제는 내가 가고 싶은 날짜에는잔여인원이 없다는 점!!!!  ​​​일반예약 입장 가능 날짜는 한 달 전에오픈되니까 가고 싶은 날짜에 맞춰서미리미리 예약할 필요가 있음.​​일 하다가 생각나서 그냥 들어가봤는데10월 31일 날짜가 있어서 다행히 예약 성공​  예약과 결제를 마치고 나면QR코드와 함께 예약 문자가 날라온다.​10월 31일이라서 단풍이 다 지고 없을 줄 알았는데,생각보다 단풍 지는 속도가 느려서인지다행이 뭐라도 볼 수가 있었음.​​​​​ 예약하기▼▼▼▼https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 수목원해설 운영 안내(11월3일) 수목원해설 운영 안내 드립니다. 수목원해설가 직무교육으로 인해 11월3일(수) 오후(13:00~18:00)에는 운영되지 않습니다.이용에 불편을 드려 죄송합니다. 관람객분들의 많은 양해 부탁드립니다.□ 문의 : 수목원교육실(031-540-1065, 1034), 수목원해설센터(031-540-2042) 2021-11-01 2021년  11월 주말프로그램 수강생 선정결과...kna.forest.go.kr  파일 클릭해서 크게 보세요 수목원 입구의 길고 긴 정체길을 뚫고20~30분만에 수목원 입장.​​​ 바닥에 떨어진 낙엽이 가을은 가을이구나!!​오후 2시가 넘어서 느즈막히 출발해서늦게 도착한 터라수목원 한 바퀴 크게 돌면서산책하듯이 구경하기로 했다.​​​ 정문 매표소에서 쭉 직진하면 나오는산림박물관​​​ 2층으로 구성된 작은 박물관이었는데,산림과 나무에 대한 다양한 전시물이 많아서아이들과 나름 재미있게 구경했다.​시간이 많다면 아이들과 천천히 구경해도 좋을듯​​​​ 바닥에 그려진 서울 주변 산맥들​​​​ 바닥에 있던 나무로 만든 선사시대 도구들도 직접 구경 중​천천히 다 둘러보면 좋았을텐데..시간이 없어서 조금만 보다가 나왔당​​​​ 박물관을 나와서 숲길을 따라전나무 숲으로 이동하는 중​​​​​ 낙엽도 많이 떨어지고도토리도 꽤 많이 떨어져있었다.​​​​ 수목원의 단풍은 완전 절정에서 조금 지난조금씩 떨어지면서 약간 끝물이었던 느낌(10/31 기준)​​​​ 그래도 아직 다 떨어지지 않아서단풍 구경은 실컷 하고 왔다.​​​​  해가 더 쨍쨍 내리쬐었다면 멋진 풍경이었을텐데 늦은 오후라서 깊은 숲길까지 햇볕이 들지 않아서 아쉬움​​​​ 원래는 위쪽 길로 올라갔다가 전나무 숲을 따라 내려오려고 했는데,갈림길에서 잘못 들어서는 바람에휴게광장이 있는 아래쪽 길로 잘못 와버렸다.​뛰어다니느라 목 마른 중생들에게 음료수 하나씩 먹여주고다독이며 전나무 숲으로 걸어가기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  그나마 큰 나무들에는 단풍이 많이 남아있어가을 느낌 물씬물씬​​​​  정문 매표소에서 좌측방향으로휴게광장을 지나 약 5~10분 정도 더 걸어올라가니드뎌 전나무 숲이 나옴​​우리나라 3대 전나무 숲 중 하나!!오대산 월정사 전나무 숲부안 내소사 전나무 숲포천 광릉 전나무 숲​​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 멋진 전나무 숲​위쪽에서 숲길을 따라 천천히 걸어내려왔더라면 더 좋았을텐데아이들이 있다보니 더 올라가보지도 못하고,슬쩍 구경만 하고​​​​ 아쉽지만 전나무 숲 초입에서피톤치드라도 흠뻑 마시고 왔다.​계절과 날씨만 제대로 맞춰서 온다면정말정말 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳인듯  ​​​​​ 그런데 전나무 숲을 지나서 발견한육림호 근처의 휴게소 단풍이 최고임!!!​​​​  그래도 아직은 단풍이 있구나!​​​​​  육림호 근처에 작은 의자도 있어서잠깐 휴식​​​​ 아주아주 새빨간 진짜 단풍나무도 직접 만져보는 아이들​​​​ 낙엽 가득한 숲길에서낙엽도 던져보고 ,​단풍 구경 하면서 가을 분위기물씬 느끼고 왔다.​멀리가지 않아도단풍과 함께 가을 분위기를 만끽할 수 있는 추천!!! 
​​세종특별자치시 주요관광지는 어디어디 있을까?​ 베어트리파크, 고복자연공원. 세종호수공원.국립세종수목원, 대통령기록관, 세종중앙공원​이중에 오늘은국립세종수목원을 방문해 본다. 세종세종 연기면 수목원로 136044-251-0001하절기(3월~10월) 09:00~18:00동절기 (11월~2월) 09:00~17:00매주 월요일 : 정기휴무​입구 스케일부터가 남다른데?내부는 얼마나 클지 궁금하다. ​​​먼저 키오스크를 통해 입장권부터 발권​세종시민, 다문화가정, 단체는 할인혜택 있고,​만6세이하 어린이나, 만 65세 경로대상자, 다자녀가정, 장애인, 국가유공자등은 무료대상자에 포함이니 방문전 사전확인하여 증빙서류를 챙겨야한다.​연간회원권도 있으니자주올수 있으면서4계절을 종종 만끽하고 싶다면연간회원권이 좋겠다.​나는 성인기준 5천원 입장료 구입! Previous imageNext image ​​내부시설로는푸드코트, 카페, 편의점등이 있어서안에서 모든게 해결되겠다.​들어가는 길목에는 킥보드 보관함이 있고,입구옆에는 편의용품 대여소가 있다.유모차대여, 휠체어대여가 가능하다. Previous imageNext image ​​종합안내도를 보는데와우~ 면적이 어마무시하다스케일이 엄청나구나. ​​​본격적으로 건물로 진입하려하는데가는 길목이 그야말로 꽃정원이다.알록달록 여러가지 예쁜꽃들이 아주 많다. Previous imageNext image ​​야외에는 앉아서 쉴수있는 파라솔테이블의자들이 있고잔디도 넓어서 아이들이 뛰어놀기에 아주 좋겠다. Previous imageNext image ​​​실내로 진입!먼저 지중해온실을 둘러보자! Previous imageNext image 외국 어느 궁전같기도 하면서맘마미아의 장면도 떠올랐는데알함브라궁전을 모티브로 조성했다고 한다.​​이번에는 6층높이였던가?전망대를 올라가본다.무려 계단을 타고... ...(엘베있으니 겁먹지 말자)​ Previous imageNext image 막상 올라와 보니 야외조망 보다도 위에서 내려다본 실내조망이 더 멋지다.​​이번에는 식물수집가의 비밀정원난초살롱을 지나쳐 본다. Previous imageNext image 그랜드 피아노안에 난초가 한가득~여러가지 종류의 난초들을 볼수있다.​​난초살롱을 가볍게 지나이번에는 열대온실을 둘러보자. Previous imageNext image 컥... 들어서자 마자 습함이 확 느껴진다.동남아 어딘가의 열대우림속에 있는 듯한 느낌을 받을수 있다. 바나나도 보이고코코넛도 보이고 야생미 물쓴 느껴지는각종 나무들을 볼수있다.​​열대우림속을 빠져나와마지막으로 특별전시온실 보자. Previous imageNext image 이곳은 생화와 조화의 콜라보.여기는 이상한나라의엘리스가 모티브일까?ㅋㅋ판타지정원 같은 느낌으로이색적이고 예뻤다.​​이 외에도야외에 한국전통정원, 분재전시관, 어린이정원등볼거리가 가득해서 반나절을 꼬박돌아야 제대로 볼수 있겠다.​​싱그러운 세종나들이​그럼, 이만 ;)​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​ 
 포천  단풍 광릉수목원 예약, 주차 정보사진 / 글 ⓒ셔미  ​​​작년에는 코로나 때문에 생략하고 재작년에는중간고사랑 겹쳐서 뒤늦게 갔다가 은행잎 다 떨어진풍경만 보고.. 올해도 아직 상황이 진정된건 아니라멀리는 못나가고 포천 에서 단풍 구경했네요.​한 두시간이면 충분히 다녀올 수 있는서울 근교에 위치한 곳이라 당일치기로부담 없다는게 가장 큰 장점이 아닐까 싶어요.​오늘 포스팅에서는 포천 (구 광릉수목원)예약 및 주차 정보, 단풍  등등 알아보려 합니다.​​​ ​​​은 예약이 필수랍니다.주차장도 예약을 한 경우에만 이용이 가능하기 때문에가급적이면 방문하기 전에 예약을 하는걸 추천드려요.​저는 인터넷 예약 페이지에서 미리 회원가입하고인원 수에 맞게 예약 후 결제는 현장에서 했어요.매표소 옆 무인발권기에서 문자로 받은 바코드를스캔한 다음 결제하는 방식이라 간편했습니다 :)​​​ ​​​참고로 예약 시에 차량번호를 입력해야하는데저는 렌트카로 방문한거라 - 미리 차량 번호를알 수가 없어서, 문의해보니 이 경우에는 그냥공란으로 예약만 해두고 방문하면 된다네요.​​​ 포천  / 광릉수목원 -  포천시 소흘읍 직동리 51-7 - 주차, 예약, 국민지원금 사용 가능​​​조선시대 세조와 정희왕후가 묻힌 광릉의 부속림 중일부로 오백여년간 왕실림으로 관리를 꾸준히 해온곳이라던데 무척 넓고 오래된 나무들도 많았습니다.​일반 관람객에게 공개하기 시작한건 지금으로부터얼마 되지 않은 1987년이라니 과거에는 들어오지못했을 수도 있는 장소라고 생각하면 신기하네요.​​​ ​ 입장료​어른 1,000원청소년 700원어린이(만 12세 이하) 500원유아(미취학 아동) 무료​​ ​​​주차장 들어설 때까지만 해도 사람이 꽤 있었는데(평일 오전 11시경 방문하니 등산객이 많았어요)규모가 크다보니 안에 구경하며 산책 다닐 때에는사람도 거의 없고 분위기가 한적해서 좋았습니다.​​​  ​​​관람 동선은 따로 정해두지 않고그때그때 눈에 띄는 곳으로 다녔네요.곳곳에 표지판과 지도가 있으니 참고해주세요.​​​ ​​​10월 마지막주 기준으로단풍이 아직 덜 든 곳도 꽤 많았습니다.​최근 며칠간 날씨가 갑자기 추워서였을까잎이 그대로 말라서 떨어진 나무도 몇 보였고계절에서 가을이 점점 짧아지는 느낌이에요.​​​  ​​​나무 틈 사이로 들어오는 햇빛이 따뜻했네요 :)숲 속이라 춥지 않을까 꼭꼭 껴입었는데생각보다 바람도 안불고 햇빛도 잘 들어서천천히 걷기 괜찮았습니다.​​​ ​​​그 다음으로 가본 곳은 숲길!​​​ ​​​이미 떨어진 낙엽들이 바닥에 깔려있어서밟을 때마다 바스락바스락 마른 소리가 나요.​이쪽 방향으로 올라가면 완만한 오르막길이이어져있어 등산하는 기분도 낼 수 있고요 :)​​​  ​​​초반에는 숲속을 여유롭게 산책하는 느낌이다가점점 아스팔트 길로 바뀌면서 공복에 힘도 들고이쯤에서 다시 내려왔습니다.​아침에 주차장에서 봤던 등산차림하신 분들이아마 이쪽으로 올라가지 않았을까 싶어요 ㅎㅎ​​​ ​​양 옆으로 나무들이 쭉 펼쳐져있어서마스크만 아니었더라면 맑은 공기도잔뜩 마실텐데 살짝 아쉬움도 남고 -​​​  ​​​야외로 많이 다녔으니 실내도 한군데 들를 차례​숲길에서 내려와서 왼쪽 방향으로 가면 근처에열대식물자원연구센터라는 곳이 나오는데,식물원에 아열대와 열대지방의 식물들을잘 가꾸어두어서 보는 재미가 있었어요.​가는 길에 노랗게 물든 은행나무가 보여서 찰칵-​​​ ​​​연구센터 옆 언덕 위에서 내려다본 풍경인데갖가지 빛깔의 나무들과 먼 산까지 한눈에 보여서 단풍 를 꼽으라면저는 이곳이 가장 예뻤어요!​이 앞쪽에도 의자가 있어서배경으로 사진 찍어도 잘 나온답니다.​​​ ​​​여기가 열대식물자원연구센터예요.식물원은 건물의 양 옆으로 길쭉하게 있는데왼쪽(열대지방)은 입구를 막아두었더라고요.​내부는 쭉 이어져있으니 순서대로 관람하면 됩니다 -​​​ ​​​이곳은 아열대식물전시원이에요.다육식물인 알로에와 각종 모습의선인장을 만나볼 수 있는 곳이랍니다.식물원은 넘 오랜만이라파주 앤드테라스가 제일 먼저 떠올랐네요..:)​​​ ​​​선인장 꽃도 봤어요 :)왠지 고화질로 찍어야할 것 같아서인물 사진 모드로 바꿈 ㅋㅋ​​​  ​​​바나나처럼 생긴 귀여운 식물.​​​  ​​​아열대전시원 구경을 마치고옆으로 넘어가면 열대지방의 식물로 이어져요.​​​  ​​​처음 보는 신기한 생김새의 식물들도 많고내부가 습하다거나 덥지도 않고 적당해서(심지어 아열대전시원에는앉아서 쉴 수 있는 소파도 있었습니다)아이들이 와도 좋아할 것 같은 장소였습니다.​​​  ​​​식물원까지 열심히 둘러보고 급 떨어진 체력..단풍도 충분히 봤으니 정문 방향으로 갑니다.​​​ ​​​산림박물관은 들어가보진 않았어요.아무튼 무척 넓어서 걷는거 좋아하는 분들이 오면천천히 산책만 해도 시간이 다 갈 듯한 .​​​ ​​​서울 근교라 가볍게 단풍놀이 다녀오기 좋았습니다.평일이라 더 그랬던 것도 있겠지만 규모가 커선지사람이 북적이지도 않고 여유로워 쾌적했고요.​눈 쌓인 한겨울에도 분위기있기로 유명하다니각 계절마다 색다른 매력을 느낄 수 있겠어요.​  #포천 #광릉수목원 #단풍 #단풍 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 
포천 (광릉숲)정보 및 가을단풍 현황   ​ 가을 여행 다녀오다가을단풍로 소문나 있는 포천 을 다녀왔다. 이곳은 광릉수목원이라고도 불리기도하고, 광릉숲이라고 불리기도한다.​아마 인근에 위치한 광릉과 다 이어져 있기 때문인것 같다. 그런데 수목원은 포천이고, 광릉은 남양주여서 떨어져 있는 것은 아닌가했는데, 둘다 각 지역의 끝에 붙어 있어서 완전 붙어 있다고 보면된다.​​ ​ 주차 예약제가을나들이겸 이곳에 찾는 사람들이 많다보니, 포천  주차를 하기 위해서는 주차예약을 해야한다. ​우리는 아무 생각없이 차를 가지고 왔는데, 예약을 하지 않았던지라 주차를 할 수 없었다. 안에 자리가 꽤 많이 있어 보였음에도 불구하고 사전예약을 하지 않아 차를 댈 수 없다는 것이 아쉬웠다.​​ ​​대신 인근에 위치한 광릉에 주차를 한 뒤 그쪽 구경을 하고 걸어왔다. 둘 사이의 거리는 600~700m 수준이라 걸어오는데 어려움이 없다.​더욱이 이곳은 광릉숲길로 잘 꾸며져 있어서 길가로 걸어올 필요없이, 둘레길을 따라 안전하게 걸을 수 있었다.​​ ​ 기본정보1. 주소 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 4152. 입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원3. 주차료 : 대형 5,000원 / 소형 3,000원 / 오토바이 1,000원4. 감면차량 : 저공해 표지 부착차량, 전기자동차, 경차의 경우 할인 있음5. 운영 : (4~10월) 9시 ~ 18시 / (11~3월) 9시 ~ 17시6. 휴무 : 12월, 1월, 2월은 일요일 휴무 / 평시에는 월요일 휴무​​ ​​광릉숲이라 불리우는 포천 은 광릉시험림의 천연림을 이용하여 수목원으로 만든 곳이다. 즉, 아무것도 없던 곳에 인위적으로 만든 것이 아니라, 기존에 울창하게 천연림이 많던 곳을 잘 가꿔서 만든 것이다.​이곳에는 산림에 관한 모든 자료를 전시한 산림박물관이 있다고한다. 수목원과 박물관 공사는 1985년에 시작해서 87년에 개장하였고, 이후 89년에 산림욕장을 개장, 91년에는 산림동물원을 개원하여 일반 국민에게 공개되었다고한다.​​ ​​워낙 인기를 끌면서 사람들이 너무 많이 방문하면서 숲 보존문제가 대두되었고, 이로인해 1997년에는 산림욕장을 폐쇄하게 되었다고한다.​이후 주말과 공휴일 입장을 제한하고 5일전 예약제를 도입하면서 1일 입장객을 5,000명 이하로 제한하기도 했다고한다.​그러다가 마침내 1999년에 오늘날의 형태인 포천 국립 수목원이 만들어졌다고한다.​​ ​​이곳의 넓이는 진짜 넓다. 총 면적이 2,405ha로 상당히 큰데, 이곳에는 자생식물이 946종이나 있을정도로 생물종의 다양성도 풍부하다고한다.​더불어 곤총 3,954종을 비롯하여 조류, 포유류 등 4,415종의 동물이 이곳에서 살고 있다고한다.​더욱이 가치 있는 것은 천연기념물로 지정된 동물 20종이 이곳에서 볼 수 있다고하니, 새삼 가치를 실감할 수 있었다.​​ ​​주차는 사전 예약을 하지 않으면 할 수 없으나, 입장은 사전 예약 없이 현장 발권이 가능했다. ​수용인원 제한이 여전히 있는 것으로 보이는데, 다행히 해당 인원에는 들어가서 티켓팅을 할 수 있었다.​​ ​​광릉숲에 내가 온 이유는 가을단풍를 방문하고 싶었기 때문이다. 주변의 여행블로거들을 보면 이곳에 많이 다녀갔었는데, 사진을 보면 화려한 단풍이 엄청나 보였다.​입구에 들어서자, 알록달록 색이 물든 나무들이 우리를 반겨 정말 잘왔구나라는 생각이 들었다.​​ ​​날씨가 엄청나게 화창하진 않았다. 쌀쌀해진 날씨만큼이나 약간은 흐린 느낌도 있었다. 다행히 바람이 엄청나게 불진 않았기 때문에 산책하는데는 별 무리가 없었다.​​ ​​그런데 안쪽으로 들어가자 느낌이 쎄했다. 바닥에는 무수히 많은 낙엽이 떨어져 있었다. 나무 위에는 나뭇잎이 많이 떨어져서 가지가 더 많이 보이는 것들이 엄청 많았다.​​ ​​물론 중간중간 예쁜 색상을 띄고 있는 것들도 보였다. 하지만, 전반적으로 낙엽이 많이 떨어져 있었기 때문에 가을단풍를 찾아서 포천 까지 온 것치고는 다소 아쉬웠다.​​ ​​아래에 엄청나게 떨어져 있는 낙엽을 보고 있노라면 가을이 아니라 거의 겨울이라 해도 믿을 수 있는 풍경이었다.​최근에 비가 대대적으로 내리면서 이 곳의 단풍들이 다 떨어진듯 싶다.​​ ​​결론적으로 11월 7일 기준으로 방문한 광릉수목원은 가을단풍라 하기에는 약간은 아쉬운 모습이었다.​​ ​​비록 알록달록한 예쁜 색을 즐길 수는 없었으나, 아주 맑은 공기를 마실 수 있다는 점에서는 아주 좋았다. 국가에서 관리되는 대규모 수목원인만큼 전반적으로 아주 깔끔하게 잘 관리되었다는 느낌이 컸다.​가볍게 서울 밖 교외로 나와 맑은 공기 마시며 산책하고 싶을 때, 방문하면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​​ ​ 마치며..남들보다 1~2주 늦게 방문해서 약간은 아쉬웠던 포천 ​내년에는 좀 더 일찍 방문해서 나도 다른 여행 인플루언서처럼 알록달록 예쁜 사진을 남겨야겠다.​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 [네이버 인플루언서] 남양주가볼만한곳 광릉숲길 가을나들이(가을여행지)남양주가볼만한곳 광릉숲길 가을나들이(가을여행지) 가을아 가지마~~ 11월이 되고난 뒤, 가을이 한창으로 접어들었다. 지금은 날씨가 너무너무 좋지만 곧 쌀쌀한 바람이 불어온다는 이야기가 들려왔다. 이대로 가만히 있기에는 아쉬워 일요일에 가을여행지를 찾아 남양주가볼만한곳으로 가보았다. 급하게 목적지를 바꾸다 원래 우리의 최초 목적지는 인 광릉숙목원이었다. 그런데 이곳에 주말에 방문하기 위해서는 사전 주차예약을 해야한다. 미리 예약을 하지 않으면 차를 댈 수가 없다했다. 약간은 당황스럽긴 했으나, 차를 뺴라고 해야 회차한 뒤 나...in.naver.com [네이버 인플루언서] 서울단풍 서울올림픽공원피크닉 오징어게임 영희 위치서울단풍 서울올림픽공원피크닉 오징어게임 영희 위치 보통 9월부터 찬바람이 슬슬 불어오기 시작하고 10월부터 가을로 접어드는것이 보통인데, 이상하게 2021년은 더위가 예년에 비해 오래갔다. 그러다보니, 가을이 상대적으로 좀 늦게 온감이 없지 않다. 비록 예년에 비해 늦긴했으나, 11월로 접어들면서 슬슬 시원한 바람이 불기시작했고, 어느덧 가을로 접어들었다. 멀리 떠나고 싶은 시기이나, 최근에 경주와 제주를 1주 간격으로 다녀온만큼, 가까이에 위치한 서울단풍를 찾아가보기로 했다. 이번에 방문한 곳은 서울올림픽공원이다. 집과 멀...in.naver.com [네이버 인플루언서] 서울근교 단풍구경 하기 좋은 남이섬 여행코스서울근교 단풍구경 하기 좋은 남이섬 여행코스 내가 제일 좋아하는 계절인 가을이 절정을 이루고 있다. 이제 어느덧 화창했던 9월과 10월을 지나 11월로 접어들었다. 아직까지 날씨는 너무나도 좋지만 숫자가 11으로 바뀌니, 뭔가 겨울이 다가오고 있다는 것이 한껏 느껴지고 있다. 떠나가는 가을을 아쉬워하며, 멀리까지는 못가더라도 서울근교 단풍구경 하기 좋은 곳을 찾아보았다. 차를 타고 드라이브 삼아 떠나기 좋은 곳에 알록달록 이쁜 단풍이 물들어 있다해서 가평으로 향했다. 그렇게 우리가 이번에 방문하고 즐긴, 남이섬 여행코스에 대해 작성...in.naver.com [네이버 인플루언서] 초보도 갈 수 있는 오대산 등산코스! 가을단풍 보러가자초보도 갈 수 있는 오대산 등산코스! 가을단풍 보러가자 부모님과 함께 10월 추석 연휴를 맞이하여 2박 3일 평창 여행을 다녀왔다. 그때, 가장 중요한 일정이 2일차에 오대산을 다녀오는 것이었다. 이때, 오대산 상원사 중대사자암 - 적멸보궁 - 상원사 - 월정사 순으로 다녀왔다. 그래서 지난 포스팅에서 중대사자암을 포스팅하면서 4개의 콘텐츠를 연이어서 연재하겠다고 언급했었다. 그런데, 나 같은 경우에는 워낙 포스팅 할 거리가 많다 보니, 이게 4개라 할지라도 언제 다 완재할지 애매한 상황이었다. 10월 가을 단풍으로 오대산은 최고 ...in.naver.com ​ 
​가을의 끝자락을 즐길 곳 찾고 계시나요?! 11월 늦가을부터 초겨울까지 단풍을 즐길 수 있는 곳이 있습니다. 바로 도 포천 광릉에 위치한 인데요! 참나무류, 단풍나무류 등 다양한 낙엽활엽수가 우거져 늦가을 정취를 흠뻑 느낄 수 있다고 해요. 2010년 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 으로 단풍놀이 떠나볼까요? 산속의 작은 호수 '육림호'도 함께 만나보아요!   광릉  '육림호'를 가다 ▶광릉  내 ‘육림호’ 주변의 풍경도 포천시 소흘읍 광릉에 있는  입구에서 숲속 샛길로 접어들었습니다. 산책길을 따라 육림호(育林湖)로 가는 길인데요. 숲생태관찰로 맞은편에 키가 20여 m쯤 돼 보이는 칠엽수 교목이 넓은 7개 잎을 온통 노랗게 물들이고 있었어요. 좀 더 걸으니 당단풍나무 몇 그루가 노랗게 물든 단풍잎을 온몸에 가득 매단 채 아침 햇볕에 반짝 빛났습니다. 여기가 이제 산속의 작은 호수 ‘육림호’예요.​11월부터 코로나19 방역체계가 단계적 일상회복으로 전환되면서 시민들의 숲 나들이 발길도 부쩍 늘어났는데요. 동시에 10월 사회적 거리두기 기간에 만끽하지 못하고 11월 늦가을과 초겨울에 즐길 만한 단풍 에 대한 관심도 늘고 있습니다.​물가에 맑고 시원한 단풍이 우거진 육림호는 의 단풍 풍경을 대표하는 곳이에요. 당단풍나무 뒤로 아름드리 복자기나무도 붉은색과 주황색 단풍으로 물들었습니다. 은 11월에 단풍을 즐길 수 있는 코스로 육림호를 추천했어요.  2010년 유네스코 생물권보전지역 지정 ▶광릉  내 ‘육림호’ 주변의 풍경광릉의 부속림(광릉숲) 한자락에 조성된 은 1,124ha(헥타르)에 걸쳐 3,300여 종 이상의 식물을 만나볼 수 있는 생물 다양성의 보고(寶庫)인데요. 두 가지 식생기후 지역(온대 북부와 온대 중부)이 중첩돼 참나무류와 단풍나무류 등 다양한 낙엽활엽수가 우거져 늦가을 정취에 흠뻑 빠져들게 하는 서울 근교의 대규모 수목원이에요. 200~300년 된 고목들이 하늘을 가릴 정도로 울창하고 2010년에는 유네스코 생물권보전지역으로 지정됐습니다.​숲길 발밑에는 줄참나무 낙엽이 가득 쌓여 만추를 느끼게 합니다. 며칠 전 기온이 영하까지 갑자기 떨어지면서 가을이 순식간에 더 깊어지고 초겨울이 다가오고 있었는데요.  안에서도 육림호 물가 주변 나무들일수록 더 고운 단풍을 뽐냅니다. 단풍은 풍부한 수분이 유지될수록 더 맑고 깨끗한 색깔을 빚어내요. 육림호에서 만난 김성식  전문위원은 “며칠 전에 별안간 기온이 영하까지 떨어지면서 잎에 된서리가 내려 울긋불긋 단풍잎이 많이 떨어지고 그 뒤로 한낮 기온이 다시 오르면서 단풍잎이 조금 타들어가기도 했다"라고 설명했습니다.​육림호 남쪽 호숫가에서 고개를 들어 올려다보면 멀리 소리봉이 한눈에 들어옵니다. 김성식 위원은 “저 소리봉 산세가 여기 육림호에 그대로 들어와 비쳐 하늘인지 호수인지 분간하기 어려울 정도”라고 했어요. 산봉우리 전체가 물속에 풍덩 빠져드는 일종의 영지(影池)인 셈이죠.​1970년대에 조성된 육림호는 전체 수면 면적 0.3ha로 물가를 빙 둘러 주위에 산책로가 마련돼 있습니다. 수목원 안의 관상수원에 물을 대려고 소리봉에서 내려오는 계곡물을 여기에서 막고 물을 가둔 인공 호수인데요. 예전에 호수 주변에 목공소가 있었는데 전기를 생산하기 위해 호수에 터빈을 설치해 60W(와트) 소규모 발전도 했다고 해요. 그 시설 흔적이 호숫가에 지금도 남아 있습니다.  초겨울이면 나무마다 새들이 날아와 ▶광릉  내 ‘육림호’ 주변의 풍경터빈 발전기 흔적 옆으로는 괴불나무가 빨간 열매를 잔뜩 매달고 불타오르듯 윤기를 내고 있었습니다.​“겨울이면 이 나무에 멋쟁이 새 같은 작은 겨울철새들이 몰려와 열매를 쪼아 먹으며 여러 마리가 대롱대롱 매달려 있는 풍경을 볼 수 있어요.”​김 위원이 말했습니다. 초겨울이면  숲길에 산수유, 가막살나무, 괴불나무, 백당나무, 덜꿩나무, 작살나무, 팥배나무마다 새들이 붉은 열매를 찾아 날아와요.​육림호는 물가를 빙 둘러 당단풍나무, 전나무, 갈참나무, 산철쭉, 산벚나무, 화살나무들이 감싸고 있는데요. 북쪽 물가에는 갈참나무 두 그루가 잎을 주황색으로 물들이며 서 있습니다. 늙은 갈참나무는 호수 쪽으로 기울어 있고 호숫가 벤치에 서 있는 조금 더 젊은 갈참나무는 노랗게 물든 잎을 무성하게 매달고 호수 수면 위로 가지를 무겁게 늘어뜨리고 있었어요. 온통 갈색으로 바뀐 산철쭉은 철이 한참 지났는데도 때아닌 연분홍꽃 하나를 매달고 있었습니다. 그 옆 메타세쿼이아 나무들 사이로 화살나무가 붉은 잎으로 물들고 작살나무도 노랗게 물들어가고 있어요.​육림호 동쪽으로 침엽수원 전나무숲길로 이어지는 부근에 들어선 통나무 귀틀집(숲속 카페) 한 채가 호수 풍광에 운치를 더합니다. 1970년대에 임업직 공무원 교육을 위한 강당으로 만들어진 귀틀집인데요. 카페 주변 단당풍나무와 복자기나무에 알록달록 풍성하게 매달린 붉은 단풍잎들이 가을빛을 절정으로 끌어올리고 있었어요. 울긋불긋 단풍 사이로는 맑은 하늘이 살짝 드러났는데요. 호숫가 산벚나무 몇 그루도 아직 떨어지지 않고 남은 잎마다 붉게 물들어 햇살에 반짝였습니다.​육림호에 들어서자 대여섯 명의 탐방객 일행이 의 60대 숲해설사한테서 광릉숲 장수하늘소에 대한 설명을 흥미롭게 듣고 있었어요.​“저 멀리 보이는 것이 서어나무 군락지예요. 천연기념물이자 멸종위기 야생 곤충인 장수하늘소가 여기 광릉숲 저쪽 서어나무 군락지에서 요새 몇 년 동안 나타나고 있어요. 서어나무, 신갈나무, 물푸레나무 같은 것이 장수하늘소 애벌레가 먹이식물로 서식하는 나무예요. 그 장수하늘소를 먹이로 하는 크낙새도 여기에 서식합니다. 크낙새는 멸종 위기 단계에 있는 새예요.”  10월 28일 이끼 정원 새로 조성호수 물속에는 노란빛을 띤 갈색 빛깔이며 노란 금빛을 한 팔뚝만 한 비단잉어 10여 마리가 헤엄치고 수면 위로는 아직 초록빛으로 뒤덮고 있는 연잎 사이로 회갈색 깃털을 가진 오리들이 한가롭게 거닐고 있었습니다.​“흰뺨검둥오리들이네요. 잉어와 잔고기들을 먹이 삼아 이 호수에 서식하지요.”​김 위원은 또 “육림호 수심이 예전에는 굉장히 깊었는데 지난 40여 년간 낙엽이 호수 바닥에 자꾸 쌓여 지금은 수심이 많이 낮아진 편”이라고 말했는데요. 발원지 소리봉에서 내려오는 계곡물과 당단풍나무며 복자기나무 등 낙엽활엽 교목이 한데 어우러져 육림호에 가을이 저물어가고 있었습니다.​“호수 저 위쪽에 키 큰 졸참나무가 보이네요. 그 옆으로 복자기나무 단풍이, 또 그 옆에 붉나무도 붉게 물들고 있네요. 단풍이 붉게 물든다고 해서 이름도 붉나무이지요.”​ ▶광릉 에 최근 새로 조성된 이끼 정원 ‘이끼원’ | 특히 광릉 에 가면 오래된 숲에 온 듯한 신비로운 정원을 새로 만날 수 있습니다. 은 10월 28일 선태류를 테마로 한 이끼 정원( 이끼원)을 새로 조성했는데요. 이끼원은 전 세계적으로 2만여 종이 넘는 이끼의 다양한 형태와 특성을 고려해 조성됐어요. 이끼는 물에 살던 조류가 진화해 육상으로 진출한 최초의 식물로 대부분 그늘지고 물기가 있는 곳에서 서식해요. 특히 이끼는 대기오염이나 가뭄과 같은 외부 환경 변화에 민감하게 반응하는 환경지표종으로서 활용 가치가 점점 높아지고 있습니다.​ 측은 “이끼원에는 밝은 환경에서 잘 자랄 수 있는 서리이끼, 고깔바위이끼, 그늘진 환경에서 자라기에 적합한 들덩굴초롱이끼, 들솔이끼 등 총 11종의 이끼가 사용됐다”라며 “그동안 수행한 한국형 숲정원 모델개발 연구의 결과물을 활용해 숲의 경관을 모티브로 하는 이끼 정원을 조성했다"라고 설명했습니다. 숲정원은 산림 식생을 바탕으로 숲의 생태적 가치와 정원의 심미적·실용적·사회문화적 기능을 함께 갖춘 정원이죠.  단계적 일상회복 타고 '명품 숲'으로 산림청은 11월에 울긋불긋 단풍을 즐기고 낙엽이 지기 전에 늦가을 정취를 만끽하기 위해 가볼 만한 장소로 ‘국립 치유의 숲’ 10곳을 추천했어요. 산음(양평), 장성(전남), 청태산(강원), 대관령(강원), 양평(), 대운산(울산), 김천(경북), 제천(충북), 예산(충남), 곡성(전남) 등입니다.​이현주 산림청 산림교육치유과장은 “국립 치유의 숲에도 늦가을 정취가 물씬 풍기고 있다"라며 “치유의 숲에는 산림치유 프로그램을 위해 숲길, 툇마루 등산길(데크로드), 물길 등이 잘 조성돼 있다. 단풍빛으로 물든 치유의 숲을 따라 길을 걸어보기를 권한다"라고 설명했어요.​산림청은 또 ‘국유림 명품 숲’으로 울창한 편백나무와 단풍이 아름다운 고창 문수산 편백숲을 추천했는데요. 산 정상을 중심으로 전북 고창군에서는 문수산이라 부르며 전남 장성군에서는 축령산이라 부릅니다. 장성 축령산의 명물은 국내 최대의 편백나무 숲이죠. 1970년대에 조림한 73ha 규모의 편백나무 숲은 나무 굵기가 최대 지름 36cm 이상으로 우량한 생장을 보이며 곧게 자라고 있어요.​문수산은 편백나무 외에도 천연기념물로 지정된 단풍나무숲을 비롯해 고로쇠나무, 비자나무, 졸참나무, 서어나무 등 울창한 숲이 어우러져 붉게 물든 단풍을 자랑하는데요. 문수사 사찰로 들어가는 숲길 주변의 단풍나무 노거수(수령 200~400년 추정, 500여 그루)숲은 울긋불긋 만추의 정취를 느끼기에 충분합니다. 산림청 주요원 국유림경영과장은 “단계적 일상회복 시기에 한적한 숲에서 늦가을 거리두기 휴식을 권한다"라고 말했어요. ©산림청, 각 누리집​정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기   ​ 
도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 벌​써 10월도 중순을 향해 치닫고 있습니다. 이제 곧 전국에서 단풍 소식이 들려올 텐데요. 산림청에서는 벌써 2021년도 단풍 시기와 단풍 절정 예상 시기를 발표했습니다. 예년과 거의 비슷할 것이라고 하는데요. 설악산은 10월 23일 전후, 지리산은 10월 20일 전후, 전국적으로는 10월 26일 정도에 단풍의 절정을 이룰 것이라고 합니다. ​ 포천 국립 수목원의 단풍※본 포스팅에 사용된 사진은 2020년 10월 말에 촬영되었습니다.​​국​립 수목원은 우리나라 최초의 수목원입니다. 광릉 수목원이 모태가 되어 설립되었는데요. 우리나라 산림 정책이나 산림 연구의 메카 같은 곳이지요. 광릉숲은 조선 세조 임금의 능인 광릉이 있어 광릉숲이라 불리고요. 왕릉이 있어  500년간 일반인의 출입을 금지했던 곳입니다. 그만큼 숲이 손상되지 않고 아름답게 보존되어 있는 곳입니다. ​ ​입​구에서부터 울창한 숲이 펼쳐지는데요. 산책로를 따라 천천히 이동하셔도 좋고요. 쉼터에서 잠시 숨을 고르셔도 좋아요. 수목원에는 습지식물원, 전나무 숲, 생명의 숲, 산림 박물관, 육림호와 육림호 카페 등 다양한 시설들과 볼거리가 있습니다. 여름에는 연꽃이 활짝 피는 습지 식물원 등도 인기가 있고요. ​​ ​가​을에는 육림호로 이어지는 길이 특히 예쁜 것 같아요. 육림호 주변에는 빨간 단풍도 많아서 유난히 화려합니다. 육림호 카페도 있어서 가장 인기 있는 구역이지요. 억새 숲, 전나무 숲도 모두 육림호 방향에 있답니다. ​ 저​도 가을이면 꼭 한번씩 수목원엘 가는데요. 갈 때마다 늘 좋았던 것 같아요. 워낙 넓어서 구역을 나누어서 관람하는 편입니다. 여름에는 주로 습지 식물원과 호수 쪽을 선호하고요. 가을, 겨울에는 육림호 쪽으로 발길이 닿는 것 같아요.  ​수​목원은 테마별로 모두 24개 구역 - 화양목이 즐비한 비밀의 뜰, 어린이 정원, 수국원, 백합과 붓꽃으로 꾸며진 백합원, 마을 정원, 소리 정원, 난대식물 온실, 무궁화원, 수생식물원, 무궁화원 등 - 으로 조성되어 있습니다.​또​ 산림 박물관, 산림생물표본관, 휴게광장, 숲의 명예전당, 생물권 보전지역 등재 기념 조형물, 종합 연구동 등의 시설과 조형물이 있습니다.​​ 광​릉숲을 따라 둘레길도 조성되어 있어서 수목원 내부로 들어가지 않아도  광릉숲을 즐길 수 있습니다.  광​릉 수목원 입구부터 데크가 설치되어 있습니다. 이 길을 따라가면 광릉, 광릉 수목원을 지나 남양주시 봉선사 입구까지 연결됩니다. 수목원 숲은 사람의 손이 인공적으로 가꾼 인공미보다는 있는 그대로의 자연 숲에 가까워서 더 숲의 운치가 있습니다.   사전 예약제 ​국​립수목원은 사전 예약제로 운영됩니다. 인터넷 사이트에 들어가서 예약하시면 되고요. 일단 예약만 하고 결제는 현장에서 해도 됩니다. 현장 티켓 구매도 가능한데요. 이 경우에는 차량 주차가 불가합니다. 만일 대중교통을 이용할 경우에는 현장 구매로 입장 가능하다는 것도 참고하셔요. ​2021년 11월부터는 차량 예약제도 실시된다고 하니 예약할 때 차량도 함께 예약하면 됩니다. ​지금은 시범 운영 기간이고요.  (9.14~10.31) 11월부터 전면적으로 시행된다고 합니다. ​▶국립 수목원 예약 바로 가기 https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 9월  입장인원 알림 2021년 9월 입장 인원을 다음과 같이 알려드립니다.2021년 9월 입장인원: 28,017명 2021-10-01 2021년  10주말프로그램 수강생 선정결과 2021년 「식물교실 주말프로그램」에 신청해 주셔서 감사드리며,10주말 프로그램 수강생 신청결과를 붙임과 같이 알려드립니다.※ 각 과목별 안내사항ㅁ 모임장소 - 광릉숲 산새탐험 (수목원 해설...kna.forest.go.kr ​단​풍철에는 워낙에 많은 차들이 몰려서요. 대중교통을 이용하는 것이 더 편리할 수 있습니다. ​ ​ ​  이용 안내 ​국​립수목원은 수목원이  사전 예약입장제 입니다. 평일 5,000명, 토/일 및 공휴일은 3,500명으로 제한됩니다. 단 보행, 자전거 이용객 등은 사전 예약 없이 입장할 수 있는데 인원수는 평일 3,000명, 토/일 및 공휴일은 4,500명입니다. 단 이 경우 주차장 이용은 할 수 없습니다.​지역주민(포천시, 남양주시, 송산 1, 2동 거주 의정부시 주민)은 화~일요일 500명 ​개원일: 화요일-일요일​휴원일: 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴​예약: 전화 ARS(031-540-2000), 홈페이지(www.kna.go.kr), 모바일웹(reservenew.kna.go.kr)​관람료: 성인 1000원, 청소년(만 13~18세) 700원, 어린이(만 7-12세) 500원​무료: 만 6세 이하인 자 및 만 65세 이상, 장애인과 보호자 1인​주차료: 버스 5,000원/일, 승용차 3,000원/일, 이륜차 1,000원/일​문의: 031 540 2000​​ 
위드 코로나 시대이번 연도는 벚꽃 향기를 맡을 권리가지켜졌으면 좋겠다~​아! 봄이구나!라는 걸 알려주는봄꽃향기 맞이를 준비해 보자!   ​ 3가지 예측 지도​​1. 케이웨더 민간 기상업체 케이웨더​케이웨더에 따르면 벚꽃 개화시기는평년보다 5~7일가량 빨리 필 것을 예상했다.​< 지역별 개화시기 및 절정 >03.16.~ 제주도 > 절정 03.23.03.20.~ 남부지방 > 절정 03.27.~03.29.~ 중부지방 > 절정 04.05.~​​​​2. 첫화면날씨 ​날씨 앱 첫화면날씨도 평년보다 이른 개화시기를 예상했다.​<지역별 개화시기>03.16.~ 제주도03.20.~ 남부지방03.31.~ 중부지방04.02.~ 서울 및 수도권​​​​3.   보도자료지난달 25일에 에서 발표한우리나라 전국 주요 산림에 자생하는 식물의2022 산림 봄꽃 개화(만개) 예측지도이다.​​세 가지 꽃을 기준으로 분석하였는데​연두색 글씨 - 생강나무분홍색 글씩 - 진달래보라색 글씩 - 벚나무류​​우리나라를 대표할 수 있는 주요 산림 17개 지역과권역별 국-공립수목원 10개소가 있다.​ 강원도광덕산, 화악산, 강원도립화목원도수리산, 축령산, 용문산, 소리봉, 물향기수목원, 충청북도속리산, 소백산, 미동산수목원충청남도계룡산, 가야산, 금강수목원경상북도가야산, 대구수목원경상남도지리산(칠선), 금원산, 경남수목원전라북도대아수목원전라남도두륜산, 월출산, 완도수목원제주도한라산(1100도로), 교래곶자왈, 한라수목원 ​최영태 장은"산림청 에서 매년 발표되고 있는 봄꽃 개화 예측지도는 주로 평균기온 기준으로 예측하는 기존의 방식과는 다르게 매년 산림 현장에서 직접 관측되고 있는 자료를 활용했다는 점에서 의미가 있다."라고 말했다.​가까운 수목원으로 만개 시기에 맞춰노랗게 이쁜 생강나무 꽃이나붉은 진달래와 벚나무 꽃들도 보고 오자!​​​​ 전국 벚꽃 서울 : 여의도 한강공원, 안양천, 어린이대공원, 국립현충원 등​부산 : 30리 벚꽃길, 황령산, 온천천, 달맞이고개 등​경주 : 보문호수강릉 : 경포호영암 : 월출산진안 : 마이산순천 : 강천산언양 : 신불산제천 : 청풍호서산 : 개심사구례군 : 문척면제주도 : 삼성혈​​​​ 벚꽃 축제이월드 별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉2022.03.19.(토) ~ 2022.04.03. (일)장소 :  이월드요금 : 유료​송파둘레길 벚꽃나들이2022.03.25.(금) ~ 2022.04.03. (일)장소 : 송파구 둘레길 및 석촌호수 등요금 : 무료​진해군항제 + 군악의장페스티벌전국 최대 봄꽃 축제인 진해군항제는 올해도 취소다.2020년부터 3년째 열리지 않고 있다.​​​  우리 벚꽃 구경가요!​ 
​​​세종시가볼만한곳 세종시관광 국립백두대간수목원에 이어서 2번째로 조성한 도심형 인 국립세종수목원 ​​세종시 연기면 세종리에 자리한 국립세종수목원입니다 이곳은 경북 봉화군에 위치한 국립백두대간수목원에 이어서 2번째의 입니다 이곳은 국내에서는 처음으로  도심형수목원으로 조성하였습니다 국립세종수목원이 위치한 지역은 대한민국정부에 여러 부처들이 위치하고 있는 세종정부청사와 근접하여 있는 자리에 면적이 65ha의 큰 규모로 조성란 수목원입니다 이곳은 국내에서 제일 규모가 큰 사계절온실을 보유하고 있으며 한국전통정원이 있으며 금강에서 끌어들인 원수를 사용하여 수목원내에 수로를 조성해 놓아 자연상태에 가까운 습지생태를 관찰할 수 있게 조성된 학습의 장으로 이용되는 청류지원을 갖추었고 분재원도 보유하고 있는 우리나라에서는 처음으로 시도하는 도심형 으로 2천8백 여종에 172만본의 식물들의 관람이 가능한 수목원입니다 국립세종수목원은 온대 중부권역에서 자생하는 식물들의 보전과 증식을 선도하고있는 도심속의 힐링휴식공간입니다​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​ 
포천시는 산정호수, 한탄강, 아트밸리,  등의 천혜의 자연과 허브아일랜드 등의 전문식물원과 아름다운 야경 등 관광가 많은 곳이다.​ 허브아일랜드향기로운 허브식물원 관람부터 다양한 허브 체험 등 허브에 관한 모든 것이 있는 곳이다. 허브둘레길 산책과 곤돌라 체험 그리고 365일 꺼지지 않는 불빛동화축제까지..  - 주소: 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35- 이용시간: 평일/일요일 10시 ~ 22시, 토요일/공휴일 10시 ~ 23시(연중무휴)  허브아일랜드의 밤은 365일 꺼지지 않는 불빛동화축제로 언제나 환상적인 모습을 연출한다.  6월 현재 스카이허브팜에는 만개한 라벤더가 보랏빛 물결을 이루고 있다. 출처: 허브아일랜드 허브식물박물관, 플라워&목포정원, 베네치아 마을, 스카이허브팜, 산타마을, 미니동물원, 허브박물관, 추억의 거리 등의 시설이 있다. 출처: 허브아일랜드 출처: 허브아일랜드 곤돌라, 허브힐링센터, 만들기 등 각종 체험을 할 수 있다. 허브둘레길 산책은 눈과 코를 즐겁게 한다. 출처: 허브아일랜드 - 허브아일랜드 바로가기: https://www.herbisland.co.kr/herbisland/ 허브아일랜드1 2 3 4 5 6 7 8 9 이벤트안내 www.herbisland.co.kr  포천 아트밸리화강암 절벽 속 아름다운 천주호와 자연 속에서 예술을 감상할 수 있는 복합문화예술공간이다.  - 주소: 도 포천시 신북면 아트밸리로 234 출처: 포천시 문화관광 - 관람시간: 현재 단축운영 중으로, 평일 09시~19시, 주말 및 공휴일 09시~22시  천주호, 전망대, 조각공원, 돌문화전시관, 천문과학관 등이 있다.  ​- 포천 아트밸리 바로가기: http://artvalley.pocheon.go.kr/ ::포천아트밸리:: *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다.*   *포천아트밸리 야간에는 기본 조명만 운영합니다.*  *ArtValley의 명칭은 상표권자인 해태제과식품(주)로부터 사용동의를 받아 사용합니다....artvalley.pocheon.go.kr  산정호수국민관광지로 사랑받고 있는 곳이다. 아름다운 산속에 파묻혀 있는 산정호수, 호수를 한 바퀴 도는 둘레길이 잘 조성되어 있다. 출처: 포천시 문화관광 - 주소: 도 포천시 영북면 산정호수로 402 출처: 포천시 문화관광  한탄강 하늘다리한탄강 협곡을 가로지르는 하늘다리는 한탄강의 아름다움을 지상 50m에서 제대로 조망할 수 있는 곳이다. 출처: 포천시 문화관광 하늘다리에서부터 멍우리 협곡을 따라 걷는 6㎞ 산책구간은 한탄강의 주상절리와 비경을 만끽할 수 있는 코스이다.  - 주소: 도 포천시 영북면 대회산리 377 출처: 포천시 문화관광  포천 희귀종을 포함한 수천종의 식물과 장수하늘소 등 천연기념물 20여 종이 서식하는 생태계의 보고이다. 출처:  500만㎡에 조성된 다양한 식물들과 작약원, 온실 등의 수십 개 전문전시원과 산림박물관 등 볼거리가 가득한 곳이다. 출처:  - 주소: 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 509  - 관람시간: (4~10월 하절기) 09시 ~ 18시(월요일 휴무) 출처:  ​- 산림청  바로가기: http://www.forest.go.kr/newkfsweb/kfs/idx/SubIndex.do?orgId=kna&mn=KFS_15 산림청 - 국가생물종지식정보시스템 통합검색 Error loading player: No playable sources found 한국의 수목원 알림  임시 휴원 안내 광릉숲길 임시폐쇄 안내 수목원해설 운영 임시 중단 안내 수목원교육 운영 임시 중단 안내 [스탬프챌린지] 2020년  ‘걸어볼까요 더보기 공고 채용 보도자료 더보기  복주머니란속 2019 독버섯 특별전 마셔서 행복한 우리식물 관람객ㆍ지역주민과 함께 복주머니란속 전문 전시 벚나무류와 조류의 상리 Tweets by @kna99524 www.forest.go.kr   - 포천시 문화관광 바로가기: http://www.pocheon.go.kr/ktour/index.do 포천시 문화관광포천으로 떠나는 여행 포천아트밸리 버림에서 살림으로 포천아트밸리, 예술로 살아나다 아트밸리는 용도 폐기되었던 곳에 새 생명을 불어넣어 탄생한 업 사이클링 공간이다. 자연과 인간의 아름다운 조화가 문화와 예술을 꽃피우고있다. 포천아트밸리 비둘기낭 폭포 산정호수 허브아일랜드 www.pocheon.go.kr  
​작년 가을 가족들과 포천에 있는 (광릉수목원)에 단풍 구경하러 갔었습니다. 은 김훈 작가님의 <자전거여행 1>을 읽으며 꼭 한번 가보고 싶었어요. 책에는 여름의 광릉숲이 나오지만요.😊​   ​처음 가려던 날은 비도 오고 수목원이 쉬는 날이라 광릉만 둘러 보고 왔었습니다. 너무 아쉬웠어요. 다녀오실 분들은 운영시간을 꼭 확인하시고, 예약제로 운영하니 예약을 꼭 하고 가시기 바랍니다. 그리고 2021년 11월부터는 주차 예약제를 시행한다고 하니 이용 차량도 사전에 예약을 하셔야겠습니다. 10월 31일까지는 시범운영 기간이라고 하네요.​ ​ 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415​운영시간​일요일 휴무 1월 2월 12월 매주 일요일 휴원​매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원) ​​입장료​어른 1,000원  /  청소년 700원어린이(만12세이하) 500원  유아 (미취학아동) 무료​주차​대형 5,000원  /  소형 3,000원​​은 1997년 정부 대책으로 수립된 광릉숲 보전 대책의 성과 있는 추진을 위하여 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내 최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다. 은 산림식물의 조사·수집·증식 · 보존, 산림생물표본의 수집·분류·제작 및 보관의 업무를 하고 있으며, 국내외 수목원 간 교류 협력 및 유용식물의 탐색 확보, 산림식물자원의 정보 등록 및 유출입 관리도 하고있다. 또한 산림에 대한 국민 교육 및 홍보와 광릉숲의 보존을 임무로 한다. 이를 위해 국가 식물자원 관리 시스템 구축, 식물 보존센터 설치 운영, 전문수목원의 기능 보완 및 확대 조성, 국내외 유용식물의 탐색 확보, 산림생물표본관의 건립, 국민 교육 및 홍보 확대, 수목원 전문 도서관 설치, 광릉숲의 생태계 보전 관리 업무에 주력하고 있다. 은 1,120ha의 자연림과 102ha에 이르는 전문 전시원, 산림 박물관, 산림생물표본관, 산림동물 보전원, 난대 온실, 열대식물자원연구센터 등으로 구성되어 있다. 전문 전시원의 경우 1984년부터 조성하기 시작하여 1987년에 완공되었으며, 식물의 특징이나 기능에 따라 22개의 전시원으로 구성되어 있다. 1987년 4월 5일 개관한 산림 박물관은 우리나라 산림과 임업의 역사와 현황, 미래를 설명하는 각종 임업 사료와 유물, 목제품 등 11,300점에 이르는 자료들이 전시되어 있다. 2003년도에 완공된 산림생물표본관 국내외 식물 및 곤충표본, 야생동물 표본, 식물종자 등 94만 점 이상이 체계적으로 저장 관리되고 있으며, 2008년도에 완공된 열대식물자원연구센터에는 족보가 있는 열대식물 3,000여 종이 식재되어 연구에 활용되고 있다.​출처 : 네이버​입장 예약하기  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr 수목원 홈페이지 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 9월  입장인원 알림 2021년 9월 입장 인원을 다음과 같이 알려드립니다.2021년 9월 입장인원: 28,017명 2021-10-01 2021년  10주말프로그램 수강생 선정결과 2021년 「식물교실 주말프로그램」에 신청해 주셔서 감사드리며,10주말 프로그램 수강생 신청결과를 붙임과 같이 알려드립니다.※ 각 과목별 안내사항ㅁ 모임장소 - 광릉숲 산새탐험 (수목원 해설...kna.forest.go.kr 수목원 안내도  - 수목원안내 > 수목원 안내도범례 01 데크구간 02 수유실 03 음료 04 안내센터 05 음수대 06 휠체어대여 07 화장실 08 주차장 09 장애인 화장실 10 카페 11 버스정류장 01 방문자센터 02 산림박물관 03 산림생물표본관         (부분개방구역) 04 육림호휴게소 05 우리나무알림터         (야외휴게광장) 06 숲의명예전당 07 유네스코생물권보전지역         등재기념조형물 08 종합연구동 01 어린이정원 02 덩굴식물&수국원 03 관상수원 04 백합원 05 소리정원 06 만병초원 07 손으로보는식물원 08 수생식물원 09 식물...kna.forest.go.kr  이날은 미리 예약을 하고 갔습니다. 매표소에서 열 체크 및 예약 확인 후 결제를 하고 들어갔습니다. 평일인데도 생각보다 사람들이 많았지만 워낙 넓으니 금방 흩어지더라고요. ​​​ ​조금 걸어 들어가다 개구리 한 마리를 만났습니다. 봄봄이가 너무 좋아했어요.🐸​​​ ​광릉숲은 유네스코 생물권보전지역이라고 하네요.​ 광릉숲 유네스코 생물권보전지역 광릉숲은 1468년 조선조 제 7대왕 세조 능(광릉)의 부속림으로 지정된 이후 540여 년간 자연 천이된 서어나무, 갈참나무 등이 극상림을 이루고 있으며, 온대북부의 대표적인 천연활엽수 원시림(Old growth forest)으로 6,019여종에 달하는 다양한 야생동식물이 서식하고 있는 우리나라 최고의 생물다양성 보고이다.유네스코의 인간과 생물권(MAB)은 광릉숲 생물다양성의 가치를 인정하여 2010년 6월 2일 '광릉숲과 그 주변지역' (총 면적 24,465ha)을 생물권보전지역으로 지정하였으며, 이는 우리나라에서 설악산, 제주도, 신안 다도해에 이어 4번째이다.출처 : ​   ​날을 참 잘 잡았습니다. 빨간 단풍나무와 파란 하늘이 너무 아름다웠습니다. 역시 저희 가족은 날씨 부자인가 봅니다.😄​​​       ​수목원의 가을은 정말 말이 필요 없습니다. 봄봄이도 좋아서 뛰어다니고 제 남편은 갑자기 가을 남자가 되어 혼자 걸으며 고독을 즐기더군요. 어머님은 나무와 꽃에 관심이 많으신 분이라 무슨 나무인지 무슨 꽃인지 하나하나 구경하시고요. 전 사진 찍느라 바빴습니다.📷​​​  ​저는 꽃을 좋아해서 꽃 사진을 꼭 찍습니다. 열심히 사진을 찍고 있는데... 제 옆쪽에서 사진을 찍던 사진작가님으로 보이는 분이 갑자기 저에게 오더니 꽃은 바닥을 향해 찍으면 안 된다고 알려주셨습니다.​​​ ​그러고는 제 핸드폰을 달라고 하시더니 이렇게 멋진 사진을 찍어주셨습니다! 그냥 열심히 사진을 찍었을 뿐인데 이런 가르침을 주시는 분도 만나고 감사한 날이었어요.👍​​ ​사진작가님의 가르침대로 바로 실천해 봤습니다. 앞으로 꽃 사진 찍을 때 꼭 기억해야겠습니다.​​​  ​걷다 보니 은행나무가 보였습니다. 떨어진 노오란 은행잎이 너무 예뻤어요. 봄봄이와 어머니는 은행나무 아래에 앉아서 한참을 놀더라고요. 그 모습이 참 어여뻐서 또 사진을 찍었네요. 가을의 색감이 아름다우니 제 그림자도 예뻐 보이네요!​​​ ​가을 하늘은 정말 높고 푸릅니다. 하늘을 바라보고 있자니 가슴이 다 뻥 뚫리는 상쾌한 기분이었습니다.​​​    ​수생식물원으로 기억하는데 오래된 펌프가 있었습니다. 봄봄이는 펌프에 꽂혀서 한참을 펌프질을 하더라고요. 봄봄이의 넘치는 에너지가 부러웠습니다.🤭​​​   ​키작은 나무 언덕 조용한 곳에 돗자리를 깔고 잠시 쉬었습니다. 잠깐이지만 누워서 하늘을 봤는데, 누워서 본 하늘과 나무들이 너무 예뻐서 또 사진을 찍었습니다. 가을바람도 살랑살랑 불고 새소리도 들리니 이래서 사람은 자연에서 살아야 하는 거구나 싶더군요. 스트레스가 사라지고 마음이 풍요로워졌습니다.​​​          ​난대식물 온실을 지나 산림박물관을 둘러본 후 양치식물원, 약용식물원, 숲생태관찰로까지 걷고 또 걸었습니다.​​​   ​그리고 드디어 전나무 숲에 도착했는데... 봄봄이가 지쳐서 잠들었어요. 벤치에서 봄봄이와 어머니는 쉬었고, 저와 남편은 전나무 숲을 손잡고 걸었습니다. 키 큰 전나무의 잎들 사이로 아득한 빛들이 일렁였습니다. 슬슬 집으로 돌아가야 할 시간이라 아쉬운 마음이 또 들었습니다. 다음에 갈 땐 전나무 숲에서 조금 더 시간을 보내야겠습니다.​​​   ​전나무 숲에서 육림호로 내려오니 육림호 주변도 너무 좋았습니다. 휴게소도 바로 옆에 있고, 휴게광장하고도 멀지 않습니다.​​​   ​힐링 그 자체였던  단풍 구경 나들이였습니다. 저희 가족은 올해 가을에도 또 다녀올 예정입니다. 정말 강력추천합니다!😆2020.10.28​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​ 
​지난 주말 친구들이랑 분위기 좋은 세종 맛집에 다녀와봤어요. 특색있는 메뉴들로 눈과 입이 모두 호강했던 곳이라 소개해보려고요. ​ 고상한식탁세종특별자치시 새롬중앙로 41 1층 고상한식탁 새롬점주소 : 세종 새롬동 341-95 무지개타워 1층영업시간 : 매일 11:00~22:00(브레이크타임 평일 15:30~17:30)전화번호 :044-863-0723​​ ​친구들과 함께 간 고상한 식탁은새롬동주민센터 맞은편에 있었는데요. 가게 앞에 싱그러운 화분들이 쪼로록세워져 있는 것만 봐도 봄 느낌이 물씬 풍겨 들어가기 전부터 설레였어요.​ ​곧장 안으로 들어갔더니 화려한 디자인의샹들리에가 저희를 반겨줬어요.벽면엔 러블리한 핑크색이 칠해져 있어전체적으로 세련된 느낌이 들더라고요. ​ ​그 중 햇살드는 자리에 앉은다음 메뉴를 살펴봤더니파스타와 리조또 등의 종류가 상당히 다양했어요. 이중에 꽃게로제리조또와 홍합크림파스타랑여러가지 메뉴를 함께 주문해서 먹어보기로 했어요. ​ ​주문을 하고 나니 피클과 물을 준비해주셨는데요.투명한 유리병에 담겨 있어 더욱 깔끔하고 시원하게 즐길 수 있었던 세종 맛집이었네요. ​ ​이어서 식전빵도 등장했어요. 따끈하고 보드라운 빵 앉에 검은깨가콕콕 박혀 있었고, 함께 나온 오일에 찍어먹으면 담백하게 입맛을 꺠워주는 역할을 했어요. ​ ​뒤이어 서빙된 에그베네딕트로 시선을 옮겨봤어요.방울토마토부터 루꼴라, 계란 등등 다양한 재료가들어있어 눈으로 보는 것 만으로도 행복감이 밀려왔는데요.​ ​수란을 톡 터뜨려 반으로 갈라주니촉촉한 노른자가 주루룩 흘러내리면서에그베네딕트의 정석같은 비주얼을 뽐냈던세종 맛집이었답니다. ​ ​곧바로 한 입 베어 물었더니 고소한 계란의풍미와 신선한 채즙이 팡팡 터져 나와한 입 먹자마자 눈이 동그랗게 떠질 정도였어요.재료가 다양해서 잘 어울릴까 싶었는데전체적으로 부족함 없이 조화롭게 어우러져 깜짝 놀랐답니다.​ ​그 다음으로는 연어샐러드가 나왔어요. 신선한 연어와 리코타치즈, 루꼴라와 올리브 등이들어있어서 서로 다른 풍미를한꺼번에 즐길 수 있단 장점이 있었는데요.​ ​특히 연어의 퀄리티가 좋아서 먹는 내내 감탄할 수밖에 없었어요.산지에서 갓 공수해온 연어인지비릿함이 전혀 없어서 생으로 먹어도 되겠더라고요.​ ​거기에 상큼한 방울토마토까지 곁들이면 톡 터지는 새콤함까지 함께 느낄 수 있어 밸런스가 더욱 좋았답니다. ​ ​홍합크림파스타는 홍합이 접시 가득 들어 있어 푸짐함으로는 일등을 주고 싶었어요.껍데기를 쉽게 분리해 먹을 수 있도록 집게도 따로 준비해주는 세종 맛집 센스에 감동까지 몰려왔죠.​ ​또 부드러운 크림 소스와 홍합의 진한 바다향이생각 이상으로 잘어울려서 놀랐어요. 통후추도 솔솔 뿌려져 있어서느끼함 없이 맛나게 먹을 수 있었네요. ​​ ​면발은 일반 스파게티면이 아니라 약간 도톰한 페투치네 스타일이라서 크림소스의 맛도 더 진하게 느껴졌답니다. ​​ ​​같이 먹을 음료로 블랑맥주를 시켰는데요.전용 잔에 쪼로록 따라서 한잔 마시니까은은하게 과일향이 나는게 제 취향에 딱이었어요.당도가 너무 쎈 편도 아니라 세종 데이트 하며 식사하기 딱 맞겠더라고요.​​ ​​이어서 친구가 강추한 스테이크라이스도 나왔어요. 이탈리안 식당에서 밥 메뉴라니 별 기대 안했는데 푸짐하게 올려진 고기와고소한 냄새에 반해버리고 말았던세종 맛집이랍니다. ​​ ​​위에 수북히 올려준 재료를 잘 섞어서큼지막하게 한 술 떠봤는데요. 약간 달달한 데리야키소스 맛이 나면서덮밥같은 느낌이라 좋았어요. ​​ ​그 다음으로는 꽃게로제파스타를 먹어보기로 했어요. 게 한마리가 면발 위에 올라앉아있는 비주얼은어디서도 본 적이 없어서 보자마자 감탄이 새어 나왔고요.​ ​살이 빈틈없이 꽉 차있는 것만 봐도배가 불러올 정도라 입가에 미소가 떠나질 않았어요.그냥 구색만 맞춘게 아니라 진짜 퀄리티 높은 재료들로 만들어 주는 세종 맛집이구나 싶어 만족스러웠어요.​ ​본격적으로 먹기 전에는 게살을 먼저발라놨는데 그 양이 어마무시하더라고요.포슬포슬한 살을 소스에 적셔서 먹으면환상의 궁합을 자랑해 박수가 절로 나왔답니다.​ ​입에 넣자마자 사르르 녹아내리는 게살 풍미에눈을 감고 맛을 느끼게 됐답니다. 차원이 다른 파스타를 맛본 느낌이었어요. ​ ​그 다음으로는 삭슈카로 손을 뻗어봤어요. 이름이 낯설어서 어떤 음식일까 궁금했는데 치즈가 듬뿍 올려진 토마토 스튜같은음식이더라고요. ​ ​건더기와 치즈를 가득 올려 한술 뜨니한가득 딸려와서 푸짐한 양에 반해버렸고요.맛은 칼칼한 토마토 스튜라 속이 확 개운해져서 부담없이 술술 들어가는 맛이었어요.​ ​뿐만 아니라 생바질에서 우러난향긋한 내음이 입 안에 꽉 차서물리지 않고 자꾸만 손이 가더라고요.​ ​그 뿐만 아니라 뜨끈한 팬 안에소시지와 버섯, 치즈, 계란까지 들어있어서 먹는 내내 식감까지 완벽했어요. 간도 딱 적당해서 밥이나 바게트위에올려 먹으면 딱이었답니다.​​  ​  ​​확실히 알려진 셰프님이 운영하는 곳이라메뉴 하나하나 재료의 풍미가 살아있었어요비주얼까지 완벽해서 세종 데이트 하기 좋은세종 맛집이었답니다. 사장님도 친절하시고 분위기까지 좋아서다음에 또 친구들과 방문해볼 생각이에요.​​​​​  ​​​본 포스팅은 업체로부터 원고(료)와 이미지를 제공받아 작성되었습니다. 
​안녕하세요? 한국수목원관리원 국민기자단 고혜정입니다. 제2기 기자단 모집에는 184명이 도전했다는데요. 무려 9대 1의 경쟁을 뚫고 20인의 기자단 중 한 사람이 되었답니다. 으쓱으쓱~  ​ 한국수목원관리원 심볼마크 [출처:한국수목원관리원]​한데 한국수목원관리원이 도대체 어떤 곳인지 궁금하시죠? 숲과 정원을 사랑하는 국민의 한 사람으로서 하나씩 소개해 드릴게요~  1. 우리나라의 은 몇 개일까요?국립백두대간수목원 중 만병초원은 국가가 조성하여 운영·관리하는 수목원입니다. 그럼, 우리나라에는 ‘’이 몇 개나 있을까요? 두구 두구 두구~~  정답은 세 개입니다.  전경[출처:]먼저 조선 세조대왕의 능림인 광릉숲을 중심으로 550년 넘게 보호·관리하고 있는 이 있습니다. 도 포천에 있는 은 광릉수목원으로 더 많이 기억하실 텐데요. 1999년 ‘’이라는 이름을 새롭게 얻었습니다. ​2010년에는 설악산, 제주도, 신안 다도해에 이어 우리나라에서 4번째로 유네스코 생물권보전지역에 선정됐답니다.  춘양목교에서 바라본 국립백두대간수목원두 번째는 2018년에 개원한 국립백두대간수목원, 세 번째는 지난해에 문을 연 국립세종수목원입니다.​ 두 곳 모두 지난해 한국관광공사에서 선정한 ‘언택지 관광지 100선’에 당당히 이름을 올렸는데요. ​ 한국수목원관리원의  3총사 [출처:한국수목원관리원] 이 두 곳을 운영·관리하는 곳이 바로 한국수목원관리원입니다. 뿐만 아니라2026년에는 해안형 수목원인 국립새만금수목원까지 개원하여 모두 3개의 을 책임지게 된답니다. ​​ 2. 한국수목원관리원은 어떤 기관일까요?한국수목원관리원의 산림환경연구동 산림청은 2007년 < 확대 기본계획>을 수립했습니다. ​우리 국토 전체의 식물을 체계적으로 보전·자원화하고 생물다양성협약에 대비해야 함을 인식했기 때문입니다. ​ 국립백두대간수목원의 백두산 호랑이 전시실 < 확대 기본계획>은 도 포천에 있는 ‘’과는 별개로 기후 및 식생대별로 3개의 국가 주도 수목원을 만든다는 것이 핵심이었습니다. ​그리고 이들 3개 수목원을 통합적으로 운영·관리하기 위해 산림청 산하의 공공기관인 한국수목원관리원을 설립했습니다.  3. 한국수목원관리원은 어떤 일을 할까요?국립백두대간수목원의 숲해설<수목원·정원의 조성 및 진흥에 관한 법률>에 따르면 수목원은 수목을 중심으로 수목유전자원을 수집·증식·보존·관리 및 전시하고 그 자원화를 위해 학술적·산업적 연구 등을 하는 시설을 말한다는데요.​ 국립세종수목원의 수목원 투어 안내쉽게 풀이하자면 자연과 사람 간의 연결고리랍니다. 식물자원을 수집·보전·연구·전시하여 생물 다양성을 증진하고 다양한 관람 및 교육·체험 서비스를 제공하기 때문입니다. 국립백두대간수목원의 특별전시실그럼, 한국수목원관리원이 맡고 있거나 맡게 될 3개의 을 하나씩 소개해 드릴게요~ ​ 4. 한국수목원관리원의  3총사 국립백두대간수목원의 알파인하우스천혜의 산림환경을 간직한 경상북도 봉화군 춘양면에 위치한 ​국립백두대간수목원은 백두대간 및 고산지역 산림생물자원보전에 특화된 수목원입니다.  국립백두대간수목원의 시드볼트다채로운 식물자원과 아름다운 전시원, 백두대간의 상징인 백두산 호랑이, 세계 최초의 야생식물 종자 저장시설인 시드볼트를 보유하고 있는데요. ​전체 넓이 약 5,179ha로아시아에서 최대,전 세계에서 두 번째로 큰 규모를 자랑합니다. ​ 국립세종수목원의 사계절전시온실  지난해 가을에 문을 연 국립세종수목원은 온대 중부지역의 식물을 체계적으로 수집·전시하고 보존·연구합니다. ​또  가운데 최초의 도심형 수목원이라는 점과 우리 고유의 전통정원을 도입했다는 점도 다른 수목원들과 구별 짓게 합니다.​ 봄꽃 축제 중인 국립세종수목원 국립세종수목원 설립 계획은 우리나라 행정중심인 세종특별자치시를 설계하는 단계부터 함께 했는데요. ​세종호수공원·세종중앙공원과 이웃하며 330ha에 이르는 녹색문화 체험공간으로 거듭났습니다.  국립새만금수목원 조성 대상지 [출처:한국수목원관리원]그리고 전라북도 김제 새만금 간척지에서는 국립새만금수목원이 한창 조성되고 있습니다. ​150ha에 이르는 이 일대는 염분이 축적된 토양, 강한 북서풍, 가늘고 고운 모래먼지 등 수목이 생장하기에 불리한 환경었다는데요.​ 식물생육모니터링 시험 연구지와 식재 연구 중인 식물 [출처:한국수목원관리원] 현장토양에서 어떤 식물이 잘 자라는지 다양한 식물을 대상으로 생육적응성 테스트와 식재기반 연구를 꾸준히 수행하고 있습니다. ​온대·중남부의 해안성 기후대에 위치한 으로 국내외 해안·염생·도서식물의 보고가 될 예정이라니 기대만발입니다.  국립세종수목원의 사계절전시온실 국민들에게 유익한 교육공간으로, 아름다운 전시공간으로, 편안한 휴식공간이 되고 있는 . ​이곳이 국민에게 사랑받는 대한민국 대표 힐링공간이 되기까지 보이는 곳에서 또 보이지 않는 곳에서 한국수목원관리원이 노력하고 있다는 것, 기억해주세요~!  한국수목원관리원한국수목원관리원소개, 정보공개, 공지사항, 국립백두대간수목원, 국립세종수목원,국립새만금수목원www.kiam.or.kr ​​​ 
​​밖에만 보면 단풍들이 가을빛을 띄고빨간색 노란색 제일 예쁜 색을 띄고 있는 나무들의 계절이다.​이제 늦가을에 조금있으면 예쁘게 물들어 있는 단풍들이떨어질 시기가 얼마 남지 않았다.​뉴스에서도 이제 다음주면 단풍들이 지고 낙엽들이 떨어져단풍을 못 보게 될 거라는 소식을 전하고는이내 나무들이 앙상해질 생각을 하니, 괜히 섭섭한 마음이 든다.​​  ​​요즘들어 단풍들로 예쁜 옷으로 차려입은 나무들과 떨어져있는 단풍잎과 낙엽을 보고 있으면괜시리 기분도 좋아지고 이유없이 흥얼거리며 하이랑 산책을 자주 하게 되는 계절이였다.​아침에 하이랑 같이 눈을 뜨면커튼을 젖히고 푸른 하늘과 알록달록 옷을 입은 나무들을 보는걸로 내 하루 일상이 시작되었었는데, 이제는 앙상하고 추운 겨울이 오겠지 ㅡ​​  ​​그래 ㅡ​더 늦기 전에 오빠랑 단풍구경을 하러 가야겠다.​도 가볼만한 곳을 찾아찾아 단풍로 유명하고 가까운포천 을 찾게되었다.​좋아 ㅡ가보는 거야 ㅡ​  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​집에서 멀지 않는 이라갑자기 급으로 떠나게된 가을단풍여행.​이 날은 어찌나 날씨가 좋았던지, 주말이라 그런지,뉴스에서 이제 마지막 단풍의 절정이라는 말을 해서 그런지,그렇게 가까운 거리도 1시간은 가야 도착을 하고 말았다.​아마도 모두들 마지막 단풍놀이를 즐기러 나온듯 했다.​​ ​​포천  입장은 사전 예약제로 운영중이였다.​그것도 모르고 갔다가 앞에서 주차요원 아저씨께서예약을 하고 와야 한다는 말에,우리는 다시 집에 가야하나 하고 있었는데 ​다행히 도 포천시, 남양주시, 의정부시에 거주를 하고있는 주민들은 사전예약 없이 입장이 가능하다고 했다.​정말 운이 좋게 입장이 가능하게 되었다.​​ ​​국립 수목원에 들어가기 전 종합 안내도를 확인하고 출발!  꼭!국립 수목원 입장은 사전예약제로 운영하니 미리 홈페이지를 통해예약 후 방문해야한다.( 평일 5000명 이하, 토요일/일요일/공휴일 3500명 이하 제한)​사전예약 없이 입장이 가능한 경우는대중교통, 자전거, 도보로 도착하는 경우나 도 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민들은 가능!​  ​ ​​정말 다행히 우리는 무인매표소에서 입장료를 뽑을 수 있었고주차도 할 수 있었다.​역시 가까이 살면 거주자 혜택이 있는게 너무나도 좋다.​​  ​​ ​​입장료가 1000원 밖에 안한다.​우와 ㅡ​입장권을 뽑고 바로 입장!​​ ​​입구에 들어가자마자 다리를 지나면 엄청 커다란 수목원 안에우거져있는 나무들과 풀들이 우리를 반긴다.​아주 입구부터 풍기는 대자연의 아우라 ㅡ아주 풀 냄새가 진동을 하고 냄새부터가 다르다.​​ ​​얼마나 이 넓나면,여기저기 코스가 많이 있었다.​  1. 러빙 연리목길사랑을 시작하는 연인 또는 사랑하는 부부에게 추천하는 길 2.3km (60분소요)​2. 힐링 전나무숲길건강을 위해 수목원을 방문한 관람객을위한 길 4.5km (90분소요)​3. 희쉬, 약용길산림생물 사진촬영, 식물 공부를 위해 방문한 관람객을 위한 길 2.7km (90분소요)​4.식물진화 탐구길아이들과 함께 식물탐구를 위해 방문한 관람객을 위한 길 2.4km (60분소요)​5. 맛있는 도시락길도시락을 갖고 방문한 가족 또는 현장학습 단체 관람객에게 추천하는 길 2.4km(60분소요)​6. 소소한 행복길새소리 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길 2.3km(60분소요)​  ​뭔 코스가 다 이름들도 예쁘고 담겨있는 뜻도 이쁘네 ㅡ​​  ​​스탬프 투어를 할 수 있게 구석구석 숨겨져 있는 스탬프를 찾아서스탬프를 찍는 이런 깨알 재미도 있었다.​어린이들과 아이들이 자연 체험하기에 너무 좋은 시스템이다.​​  ​​ ​​우리는 육림호를 먼저 보러 가기로 했다.​육림호로 가는 길, 바닥에는 낙엽이 떨어져 바스락 거리는 멜로디와 함께오빠와 하이랑 산책을 시작했다.​​ ​​바닥에 떨어져있는 바스락거리는 낙엽들과 피톤치드를 뿜는 대 자연의 나무들 사이에 하늘도 어찌나 파란지,​그냥 막 찍어도 너무 이쁜 부녀다.​​  ​​  ​​역시 주말이라 그리고 마지막 단풍구경을 하러 사람들이 엄청나게도 왔다.​나 역시 하이랑 사진을 마구마구 찍었다.​하이야 ㅡ 이 바스락 거리는게 낙엽이라는거야 ㅡ엄마가 엄청 좋아하는 소리 ㅡ​​ ​​육림호로 가는길은 어찌나 이쁜지,나무들 사이로 비추는 햇살부터 돌담길이 어찌나 이런 그림같은 풍경들을연출하고 있는지 ㅡ​자연의 위대함은 역시 따라갈 수가 없다.​​  ​​ 수목원의 호수 육림호​​어찌저찌 길을 헤매다가 다다른 육림호.여기가 바로 포천  안에 조성된 인공호수다.​소리봉 아래 단아하게 자리한 육림호는 벌써 가을 옷을 입고우리를 맞이한다.​    저 앞에 보이는 부드러운 능선을 띄고 있는 데 그게 바로 소리봉이다.​잔잔한 호수에 낙엽들이 떨어지고, 그옆에 가을을 맞이하는 나무들이한 폭의 그림을 만들어 내고 있다.​​ ​​대박 ㅡ​육림호 인공호수 안에 비단잉어들이 있다.그것도 엄청나게 많이 ㅡ​​  ​    ​얼마나 물이 깨끗한지 잉어들이 여유롭게 물장구를 치며 놀구 있다.​하이야 ㅡ 저게 잉어라는 거야 ㅡ아직 우리 하이는 관심이 없다 ㅡ​​  ​​어찌나 빵이 크던지 한참을 봤더니 60cm는 넘어 보이는 느낌.조금 무섭기도 했다.​  ​​우리는 또 다시 파란하늘을 배경삼아알록달록 물들인 단풍들과 하늘 높이 솟은 나무들을 보며 걷고 또 걷는다.​메타세콰이어 나무들도 보고 이름 모를 나무들도 보고피톤치드를 가득 안고​우리 세 식구, ​리프레쉬 제대로 하는 중이다.​​  ​​너무 예쁜 우거진 나무들 사이로 작디 작게 만든 통로의 다리들 앞에서오빠가 사진을 찍어줬다.​어찌나 예쁘던지, 그 좁은 다리 사이로 풀과 나무들이 우거지고그 사이에 햇살이 비추는데,정말 한편의 영화 같은 느낌이 들었다.​    ​이 예쁜 길은 나도 모르게 영상을 누르게 만들었다.​정말 제대로 피톤치드를 느끼는 순간이였다.​마치 영화 속 한장면에 온 듯한 힐링공간.​​또 열심히 걷다보니 오르막길이 나왔다.​돌길이 꽤 많아 울퉁불퉁한 언덕길에는 어쩔 수 없이오빠가 하이를 아기띠에 매고 나는 유모차를 끌고 우리는 행군을 시작했다.​​  ​​  ​​그 와중에 하이에게 처음 보여주는 가을 단풍이라고나는 아기의자까지 챙겨왔던 열정적인 엄마였다.​​  ​​그렇게 찾던 붉은 단풍색의 나무 !​아기의자를 꺼내서 가을을 제대로 느낄 수 있는 아주 빨간 단풍나무에서하이와 사진을 찍기 성공!​​  ​​너무 예쁘게 나왔다.맘에 들어 ㅡ​역시 오빠의 사진 실력 !​​우리는 열심히 행군 아닌 행군을 하는 이유가 있었다.바로 열대 식물원에 가려는 것!​포천  안에 열대 식물원이 있다는데,우리가 얼마나 뺑그르르 돌아왔는지 거의 1시간이 넘어서야 다다랐다는 웃픈 이야기.​​  ​​아기띠를 열심히 매고 땀을 흘리며 식물원을 향해 달려가는 우리 오빠와열심히 오르막길과 내리막길과 굽이진 돌길들에 아기의자와 유모차를 끌고 가는 나.​하이는 열심히 아빠한테 매달려있고 ㅡ​​  ​​쉼터에 앉아 오빠랑 하이랑 나랑 숨을 고르며 셀카들을 찍으며 이제 거의 다왔어 ㅡ ​영차영차 ㅡ헥헥 ㅡ​​서로 위로 아닌 위로를 했다.​​ ​​드디어 도착한 열대식물원 ㅡ​와 ㅡ 여길 오려고 이렇게나 오래 오르고 내려오고 했구나 ㅡ​생각보다 엄청난 규모에 우리부부는 너무 놀래버렸다.​​ ​​열대식물전시원은 식물자원을 수집 보존하고 열대식물에 대한 다양한 정보를 전달하기 위해 만들어졌다고 한다.​​ ​​문 앞에는 개방시간과 해설을 해주는 시간들이 적혀있었다.​매시간 개방이 되는 건 아니였다.​​ ​​엄청 넓고 커더란 규모의 식물원이다.​안에는 열대 우림, 열대 건조 식물이 생육 가능한 환경으로 조성되어 엄청 따뜻한 공간이였다.​온실 안에는 느긋하게 쉬어갈 의자들까지 배치되어 있고,어찌나 선인장의 종류들이 많은지 ㅡ​아마 전세계 선인장들을 다 모아놓았나보다.엄청 크고, 징그럽게 생긴 선인장도 보았다.​​  ​​  ​​예쁜 식물원 온실 안에서 찰칵 ㅡ​이 온실 안에는 정말 봄 같은 느낌이다.​밖에는 완전 물들어 있는 가을인데, 여기 식물원 안에는 온통 봄 기운이다.​​  ​​역시 오길 잘했어 ㅡ​​  ​​가을이 지나가기 전에 실컷 가을여행 한 것 같아 정말 기분이 좋았다.​이제는 왜이렇게 풀과 나무, 자연들이 좋아지는지 ​오빠에게 차를 타고 가면서 얘기를 한 적이 있다.​요즘은 왜이렇게 자연이 좋아지는건지.. ​내가 늙었나바 ㅡ​그러니 우리 오빠가 나한테 하는 말이" 너가 늙은 게 아니라 세상 보는 눈이 넓어진거야 "​...그 말이 되게 와닿았다.​정말 세상 보는 눈이 넓어진 것 겠지?저 말이 되게 예쁘게 들린다.​​  ​​올해 떠나기 전 마지막 가을을 원없이 실컷 느끼고 왔다.​내가 좋아하는 낙엽 밝히는 사각사각 소리와 빨갛고 노랗게 물든 예쁜 단풍들을 모두모두 눈에 가득 담아 ㅡ​더욱이 오빠와 우리 사랑하는 하이에게 처음 보여주는 가을이라는 풍경 ㅡ​​  ​​가을여행지로 포천여행 에 온 건 정말 신의 한 수 였다.​가족여행이나 데이트코스로 국내여행추천으로 정말 후회없는 가족데이트가 될 것이다. 
​​11월 셋째주 일상을 이제야 쓰다니...ㅎ​(귀찮았어...ㅎ)​암튼 일상 스타뚜..!!  ​​ ​11월 셋째주 수요일은 비가 오던 흐린 날이었음,,,​아침부터 낮 2시? 3시?까지는 비는 안 오고 엄청 흐렸는데 흐린 날에 드라이브 갔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​땅이 젖어 있는 게 보이죠(?)​  ​​당일에 어디로 갈까하다가 포천  (광릉수목원) 둘레길 드라이브를 하기로 결심..!!​(사실, 저희 가족은 포천 드라이브 쳐돌이에요...ㅋㅋㅋㅋ특히, 산정호수랑 ㅋㅋㅋㅋ)​산정호수는 좀 멀어가지구 광릉수목원을 갔지용비 올 것 같았거든....​  ​서울에서 포천 까지는 1시간정도 걸려서 딱 적당한 거리당 히히​고속도로말고 국도로 타고 갔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​은 국도 타고 가기에 딱 좋은 드라이브 코스임👍👍​  ​​엄마는 포천만 가면 자꾸 임영웅 얘기를 꺼내신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​임영웅이 포천 출신이라고....​미스터 트롯의 힘은 대단하다...👍👍​(전에 산정호수 가다가 도로에 임영웅 플랜카드 걸린 거 봤음ㅋㅋㅋㅋㅋ 포천의 영웅...)​​  ​​주차장에 차를 주차하고 차 안에서 점심을 먹었당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 배가 고파서 음식 사진 찍는다는 걸 깜박했지 뭐야...ㅎ​ ​아 고 두야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(이 짤 너무 유용하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출처 구묘뎐 공식임ㅎㅎ)​  ​​ ​둘레길 산책하는데 숲 속을 걷는 기분이라 뭔가 좋았다..(수목원 둘레길이니까 숲이지...ㅋㅋㅋㅋ)​나는 사실 사주(?)에 나무 목이 너무 많아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다나 강으로 가야하는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실, 우리 가족은 바다보단 산이고, 강보단 숲이다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 정도면 나 숲의 신, 산신 되겠어ㅋㅋㅋㅋㅋ(무려 나무 목이 4개나 있는 사람...ㅎ)​전생에 산신이었나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이연 이리와봐 내가 백두대간 산신이다ㅋㅋㅋ)​​  ​​ ​촬영지 느낌 나....​드라마 영화 촬영지로 진짜 추천함...👍👍(감독님들 여기서 촬영하세요.....!!!!)​한 폭의 그림 같지 않나요?​보자마자 감탄을 했다능....​(무보정 사진임)​​ ​너무 예뻐....❤​가을 냄새나고, 단풍 구경하고....​단풍 놀이 제대로였음...👍​뭔가 가을 특유의 아련아련한 느낌이면서도 자연의 색감이 너무 예뻐서 사연있는 드라마 주인공 되는 기분이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사색을 즐기기에 딱 좋았다...​ 날이 좋아서, 날이 좋지 않아서날이 적당해서, 모든 날이 좋았다.드라마 '도깨비' 명대사 中​이 명대사로 표현을 대신 함....​ ​호수에 비치는 나뭇 가지들이 예술이야....​신선이 있다면 여기가 낙원이지 않았을까 싶을정도로...​자연 경관의 아름다움은 말로 형용할 수 없다....​​​ ​뭔가 흐린 날씨라 더 분위기 있었음...​고독과 사색의 중간 지점이랄까ㅎㅎ​​​수목원 둘레길 산책하면서 힐링도 하고 그동안 고민이 많았는데 잠시나마 머리를 비울 수 있어서 너무 좋았다..💓​​인생은 덧 없고 덧 없다는데, 자연의 절경을 보니 맞는 것 같다.​삶은 덧 없고 덧 없어서 마음을 비우고 또 비워야 한다는 걸.​​힐링하면서, 행복하고 또 행복하게.​​ 도 포천시 소흘읍 직동리 51-7 
국립세종수목원은 산림청에서 국민 여러분들의 일상 속에 숲과 식물이 함께 하여 삶이 더욱 건강하고 풍요로워지도록 돕고, 우리의 미래 자원인 산림생물자원을 체계적으로 보전하고 연구하기 위해 을 확대 조성해오고 있습니다. 2020년 10월에 개원한 "국립세종수목원"은 총면적 축구장 90여 개에 달하고 있고, 수목원 규모는 전체 면적 65ha(약 20만 평) 규모로 한국 전통정원, 야생화원, 희귀특산식물원, 사계절 전시온실 등  20여 개의 주제전시원에  식물 약 2,900여 종이 식재되어 있어요. ​국립세종수목원의 자랑인 사계절 전시온실은 총 3,000평 높이 32m 규모로 국내 최대 규모의 온실로, 외부 모습은 붓꽃의 꽃잎을 형상화한 3개의 온실로 지중해 온실, 열대온실, 특별 전시온실로 구성되어 있어요.사계절 전시온실에는 이렇게 사계절 내내 아름다운 꽃들을 보실 수 있어요.    넓게 펼쳐진 잔디 광장은 축제마당인데요, 축제마당 앞쪽에는 이렇게 향기와 바람소리 등을 체험할 수 있는 감각 정원이  펼쳐져 있어요. ​높은 하늘과 가을의 풍요로움을 느낄 수 있는 요즘, 아름다운 향기와 꽃들의 화려함을 느낄 수 있는 곳, 연인과의 데이트 코스, 산책하기 좋은 곳, 우리의 전통정원과 미래 정원의 아름다움을 함께 만날 수 있는 곳 !    "국립세종수목원"    이 용 안 내 ◆ 개관일 : 매주 화요일 ~ 일요일 ◆ 관람시간 : 하절기 (3월 ~ 10월)  평일/주말 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)                       동절기 (11월 ~ 2월)  평일/주말 09:00 ~ 17:00 (입장마감 16:00 ) ◆ 휴관일 : 월요일, 1월 1일, 설, 추석 당일 (월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)  국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 https://www.sjna.or.kr/main/main.do 국립세종수목원도시속 자연과 문화가 어우러진 국민이 행복한 수목원www.sjna.or.kr ​ 
 ‘스탬프 투어’로 추억을 만들어요![IN=이지현 기자] 산림청 은 가을 관람객을 위해 수목원  14곳을 소개하는 ‘스탬프 투어’를 운영한다.‘스탬프 투어’ 참여를 원하는  관람객은 방문자 센터에 비치된 스탬프북을 가지고, 수목원을 자유롭게 관람하며 안내 지도에 표시된 위치에서 스탬프를 찍으면 된다.스탬프 투어에 앞서 동선을 잘 계획하는 것이 중요한데 난대식물 온실 인근에서 시작하면 6개 스탬프를 쉽게 모을 수 있지만, ‘광릉숲’ 스탬프는 왕복 3km를 걸어야 얻을 수 있어 마지막에 도전하길 추천한다.투어를 마친 스탬프북을 방문자 센터로 가져오면 스탬프 개수에 따라 광릉숲의 대표 생물종 그림엽서와 나무퍼즐 등의 기념품도 받을 수 있다. 스탬프투어 완료 기념품은 스탬프 14개 중 3개 이상을 찍은 관람객에게 지급되며, 스탬프 투어 참여는 1인당 1회로 제한된다.최영태 장은 “스탬프 투어를 통해 의 숨겨진 를 구석구석 둘러 볼 수 있을 것”이라면서 “코로나19 장기화로 지친 국민들이 에서 즐거운 추억을 많이 만들 수 있길 바란다”라고 말했다.<저작권자 ⓒ IN 무단전재 및 재배포 금지>
​  세종시민으로써 기다리고 기다리던세종시이 10월17일부터 개방되었답니다.​정식개장전까지 입장료없이 무료개방이라는 소식을듣고 저번주말 딸아이와 세종대전청주인근로명성을 떨진 준비를 끝낸 세종시을 방문해 보았답니다.​  ​​종전 대전세종청주인근로 유명한 세종시호수공원을 뛰어넘을 세종시의 규모와 경관이무척이나 궁금했었는데 이렇게 개장이 되어서얼마나 좋은지 모르겠네요​  ​​  ​세종시의 주차장이 제A주차자장,제B주차장으로 나뉘어져 있는것 같더라고요​저희는  A주차장으로 갔답니다. 주차장은 생각보다 넓은것 같은데갓개방한지라 주말에 나들이객들이 많아서 그런지 이미 많는차들이 주차를 해서 남아있는 주차공간이  많지는 않더라고요~~​그래도 다행히 기다릴필요없이 바로 주차할곳을 찾아을수없네요​​  ​​ ​​세종시에는 킥보드 자전거 그늘막 돗자리는반입이 금지라고 하네요~괜히 가지고 오셔서 불편해 하지 마시고 참고하시기 바래요​​ ​​주차장에 차를 주차하고 약 2~3분정도 걸어가니국립세종수목원 입구가 나오네요​​ ​​입구안에 있는 매표소인데요현재는 정식개장이 아니라서 무료개방중이기에PASS하고 들어가시면 된답니다.내년 1월부터 유료로 전환된다고 하네요​​ ​​세종대전청주인근로 기다리는 사람들이많았던지라 세종시에 가을 나들이하러 오신분들이 참 많더라고요~~​입구에 줄서서 코로나예방을 위한 발열체크와방문자기재를 하고 바로 들어갔답니다.그리고 코로나로 인해 하루 방문객수는5000명으로 한정한다고 하는것 같았어요​​​ ​​들어가자마자 보이는 넓은 잔디밭에는 사진전시가 되고 있더라고요~​대한민국의 아름다운 산과 들의 멋진 사진들이저의 눈을 사로잡았답니다.  ​​  ​​정말 근사한 사진들~봄여름가을겨울 멋진 자연의 경관을 가득 담은다양한 작가분들의 작품이랍니다.​​ ​​세종시내에 있는 연못과 연못의 분수가 보이네요​​ ​​아름다운이 나무와 식물들로 가득 꾸며진 세종시을 걷고 있노라니~가을가을한 감성이 마구 느껴지는것 같아요~​  ​ ​​예쁜딸아이사진도 한컷~~~세종대전청주인근로 발돋움할만큼 정말이지 잘 꾸며져 있네요~​대전 한밭수목원 청주미동산수목원등 인근 수목원을 많이 나들이 다녀보았지만~~​국립이라 그런지 세종시의 규모와 경관은 그이상으로 매력이 넘치는곳이였다고 느껴졌어요​이제 가까운 도시분들이 주말마다 가득찰만한장점들을 두르 갖추었다고 보여지네요​​  ​ ​​항아리가 예쁘게 놓여진 돌담길도 걸어보고요~날씨도 좋고 가을바람도 시원하니 세종시을 걷는동안 힐링 힐링 그자체네요​​ ​  ​고풍스럽고 웅장한 한옥건물도 보이네요~~​​ ​​영화촬영장소로 쓰여도 될만큼 운치가 넘치는 모습이예요~연인들끼리 놀러와서 추억사진을 많이 건지고 갈수있는 곳이기도 하네요​  ​​ ​​저멀리 세종시의 사계절전시온실이 보이네요~사전예약을 해야 들어갈수 있기에 저희는 금번방문시 PASS했답니다.​다음에도 자주 들릴만한곳이기에 아무때고 방문하면 될것 같았거든요​​​ ​​연못도 곳곳에 만들어져 있어서 건는내내눈도 즐겁고 마음도 즐거웠답니다.​​ ​​​각양각색의 아름다운꽃들이 만발해 있네요정식개방이 아닌 임시개장인데도 손색없이관리가 잘되어져 있는 모습이예요대전청주세종인근 세종시의아름다움이 간만에 저에게 힐링을 선사해주네요​​  ​ ​​중간에 나오는 석가산의 모습인데요석가산을 배경으로 사진을 많이 찍고 계시더라고요​​​ ​​현재 세종시에서 분재특별전이 있어서들어가 보았답니다.​​ ​​멋진 고급별장같이 잘 꾸며진 특별전 공간이랍니다.​​​  ​​우와~정말이지 고귀해보이기까지한 멋진분재들의 모습들~~집거실에 저런 분재들 키우면 정말이지 너무 좋겠네요​  ​​ ​​여기는 세종시의 포토존인것 같아요사람들이 여기서 사진찍으시느라 분주하시더라고요​​​ ​​사랑하는 딸아이와 예쁘게 꾸며진 공간에서여러사진을 찍었답니다.​​ ​​인디안 텐트같이 꾸며진곳에서도 한컷웨딩사진찍기에도 딱인곳 같아요​신혼부부들은 평일 사람이 적을때 인생사진담으러 많이 오셔도 좋을것 같아요대전청주세종인근 세종시정말이지 너무너무 좋네요​  ​​ ​​여기저기 사방팔방을 둘러보아도 눈을 즐겁게 해주는아름다움이 가득한 모습들이예요​​ ​​유채꽃밭은것 같아요~~왠지 제주도의 우도가 생각이 나네요~~ㅎㅎ​​ ​​금번주말은 아름다운꽃들이 가득한 세종시으로 가족이나 연인들과 함께나들이 가시면 분명 후회없으실것 같아요대전세종청주인근로 우뚝설 세종시 추천추천 드려요​  ​ ​​봄여름가을겨울 사계절의 아름다운 변화들도무지 궁금해 지네요~이제부터 주말은 세종시에서 운동할겸자연과함께 시간을 자주 보내고자 해요~^^​  ​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​  ​ 
2020 제5회 야생화 조성 포천 산정호수(대상지1)(원장 최영태)은 국민들이 야생화에 관심을 가지고 쉽게 즐기는 정원문화를 확산하기 위하여「야생화  조성사업」공모를 실시한다.​주요 내용은 지역의 균등한 발전, 형평성 및 공정성을 위해 조성사업 대상지를 공모하며, 대한민국 특별시, 광역시, 지자체 소속기관이면 어느 지역이든 참여가 가능하다. 2020 제5회 야생화 조성 포천 산정호수(대상지2)제안서는 대상지의 적합성, 확장성, 적정성, 운영성 등을 고려하여 2월 중 선정되며, 이후 협의 과정을 통해 3월∼9월(7개월) 야생화 조성 설계 및 공사가 진행될 예정이다.​자세한 내용은  누리집(https://kna.forest.go.kr 공고란)에서 확인할 수 있다. ​ 
가을의 끝자락을 즐길 곳 찾고 계시나요?! 11월 늦가을부터 초겨울까지 단풍을 즐길 수 있는 곳이 있습니다. 바로 도 포천 광릉에 위치한 인데요! 참나무류, 단풍나무류 등 다양한 낙엽활엽수가 우거져 늦가을 정취를 흠뻑 느낄 수 있다고 해요. 2010년 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 으로 단풍놀이 떠나볼까요? 산속의 작은 호수 '육림호'도 함께 만나보아요!  광릉  '육림호'를 가다 ▶광릉  내 ‘육림호’ 주변의 풍경도 포천시 소흘읍 광릉에 있는  입구에서 숲속 샛길로 접어들었습니다. 산책길을 따라 육림호(育林湖)로 가는 길인데요. ​숲생태관찰로 맞은편에 키가 20여 m쯤 돼 보이는 칠엽수 교목이 넓은 7개 잎을 온통 노랗게 물들이고 있었어요. 좀 더 걸으니 당단풍나무 몇 그루가 노랗게 물든 단풍잎을 온몸에 가득 매단 채 아침 햇볕에 반짝 빛났습니다. 여기가 이제 산속의 작은 호수 ‘육림호’예요.​11월부터 코로나19 방역체계가 단계적 일상회복으로 전환되면서 시민들의 숲 나들이 발길도 부쩍 늘어났는데요. 동시에 10월 사회적 거리두기 기간에 만끽하지 못하고 11월 늦가을과 초겨울에 즐길 만한 단풍 에 대한 관심도 늘고 있습니다.​물가에 맑고 시원한 단풍이 우거진 육림호는 의 단풍 풍경을 대표하는 곳이에요. 당단풍나무 뒤로 아름드리 복자기나무도 붉은색과 주황색 단풍으로 물들었습니다. 은 11월에 단풍을 즐길 수 있는 코스로 육림호를 추천했어요.  2010년 유네스코 생물권보전지역 지정 ▶광릉  내 ‘육림호’ 주변의 풍경광릉의 부속림(광릉숲) 한자락에 조성된 은 1,124ha(헥타르)에 걸쳐 3,300여 종 이상의 식물을 만나볼 수 있는 생물 다양성의 보고(寶庫)인데요. ​두 가지 식생기후 지역(온대 북부와 온대 중부)이 중첩돼 참나무류와 단풍나무류 등 다양한 낙엽활엽수가 우거져 늦가을 정취에 흠뻑 빠져들게 하는 서울 근교의 대규모 수목원이에요. ​200~300년 된 고목들이 하늘을 가릴 정도로 울창하고 2010년에는 유네스코 생물권보전지역으로 지정됐습니다.​숲길 발밑에는 줄참나무 낙엽이 가득 쌓여 만추를 느끼게 합니다. 며칠 전 기온이 영하까지 갑자기 떨어지면서 가을이 순식간에 더 깊어지고 초겨울이 다가오고 있었는데요.  안에서도 육림호 물가 주변 나무들일수록 더 고운 단풍을 뽐냅니다. 단풍은 풍부한 수분이 유지될수록 더 맑고 깨끗한 색깔을 빚어내요. 육림호에서 만난 김성식  전문위원은 “며칠 전에 별안간 기온이 영하까지 떨어지면서 잎에 된서리가 내려 울긋불긋 단풍잎이 많이 떨어지고 그 뒤로 한낮 기온이 다시 오르면서 단풍잎이 조금 타들어가기도 했다"라고 설명했습니다.​육림호 남쪽 호숫가에서 고개를 들어 올려다보면 멀리 소리봉이 한눈에 들어옵니다. 김성식 위원은 “저 소리봉 산세가 여기 육림호에 그대로 들어와 비쳐 하늘인지 호수인지 분간하기 어려울 정도”라고 했어요. 산봉우리 전체가 물속에 풍덩 빠져드는 일종의 영지(影池)인 셈이죠.​1970년대에 조성된 육림호는 전체 수면 면적 0.3ha로 물가를 빙 둘러 주위에 산책로가 마련돼 있습니다. 수목원 안의 관상수원에 물을 대려고 소리봉에서 내려오는 계곡물을 여기에서 막고 물을 가둔 인공 호수인데요. 예전에 호수 주변에 목공소가 있었는데 전기를 생산하기 위해 호수에 터빈을 설치해 60W(와트) 소규모 발전도 했다고 해요. 그 시설 흔적이 호숫가에 지금도 남아 있습니다.  초겨울이면 나무마다 새들이 날아와 ▶광릉  내 ‘육림호’ 주변의 풍경터빈 발전기 흔적 옆으로는 괴불나무가 빨간 열매를 잔뜩 매달고 불타오르듯 윤기를 내고 있었습니다.​“겨울이면 이 나무에 멋쟁이 새 같은 작은 겨울철새들이 몰려와 열매를 쪼아 먹으며 여러 마리가 대롱대롱 매달려 있는 풍경을 볼 수 있어요.”​김 위원이 말했습니다. 초겨울이면  숲길에 산수유, 가막살나무, 괴불나무, 백당나무, 덜꿩나무, 작살나무, 팥배나무마다 새들이 붉은 열매를 찾아 날아와요.​육림호는 물가를 빙 둘러 당단풍나무, 전나무, 갈참나무, 산철쭉, 산벚나무, 화살나무들이 감싸고 있는데요. 북쪽 물가에는 갈참나무 두 그루가 잎을 주황색으로 물들이며 서 있습니다. 늙은 갈참나무는 호수 쪽으로 기울어 있고 호숫가 벤치에 서 있는 조금 더 젊은 갈참나무는 노랗게 물든 잎을 무성하게 매달고 호수 수면 위로 가지를 무겁게 늘어뜨리고 있었어요. 온통 갈색으로 바뀐 산철쭉은 철이 한참 지났는데도 때아닌 연분홍꽃 하나를 매달고 있었습니다. 그 옆 메타세쿼이아 나무들 사이로 화살나무가 붉은 잎으로 물들고 작살나무도 노랗게 물들어가고 있어요.​육림호 동쪽으로 침엽수원 전나무숲길로 이어지는 부근에 들어선 통나무 귀틀집(숲속 카페) 한 채가 호수 풍광에 운치를 더합니다. 1970년대에 임업직 공무원 교육을 위한 강당으로 만들어진 귀틀집인데요. 카페 주변 단당풍나무와 복자기나무에 알록달록 풍성하게 매달린 붉은 단풍잎들이 가을빛을 절정으로 끌어올리고 있었어요. 울긋불긋 단풍 사이로는 맑은 하늘이 살짝 드러났는데요. 호숫가 산벚나무 몇 그루도 아직 떨어지지 않고 남은 잎마다 붉게 물들어 햇살에 반짝였습니다.​육림호에 들어서자 대여섯 명의 탐방객 일행이 의 60대 숲해설사한테서 광릉숲 장수하늘소에 대한 설명을 흥미롭게 듣고 있었어요.​“저 멀리 보이는 것이 서어나무 군락지예요. 천연기념물이자 멸종위기 야생 곤충인 장수하늘소가 여기 광릉숲 저쪽 서어나무 군락지에서 요새 몇 년 동안 나타나고 있어요. 서어나무, 신갈나무, 물푸레나무 같은 것이 장수하늘소 애벌레가 먹이식물로 서식하는 나무예요. 그 장수하늘소를 먹이로 하는 크낙새도 여기에 서식합니다. 크낙새는 멸종 위기 단계에 있는 새예요.”  10월 28일 이끼 정원 새로 조성호수 물속에는 노란빛을 띤 갈색 빛깔이며 노란 금빛을 한 팔뚝만 한 비단잉어 10여 마리가 헤엄치고 수면 위로는 아직 초록빛으로 뒤덮고 있는 연잎 사이로 회갈색 깃털을 가진 오리들이 한가롭게 거닐고 있었습니다.​“흰뺨검둥오리들이네요. 잉어와 잔고기들을 먹이 삼아 이 호수에 서식하지요.”​김 위원은 또 “육림호 수심이 예전에는 굉장히 깊었는데 지난 40여 년간 낙엽이 호수 바닥에 자꾸 쌓여 지금은 수심이 많이 낮아진 편”이라고 말했는데요. 발원지 소리봉에서 내려오는 계곡물과 당단풍나무며 복자기나무 등 낙엽활엽 교목이 한데 어우러져 육림호에 가을이 저물어가고 있었습니다.​“호수 저 위쪽에 키 큰 졸참나무가 보이네요. 그 옆으로 복자기나무 단풍이, 또 그 옆에 붉나무도 붉게 물들고 있네요. 단풍이 붉게 물든다고 해서 이름도 붉나무이지요.”​ ▶광릉 에 최근 새로 조성된 이끼 정원 ‘이끼원’ | 특히 광릉 에 가면 오래된 숲에 온 듯한 신비로운 정원을 새로 만날 수 있습니다. ​은 10월 28일 선태류를 테마로 한 이끼 정원( 이끼원)을 새로 조성했는데요. ​이끼원은 전 세계적으로 2만여 종이 넘는 이끼의 다양한 형태와 특성을 고려해 조성됐어요. 이끼는 물에 살던 조류가 진화해 육상으로 진출한 최초의 식물로 대부분 그늘지고 물기가 있는 곳에서 서식해요. 특히 이끼는 대기오염이나 가뭄과 같은 외부 환경 변화에 민감하게 반응하는 환경지표종으로서 활용 가치가 점점 높아지고 있습니다.​ 측은 “이끼원에는 밝은 환경에서 잘 자랄 수 있는 서리이끼, 고깔바위이끼, 그늘진 환경에서 자라기에 적합한 들덩굴초롱이끼, 들솔이끼 등 총 11종의 이끼가 사용됐다”라며 “그동안 수행한 한국형 숲정원 모델개발 연구의 결과물을 활용해 숲의 경관을 모티브로 하는 이끼 정원을 조성했다"라고 설명했습니다. 숲정원은 산림 식생을 바탕으로 숲의 생태적 가치와 정원의 심미적·실용적·사회문화적 기능을 함께 갖춘 정원이죠.  단계적 일상회복 타고 '명품 숲'으로 산림청은 11월에 울긋불긋 단풍을 즐기고 낙엽이 지기 전에 늦가을 정취를 만끽하기 위해 가볼 만한 장소로 ‘국립 치유의 숲’ 10곳을 추천했어요. 산음(양평), 장성(전남), 청태산(강원), 대관령(강원), 양평(), 대운산(울산), 김천(경북), 제천(충북), 예산(충남), 곡성(전남) 등입니다.​이현주 산림청 산림교육치유과장은 “국립 치유의 숲에도 늦가을 정취가 물씬 풍기고 있다"라며 “치유의 숲에는 산림치유 프로그램을 위해 숲길, 툇마루 등산길(데크로드), 물길 등이 잘 조성돼 있다. 단풍빛으로 물든 치유의 숲을 따라 길을 걸어보기를 권한다"라고 설명했어요.​산림청은 또 ‘국유림 명품 숲’으로 울창한 편백나무와 단풍이 아름다운 고창 문수산 편백숲을 추천했는데요. 산 정상을 중심으로 전북 고창군에서는 문수산이라 부르며 전남 장성군에서는 축령산이라 부릅니다. ​장성 축령산의 명물은 국내 최대의 편백나무 숲이죠. 1970년대에 조림한 73ha 규모의 편백나무 숲은 나무 굵기가 최대 지름 36cm 이상으로 우량한 생장을 보이며 곧게 자라고 있어요.​문수산은 편백나무 외에도 천연기념물로 지정된 단풍나무숲을 비롯해 고로쇠나무, 비자나무, 졸참나무, 서어나무 등 울창한 숲이 어우러져 붉게 물든 단풍을 자랑하는데요. ​문수사 사찰로 들어가는 숲길 주변의 단풍나무 노거수(수령 200~400년 추정, 500여 그루)숲은 울긋불긋 만추의 정취를 느끼기에 충분합니다. 산림청 주요원 국유림경영과장은 “단계적 일상회복 시기에 한적한 숲에서 늦가을 거리두기 휴식을 권한다"라고 말했어요. ©산림청, 각 누리집​​​​#공감 #정책주간지공감 #단풍 #국내단풍 #단풍 #국내여행지 #국내여행 #여행지 #여행 #여행지추천 #국내여행지추천 #광릉 # #수목원 #숲 #육림호 #국내 #유네스코 #가을여행 #가을여행지 #가을 #소리봉 ​#메타세쿼이아 #귀틀집 #이끼정원 #산림 #산림치유 #편백숲 #편백나무숲 #단풍나무[출처] 11월 단풍  찾고 있다면? '가을 분위기' 제대로 느낄 수 있는 광릉  '육림호'로!|작성자 정책주간지 공감 
안녕하세요 이웃님들! 오늘은 야생화 관련해서 포스팅 해보려고 합니다.​우리나라 야생화는 부레옥잠화, 금낭화, 안개 속의 물봉선화, 모싯대꽃, 안개 속의 동자꽃, 당아욱꽃, 쇠별꽃 과 봄까치, 산당화(동백 축소판) 등 88여개 정도의 들꽃이 있다고합니다.​이웃님들도 야생화의 종류가 이렇게나 많고 이름을 처음 듣는 꽃들도 있을텐데요. 이렇게 야생화에 대해서 잘 모르는 국민들을 위해 야생화에 대해 관심을 가질 수 있도록즐기는 정원 문화를 만들고자 야생화 조성사업을 추진한다고 합니다.​그럼 바로 소식 보러 가지죠!​​​ 2020 제5회 야생화 조성 포천 산정호수 대상지 ​□ 산림청 (원장 최영태)은 국민들이 야생화에 관심을 가지고 쉽게 즐기는 정원문화를 확산하기 위하여「야생화  조성사업」공모를 실시한다.​□ 주요 내용은 지역의 균등한 발전, 형평성 및 공정성을 위해 조성사업 대상지를 공모하며, 대한민국 특별시, 광역시, 지자체 소속기관이면 어느 지역이든 참여가 가능하다.​□ 제안서는 대상지의 적합성, 확장성, 적정성, 운영성 등을 고려하여 2월 중 선정되며, 이후 협의 과정을 통해 3월∼9월(7개월) 야생화 조성 설계 및 공사가 진행될 예정이다.​□ 자세한 내용은  (https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 공고란)에서 확인할 수 있다. 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2020년 12월  입장인원 알림 2020년 12월  입장 인원을 다음과 같이 알려드립니다.2020년 12월 입장 인원: 9,448명 2021-01-13 코로나19 확산에 따른 수목원해설 운영 중단 연장 안내(21.1.4~21.1.17) 에서는 중앙재난 안전대책 본부의 (21.1.2)「사회적 거리두기 조치 및 연말연시 방역강화 특별대책」을2021년 01월 04일 부터 2021년...kna.forest.go.kr ​ 2015년 산림청이 선정한 야생화 100대   ​이번 기회에 야생화 를 찾아 보는것도 나쁘지 않을 것 같습니다.기존에 볼 수 있는 꽃들이 아니라 더욱 신기하고 자연의 경관을 느껴 볼 수 있을 것 같습니다.​​오늘의 소식은 여기까지입니다. 내일도 다른 소식들고 찾아 뵙도록 하겠습니다.​ 
​​세종시가볼만한곳 세종시관광 국립백두대간수목원에 이은 2번째 인 국립세종수목원​ 국립세종수목원은 세종시 연기면 세종리에 자리한 국내에서 최초로 조성한 도심형 수목원입니다 국립세종수목원은 대한민국정부의 여러 부처들이 모여서 각기 위치하고 있는 세종정부청사와 접하여 있는 위치에 면적 65ha 규모로 조성한 수목원으로 국내에서는 최대 크기의 규모의 사계절온실이 있으며 한국전통정원을 학습의 장으로 조성하였습니다 또한 청류지원과 분재원 등 다양한 테마로 조성한 수목원에는  2,834종에 172만본(교목 45,958주 포함)에 달하는 많은 식물들의 관람을 할수있습니다 기후와 식생대별로 나누어 수목유전 자원의 보존과 함께 자원화를 목적으로 하여 국가수목원의 확충 계획에 의하여 국립백두대간수목원에 이어서 설립된 또 한곳의 입니다  사계절온실은 현장에서 곧 바로 입장은 안되고 예약을 통해서 입장을 할수있습니다   ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​ 
#포천 #여행 #드라이브 #쌈도둑들 # #카페숨 #힐링 ​안녕하세요 저는 이번 금요일에 포천으로 당일치기 드라이브를 다녀왔어요!​블로그도 쓰는겸 이렇게 잠깐 여행다녀오는게 생각보다 즐겁네요😄​시국 때문에 운동을 못하다보니 이렇게 여행을 다니며 나름대로 스트레스를 푸는데 또 하나의 취미가 생겨서 좋아요bbb ​다들 잠깐이라도 수도권 근처 여행 가보시는거 추천드리며 글 써볼게요​1. 쌈도둑들 (쌈 무한리필 쌈밥집)​여기 미쳤어요 쌈을 무한으로 줘요 근데 이 것좀 보세요 ! 정말 농담 안하고 상다리 부러질 것 같아서 불안했어요 반찬 갯수만 해도 고등어, 간장게장, 양념게장, 제육볶음, 청국장, 잡곡밥, 아무튼 3인분으로 시켰는데 이렇게 나옵니다 ..​ ​메뉴는 이렇고 3인분으로 게장 세트로 시켰는데 가격이 아깝지 않은 양과 맛입니다 또 가고 싶어..;​​ Previous imageNext image 쌈도 이렇게 싱싱하게 진열되어 있고 후식 냉매실차까지 아주 완벽하게 모든 음식이 담겨있습니다진지하게 남는 장사가 될까 생각이 들 정도 였어요👍👍👍👍​ 이 한마디로 끝내도 될 것 같아요 쌈도둑들의 어떤 메세지가 담긴 한마디를 알려드리며 다음 곳 알려드릴게요!​ 쌈도둑들도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 706 ​​2. ​ 대충 찍었는데 아무튼 쌈도둑들에서 제 마음을 뺏기고 소화를 시키려고 걸으려고 하는데 근처에 이 있다고 해서 찾아갔습니다!​  ​인당 1000원의 입장료를 받습니다 👆​ Previous imageNext image 요런식의 수목원이 생각 이상으로 꽤 크게 마련되어있는데 막상 보거나 할 건 없어서 소화만 시키고 돌아갔네요.. 공기가 맑고 자연의 느낌은 확실히 느낄 수 있으니 좋아하시는 분들은 좋아하시지 않을까 생각해요😀👍​​​3. 카페 숨​마지막으로 커피를 마시러 ‘카페 숨’이라는 곳을 갔습니다!​ ​입구에서부터 느낌있게 계단식으로 되어있고 no kids zone 인게 특징이네요!​  ​내부도 이렇게 성의없지만 그래도 성의있게? 찍어봤는데요 통나무로 이루어져 있고 복층의 공간도 있습니다 분위기는 엄청 좋은데 관리가 힘들 것 같다는 생각?!​  ​이런 식의 외부 공간과 볼 것도 있는데 외부에도 좌석이 있는게 특징이었어요! 미니정원처럼 해놓은 공간도 이 카페의 아이덴티티를 담지 않았나 생각해봅니다..​ 커피가 특이하게 텀블러에 나와요 쓰레기를 만들지 않겠다는 카페 숨의 어떤 목표를 담았다고 하네요 텀블러는 직접 가지는 그런 특이한 시스템? ​금토일만 영업하고 커피는 굉장히 비쌉니다 아메리카노가 8500원이었나? 텀블러도 아마 포함된 값이 아닐까 생각해요😅​ ​‘카페 숨’에서의 여기가 포토존은 아니었던 것 같은데 흔들의자가 보여 돌아가기 전 사진을 찍어봤네요😆😆​포천에 대한 개인적인 느낌은 완전 제 스타일은 아니지만 가족이나 어르신분들과 함께 오면 좋아하시지 않을까 하는 생각이 가장 먼저 들었어요(쌈도둑들 무조건 가세요 진지합니다.)​아무튼 짧게 후기 남기며 글 마무리 하겠습니다!!​ 카페숨도 포천시 소흘읍 죽엽산로 502-61 ​​​​​ 
, '야생화  조성사업' 공모 추진!http://thekoreanews.com/detail.php?number=74082&thread=22r12r02​ [더코리아뉴스] 김현민 기자 = 산림청 은 국민들이 야생화에 관심을 가지고 쉽게 즐기는 정원문화를 확산하기 위하여「야생화  조성사업」공모를 실시한다.​주요 내용은 지역의 균등한 발전, 형평성 및 공정성을 위해 조성사업 대상지를 공모하며, 대한민국 특별시, 광역시, 지자체 소속기관이면 어느 지역이든 참여가 가능하다.​제안서는 대상지의 적합성, 확장성, 적정성, 운영성 등을 고려하여 2월 중 선정되며, 이후 협의 과정을 통해 3월∼9월(7개월) 야생화 조성 설계 및 공사가 진행될 예정이다.​​​​​​<저작권자ⓒ더코리아뉴스.무단전재-재배포 금지> 
#2021.10.29.지난가을을 되돌아보며말이 필요없는 #광릉숲​. #유네스코 #생물권보호지역​​ #가을숲​​ #힐링이 되는 #​​ #치유의 #숲길​​ #가을​​ #단풍이아름다운​​ ​​ #단풍나무 #복자기나무​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ #호수가풍경​ ​​ ​​ #반영​ #치유의 숲속 쉼터​​ ​​ ​​ ​​ . 
2022. 5. 28. (토)날씨 좋은 토요일이다. 집에서 승용차로 1시간 정도 걸리는  포천 과 그 주변을 당일치기로 다녀오기로 했다.​ 에 차를 가지고 가려면  예약홈페이지를 통해 사전에 차량예약을 해야 한다. 오전 4시간, 오후 4시간을 기준으로 예약을 할 수 있고, 홈페이지에서 1개월전부터 예약이 가능하다. 참고로 주말은 빨리 예약이 마감된다.​  입구의 차량 차단기는 사전 예약된 차량을 인식하기 때문에 사전 예약을 하지 않은 차들은 절대 진입할 수 없다. 주차 후 무인매표소에서 메세지로 전송받은 바코드를 태그하고 입장권을 구매하면 된다. (입장료는 성인 1인 기준 1,000원)​ 남양주에서 의정부를 잇는 남양주 21번 버스를 타고 에 가는 경우에는 사전 예약이 필요없지만 주말에는 버스 배차간격이 거의 50분 정도 되니까 시간 체크를 잘 해야 한다.​ #, #수목원, #포천, #포천여행, #포천곳, #광릉수목원, #도수목원​   들어가는 입구가 생각보다 한산하다. 아마도 오전 오후로 나눠서 차량을 300대까지만 예약을 받기 때문에 더 한산한 것 같다. 주차장도 다른 관광지들에 비해 붐비지 않아서 더 좋았다.​ 정문을 지나 걸어가다 보면 약간 소박한 느낌이 드는 갈림길 앞에 광릉숲 유네스코생물권 보전지역 등재 기념조형물이 보인다.​ 은 생각보다 넓은 곳이다. 때로는 한쪽 길을 따라가는 게 가장 편할때가 있는데, 다양한 코스가 있으면 어디로 가야할지 망설이게 된다.  우선 수목원 가장 오른쪽에 위치한 수생식물원 방향으로 가기로 했다.​  수생식물원은 물 위에 가득찬 수련들 때문에 연못이 거의 보이지 않을 정도였다. 5월말의 수목원은 꽃 보다는 푸르름이 더 좋은 곳이다. 그래도 수생식물원 근처에는 예쁜 꽃들이 피어있는 나무들도 보인다.​ 진화속을 걷는 정원은 식물의 진화과정을 알 수 있도록 식물을 진화과정에 따라 순차적으로 전시해 놓은 곳이다.​  식물에 대한 초보자이기 때문에 수생식물원과 진화속을 걷는 정원을 딱히 구분하기가 어려웠다. 좋은 곳이라는 생각으로 열심히 바라보고 지나간다.​  난대식물 온실로 가는 길에 원추리원이라는 곳을 지나게 된다. 비비추와 원추리를 보면서 지나가는데 생각보다 꽃은 많이 피어 있지 않았다.​ 난대식물 온실과 산림박물관을 지나 열대식물자연연구센터로 가는 길에 향긋한 꽃내음이 물씬 풍겨왔다. 우리가 막 지난 곳이 알고보니 라일락원이었다. 자연에서 느끼는 라일락꽃 향기가 이렇게 좋은건 줄 처음 알았다. (난대식물 온실과 산림박물관은 별도로  포스팅할 예정)​ 벌써 1시간 이상을  걸었다. 수목원 내의 작은 호수인 육림호 주변에 위치한 카페 겸 휴게소로 가는 길에 높은 솟은 전나무 숲길을 지나간다. 숲길은 햇볕을 가려주기 때문에 약간 더운 날에 걷기에는 더할나위 없이 좋은 것 같다.  ​ 숲길을 걷는 사람들에게 육림호의 멋진 전망을 선사해 주는 육림호 휴게소.​  휴게소에서 시원한 청포도에이드 한 잔 마시면서 잠시 쉬었다 간다.​ #육림호, #육림호휴게소, #광릉숲, #포천여행광릉숲, #포천곳광릉숲, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 육림호는 크지는 않지만 아기자기한 멋이 있는 호수다. 주변에는 미리 싸 온 도시락을 먹을 수 있는 공간들이 많이 마련되어 있다.​  주차장 예약을 하지 못했다면 봉선사 주차장에 차를 주차하고 숲길을 따라  주차장까지 걸어가도 좋다. 거리는 2.3km 정도이고 도보로 30분 정도 걸리는 짧지 않은 거리지만 체력에 자신이 있다면 충분히 걸어볼 만한 거리다.​ 오전 9시부터 오후 1시까지 오전타임을 예약했는데, 실제로 수목원에 도착한 시간은 오전 10시 40분 정도였다. 천천히 둘러보는데 2시간 정도 걸렸다. 아마도 더 자세히 보면서 지나간다면 4시간 가까이 걸릴 것 같다는 생각이 든다. 이제 점심 먹고 근처에 위치한 봉선사와 광릉까지 구경하고 집으로 갈 계획이다.​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 #국내여행, #도, #도여행, #도곳, #포천, #포천여행, #포천곳, #도곳 
단풍맛집국립 수목원입니다도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 입장시간하절기(4월-10월) 09:00~18:00 (입장마감 17:00)동절기(11월~3월) 09:00~17:00 (입장마감 : 16:00​주의사항사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능단, 사전 예약없이 입장 가능한 경우→ 대중교통, 자전거, 보행으로 입장하는 경우→ 포천시, 남양주시, 의정부 송산 1동 송산 2동 거주 주민 500명​주차료사전 예약자에 한해 1일 정액제대형 5,000원, 소형 3,000원 경차 1,500원 이륜차 1,000원 꼭 계수나무를 찾아보세요 !매표소 지나 다리를 건너오면왼쪽에서 계수나무가 있습니다 계수나무 잎은 달콤한 솜사탕 향이 나요 나뭇잎도 마음을 열고 보면 하트모양입니다​  솜사탕 같은 향은 떨어진 낙엽을 집에 가져와서도 며칠 지속된답니다 ​  제가 방문한 때는 2021.10.30.토요일 오전 11시쯤주차장이 거의 차 있었지만 내부가 워낙 넓어서안쪽은 한산하죠​산책하면서 단풍 구경하기 정말 좋았어요​ ​이번에 을 방문한 것은유치원 활동에 가족별 참가를 위해서 예요 원래 유치원 단체 숲활동인데 코로나19 상황으로가족별로 활동하기 위해 방문했어요​아이가 가을 숲을 실컷 느낄 수 있는 다양한 자연 놀이 방법을 제공해주셔서 더 즐겁고 유익한 시간이었답니다  사진찍기 미션곤충 사진, 소개하고 싶은 숲의 모습, 행복한 가족의모습, 예쁜 단풍 사진 등을아이가 직접 찍어오는 활동이었어요​아이가 들고 있는 카메라는 유아용 라라 키즈 카메라입니다앞서 소개한 글 ↑↑ 을 참고해주세요 정말 가벼워서 아이들이 사용하기 좋습니다 ​ 아이랑  곳숲이오래봄에 왔을 때 공사 중이던 건물이 완성되었네요 숲이 오래 키즈 아카데미​아이들이 놀기 좋은 놀이정원과 별과 어린왕자 포토존, 그리고 키즈 아카데미용 실내 공간으로 나눠있네요 ​수목원의 특징상 아이들 보다는 단풍 구경, 숲 산책을 위한 어른들이 많아서 아이들 놀이터에 사람이 많지는 않아요 ​실컷 타고 놀 수 있어서 좋았어요 여기서 오늘 시간 다 보내겠다 싶어서 이제 그만 광장으로 가보자~ 재촉해서 나왔네요​ 어린왕자 포토존​ 아이랑  곳휴게광장과 육림호휴게광장테이블 많고 아이들이 놀기 드넓어요참나무가 많아서 도토리 천국도토리로 모양도 만들어 보고 양파망에 낙엽을 채우고 공으로도 놀아봅니다​ ​육림호 위쪽으로 카페도 있어요 따뜻한 라떼 한잔이 어울리는 계절이예요 ​휴게광장 초입과 육림호 위쪽을 연결하는 숲생태 관찰로는 테크길로 조성되어 있어서 좋습니다 저희는 아이들은 그냥 뛰어서 통과해 버려서숲을 느낄수는 없었습니다   아이랑  곳수생식물원아래 사진은 올해 3월 27일 방문했을 때입니다호수를 둘러 산책하면서 다양한 꽃도 볼 수 있어요가까운 산림박물관과 난대식물관까지 함께 다녀오시면 참 좋은 코스 입니다 ​7살 10살 남매가 수생식물원을 쭉 산책하고 난대식물 온실원 또는 산림박물관을 하나 보고 오면보통 2시간 정도 딱 좋은 코스가 되요 ^^  ​ ​​   진입로는 2차선 도로입니다 오전 시간대 진입이 아니면 늘 혼잡해요 예약제 이지만 주차도 하기 힘들어지구요 ​오전 이른 시간에 산책하고 도시락 먹고 오후에는 집에서 쉬는 코스~ 즤집 자주 이용하는 슬기로운 휴일 생활이예요   아쉬운 단풍의 마지막을 잡아보세요 ^^  
오늘은 어린이날!! 오월은 푸르구나~~ 🎶​어린이날인데... 저번에 말씀 드렸죠?? 남편이 격리중이라고요. 격리되기전 우리의 계획은 아는 가족들과 근거리 여행이었는데.. 이렇게 계획이 날라갔습니다.​5/5 어린이날 가만히 있음 울 레오에게도 미안하고 또 집에만 있음 아빠랑 조금이라도 부딫힐 일이 생길것만 같아서 나가야겠다 마음을 먹고 찾아봤지요. ​아이랑 어딜갈 것인가?? 우린 밀폐된 곳에 가면 혹시나 민폐일지도 모르겠단 생각이 들어서 야외로 나섰습니다. 특히나 사람이 몰리지 않는 곳으로!! 제가 잘아는 아이들과곳이 있지요. 그래서 생각한 곳이 도  곳 입니다.​​마침 어린이날은 무료개방이었더라고요. 전 그것도 모르고 오잉?? 이제 무료로 바뀐건가?? ㅋㅋㅋ 바보죠?? 그렇게 예약을 하는데... 왠일.. 매진... 그러다가 오후권이 딱 한자리 있었습니다. ​아!! 한자리라는것이 주차도 사전등록을 해야하는데 그 자리가 1자리가 딱 남은것이었어요. 대중교통 이용하시는분은 그냥 오시면 발권 가능하다고 합니다.​​​​​ 여기 글을 참고해 주시와요~^^​​​​​예약은 요기서!! 👇🏻👇🏻  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​​​​​ 예약하기 창인데요. 날짜를 선택하고 회차 (오전/오후)중에 편하신대로 고르신뒤 인원도 선택하시고 주차 차량번호까지 입력하신뒤에 결제!! 쉽죠??​​이렇게 급 예약을 해두고 5/5 어린이날이 되었습니다. 우린 오후권이니 아침에 여유롭게 준비해봅니다. ​​​​​네비를 찍어보니 한시간 걸리다네요. 음 양호하군 ㅋ 이제 세차 좀 하고 나가보자!! 왠일이니!! 1시간30분으로 바뀌어있는 ... 그래도 가야죠... 2시간이어도 가야죠. 그렇게 전 아들 레오와 저랑 단둘이 데이트를 떠납니다.​​​​ 도착하자마자 어린이정원에서 어린이날 행사로 숲해설을 해주신다고 하셔서 참석해 봅니다. 어린이정원은 입장전 정문 반대편 주차장 맨 끝쪽에 위치하고 있어요. 아이들이 놀기에 좋아보였어요.​​​  조금 이야기를 듣다가 요즘 이춘기를 겪는건지 안듣고 싶다고 합니다. 공부같은 느낌이어서 그런가봅니다. 저도 흔쾌히 아니 첨엔 부글부글 설명 들으면 더 자세히 알고 좋을것 같은데~ 하니 난 하기싫은데?? 하기에 그럼 원하는데로 맘껏 놀아~ 라고 이야기 했습니다.​​  그렇게 레오는 외나무타기도 하고 통나무집도 올라가보고 자유롭게 느껴보았습니다. 우리 여기서 너무 지체하다가 입장도 못하겠어!! 수목원안으로 들어가보자!! ​​다시 정문으로 걸어옵니다. 주차장 넓고요. 들어가는 입구 보이세요?? 한적한 이곳 ㅎㅎ 눈치게임 성공입니다. 오후라 몰리지 않을까 걱정했는데 전혀 아니네요. ㅎㅎ​​문자로 받은 입장권을 따로 발권도 없이!! QR코드를 들어가는 게이트에 삑! 찍어줍니다. 인원대로 인식하니 한분한분 들어가시면 됩니다. ​​들어가시면 우리의 제1코스는 바로바로 어린이공원 ㅋ 작은 놀이터인데 좋아하네요. ​​​  요기 미끄럼틀이 재밌대요. 레오말로는 막히기도 했고 철색으로 된 미끄럼틀은 처음이라 재밌다네요. 정글짐같은 그물에서도 놀고 한참이나 또 놀았네요. ​​ 오늘은 우리 레오가 탐험가가 될 예정입니다. 비치되어있는 코스들이 여러개 있는데 우린 처음 와본것이니 처음방문한 분을 위한  느티나무· 박물관길로 가겠다고 합니다. ​​​​​코스 종류는 요렇게 있어요.사랑이 샘솟는 "러빙 연리목길"건강을 위한 "힐링 전나무 숲길"식물 공부를 위한 "희귀 · 약용길"을 처음 방문하는 분을 위한 "느티나무· 박물관길"아이들과 함께 식물탐구를 위한 "식물 진화 탐구길"가족 또는 단체로 수목원을 관람하러 오신 분들을 위한 "맛있는 도시락길"새소리와 바람 소리를 들으며 혼자 조용히 걷고 싶은 오솔길 따라 "소소한 행복길"​​​​​그래! 레오가 지도보면서 엄마를 인도해주렴!! ㅎㅎ 탐험가님 지도 잘 봐주세요. 그리고 맡겼습니다. 뱅글뱅글 계속 같은자리도 돌아주고요. 오늘은 너의 날이니 그냥 군소리 안하고 따를게 ㅋㅋㅋ​​  오늘 탐험가님 바쁘시네요.  다 도실 생각인가봅니다. 길 아닌곳도 가고 가다가 민들레 씨앗도 불어보고 볼 빵빵 귀여워~~~... 좀 천천히 좀 가주세요. ​​ 울 레오는 항상 돌탑이 있으면 돌을 올려놓고 기도를 해요. 이번소원이 무엇이냐고 했더니 아빠가 빨리 낫는거래요. 무뚝뚝 울 아들 아빠 안보고싶어 할땐 아빤 지금 보면 안되자나 하고 쿨하더만... ㅎㅎ 표현 안하는 맘깊은 아이인데.. 엄마맘엔 좀 표현도 해주었으면... 가까이 지내는 저만 알거든요. 아빤 몰라서 많이 서운해해요. ㅜㅜ 아빠한테 대면대면한다고... ㅜㅜ​​​​​ 요기가 포토존이었더라고요. 집에 가려고 지도 봤다가 어머 시완아 여기가 포토존이래 ㅋㅋ 엄마는 사진을찍었었지 ㅋㅋ 사실 여기 1,2,3,4가 있는데 번호에 돌 올려놓고 하는 게임을 어디서 알았는지 옛날 게임말로는 사방치기였죠?? 한참이나 또 혼자 게임을 합니다. ​​​​​​글을 쓰면서 보니 오늘 또 혼자 놀게했구나... 엄마도 같이 뛰어줄걸... 그래도 기특해 혼자 그렇게 잘 놀았으니깐 ㅎㅎ​​​​​  행사로 돌림판해서 레오는 볼펜, 저는 무화가쿠키를받았습니다. 딱 쿠키를 받았을땐 곤충으로 만든 쿠키인줄 알고 잠깐 얼음! ㅋㅋㅋ 그런데 아니더라고요. 정신차리고 감사합니다!! ㅎㅎ​​​​​  박물관도 관찰하고요. 재밌는 체험도 하고요~^^​​​​​  저 어릴때 반딫불이 봤었거든요. 제가 한 7살인가8살때 아빠와 아빠 친구들과 가평에갔는데 그 저녁엔 초록색 불빛들이 막 날라다녔어요. 전 나무 뒤에 숨어서 우와 했던 기억이 ㅎㅎ 그런데 우리 레오는 직접 못보고 영상으로 체험을 하네요. ㅜㅜ​​​​​​  열대식물원도 가보고요. 열대식물원이라 바나나나 망고나무가 있었으면 좋겠다고 기대했는데 그건 없네요 ㅜㅜ 키가엄청 큰 숲길도 걸어보고요. 탐험가님이 절 제대로 구경시켜주시네요.​​​​우리 레오가 지치지 않고 절 인도한 하나의 활력소가 있었어요. 그건 바로! 스탬프!!! 사실 이런게 있는지도 모르고 스탬프북도 없이 들어왔다가 스탬프를 보고 숲체험에서 나눠준 책에 하나씩 찍었었어요.그래도 다 모으겠다면서 스탬프함만 보면 우사인볼트처럼 달려가는 레오! ​​​​​  있어서 찍을 수 있으면 너무 다행인데 문을 딱 열어보는 순간 텅!! 첨엔 아~ 없자나 하고 웃었는데 그게 두개 세개가 되니 너무해로 바뀐 사연 ㅎㅎ​​​​  그래도 신이나게 자연을 즐기던 우리 레오였습니다. 초등학생이 되어서인가요? 힘들다고 한마디 안하고 발바닥이 아픈대도 노래를 부르면서 발가락이 부러질것 같다~ 신발을 벗어던지고싶다~ ㅋㅋㅋ 이렇게 노래를 하면서 깔깔깔 웃으면서 내려왔습니다. 엄마도 발꼬락이 잘릴거 같다 이렇게 받아치면서요. 당연히 아프지 ㅎㅎ 우린 장장 5시간을 걸었거든 ㅎㅎㅎ​​ 여기서 의 팁!! 1. 좀 여유롭게 날짜를 정하셔서 오전권으로 예약하시면 좋을것 같아요. 2. 안에 앉아서 쉴곳이 많아요 무겁지 않은 돗자리와 간단히 먹을 점심도시락을 준비해오세요.3. 들어오시기전에 스탬프북을 받아서오시면 좋아요.4. 햇살이 뜨거우니 모자 필수!!5. 들어가시면 테마별 코스가 있어요. 아이에게 골라서 아이가 지도를 보고 가는대로 가보세요. 생각보다 재밌어요. ​​# #아이들과곳 #가족 #도곳 #어린이날​​​​피곤하지만 레오가 너무 재밌었다고 하네요. 또 오겠다고 합니다. 식물원 수목원 안좋아하는 아이인줄만 알았더니 아이에게 다 맡기고 따라주니 즐거웠나봅니다. 이젠 종종 그렇게 해야겠어요. ㅎㅎ 오늘 즐거운 꿈 꾸렴~^^ 
​ ​​도 가볼 만한 곳 포천  산책 나들이하기 좋은 광릉 수목원 주차 예약​​​​도 가볼 만한 곳을 찾다가 산책 겸 나들이로 포천 을 가보기로 했어요. ​얼마 전 딸아이가 을  갔다가 주차를 예약하지 않아서 들어가지 못하고 돌아왔다는...​그래서 우린 사전 예약하고 방문하기로 했어요.​포천  인터넷 예약 시스템을 통하여 주차장 이용을 사전에 예약한 사람만 입장할 수 있고, 비 예약 차량은 주차장 진입 불가하다고 하여 전날 주차 예약을 했더니 이렇게 알림이 들어왔네요.​오전 주차(9시~13시), 오후 주차(14시~18시)로 구분되어 있는데 우리는 고민하다가 오전 주차를 예약하고 다녀왔어요.​ ​​동생과 함께 가기로 해서 우리 차로 함께 이동하려 했는데 동생이 번거로움과 시간이 더 소요되어 에서 10시에 만나기로 하여 따로 출발해서 만났어요.​​광릉수목원 ​이곳 의자에 앉아서 3명 단체 사진을 찍었어야 했는데.. ​​​방문객 안내센터 해설 센터 지나서~~​해설사 설명 들으며 한 바퀴 도는 것도 좋은데 오랜만에 만난 동생과 이런저런 얘기 하는 게 더 좋아서 우리끼리 출발했어요. ​​​광릉  QR코드 입장 ​​​광릉수목원에 들어가니 공기부터 다르고 이제 마스크 착용 필수가 아니어서 마음 편하게 마스크 벗고 다닐 수 있어서 좋았어요. ​​​오늘은 한여름 날씨로 더웠어요.따가운 햇볕 아래에서는 양산을 쓰고 그늘에서는 양산 벗고.. ​​​어느 쪽으로 가는 게 좋을지  안내 지도 펼쳐보고 연구 중~~ ​​​현장학습 나와서 신난 초등학생들.. ​​​하트 모양의 잎을 가진 계수나무​푸른 하늘 은하수... 계수나무 한 나무 토끼 한 마리..​그 계수나무인가? 호호 ​​​예쁘게 피운 작약꽃 ​​​열대식물 자연연구센터 지나면서.. 아주 덥겠다는 생각뿐~~ ​​​곧게 뻗은 전나무 숲 ​​​걸어가다가 아기 다람쥐도 만났어요.  ​​​한방 약재로 쓰이는 엉겅퀴..  길가에서 예쁘게 꽃을 피운 엉겅퀴 ​​​숲길 중간중간 쉴 수 있는 공간도 여기저기 많았어요. ​​​육림호 부근에서 잠시 쉬었어요. ​​​숲이 우거져 멋진 곳이 많았는데 하필 사진 찍은 곳이 나뭇가지가 잘린 아래에서 찍어서 아쉽네요. ​​​뒤따라가면서~~ ​​​자유롭게 살랑살랑 꼬리 흔드는 물고기들과 눈 인사~~ ​​​비가 내리지 않아서 계곡물은 말랐고 이끼로 지저분했어요. 비가 쏟아져서 한번 쓸고 내려가야 깨끗할듯싶네요. ​​​공기 좋은 그늘진 숲길 걸으니 너무 좋았어요. 아무 준비 없이 그냥 숲길만 걸어도 힐링이 되는 에 참 잘 왔다 싶었어요.​​오늘은 갑자기 많이 더워진 날씨인데 숲길은 맑은 날씨에도 흐린 날씨에도 걷기에 참 좋은 것 같아요. 이제 출발지가 거의 가까워지네요.  ​​​어린이집에서 현장학습 나온 꼬맹이들을 자주 볼 수 있었어요. 너무 귀여워서 손녀 생각이 났어요. ​​​ 곳곳을 돌아보지는 못했지만 2시간 정도 걸려서 절반쯤 보고 내려온 것 같아요.​주차비 3천 원은 별도로 정산해야 했어요. 사전 주차 예약은 입장료~~ ​​​오전 10시에  도착해서 주차할 때는 주차장 가운데는 비어 있었고 외곽 나무 아래 그늘에 주차했는데  2시간 돌고 내려오니 주차장은 가득이네요. ​​​전날 맛집 여러 곳 검색하여 찾아간 곳은 수목원에서 4킬로 떨어진 콤비 식당~~​​1시쯤 도착한 콤비식당 앞 주차공간은 넉넉했어요. 콤비식당도 남양주시 진접읍 금강로 1580 ​​​뭘 먹을지 정하지 않고 들어갔기에 쌈밥을 먹을까? 갈비를 먹을까? 잠시 고민하다가 주메뉴인 멸치 쌈밥정식 주문했어요. ​​​생멸치 찌개와 기본 차림 준비 ​​​곧이어 멸치 튀김, 멸치 회 무침, 제육볶음이 나왔어요. ​​​멸치 튀김, 멸치 회 무침, 제육볶음을 야채에 쌈 싸서 맛있게 먹는 동안 멸치찌개는 잘 졸여지고 있었어요. ​​​멸치찌개는 국물이 자박 자박할 때까지 졸여 주기~~ ​​​쌈밥을 좋아해서 찾아간 멸치 쌈밥정식~~와~~  맛있다 할 정도는 아니었지만 동생이 사줘서 맛있게 먹었어요. ​전날 먹었던 제주 은희네 해장국이 생각이 났어요. ​​​동생은 회를 좋아하지 않지만 제부가 좋아할 것 같다면서 멸치 회 무침을 포장해갔어요. ​잠시 냉장고에 맡겨두고 길 건너 투썸에서 차 한잔하며 못다 한 얘기 나누고 집으로 돌아왔어요.  ​​오전 9시 반쯤 집에서 으로 출발해서 수목원 구경하고 점심 먹고 커피 한 잔씩 두고 수다... ​즐거운 시간 보내고 집에 도착하니 오후 4시 반.. 동생은 차가 많이 막혀서 도로에서 시간 보내고 더 늦은 시간인 5시쯤 도착했다는 소식~~ ​동생아!! 고맙고 고생했다~~​​​​#도곳 #포천 #나들이하기좋은곳 #광릉수목원 # #주차 #콤비식당 #맛집​​​​ 
​​ 포천 아이와곳   ​글 사진 까치맘​​  ​ 다들 여름휴가 다녀오셨나요?​​올해 여름에는 몇일씩 자고 오는 여행을 가는 것보다평소 가고싶었던 곳으로 당일치기로 다녀오기로 했는데요.남편이 힐링이 필요했는지 수목원에 가자고 하더라구요.아침고요수목원을 생각하다가 포천에 있는 으로 결정!아이들이 마음 껏 뛰어다닐 수 있어서 선택을 하게 되었어요.요즘 방학이라 집에만 있었더니 매일같이 "뛰지마뛰지마"라는 말을 남편도 저도 입에 달고 살게 되었거든요.​  ​​​​​ 힐링하러 숲으로 떠나자!​서울에서 조금 벗어나고 나니 도착해버린 포천 .당일에 미리 예약하고 입장을 하게 되었는데요.저처럼 사전예약을 하신 분들에 한해서 정문주차장을 이용할 수 있어요.검색을 했을 때는 주차장이 협소하여 대중교통을 이용하라고 적혀있었는데요.제가 간 날은 평일이라 차를 세우는 것은 그리 어렵지 않았답니다.저는 사람이 적고 한산한 분위기라 너무 좋았던 것 같아요.​ ​ 어른 1,000원   청소년 (만 13세 ~ 만 18세) 700원  어린이 (만 7세 ~ 12세) ​​500원​아무래도 관리를 해야하는 수목원이니만큼 관람료가따로 있었는데요. 예약을 할 때 한번에 결제해서 확인만 하면 끝!만 6세 이하인 첫째와 둘째 모두 무료로 입장이 가능했답니다.만 65세 이상 어르신 분들도 따로 입장료 결제를 안해도 된다고 해요.무료입장 대상자는 증명서를 제시해야한다고 하니 참고하세요! ​ ​매표소 쪽에는 짐을 챙겨 넣어 놓을 수 있는 사물함과주차 무인정산기가 비치되어 있었는데요.입차를 한 후 30분은 무료이지만 그 외에는 주차비를따로 정산한 후에 밖으로 나가야 한답니다.한바퀴 산책을 하고나서 집에 가기 전에 정산하고 나갔네요. ​  ​한 쪽에는 방문객 안내 센터가 따로 있었는데요.잠시 중단했었던 수목원해설이 2020년 7월 25일 토요일부터다시 재운영된다고 하니 알고 가시면 좋을 것 같아요.앞 쪽에 비치되어 있는 한글 안내지도를 챙겨서 출발했답니다.이런 큰 규모의 수목원을 산책할 때에는 지도가 필수더라구요. ​ ​요즘들어 기호배우는 것에 푹 빠져있는 첫째아이.이것저것 엑스라고 적혀있는 배너를 보더니 어떤 의미냐고 묻더라구요. 킥보드를 타면 안된다고 이야기해줬더니 안가져오길 잘했다고 하네요.출발하기 전에 공원에가면 타고 싶다고 했거든요.​  ​​​​​ 마음 껏 뛰어놀아도 된단다~!​포천에서 아이와곳 어디있을까 고민하다가결정하게 된 , 들어서자마자 두루미를 발견할 수 있었는데요.사실 정확하게 어떤 동물인지 모르겠지만... 이미 많은 분들이 앞에서 사진을 찍고 계시더라구요.첫째와 둘째아이 모두 조용히 신기하게 쳐다보았는데요.이렇게 숲에 나오면 아이들의 호기심을 자극하는데 더욱 더 도움이 되는 게 아닐까 싶어서 노력하고 있답니다.​  ​무엇보다 좋은 것은 아이들이 이렇게 마음 껏 뛰어놀 수있다는 점인데요. "뛰지마" 라고 소리치지 않아도 좋더라구요.사실 요즘 층간 소음 때문에 스트레스가 이만저만이 아니거든요.아랫집에서는 괜찮다고 하시지만 한 마디씩 하시는 게뼈가 있으신 것 같기도 해서 조심하려고 노력하고 또 신경쓰고 있답니다.노력을 해도 사람마음이 또 마음처럼 안되네요. 흑흑.​ ​중간중간 이정표가 있어서 확인하며 다닐 수 있었는데요.정문이라고 적혀있는 방향을 멀리 하며 천천히 걷기 시작했어요.이 날따라 유난히 푸르른 나무와 하늘이 정말 예쁘더라구요. 제가 힐링된 만큼 아이들의 마음도 힐링이 되었겠죠?대부분의 시간을 집에만 있었으니 얼마나 답답했겠어요.​ ​첫째 아이는 아빠가 미는 유모차에 타고 가고,둘째아이는 이렇게 제 손을 잡고 갔는데요.올 여름이 되자마자 구입한 새 샌들은 곧 작아질 것 같고,이제 곧 잘 걷는 것 같아서 얼마나 이쁜지 몰라요.엄마랑 이런저런 대화도 하면서 산책할 줄 아는21개월 아기랍니다. 물론 저만 알아듣지만요.​  ​​ 목이 마르면 카페로, 출출하면 매점으로!​크게 한 바퀴 돌다보니 어느 새 목이 마르더라구요.일단 화장실부터 갔다가 카페를 찾아보자 했는데요. 가는 길에 이렇게 매점이 있는 거 있죠?매점을 보니 미니찐빵, 포자만두, 후랑크 맛바 등맛있는 것을 많이 판매하고 있었는데요.배가 고픈 상태는 아니라서 아쉽지만 패스했어요.​  ​기웃거리며 카페를 찾고 있는데 연못이 하나 있더라구요자세히 들여다보니 엄청 커다란 물고기가 살고 있었는데요.그러다가 황금빛의 잉어 몇 마리도 본 거 있죠?오래간만에 보는 물고기라 그런지 신기한 듯 계속쳐다보고 있는 아이들의 뒷 모습, 참 귀엽네요.​ ​알고보니 카페는 매점과 멀지 않은 곳에 위치해있었는데요.각종 음료와 옛날 빙수, 젤라또 등이 판매중에 있더라구요.아이스크림이 먹고 싶다는 아이들을 위해서 젤라또를 하나씩 주문해주었고, 우리는 음료를 하나씩 먹기로 했어요.뭐. 사실 금액은 저렴한 편이 아니었던 것 같아요.​  ​우리가 주문한 메뉴가 나오고 남편이 진동벨을 갔다주고가지고 왔는데요.젤라또를 보더니 함박웃음 짓는 아이들.사실 값을 떠나서 이 맛에 오는 거잖아요.아이들과 함께 말랐던 못을 축이며 이런저런 이야기를 나누었네요.첫째아이는 꽤나 감성적이라 얘기할거리가 많이 있답니다.​  ​​ 다음에 다시 오기로 약속!​둘째아이 목마를 태워서 걸어가는 남편의 뒷모습.무서워하지도 않고 잘 타는 모습이 기특한데요.사람은 많아서 산책하기가 더 좋았던 이었네요.다음에도 평일에 기회가 되면 한번 더 방문할 예정이랍니다.사실 특별한 게 없는게 특별함이 아닌가 싶어요.아이들이 좋아하는 놀이기구도 없고, 키즈카페도 없는데너무나 해맑게 웃고 있는 우리 가족의 모습을 보니숲 놀이터에 종종 와야겠다는 생각이 들었답니다.​ ​ 유모차 OK, 끄는데 힘들지 않아요!​집에서 준비해간 유모차도 밀기 힘들지 않았는데요.그래서 어린 아이들도 함께 갈 수 있지 않을까 싶어요.힙시트나 아기띠를 해도 되지만 사실 덥고 힘들잖아요.대체적으로 유모차를 끌기에 나쁘지 않아서 가져갈까 말까고민하시는 분들도 신경쓰시지 않고 챙기셔도 될 것 같아요.  ​  ​마지막 숲속 길을 끝으로 정문에 다다를 수 있었는데요.여기는 뭔가 으슥한게 조금 무섭게 느껴지더라구요.밝기는 하지만 뱀이 나올 것만 같은 분위기?유모차에 앉힌 첫째와 함께 열심히 뛰어갔네요.남편이 둘째를 데리고 슝~ 가버렸거든요.ㅋㅋㅋ이번 포천 나들이도 아이와곳 이었던 것 같고,다음에 또 가봐도 좋을 만큼 괜찮은 곳이었던 것 같아요!​  ​​​ ​ 
​​안녕하세요!지난 주말 에 다녀온 슈메이입니다!사실, 겨울에는  뷰가 별로일 것 같아서 땡기지 않았는데! 얼마전에 눈도 오고 해서, 눈 쌓인 설경이면 예쁘겠다 싶더라구요!게다가 은 사전예약제로 하루 입장 제한이 있는데 자리도 여유 있길래 다녀와봤답니다!!​ ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 주소 : 도 포천시 소홀읍 광릉수목원로 415연락처 : 031-540-2000 *사전예약필수 (평일 5000명 이하, 토일공휴일 3500명 이하)* *대중교통, 자전거, 보행 입장의 경우 사전 예약 없이 입장 가능 평일 3000명 이하, 토일공휴일 4500명 이하**포천시, 남양주시, 의정부시(송산 1,2동에 한함) 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민 (500명 이하)​영업시간 :하절기 (4~10월) 매일 09:00~18:00 (입장마감 17:00)동절기 (11~3월) 매일 09:00~17:00 (입장마감 16:00)  -12~2월 매주 일요일 휴원​입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이(만12세이하) 500원 / 유아(미취학아동) 무료주차 : 경차/저공해자동차 1,500원 / 소형 3,000원 / 대형 5,000원 / 이륜차 1,000원은 생물권보전지역인 관계로 하루 입장 인원을 제한하고 있어요!공식 홈페이지 통해서 사전 예약 필수에요! (대중교통, 자전거, 보행 입장객은 사전예약 없이 받고는 있는데 주말엔 언제쯤 끝날지 잘 모르겠네요!)예약할때 차량번호 FULL NAME 도 필요하답니다! 예) XX하 XXXX​​​📍 입장 시 유의사항 은 생물권보존지역이기에 주의사항이 많아요! 주의사항 및 반입금지 물품 확인하셔서 착오 없으시길 바랄게요​​​​📍 주차 주차공간은 꽤나 여유가 있는 편인데요! 사전예약 시 차량 번호 입력이 필수이기 때문에, 입장할 때 차단기가 자동으로 올라간답니다! 사전예약해서, 주차요금 따로 없을 줄 알았는데 있더라구요! 참고해주세요! 주차요금 정산은 매표소 근처에서 출차전에 진행 하시면 됩니다요!​​​​📍 입장 입장 방법입니다! 사전예약 하면 문자로 QR코드가 날아오는데요! 따로 매표소 거칠 필요 없이 입장하시면 됩니다! 사전예약 없이 대중교통, 자전거, 도보 이용하셨던 분들은 무인매표소에서 입장권 발권이 필요해요!  무인매표소 참고해주세요!!!   QR코드 스캔은 확대없이 수평상태로 해주시면 됩니다!​​​📍 화장실 개찰구 들어가기 전에 매표소 옆에 화장실이 있어요!동절기에는 동파 방지를 위해 화장실을 폐쇄하는 만큼 입구에서 이용 후 방문 해주시는거 잊지 마세요~! ​​​📍  종합안내도  종합 안내도입니다! 제대로 둘러보려면 반나절 이상은 걸리는 곳 이에요! 산림 박물관도 있고, 온실 등도 있어서 볼거리가 가득하답니다!! ​ ​에는 다양한 목적에 맞는 추천 코스길이 있어요! Previous imageNext image 원하는 코스길을 선택하여 다녀보시는 것을 추천드립니다! 저는 여름에 건강을 위한 추천길로 다시 한번 가보려구여!!!​​  겨울 모습이 가득한 !!​  물속에서 놀던 오리들이 하늘을 푸드득 날아 올랐는데, 몸에 묻은 물기가 하늘에 날리더라구요, ,ㅎㅎ그 찰나의 순간은 포착하지 못했지만,,,, 개울소리 들어보세요!! ㅎㅎ​​  광릉숲은 유네스코 생물권보전지역으로 지정되어 있습니다!광릉숲 오는 길에, 생물권보전지역 해제하라는 주민들의 반발이 있는 플래카드가 많이 걸려있더라구요한동안 부동산 붐으로 인해서 많은 그린벨트들을 해제하고 있는데요.광릉숲은 유네스코에서도 지정한 보존가치가 높은 곳인 만큼, 개인적인 의견으로는 광릉숲을 지켜줬으면 하네요 ㅠㅠ​​  관상수원! 관상수원은 식물체의 잎, 꽃, 나무껍질 및 수형이 아름다워 관상 가치가 있는 나무들로 구성된 전시원이라고 하네요! 키 큰 나무 아래에는 함께 자랄 수 있는 키 작은 나무와 야생화들을 심어 봄과 열므에는 꽃의 색이 다채롭고, 가을에는 키 큰 나무들의 단풍이 꽃보다 더 화려하게 물들며, 사계절 내내 푸른 잎을 가진 침엽수와 다양한 잎의 모양을 가진 활엽수가 어우러져 아름다운 경관을 감상할 수 있다고 합니다!​  이끼정원에는 눈이 덜 녹았어요! ㅎㅎ​ 겨울이지만 초록초록한 침엽수들!​​📍 산림박물관 산림박물관에 먼저 발길이 닿았어요! 이날 날이 많이 추워서 하늘이 파랗네요!​​  요즘은 별만보면 밤하늘의 퍼얼~ 카운팅 스털~ 생각이 나네용, ,ㅎㅎ​​​ 산림박물관은 QR코드 인증 및 발열 체크 후 입장 가능합니다!​ 입구에서 맞이하고 있는 큰 느티나무와 다양한 동물 친구들! 박제한건가 싶었는데 직접 만든거겠죠?!​ 독수리는 날개를 펼치면 사람보다 크다는데 진짜 크긴 크더라구요!​ 귀여운 청설모 ㅠㅠㅠ 넘나 귀여워요 ,,심쿵사!​  꿩과 후투티라는 새도 있네요!후투티 넘 매력적으로 생겼어요!​   사나운 이를 보이고 있는 반달곰도 있구요!  살쾡이와 족제비 친구도 있네요!​  제가 사랑하는 다람쥐도 두마리나 있어요!​​📍 산림박물관 - 각종 나무의 열매 껍질 및 용도 Previous imageNext image 나무의 이파리와 열매, 껍질 및 특성, 용도 등을 설명했네요!!! ㅎㅎ 호두가 나무에서 나오는건 줄 처음 알았어요! 호두 수확기에 하늘에서 뚝 떨어지는거 맞으면 엄청 아플듯요,, ㅋㅋㅋㅋ ​​📍 산림박물관 - 나무의 재질 및 용도 Previous imageNext image 다양한 나무들의 재질과 용도에 대해서 보여주고 있어요! 주로 나무들은 가구, 건축, 공예, 악기, 펄프 등으로 사용되고 있는데요! 어떤 나무를 쓰느냐에 따라 가구의 재질도 달라지니까 재밌는 것 같아요!​ 은행나무가 고급가구에 사용된다니 신기하네요!​​  우리나라 구석기 시대부터 역사에 따른 산림의 역사를 쭈욱 보여주고 있어요! 은 많은 사람들이 광릉수목원으로 더 잘 알고 있는데요, '광릉수목원' 명칭으로는 약 12년 정도 사용됐고, 으로 변경된지 20년이 지났는데도,, 아직 '광릉수목원'이 입에 더 잘 붙어요,, ㅋㅋ​ 광릉숲은 2010년 6월 2일 유네스코 생물권 보전지역으로 지정됐어요!​  ​​​  소쇄원은 한국의 대표적인 민간 원림이라는데요! 담양에 있다는데 꼭 한번 가보고 싶네요!​​  변하지 않는 지조와 충절을 상징하는 소나무는 꿋꿋한 선비의 이미지와 잘 맞아 떨어졌어요! 조선시대에 들어서 새로운 궁궐은 소나무로만 지었다니 소나무가 사랑을 많이 받아온 것 같아요!​ 금강산지도,,!! 언제 가볼 수 있을까요,,ㅠㅠ!​  ​​ ​​📍 산림박물관 - 목재의 색과 무늬, 종류와 용도  목재의 색과 무늬가 다 천차만별이었네요! 이렇게 모아놓으니 한눈에 들어와요!    목재별로 쓰임이 이렇게 다르니 너무 신기합니다!​​ 중정을 지나서 산림생명관으로 넘어가봅니다​​📍 산림박물관 - 산림생명관  귀여운 모형의 동물들이 숲속에 살고 있어요!  ​​​ 어느덧 전시를 다 구경했어요!​ 산림박물관 계단 하나하나에도 이렇게 다양한 나무들을 사용해서 볼거리를 제공하네요!산림박물관 생각보다 볼거리가 많아서 너무 유익하고 즐거웠어요!!​​ ​​​📍 난대식물 온실 산림박물관에서 난대식물 온실과도 가깝더라구요! 바로 연결해서 가봅니다~! 루브르박물관 같이 생겼어요,, ㅎㅎ QR체크인 후 입장해봅니다!!  난대식물이 사는 곳이라 온도 습도를 따로 조절하시나보더라구요! 바깥의 찬공기와는 사뭇 달랐습니다! ㅎㅎ 들어오자마자 신기한 식물들이 가득하네요!!! 다양한 식물종들이 살고 있어서 우와 신기하다!! 하면서 미친듯이 찍었어요!! ㅎㅎ  제주도에서 많이 보던 고사리들이 있네요! ㅎㅎ   이 나무는 이파리가 넘나 특이하게 생겼어요 !! ㅎㅎ  다양한 수형의 나무들도 있구!  저 멀리 예쁜 꽃이 떨어져있어서 뭐지 싶었는데 동백나무네요!! 동백나무 진짜 너무너무 예뻐요!!!!부산에 동백꽃 보러가야하눈디,, ㅎㅎ​​ 에는 540년 이상 잘 보존된 노거수들이 많아요! 그래서 노거수 보호를 위해 수목원 입구 주변 도로는 속도 제한을 하고 있답니다! 어디를 갈까 고민하다가 전나무숲으로 향했어요!​​ 아직 눈이 녹지 않은 곳이 곳곳에 있더라구요!근데  내부는 나무들이 보호해줘서 그런지 생각보다 춥다는 느낌은 안들었어요!  ​​​📍 열대식물자원연구센터 (제한개방구역) 저 멀리 열대식물자원 연구센터가 있더라구요!입장을 할 수 있나 봤더니 4시가 마지막 입장 시간이었어요 ㅠ_ㅠ아쉬버라,,, 담에 꼭 오고 말겠어요! ​​다시 원래 우리의 목적지 전나무숲으로 향해봅니다!   현위치를 보니  중앙에 있네요! ㅎㅎ 왼쪽으로 길게 되어있는 길들이 전나무숲으로 가는 길입니다!  일주일전 내린 눈이 녹지 않고 쌓여있어요!  숲 생태관찰로도 지나봅니다!    중간에 꽝꽝 얼어버린 육림호가 있어요!여름되면 풍경이 엄청 예쁠 것 같네요!!!​ 사람들이 꽝꽝 얼었는지 확인하려고 돌덩이를 던졌나봐요 ㅎㅎㅎ​ 침엽수가 가득해서 한겨울이지만 초록초록하답니다!​​ ​📍 전나무숲  한참을 거닐다 보니, 전나무숲이 짜잔 등장했어요! 위로 길쭉한 전나무들이 아주 빼곡하게 심겨져 있답니다!  전나무숲은 전체 약 200m 구간으로 조성된 곳으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나래요! 수령은 90년 이상으로 피톤치드가 많이 발산해서 오래 걸으면 건강에 매우 좋다고 하네요! 정말 여기 딱 들어서는 순간 피톤치드가 한가득 마스크를 뚫고 들어오는게 느껴져요!​  숲이 울창해지면,, 숲의 향기를  느껴보세요! 숲의 공익적 기능을 환산해보면!!유용한 글들이 중간중간 있답니다! 한쪽 구석에 애기 전나무들이 심겨져 있더라구요! 여기는 뭔가 싶었는데요!​ 2013년 박근혜 대통령이 식목일 기념으로 심은 곳인가봐요​  애기 전나무들이 열심히 자라주고 있답니다!​  흰 눈길과 초록초록 울창한 전나무숲길,,, 너무 예쁘지 않나요?! 겨울 은 볼게 없을 것 같았는데 장관이었어요!!!​   다양한 침엽수들도 있어서 초록 기운 마구 얻으실 수 있답니다!​  ​볼거리가 너무 많았던 !저는 정말 자연을 좋아하나봐요! 시간 가는줄 모르고 구경했던 !여름 주말이면 사전예약 박터지는 곳인데, 그래도 겨울이라 여유도 많으니 설경 구경하러 한번 다녀와보세요!!​포천곳 👇🏻 [포천/ 곳] 고모호수공원 겨울풍경안녕하세요! 포천  곳 2탄으로 찾아온 슈메이입니다! 바로 고모호수공원인데요! 고모저수지 둘레길...m.blog.naver.com ​​# #포천곳 #포천여행 #근교여행 #서울근교여행 #광릉수목원 #광릉 
 , 봄, 여름, 가을, 겨울 언제든 가면 힐링이 되는곳에 다녀왔어요. 코로나가 끝나니 차츰 방문객이 늘고 있는 것이 보여요. 포천, 남양주 , 의정부 민락동 주민이다보니 무료입장이라 자주 가게 되는데. 아이들에게도 더없이 좋은 경험 이 되니 꼭 다녀오시는 것을 추천드려요. 그리고 광릉수목원에 가기 위해서는 예약을 해야하는 데  예약없이 당일입장도 가능하지만 차편이 편한곳이 아니라 자차를 가지고 간다면 주차예약은  필수에요!!!​​주차 예약하신분만 차량이 입장 가능합니다.  ​(주차예약방법)​주차예약은 좀번거러운데요 산림청홈페이지에서 회원가입을 해야합니다. ​​ ​산림청홈페이지에서 회원가입후 스크롤을 쭉내리면  초록색 화면아래 예약을 누르고 예약하기 화면으로 들어가요​​​​ ​​​산림청 링크는 이용방법을 다 읽으신후  화면 아래에 있으니 이용방법을 천천히 보신후 이용하시면 됩니다.​​ ​회원 로그인을 하고 예약자와 휴대폰, 비밀번호등을 입력하고 로그인을 하면 페이지가 넘어가는데요. 제가 정작하고 싶은 내용들은 스크롤을 한참내려야 하니 어딨나 고민하지 마시고 스크롤을 쭈욱 내리세요 ​​먼저 날짜를 선택하시면 주차가능한 시간대가 나오는데 방문 당일날 하지 마시고 되도록 전날 미리미리 하시는것을 추천드립니다. 특히나 방문일이 주말일 경우에는 미리하셔야해요  ​​벌써 주말은 오전 가능주차가 예약이 끝나고 단체만 남아있어요.미리미리 예약하세요.​ 입장료는 저렴해요 가장비싼게 1000원인데 그래도 무료입장이 최고니 잘확인해서 무료가 되는것을 찾아보세요^^그렇지만 입장권을 부정하게 받으면 돈1 000원아끼련다  형법의 적용을 받는다는 깨알 안내도 잊지마시고요​​​ ​​​​요기부터는 무료입장이니 확인해보세요^^​​ ​​차량번호 입력하고 마지막으로 결제까지 하면   입장 예약이 완료된거에요​​​ ​​​ 예약안내와 입장안내 취소,환불규정도 꼼꼼히 살펴보세요^^​​ ​​일반 예약이고 오전오후로 나뉘어져있어서 주차예약을 하지 못한다면 주변에 주차하거나 대중교통을 이용하셔야하고 주차공간이 남아있더라도 내차가 대형버스가 아니면 25명을 채우지 못하면 주차예약이 불가한 점 알아두세요​​. ​​​  - 알림마당 > 공지ㆍ공고 > 알림 > 2022년  하반기 교육프로그램 안내 및 참가 모집2022년  하반기 교육프로그램 안내 및 참가 모집 등록일 2022-06-02 작성자 전시교육연구과 / 조인영 / 031-540-1034 조회 662 은 「2022년도  하반기 교육프로그램」에 참여할 학교, 기관, 단체를 다음과 같이 모집합니다. 관심 있는 분들의 많은 참여 바랍니다. 1. 접수 기간 : 2022.6.10.(금) 14:00 ~ (선착순 마감) 2. 하반기 운영기간 : 2022.7.1.(금) ~ 10.28(금) ※ 산림교육전문가 양성실습 프로그램 : 4월 중순 ~ 11월 중순 3. 교육프로그...kna.forest.go.kr ​​포천,남양주 시민은 공짜  의정부에서도 민락동에 들어가는  송산동 주민만 공짜,무료 잊지마시고 입장은 예약없이 가능하나  주차예약 꼭하셔요. 아니면 버스타고 가시거나 주변에 주차할 곳을 찾아야해요!​​​​ ​​끝으로 아름다운 식물, 자연, 곤충까지 너무나 좋은곳이에요. 이번에는 정말 신기한 풍뎅이를 두번이나 마주칠 수 있어서 신기한 곳이었네요. 예약잘 하셔서 헛걸음 하지 않는 광릉수목원,  일정을 보내시길 바랍니다. ​​​​##포천곳#주차#광릉수목원주차예약​ 
오늘은 포항에서 친정부모님이 올라오셨어요~그래서 국립세종수목원을 구경시켜드리기로!! 엄청난 크기의 규모! 한바퀴 다 돌려면 시간을 많이 투자하고 와야 해요 ㅎㅎ 운영시간: 9시부터 6시까지(라스트오더: 5시30분)입장료: 5천원 (세종시민 50% 할인/ 신분증 또는 등본 지참)만 6세이하, 다자녀가구, 독립유공자 및 유족 등 무료무료대상자 확인하시고 키오스크말고 창구가서 구매하세요! 저는 세종시민할인과 독립유공자로 해서 2500원으로 3명이 입장했어요 ☺️​입장하자마자 온실로 갔어요~가는 길에 튤립이 🌷⚘️ 지금 봄 테마인가봐요! 온실로 들어가니 따뜻 따뜻총 3개의 온실이 있어요! 왼쪽부터 쭈욱 지중해온실 열대온실 특별전시온실로 순서대로 관람해써요~ 지중해온실 포토존 제가 생각한 지중해온실 포토존 2곳! 마치 대만 시계탑이 생각이 나더라구요~ 또 한곳은 대형 테디베어에 앉아서 찰칵찰칵🧸지중해 온실은 향긋한 로즈마리 허브 향기가 가득가득 했어요!이제 다음 코스 열대온실로 가봅니다! 열대온실 포토존 ​열대온실에 들어서자마자 보이는 폭포?연못? 딱 열대와 어울리더라구요 ㅎㅎ  열대라 그런지 잎도 엄청크더라구요! 아직 안익은 바나나도 있어요 ㅎㅎ열대온실은 2층올라가는 길이 있으니 2층에서 관람할 수 있어요!마지막은 특별전시온실 봄 테마관 🌺🌸🌼 Previous imageNext image 여기가 식물은 많이 없지만 진정한 포토존이 많더라구요 ㅎㅎ 입구쪽에 어깨에 맬수있는 날개가 있어요 ㅎㅎ나비가 되어보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ온실에서 적당히 구경하고 야외로 나와서 한국관으로 총총🚶‍♂️🚶‍♀️걷고 있는데 전기버스가 지나가더라구요  보행약자를 위한 수목원 한바퀴로 사전예약을 통해 진행하더라구요! 신청은 아래링크 참조하세요!http://naver.me/xdIOqQ42 한국수목원정원관리원 교육예약시스템기본정보입력 예약일자 예약자명 본인인증 연락처 입장권 수량 선택 만 70세이상 0원 0원 장애인 0원 0원 임산부 0원 0원 보호자 0원 0원 예약관련 안내사항 보행약자를 위한 전기버스 운행 ​ 운영목적 도보로 관람이 불편한 고객(보행약자)을 대상으로 전기버스를 탑승하고 수목원을 관람할 수 있는 서비스를 제공하고 있습니다. ​ 1. 이용대상 : 보행약자(장애인, 만 70세 이상 노인, 임산부 등) - 보호자 1인 동반 탑승 가능하며, 보호자도 예약 필수 - 온라인 예약 후 정류장 예약 확인 및 티켓 발급 - 보행약자 증빙서류 지참 ...naver.me 그렇게 도착한 궁궐정원! 서울 창덕궁을 모티브로 만들었다고 해요~   고즈넉한 분위기 한적하고 너무 좋았어요!  분재실과 희귀특수식물전시온실이 있는데 크게 볼건 없었어요 ㅎㅎ 궁궐정원까지 오면 딱 좋은 코스인것 같습니다!!  아이들을위한 킥보드 보관함과 무인매표소가 있으니 빠른 입장하세요!😃​세종은 손님 오실때 구경시켜드리기 딱 좋은곳이에요!​#세종 #세종데이트 #세종구경 #세종곳 #세종 #1일1포스팅 #모먼트매일루틴챌린지 #나성동 #나성동데이트 #부모님여행 #대전근교 #청주근교 
​#포천곳 #포천여행##광릉수목원  ​한때 포천으로 출퇴근한 적 있다.  자주 지나던 광릉수목원이었지만, 예약해야 한다기에 안갔다.  꼭 가 보리라는 의지도 없었고, 수목원을 가로지르는 숲길만 달려도 충분했으니까.  그 의지는 지금도 없었지만, 서울 단풍놀이를 함께 했던 친구의 제안으로 광릉수목원행을 계획하게 됐다.​고등학생 시절 알게된 친구 둘(같은 학교 다닌적 없는데 친해진...ㅋ).  세 아이를 키우는 친구 스케줄에 맞춰 날짜를 잡았는데, 그 친구가 당일 아침 아이가 아프다며 펑크를 냈다.  셋이 뭉치는게 엄청 오랫만이라 아쉬움이 컸지만, 어쩔 수 없는 일!  나머지 둘이 계획대로 (광릉수목원)으로 향했다. 이것이 레알 TMI!​​* 예약 후 방문하기 (주차도 사전예약)https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 10월  입장인원 알림 2021년 10월  입장인원을 다음과 같이 알려드립니다.2021년 10월 입장인원: 38,815명 2021-11-03 수목원해설 운영 안내(11월3일) 수목원해설 운영 안내 드립니다. 수목원해설가 직무교육으로 인해 11월3일(수) 오후(13:00~18:00)에는 운영되지 않습니다.이용에 불편을 드려 죄송합니다. 관람객분들의 많은 양해 부탁드립니다.□ 문의...kna.forest.go.kr ​ 사진 좌측 끝에도 주차공간 더 있음​ 우측에 매표소, 정면에 입구.  인터넷으로 예약, 결제하면 문자로 QR코드가 온다.  그 QR로 바로 입장!​  들어오면 다리 좌우로 처음 맞이하는 풍경​​ 안내지도를 보며 어떻게 돌아야하나 고민하다 우측으로 크게 한바퀴 돌기로 했다. 임산부, 노약자셀카 출몰,스압 주의! 아침햇살이 부서지던 단풍길​ ​​ ​​  스탬프를 찍기 시작했다.  흐름에 따라 보이는대로 찍자고.  시작은 그러했지만, 결국 스탬프에 집착하는 스탬프투어가 되고 말았다. ㅋ  ​  ​​ 연리목길에 스탬프 찾으러 왔다가 연리목은 못 찾았다.  저 뒤 나무가 연리목인가?​ ​​< 난대식물 온실 >  스탬프~ 스탬프~  온실엔 큰 관심 없음 ㅋㅋ​ ​​< 산림박물관 >     역시 박물관에 큰 관심없으나 간략하게 한바퀴 돌았다.  꽤 넓으니 아이들 교육용으로는 좋을 듯.스탬프는 출구쪽에 있다.​​< 열대식물자원연구센터 >  다육이  안 좋아하는데, 요거 맘에 들어 사고 싶네  열심히 한바퀴 돌았는데 스탬프는 바깥 연못앞에 있음. ㅡㅡ;;​​  저 뒤 산이 예뻐보였으나 길이 막힌듯 하여 일찌감치 포기여기까진 그냥 큰 공원을 느낌이었다.​​  본격적인 숲길, 전나무길로 가는 길이다.  단풍이 엄청 예쁜 곳은 아니었으나 숲길을 걷는건 옳으니까.​  이때부터 해가 들쑥날쑥 해 빛만 보이면 열심히 찍었다.​  ​​  이젠 카메라만 들면 자동으로 모임 ㅋㅋ​ ​​ " 오늘 신발이 미스네. 낙엽이랑 색깔이 같아서 다리가 짧아보여 ㅋㅋ "그 생각을 못했네 ㅜㅜ​ 친구가 사진찍어 준다고 서 보라기에 올려다 본 하늘에서 예쁜 단풍을 발견했다.​ 빛이여 솓아랏!!  빛이 없으니 우울한 느낌 ㅜㅡ​ 마스크 덕 톡톡히 본 셀카. 갸름해 보임 ㅠㅠ ​  ​​ 난생 처음 들었다."니 얼굴이 작으니 앞으로 가야지"고맙다 친구야 ㅎㅎ  ​  ​​  ​​  저 빛 안에서 사진찍고 싶었다.  그러나 나는 선을 넘지 않으니까 여기까지.​  ​​< 육림호 > ​​  은행나무는 이것밖에 못 본 것 같은데... 한 가족이 전세내어 놀고 있길래 빠져 줬다.​  역광 풍경은 폰카가 감당을 못하는 것이냐, 내가 문제냐, 아이폰카가 문제냐​  <숲생태관찰로>​  휴게광장, 이곳에 매점이 있는듯​ ​​   몇 안되는 예쁜 붉은 빛 단풍나무에서 인증샷을 마지막으로 수목원은 마무리했다.  스탬프 완성의 관건은 <광릉숲>스탬프였다.  지도에 따르면 주차장을 지나 수목원 외곽에 있는 모양새.  지도 끝에 표시는 되어 있으나 과연 그 곳에 있을까 의심스러웠다.  보아하니 수목원 외곽으로 8코스-걸어볼까요? 길에 있다는데, 8코스는 ↔봉선사까지다.  분명 초입에 있을것 같지 않았다.  그래도 혹시나 싶어 광릉숲길 어린이 정원을 지나 조금 걸어보니 역시 없다.  얼마나 가야할지 모르는 상황에서 무작정 가기란 시간도 체력도 부족했다.  내 예상이 맞다면 코스 중간쯤? 지도에는 마치 코앞 같지만, 지면상 어쩔수 없는 표시임에 틀림없다.  어린이정원 주변을 샅샅이 뒤지다 결국 전화로 문의했더니 한참 가야한단다.  광릉을 지나냐 물었더니 그렇단다.  와... 갈까말까 갈까말까.  지도앱으로 길찾기로 대충 중간쯤 찍어보니 약 15분? 에잇, 고고!!​  집으로 돌아가야 할 시간이 정해진 터라 마음이 급했다.  산책하기 좋을 길을 미친듯이 걸었다.  수목원에서 봉선사 방향을 걷다가 좌측에 광릉을 지나 조금만 가면 쉼터같은 곳에 스탬프가 있다.  거리는 수목원 정문에서 약 1km, 광릉숲어린이정원에서 약 800m로 추정된다.  엄청 열심히 걸었더니 시간은 그리 오래걸리지 않았다.  체력만 쭉쭉 떨어질뿐 ㅋ  ​  스탬프 다찍고 다시 정문 앞 방문자센터에서 소정의 선물로 교환했다.  다 찍었다며 들고 갔더니 직원분이 기립박수 쳐 주심 ㅋㅋ  하나하나 설명과 함께 선물을 주셨다.  볼펜, 엽서, 조립하는 장식품(?).  아하하하하 아하하하하 대단한걸 기대하진 않았지만 이거 받을라고 그 고생을 했다. ㅡ,.ㅡ​*​나는 수목원에서 보내는 시간을 2~3시간 예상했다.  친구는 후기에 3시간 걸린다던데?  우린 거의 5시간 걸렸다.  딱한번 엉덩이 붙히고 5분 쉬었는데, 사진도 거의 걸으면서 대충대충 찍었는데 5시간이라니... 우리 뭘 잘못한거냐며, 마지막 스탬프 찍는 시간까지 5시간 걸렸다.  처음이라 지도보고 거의 다 돌다싶히 했지만, 또 오게 된다면 지도 좌측, 숲길 위주로 걷는게 좋을 것 같다.​광릉수목원의 첫 방문 소감을 말하자면, 기대와 많이 달랐다.  그냥 오래전부터 상상해온 의 이미지는 우거진 숲속 오솔길 같은 산책로였다.(정보를 찾아보지 않고 막연히 그런 숲을 기대했다)  실제 마주한 수목원은 사람 손길이 많이 닿은, 길도 널직하게 잘 정비된 큰 공원이었다.  수목원보다 수목원으로 진입하는 도로 풍경이 더 감동적이었다.  내가 인근에 산다면 이렇게 훌륭한 공원이 없을것 같다. "이야~ 5천원의 행복이다" 지나가던 부부의 대화였다.  나...나도 좋았는데 기대와 조금 달라서... ^^  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 - 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415- 031-540-2000​- 운영시간매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00월요일 휴무(1월1일, 설/추석 연휴 휴원)1월 2월 12월 매주 일요일 휴원​- 입장료 : 성인 1,000원​- 주차 (사전예약)경차 1,500원 / 승용 3,000원승합 5,000 / 오토바이 1,000원​​​2021 .   11 .   2​가을 속 포천 (광릉수목원) | 포천 곳 ​​​​ 
포천 곳  니콘 미러리스카메라 Z5따스하고 선선한 가을에 가족과 함께 방문하기 좋은 곳​실내 공간에 사람이 많은 곳을 피하는 요즘, 별내에서 20분이면 도착하는 에 다녀왔다. 천천히 숲속 산책로를 걸으며 니콘 미러리스 카메라 Z5로 와이프와 데이트 스냅을 촬영했는데 오랜만에 둘이서 둘러보는 수목원은 여유롭고 사진을 다채롭게 담을 수 있었다. 물론 다녀와서 아들에게 이야기해주니 본인도 다음에 가고 싶다며 함께 가자고 한다. 은 방문 전 꼭 사전예약 필수!​ ​​방문 전 예약필수, 넓은 주차공간포천 곳 은 방문 전 꼭 예약을 해야 한다. 시기별로 당일 예약 후 방문이 될 때가 있고 안될 때가 있으니 꼭 확인할 것, 주차장은 넓은데 나무그늘 밑 주차공간은 모두 자리가 있어, 안쪽 한켠에 주차를 하고 천천히 매표소로 향했다. 온라인으로 예약 및 티켓 구매를 하고 방문하면 QR코드로 바로 입장 가능하다.​  ​​파란하늘과 맑은 날씨는 숲속을 걷기 좋다. 은 시간이 되면 해마다 방문하는 곳인데 작년에는 코로나가 심해져서 오지 못했었고, 올해 와이프랑 둘이서만 다녀와봤다. 가족과 함께 수목원을 찾는 방문객들이 많았고 작은 버섯이나 꽃들을 촬영하려는 취미사진가도 많이 볼 수 있었다. 니콘 미러리스 카메라 Z5는 풀프레임 미러리스 가운데 가볍고 성능이 좋아 이런 나들이에 꼭 챙겨가게 된다.​​ ​​무인 발권기가 있어서 발권을 하려고 했더니, QR코드 있으면 입구로 바로 입장 가능하다.​​   ​​파란 하늘 배경으로 촬영하기 좋은 곳, 입구 바로 앞 다리는 이렇게 사진 담기 좋다.​​ ​​​ 방문 시 추천 렌즈?광각렌즈 또는 망원렌즈 모두 활용하기 좋은 공간이다. 안쪽 산책로를 따라 걸어가면 길게 이어지는 숲길을 만날 수 있고, 이곳에서 망원렌즈로 인물사진을 담기 좋으며, 수목원 곳곳에서는 광각 또는 표준줌, 단렌즈 등으로 다양한 화각의 모습을 담기 좋다. 최근에도 꾸준히 사진을 촬영하는 분들이 종종 방문하는 곳이기도 하다. 날씨가 선선해지면서 방문객이 점점 더 많아질 것으로 예상된다.​​​  ​​전날까지 비가 계속 왔던 터라 나무 그루터기 위에 낙엽이 떨어져 있다.​​ ​​​숲길을 산책할 때는 가로, 세로 다양한 화각으로 담아보면 좋다. 파란 하늘과 함께 나무를 담는 것도 추천​​  ​​​스냅사진 화각과 구도에 따라 달라지는 분위기같은 사람을 촬영하더라도 화각과 구도에 따라서 분위기는 천차만별이다. 아래 사진 중 보통 1번, 3번 이미지처럼 (시계방향으로) 촬영하는 것을 선호하는데 상황에 따라서 달라질 수 있으므로 틸트 LCD를 활용해서 다양한 구도의 사진을 담아보자. 상황에 따라 만족스러운 사진이 그때 그때 달라질 수 있으니 여러 컷을 담는 것이 중요하다.​​​  ​​구름이 많은 날씨에는 햇빛을 기다리며 촬영하기종종 같은날 촬영해도 어떤 사진은 화창하고 맑은데 어떤 사진은 흐릿하거나 플랫한 모습을 볼 수 있다. 구름이 많은 날씨에는 해가 가려지면서 그늘지게 되면 플랫한 분위기로 바뀌니 가능하면 포천 곳 에서는 햇빛이 나올 때 촬영하는 것을 추천한다. 구름이 하늘을 거의 덮고 있는 상황에서는 산책 천천히 하면서 기회를 보는 것도 좋다. 구름이 너무 많다면 감수하고 촬영할 수밖에 없다.​​  ​​가을햇살이 따뜻하면서 그늘에서 숲속 공기는 시원하고 좋다.​​ ​​​안에는 숲 생태 관찰로가 잘 정비되어 있으니 둘러보면 좋다.​​ ​​​맑은 날씨 선선한 숲속에서 담아본 우리집 시그니쳐샷​​​​ ​​​숲을 더 가까이에서 관찰하면 새로운 모습들을 발견좀더 가까이 숲을 보고 싶다면 낮은 곳에 있는 버섯, 이끼, 도토리 등을 자세히 관찰하면 좋다. 특히 수목원 내에서는 다양한 식물들을 만날 수 있는 만큼 좀더 여유를 갖고 둘러보면 평소에 주변에서 보기 힘든 녀석들을 만날 수 있으니 꼭 천천히 둘러볼 것, 좀더 가까이 낮게 바라보는 것을 추천하고 싶다.​​​​ ​​​숲의 생명력은 늘 신기하고 새롭다. 그런 모습들을 니콘 미러리스 카메라 Z5와 함께 생생하게 만나고 왔던 날​​​  ​​​천천히 걷기 좋은 포천 곳 ​​​  ​​​하늘 높이 솟은 나무 사이를 걷다 보면 사람이 참 작게 느껴진다.​​​  ​​​숲속은 밝고 어두운 공간이 교차되는 곳으로 빛의 대비가 큰 편이다. 보정을 할 때도 어느정도 허용이 되는 범위 내에서 보정이 되야 하는데 니콘 미러리스 카메라 Z5로 담은 사진들은 큰 무리 없이 보정할 수 있었다. 더 나무가 많고 어두운 숲속에서는 카메라의 성능도 중요해진다. 저조도 AF 검출능력과 WB 검출이 정확해야만 최대한 손이 덜가는 사진들을 만족스럽게 담을 수 있기 때문이다.​​​  ​​​파란 하늘을 보면서 나무 사이를 걷는 시간은 행복 그 자체​​​  ​​​가족과 함께 촬영할 때 가장 중요한 것은 서로 덥고 지칠 때 응원해주는 것!보채거나 짜증을 내거나 화를 내면 사진보다 더 중요한 것을 잃을 수 있으니 꼭 가족을 먼저 생각하자.​그런 의미에서 햇빛에서는 조금 더웠던 이날 가장 고생했던 와이프에게 무척 감사하다.​​​ ​​​파란 하늘, 콧바람을 쐬고 싶다면 포천 곳  강추 최대한 가볍고 부담 없이 다녀오자.니콘 미러리스 카메라 Z5와 함께 부담 1도 없이 다녀왔던 날​​​ ​​​​걷다 보면 만나는 모습들을 담는 재미가 쏠쏠한 공간이다.​  ​​​​같은 공간에서도 빛을 잘 활용하면 전혀 다른 느낌의 사진을 담을 수 있다.​​​​ ​​​​가끔은 재미있는 사진을 담기도 하고!​​​ ​​​흔히 만나는 패턴의 매력도 담고, 그러다 보면 어느새 한바퀴를 다 둘러보게 된다.​​​ ​​니콘 미러리스 카메라 Z5와 함께 즐겁게 다녀온 포천 곳 가을이 깊어지는 계절에 더욱 좋다. 단풍 옷을 입은 숲을 만날 수 있기 때문이다.​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​  ​​​  ​​#니콘카메라 #니콘미러리스 #포천곳 # #Z5 #풀프레임미러리스 #미러리스카메라 ​​ ​ 
 리브정원  #포천곳#포천리브정원#포천도깨비숲#포천숲놀이터#아이와곳#숲놀이터​​오늘 원블리네는 포천에 있는 리브정원에 다녀왔어요.  리브정원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​리브정원은 포천  안에 위치해 있어요. 포천 은 9월부터 주차 예약제를 시행하고 있으니  사이트를 통해 주차 예약 후 방문해야 합니다. 운영시간매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00일요일 휴무 1월 2월 12월 매주 일요일 휴원월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원)​이용요금어른 1,000원청소년 700원어린이 500원미취학 아동 무료​주차1일 3000원주차예약필수(주차난이도 하)​​리브정원의 위치는  안이 아니라,  입구 반대쪽으로 쭉 걸어가다 보면 작은 나무 문이 나오는데 그 안에 위치해 있어요.그래서 따로  입장권은 필요하지 않아요. 하지만 매우 작기 때문에 리브 정원만 보고 가시기는 아쉬워서 과 함께 방문하시는 걸 추천드려요.​​원블리네는 주말에 방문했는데 으로 가는 길목에 맛집이 많이 위치해 있어 입구까지 가는 길에 차가 줄지어 있습니다.  ​맛집을 조금 지나면 한산한 숲길이 나와요♥.여기서부터 수목원 느낌이 너무 좋아요. ​원블리네는 2주 전에 미리 주차 예약을 해서 쉽게 입장할 수 있었어요.주말 방문을 하려면 미리 예약하는 게 좋아요. 주말은 금방 예약이 꽉 차더라고요.​ ​원블리네는 점심 식사 후 2시에 방문했어요.입장권 구매 후 입장했어요.​ ​ 미리 알아봤는데 안에 따로 매점이나 이런 것들이 없어서 간단한 도시락과 마실 것을 준비해 가더라고요. 그래서 원블리네도 간단한 과일과 음료를 준비해 갔어요.​ ​오랜만에 수목원 산책을 시작한 원블리네 가족날씨는 29도였지만, 가끔 선선한 바람 때문에 걷기 너무 좋은 날이었어요.​길을 가다 보니 키즈 아카데미도 있더라고요.6세부터라 원블리는 참여할 수 없지만 참여 가능한 아이가 있으시면 알아보고 방문하셔도 좋을 것 같아요. ​날씨가 너무 좋은 날이에요.답게 너무 잘 꾸며져 있는 정원과 연못 등이 많았어요.  ​특히 나무들이 매우 커서 가는 길들이 다 그늘져서 시원하더라고요.가끔 벤치에 더위를 피해 쉬고 계신 어르신들이 많았어요.정말 쉬기 좋은 곳이에요.​ ​그리고 가장 마음에 들었던 곳은 산림 박물관이었어요.산림 박물관 외에도 곤충 박물관, 식물 견본원, 열대식물자원연구센터 등이 있어요.아이들과 함께 방문해서 체험시키기 너무 잘 되어 있었어요.​ 각 박물관과 식물관은 모두 통유리 된 온실 속처럼 되어 있어 멀리서도 찾기 쉬웠어요.  ​아이들 교육을 위해 잘 만들어져 있더라고요.식물들 밑에 다 푯말도 되어 있어서 아이들이 물으면 바로바로 대답해 줄 수 있어서 좋았어요.​ 곤충들도 잘 볼 수 있도록 유리관에 전시되어 있었고 설명도 잘 되어 있어서 원블리도 오랫동안 관찰했어요  ​그리고 스탬프 챌린지도 입구마다 배치되어 있어 아이들이 방문할 때마다 도장을 찍어줄 수 있어요.도장 좋아하는 원블리 손에도 꽝.(챌린지 할 수 있는 종이는 못 찾았는데 원하시는 분들은 입구에서 문의하시면 될 것 같아요.)  ​중간중간 그늘도 많고 벤치도 많아서 쉬면서 간단한 간식을 먹기 좋아요.​  ​ 가운데에 위치한 산림 박물관에도 다양한 관람을 할 수 있었어요.나무에 관한 것들이었는데 역사박물관 같기도 했어요. ​안에는 나무와 버섯 등 다양한 체험과 볼거리가 많았어요.​ ​다양한 나무 종류도 확인할 수 있었어요.2층에도 영상과 모형을 통해 나무에 관한 다양한 정보를 얻을 수 있어요.​   ​계단 사이사이에도 나무 종료를 다 비교하고 만져볼 수 있도록 되어 있어요.​ 가운데 산림 박물관 입구 옆에 수유실도 마련되어 있어요.  산림 박물관 앞쪽으로 예쁜 포토존도 있어요. ​원블리가 가장 좋아했던 곳은 열대식물자원연구센터였어요. 열대식물 대부분이 전시되어 있었고, 공룡시대부터 존재했던 식물이 있다고 했더니 더욱 신기해하고 좋아했어요.  ​모든 관람을 마치고 산책까지 하는데 2시간 정도 소요되었어요.그래서 해지기 전에 리브 정원으로 이동했어요.​ 리브정원은 수목원 잎 출구에서 나와 주차장 옆쪽 둘레길을 쭉 걷다 보면 보여요. 4시가 넘은 시간이어서 그런지 주말인데도 사람이 없었어요. ​너무나 귀여운 나무 입구를 통과하면 숲 놀이터가 나와요.이곳을 리브 정원 또는 도깨비숲이라고 하더라고요.​ ​원블리네도 사진을 보고 방문한 것인데 생각보다 매우 작더라고요.그래서 리브정원만을 위해 오시기보단 수목원까지 모두 방문하시는 걸 추천드려요.​ ​숲 놀이터답게 모두 나무로 되어 있는 놀이터에요.잔디밭을 뛰어다니는 것이 아닌 나무토막을 평균대처럼 이용하여 걷는 놀이터에요.​ ​모래놀이하는 줄 알고 왔던 원블리는 처음에 많이 당황하더라고요.겁이 많은 딸이라 나무들 위로 걷는 것이 거부감이 조금 있었는데, 몇 번 시범 보여주고 같이 놀다 보니 너무 좋아했어요. 역시 아이들은 체험(경험)을 많이 할수록 용감해지는 거 같아요.​ ​정말 겁 없이 활동적인 아이들이 오면 너무 재미있게 체험할 수 있을 것 같아요.겁이 많은 원블리도 나무를 오르내리면서 조금씩 적응해갔어요.​  특히 높은 오두막, 나무집 등 아이들이 호기심을 갖고 놀 수 있는 것들이 많아서 좋았어요.겁 많은 원블리도 올라가고 싶어 하던 도깨비 집. 안쪽에는 꼭 자동차에 탄 것 같은 느낌을 주도록 만들어져 있어요. ​그리고 작은 나무집도 있어서 원블리가 안에 뭐가 들어 있을까 호기심 가득 문을 열어보기도 했어요.​  그리고 중간에는 쓰러져있는 소나무가 있는데 오르내리기도 하고 앉아서 사진도 찍었어요. 이렇게 많은 체험을 하다 보니 시간이 금방 가더라고요.  ​리브정원은 나무로 되어 있는 숲 놀이터이지만 나무 평균대가 높이 위치해 있는 경우도 있고, 아래가 바로 흙바닥이다 보니 넘어지면 다칠 수 있기 때문에 어른들의 지도가 필요할 것 같아요.​ ​리브정원은 태풍으로 쓰러진 통나무들로 징검다리를 만들고 오두막을 짓는 등 숲과 자연을 그대로 활용하여 아이들이 뛰어놀면서 자연과 숲의 소중함을 알 수 있는 공간으로 활용됐으면 좋겠다는 취지에서 만들어졌다고 하네요.​그래서인지 너무 좋은 경험으로 남을 것 같아요.​​ 오늘도 원블리네는 좋은 시간 보냈습니다.​​​일요일 2시 리브정원 앞쪽 주차장 모습입니다.포천  주차장은 넓어서 주차 걱정은 없었어요. ​도움이 되셨다면,공감과 댓글 부탁드립니다.​​원블리인스타 인친도 환영합니다. 이쁜이💛(@_wooonvely_j)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 455개팔로워 1,204명, 팔로잉 420명, 게시물 455개 - 이쁜이💛(@_wooonvely_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 봄 기운이 차고 넘칩니다. 그리고 마침내 여름이 선뜻 다가온 느낌이 나는 요즘이네요. 여행스케치를 하기에 더없이 좋은 나날들이 아닐 수 없습니다. ​ 조치원  장날매 4, 9일 5일장 조치원 장날은 매 4,10에 열립니다. 소읍에서 정겨움을 느낄 수 있는 여행에서 재래시장은 빼놓을 수 없지요. 특히 장날은 더욱 그렇습니다. 상주 상인들에게서 볼 수 없는 토산품들이 더 많이지니까 말입니다.  장 구경 후 국밥 한 그릇, 센빼이(전통과자)한 봉지, 예쁜 화분 두어 개. 정을 진하게 느끼는 여행이  됩니다. ​세종시 엄격히 말하면 신도시를 말하죠. 정부청사가 있고 시청이 있는, 계획도시 말입니다. 옛 종촌면과 금남면이 중심이지요. 계획도시답게 거리는 깨끗하고 공원도 많네요.​ 입장료 5000원, 온실은 입장제한 미리 예약 필수중앙공원에 접한 은 다양한 수종을 볼 수 있는 것은 물론 산책을 하기에도 그만입니다. 2012년부터 조성을 했기에 아직은 그늘이 부족합니다만 계절은 느끼기에 참 좋습니다. 특히 생활정원은 채소가꾸기를 참고하기에  제격입니다.​휴일이면 다양한 행사도 열리지요.  ​#세종시여행#세종곳#조치원5일장#세종 
안녕하세요 탱이 입니다.얼마전 부모님과 포천에 위치한 에 다녀왔습니다.산책하기 좋은 길로 나무도 많고 꽃과 새, 곤충등 자연을 느낄수 있는 곳이였는데요.다음에 방문할때는 도시락 싸서 돗자리 가지고 와도좋겠다는 생각을 했습니다. 국립식물원 안내도 이용방법 은 매주 월요일, 1월1일, 설날및 추석연휴에 휴원 한다고하니 방문하실때 참고하세요:)​은 사전예약된 차량만 주차가 가능합니다.하루 주차가능 대수는 오전(9시~13시) 오후(14~18시) 두 타임으로 300대 이하로 가능하고 합니다.​저희가 간날은 평일이라 주차장도 한가했습니다.출발전 미리 주차예약하면서 입장료도 함께 결제 했는데요.입장료는 성인 1인 1,000원입니다. 안에는 음식을 섭취할 수 있는 공간이 지정되어있습니다.돗자리등을 챙기시면 앉아서 간단한 도시락정도 먹으면서 수목원을 즐겨도 좋을 꺼 같았습니다.쓰레기는 쓰레기통에~~ 과한 쓰레기는 안만드는 것이 좋겠죠? 이용후기  홈페이와 팜플렛에 보시면여러가지 주제로 관람코스만들어 소개해주셨는데요.저희의 공원 전체를 크게 한바퀴 돌았습니다.샛길로 들어가지 않는 ...   점심 이후 출발하여 커피를 마시지 못한 저희는...우선 커피충전을 위해 육림호 휴게소부터 들렸습니다.(역시 커피없이는 ㅠㅠ )​육림호에는 습지식물들이 자라고 있는데요.육림호로 넘어가는 다리위 산딸나무꽃이 너무 이쁘더라구요.엄청큰 잉어(?)도 있고수련은 아직 몽우리상테 입니다.7월이면 활짝 피겠죠?!  안을 돌아다니 보면 스탬프를 찍을 수 있는 곳이 있어요~!코스마다 돌아다니며 찍을 수 있어 모으는 재미도~~솔솔~~  전나무 숲길을 걷다 만난 곤충 넌이름이 뭐니?사람들이 걸어다니는 길에 떨어져(?) 있길래어디로 가려한건지 묻지도 않고 사람들의 발길이 안가는 쪽으로 옮겨주었습니다.너의 갈길을 돌아가게 만들었다면 미안하구나  이름 모르는 곤충아~~!​열심히 걷다가 잠깐 앉아서 쉬는데딱다구리 한쌍을 발견했습니다.줌을 쭉~~~ 땡겨서 한컷!​  역시 국립식물원 입니다. 꽃잎이 신기해서 찰칵!!5장의 꽃잎 중에 2장은 길고 3장은 짧아요..양치식물(고사리과)식물원에서 만난 식물이였습니다.    지역별 희귀 특산 식물들을 한 곳에서 볼수 있어요~울릉도, 제주, 백두대간 등에서 서식하는이름모르는 이쁜 꽃들~신기한 꽃 속이 궁금하여 살며시 살펴봤어요. 걷는 중간중간 쉴수 있는 공간들이 있어서 천처히 쉬며 가며 할 수 있어요~     열대식물자원 연구센터는 부분개방 되어있었는데요.엄청 큰 잎의 식물 (우산이 따로 필요없어요 ㅋㅋ)열대지방에 서식하는 식물들을 볼 수 있었는데요.선인장이 여우꼬리같기도 하고~꽃기린, 카랑코에등 다육식물도 이곳에서는 발육이 엄청 좋네요.이름 안써있으면 모를뻔 했어요.​  열대 식물자원 연구원 앞에 피어있던 작약작약이 이쁜 계절이지요..홀로 이쁘지만 여럿이 있어도 이쁜데..   엄청 조그마한 꽃까지 저 작은 꽃도 여러색을 가지고 있네요.​   노지에 있는 수국은 이제 피기 시작하여 몽우리들이네요.6월 말쯤에 방문하신다면 만개한 수국을 보실 수 있지 않을까요??​  늦봄을 만끽한 하루였습니다.가족끼리, 연인끼리, 친구끼리 누구와 가도 좋은 곳 포천 광릉 국립 수목원이였습니다. 
자연에서 산림욕!포천  포천 로컬푸드 파머스마켓에서 장보고 오랜만에 산림욕하러 포천 에 다녀왔습니다. 광릉수목원으로 불리기도 했던 포천 은 평소에도 생태보전을 위해서 사전 예약을 통해 일일 방문자 수를 제한하는 곳입니다.요즘은 코로나로 더욱 사회적 거리두기를 하는 중이라 가을 단풍철을 맞아 대형 버스로 이동하는 단체 방문은 자제해 달라고 하네요. ​​   해설 프로그램을 신청하면 1시간 정도 소요가 되는데, 저는 7가지 테마 길을 제 마음대로 무작정 걸어 보려고 입구에 비치된 7개의 테마 길 지도와 광릉숲길 지도,  안내 지도만 들고 출발했어요. ​​  광릉숲은 유네스코 생물권보전지역으로 지정되어 생물다양성을 보전하고 유지하는 지역이고, 다양한 컨셉의 정원과 식물원은 물론이고, 열대식물자원연구센터나 희귀 특산식물 보존원, 산림생물표본관과 종합 연구동 등 생물에 대한 보존과 연구도 진행되고 있는 곳이랍니다. ​​  산림 박물관은 들어가는 입구에서부터 나무 냄새가 진동을 했는데요. 포천 은 공식 유튜브 채널을 통해 언제 어디서나 즐기는  랜선 나들이도 가능하고, ‘우리 산림생물 바로 알기 온라인 탐험대’라는 온라인 퀴즈 프로그램과 자발적인 오프라인 탐험 프로그램을 통해서 비대면으로 산림 생물을 쉽게 이해하고 즐기며 알아가는 온라인 비대면 프로그램도 진행 중이랍니다. ​​   난대 온실에도 들어가 봤어요. 열대와 온대 사이의 온난한 지역을 ‘난대’라고 한다네요. 우리가 흔히 집에서 키우는 야자류나 고무나무 등이 열대식물이고, 선인장이나 다육이들이 아열대 식물이더라고요. ​​  다양한 나무들이 모여서 만들어진 숲길과 단풍, 덩굴식물과 관상수, 수생식물까지 어우러진 포천 으로 가을 단풍 구경 가보시면 너무 좋을 것 같은데, 코로나 확산 방지를 위해서 단체관람보다는 조촐하게 가족이나 연인과 함께 데이트 코스로 즐기시길 바랍니다. ​​  포천  숲생태 관람로는 숲을 자연 그대로 두고 거닐 수 있도록 나무 데크로 길을 만들어 두어 사계절 모두 가보고 싶은 곳이더라고요. ​​  멋진 호숫가 옆 숲속 카페로 향하는 연인들의 모습도 아름답고, 어린이 정원으로 체험학습 온 아이들도 다들 귀엽던데, 김밥 같은 간단한 도시락도 먹을 수 있는 도시락 길도 마련된 포천 으로 스탬프 챌린지 떠나보는 건 어떨까요?​​ 포천  도 포천시 소홀읍 광릉수목원로 509홈페이지 > 방문 안내 > 예약하기http://www.forest.go.kr/kna​​  포천에서는 포천 로컬푸드 파머스마켓도 빼놓을 수 없어요. 강력추천합니다. :)​​  ​에서 아름다운 풍경 속 힐링여행 떠난 후~김장재료 구매를 위해 포천 로컬푸드 파머스마켓에 들렀어요.​싱싱한 채소들이 가득가득~ 농가 정보도 알 수 있어 좋았답니다.포천 로컬푸드 파머스마켓 방문해보세요! ​​ 2020 aT SNS서포터즈 정진아님​​ ​ 
토요일 아침일찍 일어나 자는 남편을 깨워 세종으로 쐈다^^수목원을 가기위해서!!대전에서는 한 삼십분 걸렸는데9시에 도착해서 그런지 주차장이 널널했다~  매표소로 고고이길따라가니 금방 나왔다 무료대상자들 좋겠다^^하지만 나도 무료로 들어갈거지비~~~매표소도착! 입장료는 성인 오천원~하지만 나는    >____<병원종사자이므로 뉴스를 보고 재직증명서를 떼왔지~~가족관계증명서 있으면 가족들도 무료라서남편도 입장료없이 들어갈수 있었다~~ 짜잔~~ 감사합니다^^좋은기회주셔서! 구경스타뚜왼쪽으로 꺾어 온실부터 간다! 가는길도 너무 이쁘다 꽃길이야 완전~~~~오픈한지 10분밖에 안된시간이라 사람 거의 없었다!(여기가 주말에 그렇게 바글바글하다며?) 온실도착했는데 30분부터 관람 가능하데서 조금 기다리다가들어간다.​​사계절전시온실  나는 특별전시온실이 제일 기대가 되었기에 먼저갔다ㅋㅋ방향을 거꾸로 감ㅋㅋ 꽃과 나비가 가득한 이곳상상이상으로 끝내줬고정말 어마어마하게 포토존들이 많았다...어디서 어떻게 대충 찍어도 이쁘게 나오겠지만비루한 내 몸뚱이때문에50장중에 한장 건짐ㅋ사람 많을때는 줄서서 찍는다는데 아무도 없었음....여튼 이런 아름다운곳을 무료로 보다니ㅠㅠㅠ갬동이었다~수목원에서 일하면 얼마나 행복할까라고 잠시 생각해보... ....ㅎㅎ​지중해온실로 가본다ㅎ 여기는 이 쑥같이 생긴 국화가 정말 맘에 들었어ㅋㅋ뜯어서 부쳐먹으면 맛있겠다는 생각을 함ㅋㅋㅋㅋ진짜 이국적인 느낌싱가폴갔을때도 너무 좋았는데 나름 비슷한 느낌이라 여기가 싱가포르다..주문걸면서 봄ㅋㅋㅋ​나와서 열대 온실로 갔는데오우 습해ㅋ안경이 숨쉴때마다 뿌애져떵...열대밀림인가ㅋㅋ ​후딱보고 밖으로 나왔는데 바람 진짜 시원해~~~야외광장은 나무가 크지않아 더웠지만 괜찮아아직 아침이라 겨땀안나니께~​​​한국전통정원   한국전통정원은 궁궐정원,별서정원,민간정원이 있는데 궁궐정원이 역쉬~ 별서정원은 궁궐정원을 내려다볼수 있어 좋았다 슬슬 더워진다분재원만 보고 가자! ㅋㅋㅋ분재원은 가볍게 보고솟대들도 잘 봤고내맘에 들었던 분재 넘버원ㅋㅋㅋ ​너무 아름답다~~♡​ ㅋㅋ출구에 왔는데사람 많아서 개깜놀... 빨리와서 여유롭게 본거 칭찬해^^이제 아점 먹으러 가쟈~~~~ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​​​​​​​​​​​​​#대전근교곳#대전근교나들이#세종곳#세종#주차장무료#입장료할인정보#도심형수목원#인별갬성#사진맛집#사계절온실#국내여행#실내여행지#5월곳#지금여기 
안녕하세요!이번에 소개드릴곳은'세종 ' 입니다. 세종 ​세종특별자치시  연기면 수목원로 136입장권 발권시간 : 09:00 ~ 16:00수목원 관람시간 : 09:00 ~ 17:00​매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴관국립세종수목원 공식 홈페이지세종시 주변에 곳을 찾아보다가세종시 을 추천받아서한번 가보았습니다. 하절기(3월 ~ 10월)와 동절기(11월~2월)입장마감시간이 다르니 참고하세요!​  ​입장료는 성인기준 5,000원  청소년 4,000원어린이 3,000원세종시민 및 다문화가정은 50%할인 혜택이 있습니다.현재 코로나로인해  예약을 해야지 들어갈 수 있어서저는 네이버 예매를 통해 들어갔습니다.(1회 300명 제한, 일 8회)​연간 회원도 모집하고 있으니사진 참고하시면 될것 같아요.​  매표소 옆에 오리엔티어링 체험공간이 있는데요.수목원 지도를 따라 스템프를 찍으면인증 후에 기념품을 주고있습니다.아이들과 함께하면 좋을것 같네요!​  앞에 있었던 가게에는기념품, 생화등 다양한 물품들을 판매하고 있었습니다.정원용품도 다양하게 있어서 신기했네요~​ 세종 수목원 지도와 추천관람코스 ​ 입구에 위치한 세종수목원 간판 원래는 외부에도 관람코스가 많은데요.아직은 겨울이기 때문에 볼거리는 많이 없더라구요.그래도 이곳저곳 많이 꾸미고 있어서날씨가 따뜻해지면 더 이뻐질것같아요!​ 저는 날씨가 추워서  바로 온실로 이동했습니다 ㅎㅎ 사계절 전시온실 입구 사계절온실의 첫번째 코스 '지중해 온실'국내 최초 개화에 성공했다는 '울레미 소나무' 들어오자마자 정말 따뜻했네요ㅎㅎㅎ따뜻한 지중해의 기후에서 지내던다양한 식물들을 볼 수 있었습니다. 식물들의 이름과 함께 설명판이 있어 구경하기가 좋았던 것 같아요.​ 제일 먼저 볼수있던 바오밥나무한국에는 없는 나무지만 많이 들어봐서 친숙한 이름이네요.수목원이 생긴지 얼마 되지않아서아직은 크기가 많이 크진 않았습니다.​ 초 거대 파인애플.... 이아니라 야자수! 다양한 모습의 선인장들 ​ 중심부에는 형형색색의 예쁜 꽃들과 물이 흐르는 곳이 있었습니다.​ 곳곳에 있었던  예쁜 장식들 브라질의 종이꽃 '부겐빌레아' ​ 마지막쯤에 위치했던 물병나무였는데이름처럼 정말 볼록한 물병이였네요 ㅎㅎㅎ 그 다음 코스인 열대온실입니다!지중해 온실도 덥다고 생각했는데이곳은 덥고 습하기까지해서 땀이 줄줄 났어요.    열대온실의 입구였는데열대의 분위기가 물씬 풍기네요 ㅎㅎ 열대우림하면 떠오르는  '파파야'다양한 동물들을 잡아먹고 사는 '식충식물'  ​ 병야자나무와 연꽃바나나  전반적으로 열대 분위기를 정말 잘 살린것 같았어요!정말 다양한 식물들이 있었는데하나하나 붙어있던 이름표와 설명을 보다보니시간이 훌쩍가버렸습니다.​ 땀을 뻘뻘흘린뒤라 잠시 휴식을 취한뒤마지막으로 특별전시온실에 들어갔습니다.이곳은 여러가지 식물들과 다양한 컨셉으로사진을 찍기 좋은 공간이였어요.​이번 주제는 '겨울, 상상의 정원' 이라는데아마 사계절마다 바뀌지않을까 생각이 들었습니다. 사계절온실 입구쪽  ​​ ​  저는 어무니랑가서사진을 많이 찍어드렸더니 좋아하시더라구요 ㅎㅎㅎ여기저기 예쁜곳이 많아서사진찍느라 시간이 금방 간것같습니다.  전시관 말고도반려식물이라는 주제로 전시되어있는다양한 식물들이 있었어요.  이렇게 식물들을 키우는 팁을 알려주기도 하구요.​ 나는 식물 킬러일까 집사일까.... 온실 중간중간에 잠시 휴식할 수 있는 사계절 온실카페도 있었습니다.​  사계절 배움터라고식물들을 이용해서 인테리어 소품이나 장난감들을 만들수있는프로그램이 있더라구요. 아이들과 함께하면 더욱 좋을 것 같습니다.​  ​이렇게 국립 세종수목원에 다녀와보았는데요.예전에 이곳과 비슷했던 서울식물원에도 가봤었는데그곳에 비해서는 아직 식물의 종류도 적어보이고 성장도 덜된거 같은 느낌도 들었어요.아직은 개장한지 얼마 되지 않았기 때문이겠지요.​하지만 새로운 식물들이 성장해나가는 모습을차근차근 구경해 볼수 있는점도 좋은 것 같아요.앞으로 주기적으로 세종 수목원에 와봐야겠다는 생각이 들었습니다.​추운 겨울이 지나고 날씨가 따뜻해지면새롭고 다양한 볼거리들과 함께 다시 포스팅해보겠습니다!​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​  #세종시 #수목원 #세종수목원 #세종 #세종곳 #꽃 #온실 
2022.6.11.토​어제 아침 7시에 신랑과 같이 출발호원이 학교 데려다 주고광릉수목원에 다녀왔다​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​인터넷 예약 사이트 통해주차장 이용 차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능하다​1일 예약 가능 차량 대수가오전주차 (9시~13시)오후주차 (14시~18시)각각 300대 이하이다​1일 입장 인원은 3500명 이하이다​​예약순서는 [] 검색해서 사이트에 들어가서파란 글씨 [입장예약]을 클릭한다​​ ​​회원가입해서 로그인 한후날짜  주차시간대 (오전 오후) 차량유형  입장인원  각각 선택하고차량 번호 입력하고관람료 결제하면 된다​​관람료는어른 1000원 청소년 ( 만13세~ 만18세 ) 700원어린이 ( 만7세~ 만12세 ) 500원​​​ ​​예매하면 이런 문자가 온다입구에서 큐알코드 스캔해서입장하면 된다​​ ​​​ ​​수목원이 너무 커서한번에 다 둘러보기는 힘들고​7가지 테마길중 하나를 선택해서걷는게 좋을것 같다​​러빙 연리목길힐링 전나무숲길희귀 약용길느티나무 박물관길식물진화 탐구길맛있는 도시락길소소한 행복길​​나는 1번사랑 뿜뿜 러빙 연리목길 선택​사랑을 시작하는 연인 또는사랑하는 부부에게 추천하고 싶은길2.3km 60분 3500보 260kcal이라고  써있었는데​걷다가 여기저기 추가하고사진찍고 하다보니8000보 2시간 넘게 걸렸다​​​ ​​ ​덩굴식물​ ​유네스코 생물권 보전지역​ ​수생식물원​ ​​ ​outdoor living 뜰​ ​ ​ ​​초록초록한 나무들과 맑고 상쾌한 공기가 몸과 마음을 힐링시켜준다​평일 오전에 갔더니사람들도 거의 없어서마스크도 벗고 맘껏 공기도 마셨다​​조만간 다시 와서힐링 전나무숲길이나소소한 행복길을 걸어보고 싶다​​​​ ​​주차는버스 5000원/일승용차 3000원/일이륜차 1000원/일저공해자동차및 경차 1500원/일​우린 저공해자동차라 할인 받았다​​​​#광릉수목원#걷고싶은길#러빙연리목길#숲체험#예약#주차#포천곳#도수목원#도곳​​​​​​​​​ 
포천 아이랑곳 광릉수목원 숲이오래 키즈아카데미 주말프로그램에 다녀왔어요. 우리에게 익숙한 광릉수목원이 인걸 자꾸 잊게되요.저에게는 광릉수목원이 익숙해서.. 집근처 의정부에서 포천이 가까워 자주가는데 포천 에 아이들을 위한 프로그램이 있어서 예약하고 참여해봤어요​​ ​​  체험  숲이 오래 키즈아카데미는 바로 요기!! , 광릉수목원에 입장권을 끈고 들어오면 오른쪽에 보입니다.   ​​ 예약,주차예약 방법안내는 바로요기를 참고하세요 포천곳  광릉수목원 예약과 주차예약 방법, 봄, 여름, 가을, 겨울 언제든 가면 힐링이 되는곳에 다녀왔어요. 코로나가 끝나니 차츰 방문객...m.blog.naver.com ​​ ​​​운영기간은 4월~10월동안참여 연령은 6~7세반/8~9세반 ​으로 운영되고 있고 오전,오후 한타임식 운영되요​운영시간은 오전은 10시반부터  오후는2시  ​​광릉수목원 숲이 오래 키즈아카데미 ,에 참여하기 전에 알아야할것들을 안내해드려요. 쭉 스크롤 하시면 있어요​​  ​​​저는 숲체험 숲이오래 1회차 오전 10시반 타임을 이용했고요~인솔자선생님과 함께 모여서 이야기를  나누고 숲아카데미 30분, 그리고 아카데미 실내에서 활동30분으로 운영해요​​  ​뭘배우는지 진지한 친구들도 있었지만 숲체험에 엄마아빠랑 나들이 가는줄 알고 왔다가   떨어지려니 힘든 유아들도 많았어요.  그래도  부모입장에서는 제대로 배우고 잠시라도 아이랑 떨어져 쉬니 땡큐!!​​ ​그리고  바깥놀이터도 꿀쨈이더라고요. 나무 그늘이  있어서 시원하고 바람도 불어 놀기 좋았고요​ ​​  숲이오래 키즈아카데미  내에 놀이터 이용 연령은  6세부터 13세이하까지 이용가능해요.숲체험후 이용도 가능하고 그냥도 가능해요​​ ​​그리고 숲체험건물아래에 그물 놀이터도 있는데  아이들 웃음소리에 가보니 친구들이 신나게 놀고있었어요​​ ​​다른 곳도 둘러보니 칠판 놀이터도 있어서 그림도 그리고 ​​​온실놀이터에는 나무의자 쌓기등도 있는데 여름날씨라 많이 더웠어요​​ ​​​ 숲체험 숲이오래 아카데미 예약하는 방법은 선착순으로 받고 있어요. ------------------------------------------------------------★현장접수:  숲이 오래 현장(사무실) -놀이터 뒷편에 입구가 있어요★전화접수 : 031-540-1095/1096------------------------------------------------------------가장 좋은 방법은  에 도착하기 전에 전화를 걸어보는 것 같아요^^​왜?​선착순이니까!!!​저는 도착하자마자 전화를 걸어 예약을 했는데 전화를 잘 안받아요. 하지만 끈질기게 전화하면 받아요. ㅋㅋ코로나가 끝나서인지 야외여서인지 에 사람이 많이 늘어나고 있어요. 주말 토요일 , 일요일 이렇게 두타임인데 방문하고 놓지면 아쉽잖아요~ 잊지 말고 도착하자마자 전화예약 잊지 않고 해서 즐거운 체험하세요.​​ ​​​광릉수목원 길을 걸으며  다양한 풍뎅이들을 만났는데요 진짜 너무예뻐서 깜짝놀랐네요​​​  ​​​이것은 숲해설가님이 주신 사슴풍뎅이 ~  ​​지난 겨울에 방문한 광릉수목원도 너무좋았는데 여름의 도 기대됩니다.!!​​​ 아이랑곳 포천  숲체험아이랑곳 포천 숲체험 자연놀이 도토리 놀이 포천에 방문했다. 큰애가 까꿍이...m.blog.naver.com ​​광릉수목원,은 같은곳으로 포천에 있어요  : 네이버방문자리뷰 2,222 · 블로그리뷰 2,967naver.me ​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 #포천키즈카페#포천숲체험#숲체험#포천갈만한곳#아이랑곳#숲체험#숲놀이터#포천아이랑곳#광릉수목원##예약#숲이오래#숲이오래키즈아카데미#놀이터#주말 
2022.5.28(토)#SJ 숲길 사랑회에서 #에 다녀왔다. #코리아 여행사 사장님도 동행하였는데 선물로 과일 컵을 주어 맛있게먹었다. #조두형 조합장님의 인사말씀이 있었다. #관광버스 2대로 갔는데 나는 1호 차에 배정되었다. 에 도착하여 3개 조로 나누어 #숲해설가의 설명을 들으며 관람하였다. #메타세콰이어 나무 그늘이 수목원의 역사를 말해주고 있었다. 복자기나무에 담쟁이가 올라간다. #회양목을 손으로 만지지 말라고 한다.#뱀들이 있을 수 있기 때문이란다. #낙우송과 메타세콰이어가 비슷하기는 하나 완전히 달랐다. 낙우송의 #기근이다.공기를 흡수하기 위하여 뿌리가 바깥으로 튀어나온 것이다. 숲해설가는 #가래 열매를 보여준다. #비술 나무라고 한다. #딱따구리는 1초에 15번을 쫓는다고 한다.뇌 뒤에 연골 구조로 되어 있고 평소에는 혀를 말아놓는다고 한다. #이끼 정원이다. #계수나무인데 일본에서 들어온 나무라고 한다. #산림 헌장을 돌에다 새겨 놓았다. 얼마 전 #자랑스러운 부부상을 받으신 선배님 내외분과 함께 다니면서 공부하였다. #광릉수목원이었다가 현재는 으로 명칭이 바뀌었다. #산림 박물관으로 들어가 보았다. 수많은 나무들이 전시되어 있었다. #느티나무로 살아있는 숲을 조성하였다. 산림과 인간 생명의 근원인 씨앗을 모아놓고 있다. 과거에 나무를 이용하여 배를 만들기도 하였다. #장수하늘소이다. 난간에는 나무판을 붙이고 설명까지 해 두었다. 한켠에서는 #사방치기 놀이를 즐기는 사람도 있었다. 스프링클러도 다양하였다. 나무로 된 칸막이인데 나도 해 보고 싶었다. 선배님과 아는 지인의 제수씨도 함께 하였다. #열대식물원이다. 창살과 같은 조형물이다. 철근을 이용하여 울타리를 만들어 놓았다. #전나무 숲으로 가는 길이다.이곳의 전나무는 오대산에서 채취한 씨앗으로 식재하였다고 한다. 곳곳에 숲길을 만들어 놓아 시원한 곳에서 걷기를 즐길 수 있었다.  안내도이다.​ 점심 식사는 불고기 정식으로 하였는데 무척 맛이 있었으나 불편하였다. 회원 한 분의 자녀가 아이스크림을 선물하였다.순간 포착을 잘 한 것 같았다. 나오는 길에 봉선사라는 절에도 가 보았다. 이 절의 은 모두 다 한글로 표기해 놓았다. 우리들은 가평휴게소에 들러서 잠시 휴식을 취하고 원주로 돌아왔다.​2년 만에 다시 시작한 숲길 사랑회 트레킹이었다.​회장님의 말씀에 따르면 인원이 모자라일반회원들도 함께 왔다고 한다.​정체성이 문제가 되는 것 같았다.소수만이라도 회원들로만 구성되어 있는 여행이었으면 좋겠다는 생각을 해 본다.​모르는 사람들이 많아서 불편하였기 때문이다.​#고맙습니다!#감사합니다!#사랑합니다!​ 
 보고서​ 자료.zip​​​ - 미리보기를 참고 바랍니다.​​○ 을 갔다온 나의 경험과 느낌......​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​과 목 명:클릭 ^^​담 당 교 수 님:클릭 ^^​학 과:클릭 ^^​학 번:클릭 ^^​이 름:클릭 ^^​​​○ 을 갔다온 나의 경험과 느낌......​​​​국립 수목원은 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장 수목원으로부터 산림청 으로 개원되었고 의 전신인 광릉수목원은 우리나라 자생식물종의 현지의 보존과 산림에 대한 자연학습교육 및 대국민 계도를 목적으로 1984년부터 조성하기 시작하여 1987년 완공, 관리되어 왔으며 을 이루는 모체가 되었다고 하셨다. 그리고 광복이후부터 광릉 숲은 우리나라 산림청 소속의 연구기관인 임업연구원의 시험림으로 지금까지 관리되어 오다가 1999년 5월24일 이후부터는 새롭게 개원한 산림청 이 그 일부를 관리하게 되었다. 광릉 숲 가운데 총 1,118ha의 면적을 차지하고 있는 은 100ha 의 전문수목원과 1,018ha의 천연수목원으로 나누어져 있으며 수목원내에는 목본식물이 1,863종류, 초본식물이 1,481종류로 모두 3,344종류의 식물이 심겨져 보존되고 있었고 수목의 이나 용도, 기능에 따라 침엽수원, 활엽수원, 관목원, 외국수목원, 고산식물원, 만목원, 관상수원, 화목원, 습지식물원, 수생식물원, 약용식물원, 식용식물원, 지피식물원, 시각장애인을 위한 식물원, 난대수목원(온실)등 15개의 전문수목원으로 나누어져 조성되어 있다. 돌아다니며 낯익은 나무는 동생들에게 설명을 들은 후에 난대 식물원으로 들어갔다. 난대식물원(온실)은 전체 면적이 1,610㎡로 전시온실, 증식온실, 관리실로 구분 건축하였으며, 특히 전시온실은 높이 17m의 4각 피라미드형으로 하여 산을 상징하였다. 다른 온실과 달리 나무(목본식물)를 위주로 심어 종의 보존에 그 목적이 있는 식물원이었다. 하지만 평소에 보기 힘든 희귀한 나무들이 많아서 그것들 구경하기에 바빴다. 전시 온실에는 이 지역에서 노지 월동이 불가능한 난대수종으로서 동백, 팔손이, 가시나무류 등 국내 자생수종 162종과 외국종 158종 총320종을 식재, 전시하고 있었고, 식충식물인 네펜데스와 난대지역에 사는 난초류인 자란, 새우란 등도 있었다. 20~30 분 정도 난대 식물원을 구경 한 뒤에 가시 밖으로 나왔다. 그늘 아래에서 잠깐의 휴식시간을 가지고 전시실 견학을 위해 안으로 들어갔다. 밖의 날씨와는 전시실 안은 시원했다. 전시실 내부는 국산 낙엽송과 잣나무 목재를 사용하여 그런지 상당히 분위기가 있었으며 자연에 순응하고 조화되는 한국 전통양식으로 건축하였다. 전시실 입구에서는 나무를 가로로 얇게 잘라 놓은 전시물이 가장 눈길을 끌었다. 주제별로 5개 전시실로 나뉘어져 총 8,000여종류 11,000여점이 전시되고 있다. 제 1전시실은 살아있는 숲으로 여러 자생식물의 아름다운 세계를 영상으로 체험할 수 있었다. 특히 우리나라 꽃인 무궁화가 가장 아름다웠다. 제 2전시실은 산림과 인간이었는데 산림의 생성역사와 산림과 환경의 관계 그리고 산림 이용의 과거, 현재, 미래를 한 눈에 볼 수 있었다. 과거에는 나무도 무한한 자원인 것처럼 막 베어서 썼지만 나무의 소중함을 세계적으로도 너무나 잘 알고 있기 때문에 미래에는 나무 베어 쓰는 것이 극도로 제한 될 것이다. 제 3전시실에서는 세계의 임업에 대해서 볼 수 있었다. 세계의 산림분포와 목재생산 현황에 관한 정보를 소개하고 있었다. 그리고 제 4전시실에서는 한국의 임업에 대해서 보여주고 있었다. 임업의 발달사와 임산물 그리고 한국의 산림생물과 주요 조림수종에 관한 전시물들이 대부분이었다. 마지막으로 제 5전시실은 한국의 자연으로 한국의 명산, 시도의 꽃, 나무를 소개하고 있었다. 전시실을 다 둘러본 후에 표본관으로 발걸음을 옮겼다.  생물표본관은 양질의 표본을 다량 확보하고, 정확한 분류, 동정을 통한 종 체계 확립, 표본의 이용도 제고와 완벽한 보존관리로 관련분야 연구 발전에 기여하기 위하여 설립한 국내 최초의 전용표본관이고 이 표본관에는 우리나라 자생식물종의 종자보존을 목표로 한 최신설비의 저온저장고인 종자은행이 함께 설치되어 있었다. 현재  표본관에는 식물표본을 비롯하여 종자, 재감, 야생동물, 곤충, 버섯, 수병, 암석 및 화석 등 산림에 서식하거나 분포하는 동식물 및 무생물 자원 등을 총망라하여 소장하고 있으며 특히 곤충표본은 국내최고 수준이었다. 식물표본은 2030년까지 60만점 확보를 목표로 각종 장기수집계획이 추진 중에 있었고 소장되어 있는 표본은 관련 학술연구에 활용될 것이다.  표본관의 현재 수장 량은 식물연구의 기본이 되는 식물표본과 각 종 수목의 목재표본(재감), 종자표본, 버섯표본을 비롯하여 산림생태계 내의 곤충, 야생동물, 미생물 등을 포함하여 현재 11만여 점을 소장하고 있는 실정이었다. 표본관 지하층에 위치한 종자은행은 희귀·특산식물 등 국내에 자생하는 산림식물 종자의 장기 보존을 위하여 설치되어 식물자원의 연구, 보존과 이용을 위한 기반 시설로 약 20만 점의 종자를 보존할 수 있는 장, 단기 저장실이 각각 2실씩 자리 잡고 있었다. 정말 우리나라 최고 수준의 표본관다웠다. 표본관 견학을 마치고 숲을 있는 그대로, 보다 가깝게 접할 수 있는 생태 관찰로로 이동하였다. 생태 관찰로는 광릉 숲을 찾는 사람들의 현장교육, 현장학습 및 현장체험의 장으로 만들었고 1999년 10월 15일 개설되었다. 이 생태관찰로는 낙엽송 소경재로 만든 목재통행로 462m에 생태 해설판이 2개씩 설치된 학습 및 체험 공간 이 있었고 관찰로 양쪽에는 야생의 초류와 목본류를 설명해 놓았으며 통행로 내에서도 숲을 자연스럽게 관찰할 수 있도록 해 놓은 것이 인상적이었다. 생태관찰로는 숲의 훼손을 최소화하면서 자연을 체험하는 곳으로, 지정된 통로로만 이동할 수 있었다. 사람이 다니면서도 이렇게 훼손이 되지 않게 하려면 굉장히 많은​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=10977369&sid=tjr6155&key=​​​[문서정보]​문서분량 : 4 Page파일종류 : HWP 파일자료제목 : 파일이름 : .hwp키워드 : 자료No(pk) : 10977369 
 스탬프 챌린지 ​<제3코스: 귀한 식물은 다 모였다. 희귀 약용길> 다녀온 길: 숲 사이 오솔길=>약용식물원=>희귀식물 보전원=>양치식물원=>산림 박물관=>만병초원=>동굴 식물원&수국 원=>어린이 정원  2코스와 6코스를 물 흐르듯  지나온 우리는 이제 제3코스로 이동합니다. 2020/09/11일 (금) 3코스로 가는 길    ​ 녹색공간이 제일 좋아하는 싸리꽃입니다. 왜 좋아하는지는 저도 모르겠습니다.그 있잖아요. 그냥 이유 없이 좋은 거요.    <약용 식물원>위 식물은 약용 식물로 보이는데요. 잡초와 함께 어우러져 살게 한 것이 이네요.잡초가 없으면 상업성을 띤 재배로 보일 수도 있을 테니 말입니다.   식물의 이름은 모르겠어요.어차피 사람이 정한 이름일 테니 굳이 꽃 이름을 알 필요도 없을 것 같고요.그러나 꽃이 그렇게 곱지 않기 때문에 눈길이 더 가네요.   꽃의 탈출을 막기 위하여 망을 쒸워 놓았나 봅니다.그러나 꽃은 수목원 측의 눈을 피해서 탈출을 시도하고 있군요.두릅나무로 보이는데요. 꽃은 처음 봅니다. 무슨 식물인지 향기가 너무 좋아요. 제가 알고 있는 내용이 사실인지는 모르겠으나 꽃이나 식물에서 내뿜는 향기는 해충으로부터 자기 몸을 보호하기 위함이라 들은 기억이 납니다.  ​길 물에게 길을 만들어 주며  사람의 보행도 가능하게 설계되어 있군요. 챌린저 오리엔테이션 때 조경학과 학생이 참여했었는데 참고하셨으면 좋겠습니다.   이 나무는보호할 열매도 없는 나무로 보이는데 가시가 너무 날카롭습니다. ​ 우리는 약용 식물이 옹기종기 모여 있는 동산을 지나 꽃길을 걸어 다음 코스로 걸어갑니다.  함께 이야기를 나누며 걸을 수 있는 사람이 옆에 있다는 것은 참 행복한 거랍니다.   이상한 눈으로 보시면 안 돼요. 위에서 제 아내와 형수님이 지켜보고 있답니다.  ​​여기는 희귀 특산식물 보존원이랍니다. 따라서 백두산 지리산 설악산에서 서식하는 식물을 한눈에 볼 수 있는 공간이에요.  백두산 및 고산 (설악산, 지리산 등) 은 희귀 특산 식물이 다양하게 분포하고 있는 곳으로 고산지대에서 서식하는 내한성이 강하지만 미세한 환경요인의 변화에도 민감하게 반응하기 때문에 우선적으로 관리 보전되어야 할 대상입니다. 지하수 및 하천수를 이용해 토양 온도를 저하시켜 자생지 환경과 유사하게 조성한 전시원으로 고산지대와 습원에서 서식하는 식물을 식재하여 관리하고 있습니다. 대표 식물: 댕댕이나무, 등대시호, 백두산떡쑥, 금꿩의다리 등 고추 잠자리 그대는 백두산에 오른 것이라네... <습지>자연 수가 흐르지는 않을 테고인공으로 끌어오는 것은 아닐까 생각합니다.  ​ 비행기 타고 또는 뱃멀미 참으며  백두산 한라산 가서야 볼 수 있는 고산지대 식물을 한자리에서 다 보았습니다.  열대식물자원연구센터 (제한구역)​지금 딱 생각나는 것은 막걸리 한 잔입니다.   넌 거기서 뭐 하니? 묻지 못했습니다. 무엇인가 최선을 다하는 모습이 예뻐 보였습니다. ​ 양치식물원포자로 번식하는 고사리류를 말한다고 해요. ​ ​ 산림 박물관​​ ​ 때로는 이렇게 자세히 깊이 보아야 하지만더러는 바람이 스쳐가듯 보아야 할 때도 있답니다. ​이렇게 필요 없어 보이고보잘 것 없어 보이는 풀들이 모여서 아름다운 숲을 만드는 것처럼 우리 사람들도 자연처럼 서로 양보하면서 함께 사는 날을 만들어 보아요.    ​ 우리가 아름답게 보이는 숲은 누구인가의 보이지 않는 열정과 노동으로 만들어진 것입니다. ​ 만병초원 ​​ ​​​ 덩굴식물원&수국원​ 수국이 곱게 화장을 했네요.  우리 녹색공간 팀 네 사람은 09시에 에 도착하여 수많은 이야기를 나누며 약 5시간 함께 걸었는데지금 생각하니 무슨 말을 했는지 다 잊혔습니다. 저만 다 잊혔는지 모르겠으나 다른 분들도 대화 내용은 다 털어 버리고 아름다운 의 초원만 기억하셨으면 좋겠습니다.  이것으로  스탬프 챌린지 3구간 탐방을 모두 마칩니다.  
▲ 사진= (원장 최영태) 전시원에는 다양한 우리꽃이 심어져 있다. 그중에 봄이면 가장 먼저 피는 우리꽃이 바로 ‘얼음새꽃’이다.‘얼음새꽃’은 복수초의 순우리말로 눈 속에서도 노란꽃을 피우며, 행운과장수를 의미하는 꽃이기도 하다.에서 볼 수 있는 복수초는 ‘개복수초’로, 우리가 흔히 알고 있는 복수초와는 조금 다르다.복수초는 줄기가 분지하지 않아 꽃이 1개만 달리며, 잎보다 꽃이 먼저 개화하고, 꽃잎보다 긴 꽃받침을 가지는 것이 이다.반면에 개복수초는 줄기가 분지하여 여래 개의 꽃이 달리며, 꽃잎보다 꽃받침이 짧고, 잎과 꽃이 함께 나오는 이 있다.개복수초는 3월 중순까지  곳곳에서(희귀특산식물보존원 내 숲정원, 숲의 명예전당 등) 볼 수 있다.난대온실 내에서는 할미꽃, 자란 등이 개화 중에 있다.또한 양치식물원 내 연못, 진화 속을 걷는 정원 등 수변 공간에서는 북방산 개구리의 우렁찬 울음소리도 들을 수 있다.은 코로나로 모두가 어려운 시기에 계절 소식을 영상과 함께 지속적으로 전할 예정이며, 봄꽃 영상과 함께 북방산 개구리 울음소리는  유튜브를 통해 확인할 수 있다.최영태 장은 “감내해야 할 것들이 많은 요즘 국민들이 을 산책하면서 또는 영상과 함께 자연이 보내는 위안과 즐거움을 느끼기 바란다”고 말했다.http://www.hkbc.kr/news/articleView.html?idxno=22177​ 
함께 걸어요 수목원길🌲일요일 오후 가족과 함께 수목원에 다녀왔어요.3월의 수목원은 아직 깨어나지 않았지만, 가볍게 걷고 자연을 느끼기에는 충분했어요.햇살이 따스했던 날, 함께 수목원으로 고고~🍃​ 국립 수목원은 1997년 정부대책으로 수립된 광릉숲 보전대책의 성과 있는 추진을 위하여 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내 최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다. 은 산림식물의 조사·수집·증식·보존, 산림생물표본의 수집·분류·제작 및 보관의 업무를 하고 있으며, 국내외 수목원 간 교류 협력 및 유용식물의 탐색 확보, 산림식물자원의 정보 등록 및 유출입 관리도 하고 있다. 또한 산림에 대한 국민 교육 및 홍보와 광릉숲의 보존을 임무로 한다. 이를 위해 국가식물자원 관리시스템 구축, 식물보존센터 설치운영, 전문수목원의 기능 보완 및 확대 조성, 국내외 유용식물의 탐색 확보, 산림생물표본관의 건립, 국민 교육 및 홍보 확대, 수목원 전문 도서관 설치, 광릉숲의 생태계 보전 관리업무에 주력하고 있다. 은 1,120ha의 자연림과 102ha에 이르는 전문전시원, 산림박물관, 산림생물표본관, 산림동물보전원, 난대온실, 열대식물자원연구센터 등으로 구성되어 있다. 전문전시원의 경우 1984년부터 조성하기 시작하여 1987년에 완공되었으며, 식물의 이나 기능에 따라 22개의 전시원으로 구성되어 있다. 1987년 4월 5일 개관한 산림박물관은 우리나라 산림과 임업의 역사와 현황, 미래를 설명하는 각종 임업사료와 유물, 목제품 등 11,300점에 이르는 자료들이 전시되어 있다. 2003년도에 완공된 산림생물표본관 국내외 식물 및 곤충표본, 야생동물 표본, 식물종자 등 94만점 이상이 체계적으로 저장 관리되고 있으며, 2008년도에 완공된 열대식물자원연구센터에는 족보가 있는 열대식물 3,000여종이 식재되어 연구에 활용되고 있다.출처 : 에 가기 전 준비 해야 할 것은 사전 예약이예요.대중교통이 아닌 차량을 이용하신다면 더욱 필수!⬇️ 홈페이지에서 예약하세요! 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림  인접 지역주민에 대한 ‘비예약입장’ 중단, 대신 ‘무료입장'으로 혜택변경 2021년 12월 1일 시행된 주차예약제에 따라,  인접 지역주민(포천시, 남양주시, 의정부시 송산1ㆍ2ㆍ3동)에 대한 ‘비예약입장’특례가 중단된 바 있습니다.지역주민 비예약입장 중단에 대한 보완조치로서  입장료 무료 대상에 '지역주민'을 적용하여 '무료입장'의 혜택을 신설하였음을 알려드립니다.● 대상 지...kna.forest.go.kr 저희 가족도 일주일 전 미리 홈페이지에서 예약을 하였어요.성인은 1인 1,000원이고 경로, 미취학, 지역 주민 혜택도 있으니 꼭 확인하세요! 예약을 하면 문자로 QR코드가 도착해요.당일 현장에서 무인 발권을 하면서 예약인원 수정도 가능했어요.저희 같은 경우는 성인 1명이 개인 사정으로 못오셔서 수정해서 발권하였답니다. 키오스크 사용이 어렵다면 입구에 매표소를 이용할 수도 있어요! 입장권 뒷면이제 안으로 들어가 볼게요. 수목원 지도와 수목원길의 다양한 코스 안내엽서를 챙기면 더 재미있게 구경할 수 있어요. 산림박물관 1층에는 아이들과 함께 배움을 이어갈 수 있는 활동지가 있어요. 초등 저학년 아이들이 이용하면 더욱 풍성한 관람이 될 것 같아요☺️ 우리집 7살 아들은 그저 스티커 놀이에 즐거워 하네요ㅎㅎㅎ 출처 : 사진전두 시간 조금 넘게 수목원을 걸어 다녔어요.걷는 동안 햇살이 따스해서 기분이 좋았어요.귓가에 들리는 새소리도 바람소리도 모두 좋았어요.오랜만에 아이와 손 잡고 맑은 공기 쐬며 산책하니 마음이 평화로워지는 기분! 이너 피스🕊몸과 마음이 맑아지는 수목원으로 꼭 한번 와보세요😀잎이 나고, 꽃이 피는 계절에 한 번 더 오기로 아이와 약속하였어요!​  🌱 수목원길을 소개합니다 🌱​ 0. 광릉 숲 길10가지 테카를 즐 길 수 있는 숲 길1. 러빙 연리목길사랑하는 시작하는 연인, 사랑하는 부부에게 추천하고 싶은 길2. 힐링 전나무숲길건강을 위해 수목월을 방문하신 분께 추천하고 싶은 길3. 희귀, 약용길산림생물 사진촬영, 식물 공부를 위해 방문하신 분께 추천하는 길4. 느티나무, 박물관 길을 처음 방문하신 분들께 추천하는 길5. 식물진화탐구길아이들과 함께 식물탐구를 위해 방문하신 분들께 추천하는 길6. 맛있는 도시락길도시락을 가지고 방문하신 가족, 현장학습 단체 관람객에게 추천하는 길7. 소소한 행복길새소리 바람소리 들으며 혼자걷고 싶은 길도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 - 위치 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415- 전화 : 031-540-2000- 운영시간 : 11월~3월  9시-17시/4월~10월 9시~18시/월요일 휴무/1,2,12월 일요일 휴무- 입장료 : 성인 1,000원 # #3월 #겨울 #포천 #광릉수목원 #산책하기좋은곳 #수목원예약 #아이와가볼만한곳 #부모님과가볼만한곳 #포천여행 #포천나들이 #포천산책 #여행 #나들이  
세종주소 : 세종특별자치시 연기면 수목원로 136매주 월요일 휴무이제 완연한 봄을 지나 한낮 기온이 20도까지 올라가는 상황이 되었죠.그래서 그런지 많은 사람들이 나들이를 많이 나오는 것 같습니다.이번에는 세종에 다녀온 이야기를 해볼까 합니다.​​ 보통 이런 곳오면 줄을 서서 표를 구매했던 기억이 있는데,키오스크로 간편하고 빠르게 입장권을 구매할 수 있더라구요.세종시민은 50%할인을 받을 수 있고, 일반 성인은 5,000원입니다.​​ 입장하자마자 넓은 들판과 꽃길이 펼쳐져 있는 모습.괜히 가슴이 뻥 뚫리는 느낌도 들고, 꽃을 보니 기분도 좋아지더라구요.역시 봄에는 꽃을 봐줘야 힐링이 되는 느낌이죠.​​  세종에는 온실이 크게 마련되어 있습니다.첫번째로는 지중해온실을 들어가봤어요.날씨가 좋고 볕이좋아서 식물들이 굉장히 푸릇해보이는 느낌이였습니다.​​  세종에서는 다육이 테라리움도 전시가 되어있었어요.요즘 저희 집에서 다육이들을 키우고 있는데,이 곳에선 한참을 들여다보느라 시간을 많이 쓴 것 같습니다.​​  아직 다육이 초보라서 테라리움에 앉혀진 친구들이무슨무슨 종인지 이름을 알 수 있는 것들이 생각보다 많이 없더라구요.각 컨셉별로 어떤 다육이가 심어져 있는지 써있어서 참고하기는 좋았습니다.햇빛도 잘 받고 알맞은 온도의 환경이 조성되어그런가,다육이들이 물도 잘들고 얼굴 모양도 예쁜것이 참 보기 좋았어요.​​ 다양한 식물들을 볼 수 있는 것도 좋지만,중간중간에 폭포나 물길 등 시원한 요소도 마련이 되어있어요.어쩜 이렇게 예쁘게 잘 꾸며 놓았는지 모르겠습니다.계단을 통해 전망대도 올라갈 수 있다고 했는데, 날이 더워 포기.​​   사람 키보다도 훨씬 큰 선인장들도 눈에 많이 띄었어요.크기가 상당해서 압도당하는 느낌이 들었죠.살면서 이렇게 큰 친구들을 보기는 쉽지 않은데 참 신기했습니다.​​  다음은 열대온실.솔직히 지중해온실보다 더 덥지는 않을까 걱정을 많이 했는데,나무들 키가 커서 그런지 그늘이 제법 시원하더라구요.폭포 크기도 꽤나 커서 시원하게 구경하기 딱 좋았죠.​​  내가 알던 그 바나나가 이 바나나가 맞나?굉장히 신기하게 생긴 친구들이 많이 보였습니다.​​ 열대온실의 1층은 나무그늘이 잘 되어있어서 시원하게 구경할 수 있고,2층으로 올라가면 조금 더 뻥뚫린 뷰를 감상할 수 있습니다.햇빛을 막아주는 그늘이 없어서 약간 더운 느낌은 있었어요.​​ 2층에서 컨셉사진을 찍기도 참 괜찮은 것 같아요.주말이라 사람이 꽤 많았는데, 딱 타이밍 좋게 사진한장 건졌습니다.​​ 개인적으로 지중해온실보다 열대온실이 볼것 도 더 많고,시원시원한 느낌이 좋았던 것 같습니다.​  그리고 마지막으로 특별전시온실도 구경했습니다.온실의 컨셉이 여러가지가 있다는 것이 세종의 인가봐요.이곳은 인조 정원같은 느낌이였습니다.​​ 다른 온실과는 다르게 아기자기한 모습이 많이 보였습니다.지중해온실과 열대온실은 자연그대로의 모습을 표현한 곳이라고 하면,특별전시온실은 생화, 조화, 재활용품 등으로도 잘 어우러지는 공간이랄까요.​​   향도 좋고, 색깔도 쨍한 것이 예쁜 친구들이 많이 보였습니다.알록달록한 식물들 보면서 힐링되고 좋았습니다.​​ 온실 구경을 마치고 바깥으로 나왔습니다.여기저기 꽃이 넓게 심어져 있어서 눈호강했어요.​​ 봄이 너무 좋은 1인.​​ 돌아다니다보니 쉼터가 마련되어있더라구요.많은 사람들이 잠시 쉬었다 가는 곳인 것 같습니다.꽤나 많이 돌아다녀서 그런지 다리도 아프고 더웠는데 잘됐다 싶었죠.​​ 누워서 낮잠을 청하시는 분들도 게시고..아이들은 신나게 뛰어다니기도 했던 대청마루.그늘에서 살랑살랑 불어오는 바람 맞으며 쉬니까 힐링 제대로 되었습니다.​​ 세종의 나가는 길목에 가든샵이 마련되어 있더라구요.​​  각종 화분도 팔고, 직접 분갈이를 할 수 있는 존도 마련되어 있었어요.집에가서 번거롭게 작업할 필요 없이, 화분구입, 분갈이를 한번에 해결 가능!​​ 이제 곧 여름이 다가와서 그런지, 파리지옥에 대한 인기가 엄청났습니다.지나가는 사람마다 이거 사가야되는 것 아니냐며 웅성웅성..​​ 다육이도 꽤많이 판매를 하는 것 같았습니다.다육이 테라리움도 미니미니하게 구성이 잘 되어있어요.실용파인 저는 패스! 하트호야는 조금 욕심나긴 했지만 참았어요 ㅠ​​ 날씨도 따뜻해지니 나들이 나가기 정말 좋은 시기입니다.눈호강도 하고, 힐링도 할 수 있는 좋은 경험이였습니다.세종에 아직 방문해보지 못한 분들은 꼭 가보시길 추천드려요.​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​ 
광릉요강꽃을 만나기 위해 일년만에 포천 을 찾아갔습니다.사전예약을 하지 못해서 남양주시 진접읍의 봉선사 주차장에 차를 세워두고 2km정도 테크길을 걸어가야 했네요.​​수목원 주차장 근처 데크길에서 풀솜대를 만났어요. ​​입구에 들어서니 커다란 산철쭉이 화사하게 피어서 반겨주네요. ​​ ​​산책로 주변에 벌깨덩굴이 무척 많네요. ​​ ​​​노랑할미꽃 입니다. ​​  ​​개느삼 입니다.천연기념물로 지정되어 있는 우리나라 고유종 입니다. ​​ ​​ ​​쥐오줌풀 입니다.뿌리에서 독특한 방향성 물질이 있어 특이한 냄새가 나는데 쥐오줌 냄새와 비슷하다하여 「쥐오줌풀」이라고 합니다.유럽에서도 고양이가 이 풀의 뿌리를 매우 좋아하여 뿌리를 캐어 코에다 비벼댄다고 하여 「고양이 길초근」 또는 「고양이 종적, Cat's trail」 이라고 한답니다. ​​넓은잎쥐오줌풀 입니다.울릉도와 북부지방(주로 백두산)에 분포하는 여러해살이풀 입니다. ​​금낭화도 곳곳에 많이 피었네요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​팥꽃나무 입니다.전국의 해안가에 분포하는 낙엽 활엽 소관목으로 양지에서 자라는 독성식물 입니다. ​​ ​​ ​​은방울꽃도 이제 막 피기 시작하네요.아직은 좀 이른지 꽃이 핀 것은 많지 않네요. ​​  ​​​졸방제비꽃 입니다.원줄기 윗부분의 잎겨드랑이에서 꽃대가 올라와 백색 또는 연한 자주빛의 꽃이 핍니다. ​​ ​​ ​​민백미꽃 입니다.맷팔랑나비가 찾아와 꿀을 먹고 있네요. ​​ ​​ ​​줄딸기에 꿀벌이 찾아왓네요. ​​미나리냉이 입니다.주변에 천지삐까리 입니다. ​무늬둥굴레 입니다. ​​둥글레 입니다. ​​광릉요강꽃 입니다.도 광릉의 죽엽산 및  북쪽 지역에 서식하는 다년생 초본으로 꽃부리가 요강을 닮았다고 하여 광릉요강꽃이라는 이름을 얻게 되었습니다.환경부 지정 대한민국의 멸종위기 야생 식물 1급 식물이며 큰복주머니란이라고도 부르며, 1932년 도 광릉에서 첫 발견되었습니다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​가침박달나무꽃도 한창 입니다. ​​앵초 입니다. ​​설행초 입니다. ​​ ​​​복주머니란 입니다.작년보다 개화된 꽃이 많지 않네요. ​​  ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​꽂지연잎꿩의다리 입니다.  ​​  ​​흰양귀비 입니다.양귀비과의 두해살이풀로 함경북도에 분포합니다.바람이 많이 불어서 어렵게 담았네요. ​​ ​​ ​​매발톱 입니다.   ​​​매자나무 입니다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​노랑무늬붓꽃 입니다.우리나라 특산식물 입니다.   ​​ ​​난쟁이붓꽃 입니다.붓꽃과의 여러해살이풀로 높은 산 정상부근의 건조하고 배수성이 좋은 사질 토양에서 주로 자랍니다. ​​ ​​​타래붓꽃 입니다. ​​ ​​제비붓꽃 입니다.아직은 좀 이른지 대부분 꽃대만 올라오고 활짝 핀 것은 딱 하나 뿐이네요. ​​ ​​각시붓꽃 입니다. ​​윤판나물 입니다. ​​ ​​일본매자나무 입니다. ​​ ​​애기자운 입니다.평안북도와 대구시 주변에 분포하는 여러해살이풀 입니다. ​​ ​​참골담초 입니다.강원도등 고산지대에 분포하는 상록활엽관목으로 높은 산마루 너덜지대 등에 자랍니다. ​​ ​​ ​​ ​​흔하디 흔한 애기똥풀도 담아봅니다. ​​참꽃마리 입니다. ​​ ​​철쭉 입니다. ​​ ​​남바람꽃 입니다.울타리 안쪽에 있어 망원렌즈로 담을 수 밖에 없네요. ​​ ​​ ​갯활량나물 입니다.북부지방의 바닷가 모래땅에 자라는 여러해살이풀 입니다. ​​바위미나리아재비 입니다.제주 한라산 고지에서 자라는 여러해살이풀 입니다. ​​ ​​​긴병꽃풀 입니다. ​​ ​​인가목조팝나무 입니다. ​​ ​​ ​​ ​​백두산떡쑥 입니다.백두산의 건조한 풀밭에 야생합니다. ​​ ​​두루미꽃 입니다. ​​ ​​산형과의 전호 입니다.산형과 식물은 어려워서 네이버 지식iN에 물어보고 이름을 알게 되었어요.특이하게 5개의 꽃잎 크기가 다르며 가장자리 것이 가장 큰 것이 이네요. ​비슷한 사상자는 전호보다 총산경의 수는 적으나 소산경에 달리는 꽃이 많고 꽃의 크기가 작으며 꽃잎의 끝이 2개로 중간에서 갈라지는 것이 입니다.​개사상자는 꽃이 매우 적게 달립니다.  ​​산조팝나무 입니다. ​ 
 국립세종수목원1. 명칭 : 국립세종수목원2. 위치 : 세종특별자치시 연기면 수목원로 212-243. 규모 : 65만㎡ (19만 6625평)4. 사업기간 : 2012년~2020년(9년간) *축구장 90개정도의 면적5. 개원 : 2020년 10월 예정 6. 주요시설* 커뮤니티 참여활동 지구 – 축제마당, 생활정원, 어린이 정원, 감각정원, 후계목정원* 식물교육 체험지구 - 사계절 전시원(2만9600㎡, 682종)과 민속식물원(2만9300㎡, 91종), 치유정원(2만2200㎡, 362종), 온대중부도시림(2만400㎡, 150종), 식물분류원(7100㎡, 175종), 치산녹화원(1만200㎡, 26종), 희귀특산식물원 (9500㎡, 356종), 무궁화원(6,000㎡, 99종)* 정원전시 관람지구정원전시 관람 고유 기능 시설 - 한국전통정원(3만2100㎡, 66종)과 분재원(1만7000㎡, 70종), 야생화원(1만1400㎡, 89종), 단나무원(7800㎡, 215종) 등중앙공원 2단계 북측 ‘공생의뜰 수생식물정원’과 연결되는 양서류 관찰원(8253㎡, 70종), 습지형생태숲(3만2500㎡, 12종) 2.4km 길이 청류지원(습지원, 5만7200㎡, 147종) 등의 기능7.  국내 최초 도심 속 ‘국립 수목원’전세계 2453여종 161만 본의 식물 보유주제별 전시원 20개 조성  소개행정중심복합도시 세종중앙공원에 위치한 국립세종수목원은 국내 최대 식물전시 유리온실인 사계절온실과 조상들의 정원 문화를 발전시키기 위한 한국전통정원, 금강에서 가져온 원수로 수로를 조성해 습지생태를 관찰할 수 있는 학습의 장인 청류지원, 예술작품으로 평가받는 분재를 전시한 분재원을 보유하고 있는 국내 최초의 도심형 입니다. 국립세종수목원은 온대 중부지역의 식물을 체계적으로 보전하고 우리의 전통정원 문화를 발전시키며, 도심 속 녹색 문화 체험 공간을 제공하기 위하여 조성되었습니다. 수목원 주요 시설 사계절온실·희귀특산온실·방문자센터·연구동 등 시설 및 한국정원·습지원·민속식물원·식물분류원·어린이정원 등이 있습니다.    ​​ ​​ 한국 전통정원 사계절 전시온실 분재원  국립세종수목원 공간 구분도 찾아가는 방법(30106) 세종특별자치시 연기면 수목원로 212-24 🔽 국립세종수목원 찾아가기 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 212-24  주차장 안내 주요 공간 국립세종수목원의 사계절전시온실 내부사진_열대온실 (c)2020.한국수목원관리원, 우승민 작가 All rights reserved. 국립세종수목원의 사계절전시온실 내부사진_지중해온실 (c)2020.한국수목원관리원, 우승민 작가 All rights reserved. 국립세종수목원의 한국전통정원 전경 (c)2020.한국수목원관리원, 우승민 작가 All rights reserved. 국립세종수목원 함양지에서 바라본 연구동 (c)2020.한국수목원관리원, 우승민 작가 All rights reserved. 국립세종수목원의 청류지원_실개천 (c)2020.한국수목원관리원, 우승민 작가 All rights reserved. 국립세종수목원의 생활정원 전경 (c)2020.한국수목원관리원, 우승민 작가 All rights reserved. ​    ​ 
안녕하세요! 이주부입니다.오늘은 소흘읍에 있는 에 다녀왔어요. 은 광릉수목원이라고도 불리며, 유네스코에 생물권 보전지역으로 등록되어 있기도 해요. 오늘 리뷰는 수목원이 아니니 소개는 이쯤하고 맛집 소개로 넘어가겠습니다.​오늘 소개할 곳은 소흘읍  근처에 있는 내부가 넓고, 뷰가 좋은~ 국수를 파는 음식점이에요! 이송 세트 + 비빔 세트 = 16,000원(국수+치즈볼 2개, 비빔국수+치즈볼 2개)식당의 이름은 이송 제면소! 내부로 들어가는 문 옆에, 깔끔하고 친절하게 메뉴판이 붙어있습니다. 음식점의 첫 이미지는 꽤 넓은 매장, 그리고 언덕 위에 위치한 뷰가 좋은 느낌이었어요.  저는 이송 미술관에 주차를 하고 올라갔었는데 건물 위쪽에도 식당 주차장이 있으니, 그곳에 주차를 하시면 돼요. 주문은 키오스크(무인주문기)를 통한 주문만 가능해서 어른들은 어려우실 수도 있지만, 다행히 메뉴가 많지 않기 때문에 화면을 보면서 천천히 하시면 무리 없으실 것 같아요! 음식 주문은 세트메뉴로 진행했어요. 가격도 기본 메뉴보다 2천 원 차이기도 하고, 세트메뉴를 주문하면 치즈볼과 샐러드가 함께 나와서 함께 먹기 좋아요. 사진을 보면 아시겠지만 일반으로 시키시면 김치 하나로 만 드셔야 할 거예요 ㅋㅋ대신 셀프바에서 김치, 단무지를 가져올 수 있으니 원하시면 가져다 드시면 됩니다. 국물 있는 국수는 따뜻해서 겨울철에 더 좋을 것 같고, 어른들께서 밥이랑 같이 드시면 좋을 국물입니다.  비빔은 새콤하면서도 매콤, 그리고 달콤한 딱 비빔국수였어요. 칼국수 면이라서 일반 국수와 다르게 식감이 쫄깃했어요. , 그리고 고모리 쪽에 있어서 이 근처에 어딜 놀러 왔어도 방문하기 좋은 위치고 가격, 맛, 뷰 모두 괜찮으니 근처에 있으신 분들은 한번 방문해 보세요.^^  이송제면소​주소 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 675 2층전화번호 : 031-541-1232영업시간 : 10:00 - 19:00 :  가격, 맛, 뷰 다 좋음. 이송제면소도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 675 2층  
안녕하세요 ​올해 마지막 벚꽃 구경을 할 수 있는 장소로 예상이되는포천에 있는 을 포스팅하겠습니다.​ 🔹️주소 : 도 포천시 소흘읍                   광릉수목원로 415🔹️연락처 : 031-540-2000🔹️관람시간4월~10월(하절기): 9시 ~ 18시                                     (입장마감 17시)​11월~3월(동절기): 9시 ~ 17시                                     (입장마감 16시)​🔹️개원일 : 화요일~일요일(단, 1월,2월,12월 일요일은 휴원)​🔹️휴원일: 월요일, 1월1일, 설날 및 추석연휴​🔹️관람료 어른: 1,000원 청소년(만13~18세): 700원 어린아(만 7~ 12세): 500원 무료: 만 6세 이하인 자 및 만 65세 이상인자,           장애인과 보호자 1인           국가유공자,           3자녀 이상 다자녀 가족          (막내가 12세 미만인 가족) ​🔹️ 주차료  버스(승합차): 5,000원/일  승용차: 3,000원/일  이륜차: 1,000원/일  저공해자동차(스티커부착차량) 및 경차: 1,500원  무료: 장애인이 탑승한 장애인등록차량, 국가유공자증 소지자의 차량​​​광릉수목원으로 많이들 알고 있는 # 은 550년 이상 훼손되지않고 어린나무부터 오래된 고목에 이르기까지 다양한 식물 945종이 분포되어 이루어진 숲으로2010년 6월2일에 유네스코가 생물보권보전지역으로 지정하였다고 합니다.​​광릉숲은 조선시대 나라에서 사용할 큰 나무들을 생산하고, 왕실가족들의 사냥 및 활쏘기가 이루어졌던강무장의 역할을 담당 하던곳이라고 합니다.​연혁을 보면 1468년 조선 제7대 왕 세조의 능인 광릉이 조성된 이후엄격하게 관리되어​1987년에 산림박물관과 온실을 갖춘 광릉수목원으로 이름이 붙여졌고​1999년에 광릉수목원에서 으로 승격되어 국가대표 산림생물종 연구기관인 으로 변경되었습니다. ​  주차장 ​미리 예약하고 방문한사람들에 한하여 입구 바로 옆에 있는 주차장 이용이 가능합니다.​예약당시 차량번호 입력란이 있다고 합니다. ​예약당시 입력한 차량번호랑 다른 차를 끌고 갔더니주차장에 진입할때 예약되지않은 차량이라고 차단기가 올라가지 않아 잠시 당황했지만​바로 옆에 호출버튼이있어서핸드폰번호 뒷자리와예약자명을 말하고 들어갈수 있었습니다.  사전에 예약하신분들은예약문자를 받아보실텐데요매표소 들릴필요없이 QR코드로 바로 입장 가능합니다. 주말에는 키즈아카데미도 운영하고 있습니다.아이들 데리고가서 키즈아카데미에 참여해도 좋을 것 같습니다.​ [키즈아카데미]​운영대상: 연령 6~9세접수방법: 현장접수(선착순접수) 프로그램: 1일 2회1회차: 오전 10시30분2회차 : 오후 2시문의 : 숲이오래 사무실: 031-540-1095~6 ​ 들어가자마자 방문객 안내센터가 보입니다. [방문객안내센터]​광릉숲의 생물종다양성과 생태적 을 이해하는데 도움을 받을수 있는 '숲해설센터'와 관람안내를 문의할 수 있는 '안내센터' ​​ 무인매표소광릉숲 현황과  종합안내도를 보고 산책경로를 고민하였습니다.  아이들이 놀 수 있는 놀이터도 보입니다.  듬성듬성 보이는 벚꽃들  걸어볼까요? 수목원길 ​7가지 테마길을 골라서 걸을수 있는데 저희는 테마길을 따로 선택하지 않았고안내지도표를 보고 크게 한바퀴 돌기로 하였습니다.​ [7가지 테마길]​1.러빙 연리목길 사랑을 시작하는 연인 또는  사랑하는 부부에게 추천하고 싶은길 거리:  2.3km ,  걸음수: 3,500보  소요시간: 60분 , 칼로리소모: 260kcal ​2. 힐링 전나무숲길  건강을 위해 수목원을   방문하신 관람객에게  추천하고 싶은길  거리:  4.5km ,  걸음수: 7,000보   소요시간: 90분 , 칼로리소모: 400kcal ​3. 희귀·약용길  산림생물 사진촬영, 식물공부를 위해  방문하신 관람객을 위한길 거리:  2.7km ,  걸음수: 4,000보  소요시간: 90분 , 칼로리소모: 300kcal ​4.느티나무 박물관길 을 처음 방문하신 관람객에게   추천하는 알찬 길 거리:  2.2km ,  걸음수: 3,300보  소요시간: 80분 , 칼로리소모: 260kcl​5.식물진화 탐구길  아이들과 함께 식물탐구를 위해   방문하신 관람객을 위한 맞춤 길  거리:  2.4km ,  걸음수: 3,600보   소요시간: 90분 , 칼로리소모: 270kcl​6. 맛있는 도시락길  도시락을 가지고 방문하신 가족 또는   현장학습 단체 관람객에게 추천하고 싶은 길  거리:  2.4km ,  걸음수: 4,200보   소요시간: 60분 , 칼로리소모: 320kcl​7. 소소한 행복길  새소리 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길  거리:  2.3km ,  걸음수: 3,500보   소요시간: 60분 , 칼로리소모: 260kcl  전나무숲 방향으로 걷기 시작하였습니다. 꽃봉오리곳곳에 쉴수있는 의자들이 많았습니다.​ ​ 따스한 햇살을 받으며 걷기 좋은 길   육림호 ​벚꽃은 육림호에서 볼 수 있다고 하는데요저희가 방문한 4/10 기준으로는 벚꽃이 거의 없었습니다.꽃봉오리만 보이더라구요..이번 주말쯤 만개 할 것 같다고 합니다.​올해 마지막으로 벚꽃 구경하고 싶으신 분들은4월 16, 17일쯤 방문하시면 좋을듯 해요​ 걷다보니 갈증이 나서 카페에 들어갔는데생수가 1,500원이더라구요​생수 미리 준비 하고 가셔요~!   전나무 숲 길​​​200m구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길중 하나1923~27년에 강원도 오대산 월정사의 전나무 숲에서 종자를 가져와 증식하여 식재한곳으로 전나무의 수령은 100년정도라고 합니다.​전나무에서 피톤치드가 많이 발산하여 전나무숲길을 오래걸으면 건강에 좋다고 합니다.​ 걷다보니 평창 월정사랑 비슷한 느낌이 들었는데이유가 있었네요~​  중간중간에 새소리도 들립니다 좌) 100년 된 나무        /  우) 9년된 나무  100년된 나무와 9년된 나무 비교 샷​ 산림곤충 스마트사육동열대식물자연연구센터개나리 산림생물표본관 (부분개방구역)​양질의 표본을 다량 확보하고, 정확한 분류와 동정을 통한 생물종의 체계 확립과 보존관리로 관련 분야 연구발전에 기여하기 위해 설립한 국내 최초 산림생물표본관 난대식물온실 남해안에서 자생하는 온대남부와 난대식물을 보전하는 온실로 상록활엽수인 팔손이, 돈나무 ,후피향나무, 등과 다양한 원예 품종이 식재되어있는 곳 활짝 핀 개나리키작은 나무 언덕키작은 나무를 중심으로 꽃이 피는 시기, 꽃의 색 , 열매의 색등을 고려하여 봄의 언덕, 여름의 언덕, 가을의 언덕, 겨울의 언덕으로계절별로 특색 있는 모습을 감상할 수 있는곳   키작은 나무 언덕에서 볼 수 있는  진달래 꽃 ​​​  수생식물원 ​한반도 모양으로 물가나 물속에서 자라는 수생식물이 심겨져 있으며, 물속의 생태계를 가까이서 접할 수 있는 곳 미선나무쉴수있는 정자정자에서 바라 본 수생식물원 전나무 숲길 방향으로 크게 한바퀴 돌아왔을때 거리는 5.48km이고 시간은 1시간20분 소요된걸로 확인하였습니다.​ 주차정산소주차정산을 하고 나가야합니다.하루종일 시간 상관없이 승용차는  3,000원입니다.​ 남양주시, 포천시 , 의정부 송산 1,2,3, 거주하시는지역주민은 무료 입장 가능하다고 합니다ㅣ. 미리 예약 하지 못하신분들은광릉 주차장에 주차를 하고 수목원 입구까지 걸어야하는데거리가 멀어서 (1km정도????)수목원에 방문하실 분들은 미리 예약하시고 방문하시길 추천드립니다.​예약가능한사이트 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림  예약시스템 복구 완료 안내  예약시스템 오류복구가 완료되어예약시스템(예약 및 취소, 차량변경) 이용이 가능함을 알려드립니다.이용에 불편을 드려 대단히 죄송합니다. 2022-03-31  예약시스템 오류로 인한 예약 지연 안내  예약시스템 오류로 차량예약이 원활히 이루어지지 않고 있습니다.빠른시간 내에 복구 하도록 하겠습니다.차량 예약 및 취소 변경 요청시 고객센터로 연락...kna.forest.go.kr    1.  서울근교 숲 체험을 하고 싶은 분들께 추천2. 겨울보단 5월이후에 방문하는게 예쁠것 같음3. 벚꽃구경하러 갔으나 벚꽃은 별로 없엇음.4. 아이들이 뛰어놀기에 좋은 곳5. 방문시 도시락과 음료(물포함) 챙겨가시길 추천.(단, 지정된 장소에서만 식사 가능하며 라면, 국 종류 음식반입은 안된다고 합니다)​  ​이상으로 서울 근교에서 산림욕을 즐길 수 있는  포스팅을 마치겠습니다.​  ​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​#서울근교아이와함께숲체험 #서울근교숲 #서울근교드라이브 #꽃구경 #서울근교피톤치드 #광릉수목원#서울근교산림욕 #서울근교산책 #벚꽃엔딩 #올해마지막벚꽃 #포천 #광릉 #포천가볼만한곳 #키즈아카데미 
드라이브겸 나들이겸 세종시의 을 찾았다.​맑은 날이라 그런가 많은사람들이 방문한 이 곳.​드넓은 공간의 다양흔 꽃식물과 나무가 자리잡고 있다.​입장료는 세종시 지역민이 아니라면 인당 5천원이 부과된다.​ ​입장하면 보이는 국립세종수목원 현판이보인다.​시설이 건립된지 오랜시간이 지난 것이 아니라 그늘이 많이 부족했다.커다란듯 작은 나무들.​ ​그래서 입구에 우산이 준비되어있고 필요에 따라 사용하여 햇빛을 막아준다.​넓은 공간을 다 둘러보기엔 덥기도 하고 힘이 없어 건물안을 찾아들어갔다.​ ​건물안은 온실시설로 사계절 여러 테마의 식물을 관찰할수 있다.​이라면 여느식물원과 다르게 벌래가 없다.만족 대만족.​ ​코로나로 인하여 마스크를 쓰고 둘러보지만 실내는 그래도 쾌적하다.​ ​아기도 즐거워 구경하는 국립세종수목원가끔 여유롭게 나들이 한다면 이곳도 좋는것 같다. 국립세종수목원 가든샵세종특별자치시 연기면 수목원로 136고메이플레이스 국립세종수목원점세종특별자치시 연기면 수목원로 136국립세종수목원사계절전시원세종특별자치시  연기면 세종리 1203국립세종수목원감각정원세종특별자치시  연기면 세종리 1203국립세종수목원축제마당세종특별자치시  연기면 세종리 1203 
- 경상·전라 정원 24곳 우선 발굴해 정원 문화재 지정ㆍ연구 등에 활용 -​ < 국립문화재연구소, 간 공동 조사 사진 >  문화재청 국립문화재연구소(소장 지병목)와 (원장 최영태)은 경상도와 전라도 지역의「한국의 민가정원」24곳을 발굴하였다. 한국정원 발굴ㆍ원형복원과 보존관리 등 활성화를 위해 2019년도 업무협약 체결 후 양 기관이 공동조사를 통해 2년에 걸쳐 찾아낸 곳들로, 경주 최부자댁, 나주 홍기창가옥 등 경상도 권역(2019년)의 대표 정원 12곳과 전라도 권역(2020년)의 정원 12곳이며, 모두 아름다운 한국 민가정원의 이 잘 보존된 곳들이다.  < 경주 최부자댁 전경 >< 나주 홍기창 가옥 전경 >  이번 연구는 경상도 지역을 시작으로 남한지역의 주요 민가정원의 문헌과 현장조사, 식재기록과 분석, 소유자 인터뷰 등의 방법으로 현황기록과 변화분석을 진행하였다. ​  그간 문화재 등록 민가(건축)에 관한 연구는 진행되고 있지만 민가에 딸린 정원 연구는 거의 없는 상태였으며, 정원이 있는 문화재 미등록 민가가 훨씬 많은 점을 고려할 때, 과거와 현재의 정원문화를 반영하고 있는 민가정원 기록의 필요성은 계속 제기되어 왔다. 이에 국립문화재연구소는 연구소가 가진 전통조경 연구기술과 이 가진 정원기술 등 양 기관의 전문성을 살려서 협업을 추진한 바 있다.    * 「민가」라는 용어는 백성의 집으로 궁궐, 관아, 사찰, 향교 등 공공건축과 구분되는 사적인 건축(박장호, 2013)을 말하며, 넓은 의미에서 상류주택인 궁집과 제택, 중류주택, 서민주택을 포함​  앞으로, 양 기관은 이미 등록된 문화재는 물론 등록되지 않은 민가 정원들의 3차원 입체(3D) 스캔, 360도 가상현실(VR) 기록 등을 활용해 『디지털 민가정원』 특별전시회 개최를 계획하고 있다.​  또한, 민가정원의 기록이 근대정원들을 아울러 한국정원사의 빈 지점을 채울 수 있는 연구 자료가 될 수 있도록 노력하고, 민가정원 관리를 위한 식재관리 안내지침도 보급할 것이다. 그리고 이들 정원들을 체계적으로 관리해 문화재적 가치를 조명하고, 정원 문화재로 지정하는 방안도 추진할 계획이다.  < 부처간 공동 현지조사 >  문화재청 국립문화재연구소와 은 이번 공동조사가 정원의 가치 확산을 통해 코로나19 이후에도 국민이 체감할 수 있는 정원문화재의 발굴과 지정으로 이어져 우리 정원문화의 우수성을 널리 알리는 소중한 기회가 되기를 기대한다.​ 
*1 [  카페 : 팔공티 남양주 진접점 ]​주소 남양주시 진접읍 광릉내로 17-1(지번) 부평리 613-2​연락처031-527-8006​영업시간매일 10:00~20:00​시설주차, 포장, 무선 인터넷​위치4호선 진접역에서 자차로 6~7분 거리에 있습니다, 경복대학교 남양주캠퍼스와 가까운 거리에 있습니다남양주 더샵 퍼스트시티 단지와 근접해 있습니다​교통접근성이 뛰어나 자차없이 방문하기 알맞다커피, 밀크티, 음료를 합리적인 가격에 즐길 수 있다사장님이 친절해서 기분 좋게 다녀갈 수 있다  *2​안녕하세요 데미안입니다 :)최근에 제 고향에 있는 팔공티 매장에 다녀온 적 있습니다​평소에 밀크티를 좋아하는 편이라,포천  간 김에 들려 보았어요​사장님께서 친절하게 맞이해 주셨고,키오스크를 통해 비대면으로 주문할 수 있었습니다       *3​아이스 아메리카노랑 샌드위치 세트를 주문했어요동생은 햄치즈맛으로 고르더군요​저는 아이스 카페라떼 카야 샌드위치 세트를 골라서가볍게 브런치를 즐겼습니다​가성비도 좋고, 맛도 준수하더군요햄치즈가 좀 더 괜찮은 듯 합니다  *4​밀크티는 기본 블랙밀크티와보랏빛이 아름다운 타로 밀크티를 주문했습니다​타로 밀크티는 자색 고구마와 비슷한 맛이며달달해서 마시기 좋아요​블랙밀크기는 무겁지 않아서 맛있더군요진한 맛을 원하면 샷을 추가 해서 드시면 됩니다 Previous imageNext image *5​밀크티를 마시는 가장 큰 이유가바로 타피오카 펄 입니다​오전시간에 방문해서 준비가 안되어 있더군요이점은 아쉽게 느껴졌습니다​사장님께서 미리 양해를 구하고음료를 제공해 주신 부분은 친절하게 다가왔습니다 Previous imageNext image 재방문의사 200%입니다 오실 일 있으면 들러보셔요^^ *내돈 내산 후기입니다 
[전돈학 기자] 대한민국 대표 숲 광릉숲은  유네스코 생물권보전지역입니다. 1468년부터 왕실림으로 지정된 이래로 현재까지 약 550여 년간 엄격하게 관리되어 자연이 오롯이 살아있는 곳입니다. 오늘은 광릉숲을 보다 특별하게 감상할 수 있는  숲 체험 프로그램을 소개해드리겠습니다. 에서는 해설가와 함께할 수 있는 산새 탐험, 산림생물종 탐사 등 다양한 프로그램을 진행하고 있는데요.  인터넷에서 예약하면 수목원을 산책하면서 체험할 수 있습니다. 그럼, 광릉숲 숲 속 탐험 함께 떠나볼까요?  의  광릉숲 산새 탐험 (수목원 해설 센터 앞), 산림생물종 탐사하기(수목원 해설 센터 앞) 교육 프로그램은 해설가가 추천하는 코스로 이동하며 관람객들의 눈높이에 맞추어 진행되어 아이들과 함께하기 좋은 프로그램입니다. 개인, 가족, 소규모 단체 모두 신청 가능하며, 광릉숲에 서식하는 산림생물과 새의 종류, 둥지, 생태적 에 대한 해설을 들으며 가까이에서 직접 관찰하고 배울 수 있습니다.  수목원 해설가와 함께하는 광릉숲 탐험  해설가와 함께 수목원 탐방에 대한  간단한 설명을 듣고 수목원 임도를 따라 트레킹을 시작합니다. 수목원 입구의 작은 하천에서 백로와 왜가리를 만났습니다. 참고로 철새 구분은 겨울 철새, 여름 철새, 일 년 내내 볼 수 있는 텃새, 봄과 가을에 희귀하게 우리나라를 통과하는 나그네 새, 길 잃은 철새 미조로 새들의 이동성에 따라 구분됩니다.   딱따구리 둥지입니다.  보통 3마리에서 6마리 정도 새끼 알을 낳으며 1초에 부리를 15 ~20번 정도 나무를 쪼아서 집을 만들고 먹이 활동을 하는데 날카로운 부리로 구멍을 뚫는 데 성공하면 가시가 달린 가늘고 긴 혀를 이용해 구멍 속 벌레를 잡아먹습니다.  이렇게 빠른 속도로 나무를 쪼아도 딱따구리 머리가 다치지 않는 이유는 스펀지처럼 되어 있는 머리 뒤쪽 뇌귀조가 머리의 충격을 모두 흡수하기 때문입니다. 딱따구리는 생나무는 파지 않고 죽어가는 나무만 판다고 하는데요. 딱따구리야말로 제대로 된 숲속의 건축가입니다.  주로 나무에서 나무로 이동하는 만큼 땅 위에는 자주 내려오지 않아서 만나기 쉽지 않은 새, 어치입니다. 까치는 이곳에서도 자주 볼 수 있습니다. 새소리가 들릴 때마다 숲 해설가가  새의 을 이미지로 알려주어 조류 관찰에도 많은 도움이 됩니다.  에서 만난 큰광대노린재입니다. 자신을 방어할 목적으로 독특한 냄새를 내는 큰 광대노른재는  무늬가 굉장히 인상적이고 아름답고 화려한 무지갯빛 색상으로 나전칠기 재료로 쓰였다고 합니다.   사슴풍뎅이가 짝짓기 하고 있는 모습입니다. 6월에서 9월이 한창 번식하는 시기입니다. 암컷보다 수컷이 더욱 화려하며, 외부의 위협이 느껴졌을 때 수컷이 바로 암컷을 보호해줍니다. 요즘같이 짝짓기가 활발하게 이루어질 때 자주 볼 수 있는 곤충입니다. 나무에 핀 지의류는 등산을 하면서 자주 봤던 풍경으로 그냥 넘겨 버렸는데 생각보다 의미있는 생물이였습니다. 곰팡이와 조류가 서로 도움을 주며 살아가는 공생생물입니다. 환경오염의 지표로 오염이  심한 곳에는 쉽게 볼 수 없습니다. 이 꽃은 곰팡이와 같이 공생 식물인 광릉요강꽃입니다.  1932년도 광릉에서 최초로 발견되었다고 해서 광릉요강꽃으로 불립니다. 희귀 멸종 위기식물이지만 이 2014년에 세계 최초 종자 발아에 성공하여 광릉요강꽃 대량 증식 및 자생지 복원의 기대감을 높여주고 있는 꽃입니다.  나비 멸종 위기 1급 나비목 곤충, 붉은점모시나비와 많이 닮아 있는 일반 모시나비입니다.  산지나 인접한 강가 계곡 주변 숲에 많이 서식하며 기린초, 엉겅퀴, 아카시아 등의 꽃에서 꿀을 빨아먹습니다.  매발톱과 이팝나무 꽃입니다. 매발톱꽃은 꽃이 매의 발톱을 닮았다해서 불리는 매발톱이라 이름 지어졌습니다. 옛날에는 이팝나무, 조팝나무, 국수나무 등 식물 이름을 먹는데 비유해서 지은 경우가 많았다고 합니다. 실제로 이팝나무꽃은 멀리서 보면 밥그릇에 쌀밥을 담아 놓은 듯한 느낌도 받을 수 있습니다.   내 산책로 사이사이 꽃과 열매도 쉽게 만날 수 있습니다. 땅을 향하여 피는 때죽나무꽃과 모과와 많이 닮아 있는 산당화 열매, 그리고 소나 말의 등에 짐을 싣는 '길마'와 닮은 길마가지나무 열매도 만나 볼 수 있습니다. 쥐엄나무입니다. 우리나라 산지에서 자생하는 낙엽교목으로 가시는 자신을 보호하며 꽃은 6월에 황록색으로 피고 열매는 10월에 익는답니다. 지금까지 정말 다양한 이색 생물들을 만나보았는데요. 이처럼  산책과 함께  유익하고 알찬 관람을 원하신다면 해설가과 함께 하는 예약 프로그램을 이용해 보세요. 교육은 무료입니다. 숲 해설가와 함께 거닐면 평소에 무심코 지나쳤던 산림 꽃과 나무, 산새 등이 새롭게 보일 거예요!  유네스코 광릉숲 생물권보전지역위치: ​도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 509이용 시간: 평일 09:00 ~ 18:00이용 문의: ☎031-8030-3594▶ 유네스코 광릉숲 생물권보전지역 홈페이지 ◀ 광릉숲유네스코생물권보전지역광릉숲,유네스코,생물권보전지역www.gfbr.kr ​▶ 산새 탐험, 산림생물종 탐사 프로그램 예약하기 ◀ 수목원교육관리시스템              진달래 공지사항 모집공고 번호 제목 작성자 작성일 조회수 844 근로자의 날 수목원해설 운영 안내 (2021. ... 조인영 2021-04-29 53 837 2021년  상반기 교육프로그램 안내 ... 박분연 2021-03-11 896 836  식물교실 수강생 모집 박분연 2021-02-24 1,155 835 수목원해설 재운영 안내(2021.1.19.) 박분연 2021-01-19 280www.kna.go.kr ​ 
5월 4일, 복주머니난과 광릉요강꽃을 촬영하러 갔다가 담아온 의 진한 봄 풍경입니다.  숲의 은  관리가 아주 잘 되어있다는 것과 수목은 물론 풀까지도 아주 깔끔하다는 것입니다. 이번 포스팅의 콘셉은 당연히 초록 색깔입니다. 눈 힐링하시기 바랍니다.​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 꽃창포​​​​ 앵초​​​​ 앵초​​​​ 라일락​​​​ 식·약용식물견본원​​​​ 삼지구엽초삼지구엽초는 이미 꽃이 져버렸습니다.(2022.05.04. Canon 200D, 10-18mm F4.5, 편광필터 사용)​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​ 야생화 산책도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415​ 날씨도 좋고 또 보고 싶은 꽃이 있어 2월, 4월에 이어 올해 3번째 을 방문했습니다.코로나 거리 두기도 해제되고 5월 연휴에 날씨까지 좋아 은 많은 인파가 몰려 예약을 할 수가 없었습니다.인원 제한은 아니고 차량 예약이기 때문에 대중교통이나 도보로 방문하면 예약 없이 아무 때나 찾아갈 수 있습니다.  저희 집에서는 3~4번 환승해 2:30분 정도 걸려 대중교통으로는 너무 불편해 늘 차를 가지고 갑니다.오늘(5/6) 아니면 꼭 봐야 할 꽃을 못 볼 것 같아 예약 없이 차를 가지고 갔습니다.​​​​ 09:20분경인데도 사람들이 많이 보입니다.예전 같으면 이 시간에 거의 사람이 보이지 않습니다.​참, 차는 예약을 못했으니 당연히 들어올 수 없어 도보 30여 분 거리에 주차하고 왔습니다. 다음 포스팅 때 자세히 말씀드리겠습니다. ​​​​ 오늘  야생화 산책코스입니다.어린이정원~ 육림호~ 약용식물원~ 희귀·특산식물원~ 양치식물원~ 백합원~ 난대온실~ 비비추원~ 수생식물원~ 덩굴식물늘 방문하던 열대식물자원연구센터를 비롯해 몇 곳을 그냥 지나쳤는데 09:20~14:25까지 약 5시간 을 걸었습니다.차있는 곳까지 왕복 걸은 시간까지 총 6시간 정도 소요했네요.​​​5월 6일  탐방길에서 만난 야생화들입니다.  으름                        긴병꽃풀​이스라지 ​​​​​ 가장 흔하게 볼 수 있는 벌깨덩굴​​​​ 노린재나무​​​​​  #감자난초숲길을 걷다 보면 여러 곳에서 만날 수 있는데 이제 개화가 시작됐네요.​​​​​ ▲ 육림호로 향하는 길과 숲생태관찰로 ▼ 숲생태관찰로는 태풍에 쓰러진 나무를 그대로 보전하여 숲의 천이 과정을 더 가까이에서 보고 관찰할 수 있는 462m의 통나무 길로, 계절별로 다양한 모습을 걸으면서 느끼실 수 있습니다.​​​​​  #은청가문비나무북아메리카 고산지역에서 자라는 바늘잎키큰나무로 가지가 빼곡하게 자란다.잎은 작은 바늘잎으로 어긋나며 녹색에서 푸른흰색으로 어릴 때 색깔이 보기 좋아 조경수로 식재한다.​​​​ #육림호​​​​​ 육림호 물에 핀 수달래 ​​​​​ 미나리냉이 무더기가 나 좀 봐달라고 아우성치기에 지나치지 못하고 쓰담쓰담합니다.​​​​​ 이곳 에서 처음 만나는 큰구슬붕이​​​​ 등나무꽃​​​​​ 앵초가 지천인데 거의 끝물입니다.​​​​ 병아리꽃나무​​​​ 괴불나무​​​​​ 청나래고사리​​​​ 조개나물​​​​#약용식물원 주도와가 가장 많은 시간 머무는 곳이 이곳입니다.국내외 자생하는 다양한 야생화들을 조성해 굳이 멀리 찾아가지 않아도 한곳에서 볼 수 있어 언젠가부터 최애 장소가 됐습니다.​​​  봐도 봐도 늘 헷갈리는 녀석들#낭독 #등대풀 #대극  ​​​​​  팥꽃나무                          #쥐오줌풀  솜방망이                          솔나물  윤판나물                            홀아비꽃대  갯완두                       할미꽃 #가래바람꽃​​​​​ #삼지구엽초숲속 그늘에서 자라는 매자나무과 여러해살이풀로 꽃은 4~5월에 흰색으로 핀다.가지가 셋이고 9개의 잎이 달려서 '삼지구엽초'라 하고 전초를 '음양곽'이라 하며 약용한다. ​​​​​ #소사나무강원도 해안가의 산지에 자라는 자작나무과 낙엽활엽관목으로 꽃은 4월에 잎보다 먼저 핀다.서어나무 종류 중 가장 작은 서나무라는 뜻의 '소서목'에서 이름이 유래한다.​​​​​ #가침박달​​​​​  오미자                     산둥굴레 #울릉산마늘강원도 높은 산지나 울릉도에서 자라는 백합과 여러해살이풀로 꽃은 5~6월에 피며 열매는 8~9월에 익는다.새순은 고급 산나물로 이용하고 전초를 약용한다.​​​​​ 불두화​​​​ #흰광대수염 ​​​​​ @ 실록이 짙은  숲길​​​​​ #눈개승마​​​​​ 민백미꽃​​​​​ 예약도 할 수 없고 사람도 많은 오늘 꼭 방문해야 했는지 눈치채셨죠?이 녀석 광릉요강꽃과 복주머니란을 보려고요. 멸종위기 야생식물,  '광릉요강꽃 & 복주머니란'멸종위기 Ⅰ·Ⅱ급 야생식물 광릉요강꽃 & 복주머니란 해마다 5월이면 생각나는 의 광릉요강...blog.naver.com  #광릉요강꽃 #복주머니란 ​​​​​ #희귀특산식물_보존원​​​​ #개느삼우리나라 고유종으로 관상가치가 높은 자원식물이며 천연기념물 제372호로 지정되어 있다.꽃은 5월에 노란색으로 피며 열매는 겉에 돌기가 많고 7월에 성숙한다.​​​​​ 갯활량나물북부지방의 바닷가 모래땅에 자라는 콩과 여러해살이풀이다.잎은 3개의 소엽으로 배열되고 꽃은 5~8월에 황색으로 핀다.줄기와 잎, 종자를 '야결명'이라 하며 약용한다.​​​​ 백두산떡쑥​​​​ 흰인가목한국 특산식물이며 금강산 이북에 분포하는 장미과 낙엽활엽관목이다.꽃은 5~6월 흰바탕에 연분홍색으로 피며 향기가 많이 나고 자생지가 적어 개체수가 많지 않다. ​​​​​ 고추나무​​​​​ #두루미꽃​​​​​ 정향풀​​​​​ 꽃이 예뻐 담았는데 이름을 몰라요. ​​​​​ #설앵초  섬남성                         금낭화 차이브​​​​​ ​​​​​ 난대온실에 잠깐 들러 갯까치수염, 마취목 변이종, 무늬마삭줄, 겨울딸기를 담았습니다. 갯까치수염      마취목 변이종                무늬마삭줄 #겨울딸기제주도, 남부도서지방에 자라는 장미과 상록성 반덩굴관목으로 잎은 타원형으로 가장자리에 뾰족한 잔톱니가 있으며 꽃은 6~7월에 흰색으로 핀다. 열매는 12월에 붉은색으로 성숙하며 식용한다. ​​​​​ 진달래처럼 보이는 이 녀석은 #만병초_피제이엠 입니다.미국에서 들여온 진달래과 상록관목으로 내한성이 강하다.잎은 작고 둥글며 전체에 털이 없고 두껍다.꽃은 4월에 짙은 보라색으로 여러 개가 모여 핀다.​​​​ @ 실록이 짙은  숲길 ​​​​​ 은방울꽃​​​​​ 붉은색 하트 모양의 열매가 인 길마가지나무 ​​​​​ #자주꽃받침받침꽃과 낙엽활엽관목으로 높이 2~3m로 자란다.잎은 마주나기하고 난상 타원형이며 점첨두이고 꽃은 녹자색 또는 적갈색이고 5~6월에 개화한다. ​​​​​ 연령초​​​​ 덜꿩나무향기가 진한데 밤꽃나무 꽃과 비슷한 냄새가 납니다. ​​​​​ 물참대 ​​​​​ 개비자나무​​​​​ 매자나무, 강원 등 일부 지역에 분포하는 매자나무과 낙엽활엽관목이며 내한성이 강해서 전국 어디에서나 음지나 양지를 가리지 않고 잘 자란다.꽃은 5월에 노란색의 양성꽃으로 피고 약용 및 식용으로 이용한다.  헷갈리는 녀석들 모아봤습니다.이렇게 이름을 달고도 다음에 만나면 또 헷갈리는 야생화들...  이름 불러주기 참 어렵습니다.  당매자나무                     왕매발톱나무​​​​​ 산당화  명자나무와 다른 나무일까요?이름표를 ▲산당화와 명자꽃▼으로 다르게 달고 있습니다. 명자꽃​​​​​ 반하​​​​​ 뻐꾹채​​​​​ #수생식물원 ​​​​​ 타래붓꽃​​​​​ 블루베리​​​​​ #조름나물4~5월, 매해 을 방문해 이 녀석을 만나는데 한 번도 꽃을 보지 못했습니다.조름나물이 아닌가요?​​​​ 꽃하트를 선물 받았습니다.​​​​​ 뚜껑덩굴​​​​​ 물수세미​​​​​  동의나물​​​​​ 미나리아재비​​​​​ ​​​​​  선밀나물                 삿갓나물   풀솜대​​​​​ 줄사철​​​​​ 자란​​​​​ ​​​​​ 이 중앙로를 따라 을 빠져나갑니다.​꽃사진이 많아 정리하는데 몇 시간째 붙잡고 있고 이 하나의 포스팅을 위해 씨름하고 있습니다.긴 시간, 긴 글 함께해 주셔서 감사합니다.​​​​#포천 #야생화산책 #포천가볼만한곳 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415육림호도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415식약용식물원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415희귀특산식물보존원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415수생식물원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
1. 너무 궁금해서 굳이 가본, 도고무인호텔2. 세종 파스타는 여기, 빠스타스3. 멀리서 찾아올만한 볼거리, 세종2022.05.15천안아산 도장깨기가 얼추 끝나서-세종에 갔다.​여기 무지 넓고 좋았다하루만에 다 보기가 힘들 지경 🌲🌳🌴🌵  1. 무인호텔 카라 ​회사의 동료분이 가족끼리 갔는데 너무 좋았다는 얘길 듣고블로그를 검색하더니 여길 꼭 가보자 했다​세종도 아니고 수목원에서 가깝지도 않고그냥 개인적인 호기심에 방문해본 것!​주차장에 차를 대면 바로 위층이 방이다차를 넣고 셔터가 닫히고 계단으로 바로 올라가 짜란 호텔​네이버로 예약을 했다는데처음에는 어떻게 차를 넣을지 몰라 슬쩍 둘러보고는전화를 했더니'지금 근처에 차가 안 보이는데요 가까이 와주시겠어요?'했다가까이 가자 방 호수를 말해주고 셔터가 올라감​주차장 바로 위가 숙소여서생각했던 것보다 제법 넓었다​소음이나 안전문제가 없어서 가족 단위로 오기 참 좋을 듯. 꿀잠자는 바람에 급하게 퇴실 전 찍은 내부 편안한 침대 덕에 꿀잠을 자버려 부랴부랴 다음 코스로 이동  2. 빠스타스-종촌동 ​🐻 데이트는 파스타집이라던데 어떻게 생각해? 파스타 좋아하니...?​세종에 거주하는 친구가 추천하는 왕맛집빠스타스에서 점심을 먹었다​사람이 많아 웨이팅은 필수.웨이팅 걸어놓고 주변을 산책했다 매장 내부 분위기가 좋았다 가게는 좁은데 천장은 높은 느낌 2인 세트로 주문 완료갑자기 감바스를 먹어보고 싶었다며 추가 주문도 했다 시킨 음식이 너무 많아 테이블이 비좁았다  3. 국립세종수목원 ​세종은 땅덩이가 무지 넓고 건물이 다 큼직큼직하다수목원 주차장이 만석.입구까지도 한참을 걸어야 한다 입장시간하절기(3월-10월)입장시간 09:00~17:00관람시간 09:00~18:00​​동절기(11월-2월)입장시간 09:00~16:00관람시간 09:00~17:00​​입장료​어른 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원보도 바닥에 식물과 관련된 격언들날씨가 무지 좋다입장하면 보이는.입장하자마자 팜플렛 먼저 챙겼다.  국립세종수목원이 추천하는 수목원 관람 코스​방문자센터 > 사계절전시온실 > 한국전통정원 > 분재원 > 어린이정원 > 생활정원1시간 코스라고 적혀있는데 3시간은 걸었다사계절전시온실이 국립세종수목원에서 제일 메인인 것 같아서 바로 그쪽으로 향했다. 입구에 햇빛용인지 우천시 필요인지 무지개 우산이 비치되어 있어서 냉큼 우산을 둘러쓰고 걸었다. 색색이 우산이 걸어다니는 것이 플레닛 코스터 같기도 하고. 사계절전시온실은 위에서 내려다봤을 때 붓꽃의 형상을 따와 만들었다고 한다.사계절전시온실 안에는 사람이 바글바글했는데, 입구에서 음료도 두고 우산도 두고 입장한다(추후에 누군가 우산을 다 가져가버려 우리가 가져온 우산이 사라지고 마는데...)​지중해온실부터 고고.여기가 제일 기억에 남는다.  지중해 기후는 여름에 기온이 높고 건조하며, 겨울에는 온화하고 습한 것이 이다. 대부분의 지중해 기후 지역은 바다를 접하고 있어 연고차가 크지 않다. 하지만 여름철에는 날씨가 맑고 건조하기 때문에 일교차가 크게 나타나는 편이다. 지중해 기후 지역에 살고 있는 식물은 건조 시기에 살아남기 위해 줄기와 잎 등이 다양한 형태로 진화했다.지중해 기후 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물 종의 약 25%를 차지하는 식물다양성의 보고이며, 대표적인 지역은 유럽 지중해 일대, 남아프리카, 카나리아제도, 캘리포니아, 호주가 있다. 지중해온실에는 전망대가 있다. 본격적으로 돌기 전에 전망대부터 관람.  부지가 넓고 탁 트여있다 전망대에서 지중해온실을 내려다본 정경전망대를 오르내리는 방법은 엘리베이터와 계단이 있는데 엘리베이터에는 대문짝만하게 노약자< 라고 되어 있어서 고소공포증이 있는 🐻을 데리고 천천히 걸어 내려왔다.  온실이긴 한데 이것저것 사진을 찍을 수 있게 예쁘게 조성되어 있다.    올레미소나무올레미소나무는 중생대 초식공룡이 먹었다고 하여 공룡소나무, 공룡 스낵이라는 별명을 가지고 있다 별명이 공룡 스낵이라니 너무 귀엽다 레몬레몬은 운향과에 속하는 식물로 무역로와 식민지의 개척에 따라 아시아에서 유럽으로 전해졌다레몬 열매는 자주 봤어도 레몬 나무를 본 건 처음 티트리티트리는 대부분 호주의 늪지나 습지 같은 유분이 많은 땅에서 자란다. 티트리 오일은 항균과 항염 작용이 뛰어나 오래전부터 상처와 감염증 치료에 사용했는데 호주를 탐험하러 온 유럽인들에 의해 이 효능이 세계로 널리 알려지게 되었다.여드름에 좋은 티트리 팩.... 티트리는 생각했던 것보다 키가 컸다 백묘국백묘국의 노란색 꽃백묘국은 국화과 식물로, 잎과 줄기에 하얀 잔털을 가진 모습이 마치 눈에 덮인 듯 보여 설국이라 불리기도 한다. 꽃은 노란색으로 2년을 기다려야 볼 수 있으며 독특한 형태를 가진 잎의 모습은 변함없이 일년 내내 즐길 수 있다. 햇볕을 좋아하는 식물로 빛을 많이 받을수록 하얀 잎이 더욱 뚜렷해지는 모습을 볼 수 있다처음에는 붉은 벽돌 아래 식물을 회색 라카로 칠해둔 줄 알았다(벽이 더 도드라지게!)근데 아니어따!팜플렛을 보고 저 꽃을 보려면 2년이 걸리는데운이 너무 좋잖아? 싶어져서 기분이 좋아졌다 올리브나무오일이라는 단어는 올리브나무의 속명 올레아에서 비롯되었다올리브유의 선풍적인 인기를 체감하는 중이므로올리브나무를 반갑게 봤다 월계수 고대 그리스에서는 태양의 신 아폴론을 기리며 전투에 승리한 전사들의 머리에 월계관을 씌워주었고, 이때부터 월계수를 승리와 명예의 상징으로 사용하였다. 그리스로마신화에서 한번쯤 봤던 월계수 일화가 생각났다 알로에 베라알로에는 전 세계적으로 500여종이 분포해 있는데, 모든 품종이 약으로 쓰이는 것은 아니다. 그중 알로에 베라는 화장품, 음료수 등의 원료로 실생활에 활용도가 가장 높다알로에도 반가웠다햇볕에 탄 곳에 직빵인 알로에겔이랑병문안 갈 때 사가는 알로에 음료가 생각났다 용혈수 세계에서 가장 오래 사는 식물로 알려진 나무. 수령은 5천~7천년. 나무 수액이 용의 피를 떠올리게하는 붉은색으로 용혈수라 이름 붙혀졌다줄기가 얇고 높아서 독특한 인상이었다7천년까지 산다니 이 친구는 몇 살일까? 케이바물병나무케이바물병나무는 몸통에 물을 저장하는 구조를 가지고 있어 건조한 환경에 강하며 물이 풍부할 때는 더 빨리 자란다엄청 커서 우-와 소리가 절로 나온다 부겐빌리아화려한 분홍, 빨강, 하얀색 꽃잎처럼 보이는 것은 꽃이 아닌 잎이 변한 포엽이다. 포엽 가운데 튀어나온 연노란빛의 작은 세 봉우리가 부겐빌리아의 진짜 꽃이다처음에는 터널처럼 부겐빌리아의 아래를 지나갈 수 있어와~ 예쁘다~하고 지나갔는데팜플렛에서 꽃이 아니라 잎이라는 게 아닌가들여다보니 정말 신기했다자세히봐야 신기하다, 부겐빌리아 너도 그렇다  온실과 온실 사이 꾸며 놓은 공간열대온실여긴 들어가자마자 습습후후  열대 기후는 가장 추운 달의 평균기온이 18도 이상일 정도로 지구상에서 가장 기온이 높은 기후구다. 열대 기후은 비가 많이 내리고 건기와 우기의 구별이 명확한 것이 이다.열대 지역에서 형성되는 산림인 열대림은 육지 표면의 6%를 덮고 있다. 이는 지구 전체 생물 종의 50% 이상이 서식하고 있는 생물다양성의 보고이다. 특히 지구상에 알려져 있는 식물 29만여 종 중 44% 이상이 열대림 지역에 서식하고 있다.열대림으로 들어가기 전...바나나바나나가 주렁주렁아래의 추(?)같은 것도 신기하고바나나는 나무가 아니라 풀이란다 식충식물책에서 본 식충식물은 엄청 컸는데(책 판형만함)실제로 본 식충식물들은 쬐그맸다그러고보면 곤충을 잡아먹으려는데 굳이 클 필요가 없잖아?! 전체적으로 우거져있다힣 싱낭당어엄청큰 바나나(?)이런거 맨발로 우르르 올라가 따오는거 아닌가2층으로 올라가 열대림을 내려다본다잎이 빤딱거리고 색이 쨍해서 꼭 가짜 같아 보인다계단에서 갑자기 나타난 붉은 꽃 특별전시온실 애기들이 좋아할 것 같은 공간나비날개를 단 아이들이 뛰어다녔다 사계절전시온실만 둘러봤는데도 너무 오래 걸려서잠시 입구로 돌아가 커피를 마셨다 이거 평화야... 기차 시간이 정해져 있었기 때문에나머지는 스을쩍 둘러보기로 했다 한국전통정원으로 넘어가는 다리 위에서한국의 정원의 핵심?! 마치 산을 작게 축소해 놓을 것 같은입구에서 우산을 야무치게 생겨왔던 걱멀리 희귀특산식물전시온실이 보였지만 지쳐버렸다주변을 걷기도 좋다토끼랑 고양이 700이런 디테일 참 좋다국립세종수목원은 무지 넓고 좋았다멸종위기인 수목이 가득한 것도 그걸 볼 수 있는 귀한 시간도 물론 좋지만아주 넓은 공원 같기도 했다초록초록한 들판을 아이들도 뛰어다니고 데이트도 하고 슬슬 걸으며 운동도 하고좋더라고 맘에 쏙 들었다 ■ 
​ 고비과(科) 고비속(屬)에 속하는 음양고비가 강원 및 전남 지방에서 자생하고 있다.  양치식물(羊齒植物)인 음양고비는 꽃도 씨앗도 만들지 않는 관다발식물의 일종으로, 포자(胞子)를 뿌려서 생식(生殖)을 한다.​음양고비는 실우편(實羽片)이 나엽(裸葉,영양엽)의 중간에 달린다.(대한식물도감 검색표), 꿩고비와 유사하나 부분적으로 2가지 모양의 잎을 가진다. 포자엽은 영양엽의 1/3 지점에 달린다. 포자엽 우편((羽片))은 전체적으로 포자낭에 덮히며, 포자 산포 후 흑갈색으로 변한다.(한국의 양치식물, 이창숙.이강협)​고비는 나엽이 2회 우상(羽狀.깃모양)이다.(대한식물도감 검색표), 어린 잎은 나선형으로 꾸부러져 나오고 적색 바탕에 백색의 면모로 덮혀 있으며, 엽병(잎자루)은 광택이 나며 처음에는 적갈색 털로 덮혀 있지만 커지면서 곧 없어진다.( 국가생물종지식정보)​꿩고비는 나엽이 1회 우상복엽이고, 우편은 깃처럼 깊게 갈라지며, 나엽과 실엽(實葉.생식엽)이 따로 있다.(대한식물도감 검색표)​  고비에 대한 어릴 적 기억은 없고, 식물공부를 시작하면서 알게 되었다. 고사리와 비슷한 모든 종류를 고사리로 알고 지내 왔기 때문이다. 고비와 꿩고비는  자생지에서 많이 만났지만, 음양고비는 만나질 못했다. 식물다양성이 풍부한 광릉숲에서도 음양고비는 발견하지 못하였고, 에서 재배하고 있는 음양고비를 겨우 만날 수 있었다. 음양고비는 포자엽이 영양엽 줄기의 1/3 지점에 달는 것이 이고, 꿩고비보다 잎몸의 끝이  더 짧게 뽀족해지는  점이 다르다. 도 포천시 에서 찍은 음양고비 사진을 소개하고자 한다. 2022. 6. 14    (도 포천시)2022. 6. 14    (도 포천시)2022. 6. 14    (도 포천시)2022. 6. 14    (도 포천시)2022. 6. 14    (도 포천시)2022. 6. 14    (도 포천시)2022. 6. 14    (도 포천시)2022. 6. 14    (도 포천시)​ 
 의정부 근교 가볼만한 곳 (광릉수목원)  ​​​​ 수목원가는길 자동차극장이 있네! 다음에 가야지  신랑과 데이트하는날.오늘도 초록색기운을 느끼러의정부에서 가까운 식물원을 검색해보고포천 에 다녀왔어요.​예전  의정부 식물원검색할 때 찾은곳이었지만,포천이라 거리가 되지않을까 싶어다른곳을 갔었는데요.민락지구와 고산지구에서는 포천까지 거리가 차타면 바로 넘어갈수있는 정도의 거리라 생각보다가까워서 쉬는날 바람쐬러 다녀왔어요.​그때 검색할때 광릉수목원인줄 알고내비에 광릉수목원을 검색하니 위치가 나오지않아 의아했는데알고보니 이름이 광릉수목원이 아니라포천 이더라구요.저처럼 헷갈리지말고 으로검색해서 찾아가세요~​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 위치 : 도 포천시 소홀읍 광릉수목원로 415문의 : 031-540-2000​입장료 : 1,000원주차 가능 /  5,000원운영시간 : 4월~10월 9시 ~ 18시 /                  11월~3월 9시 ~ 17시   일요일 휴무 1월, 2월, 12월   월요일 휴무 (1월1일 /  설/추석 휴원)​수목원 방문 주의사항  수목원은 예약제로 인터넷으로 미리 예약하시고 방문해야 합니다. 입장료, 주차비 별도입니다. 저희는 수요일에 방문했고 이날 문화의날이라며 입장료를 받지않았어요 🤗 간혹 특별한날 입장료혜택을 받을 수 있으니 확인하고 가보세요.​​​​​ 오늘은 입장료 무료~이날 운이 좋았어 ㅎㅎ​입장료가 무료더라도매표소에서 표받아오셔야 해요.QR코드 찍고 들어오셔야하거든요.그리고 나가실때는 매표소 맞은편주차정산기에서 사전정산하고나가시는게 좋습니다~​​원래는 인당 1,000원 이예요~​​​​​ 입구로 들어가 길을 걷다보연이렇게 공원느낌의 길이 맞이해줘요.6년전 살던 아차산의 어린이대공원과 비슷한 느낌의 공간이었어요.​우리 연애시절이 새록새록 떠오르는 군,앞서 걸어가는 신랑은처음만날때보다 조금 나이가 든 티가 나지만여전히 동안이고 변함 없는 모습.. :)​​​​​ 가을 분위기를 물씬 풍겼던 포천 ~초록초록한 기운이 남아있긴했지만갈색빛, 노란빛, 붉은빛으로 물든나뭇잎들도 많이 보였어요.​어릴때 수목원이나 식물원에 가면무엇을 보나 싶었는데성인이 되어 방문하니 여유로움을느끼고 포근함을 느낄수 있는 것 같아요.식물을 보면 느껴지는 안정감- ㅎㅎ​​​​​ 마음에 들었던 장소에서 첫 촬영!기쁨의 브이걸어다니며 마음에 드는 장소에서신랑에게 사진찍어달라 요청하여 몇장의 사진을 얻어냈어요.​초록의 기운이 느껴지는 이곳..ㅎ저는 아직은 쨍한 느낌이 좋아서인지원래 발랄한 느낌을 좋아해서인지 모르겠지만가을의 분위기보단 여름의 쨍한 느낌을느끼러 와보고 싶어요.​가을분위기의 수목원도 좋았지만초록색 기운이 더욱 쨍해 푸릇푸릇한 느낌이 나는 곳을 원했거든요.그래서 제일 처음 마음에 들었던 곳이초록색 빛이 쨍하게 보였던이 곳이었던 것 같아요.​​​​​  안쪽에서 사진찍어달라고 했는데신랑이 보살의 기운을 가득담아 찍어줘서..ㅎㅎ모.자.이.크​날씨는 정말 좋았던 이날-포천 의 기운이 좋구나~또 다른 장소에서도 사진찍었는데처음만큼 마음에 드는 곳이 없었네용 ㅋㅋㅋ​​​​​​  청설모-​찬찬히 걸어가며 산책하던 때,신랑이 저기 봐봐- 라며 한곳을 가리켰어요.거기엔 귀여운 청설모가 호다닥 호다닥움직이고 있었어요.​나무에서 내려와 바닥을 한참 가더니다른 나무로 옮겨 가더라고요.위로 어찌나 빨리 올라가던지-사진찍는데 다 흔들렸더라고요 ㅎㅎ​얇디 얇은 가지까지 올라가서이동하는 청설모가 귀엽고신기했어요.역시 이런 귀여운 동물 보는것도 너무 좋군​​​​​ 평일에 방문해서인지 수목원 안에는사람이 많지 않아 여유를 느낄 수 있어서 좋았어요.깔끔하게 정돈된 길과여름을 이제 벗어나 가을분위기가 가득 담긴광릉수목원의 느낌이 마음을 센치하게 만들어줬어요.​할일 없이 이렇게 정돈된 길을 걷는게왠지 모르게 즐거웠답니다.30대에 들어서서 이제 여유의 맛을 안것인가??ㅋㅋ​​​​​ 찰칵- ㅋㅋㅋ예전엔 이렇게 찍으면 나름 분위기 있고괜찮게 나왔던 것 같은데그냥 앉아있는 사람처럼 찍혔네..사진 잘찍히고 싶고사진 잘찍고 싶다.​사진속에 즐거움을 담고 싶은데 못담았네요 ㅋㅋ광릉 은 관리를 깔끔히 잘하고 있는 것 같았어요.조용함 속 힐링을 할 수 있어서 좋았어요.​​​​​ 아웃포커싱으로 예쁘게 찍어보고 싶었던 사진...ㅋ 입구에서 길을 따라 쭉 걸어 올라가다보면온실, 박물관, 열대식물원 등색다른 테마공간도 있어요.​관상수원을 지나 안쪽에 들어오면난대식물온실이 있어요.​​​​​​  처음보는 신기한 식물들이 있었던 곳이에요.공간이 많이 넓진 않았고길따라 한바퀴 삥 둘러오면초록빛의 식물들을 구경할 수 있어요.​​​​​​ 난대식물온실에는남쪽 도서 및 남해안에 자생하는온대 남부와 난대 식물들을 보존하는온실로 상록홀엽수인 팔손이, 돈나무, 후피향나무등과 다양한 원예 품종이 식재되어 있는 곳이에요.​다른 곳과 조금 다른 모습들의 식물들을 구경할 수 있어신기했던 곳이에요.​​​​​ 넓적한 일반 모양이 아닌특이한 모양들의 식물들이 많았던 난대식물 온실!​저희는 처음에 안알아보고 그냥 수목원 구경을 왔는데지금 알아보니 곳곳에 전문 전시원이 있었더라고요.​그 중에 그냥 지나친 곳도 많은데다음에 갈 때는 이런 곳들을 잘 알아보고 다시 봐야겠어요.그냥 가면 없는 길로 느껴지겠지만공부하고 가면 어떤 전시원인지 알아보고어떤 식물들을 모아 전시했는지제대로 볼 수 있을테니까요.이번엔 좀 아쉽네요-ㅎ​​​​​  예뻐 보이는 길을 찍어봤는데 보다보면 곳곳에 전시원들이 조성되어 있어요.따로 푯말이 있는 것이 아니기때문에가신다면 미리 알아보시고 가족, 연인, 친구들과 가보면 좋을 것 같아요.​ 제일 안쪽에는 박물관이 있는데전통한옥, 목재, 산림의 역사, 동물과 식물의 진화 등 다양한 정보를볼 수 있는 곳이에요.​저는 구경할 때는 이 그냥우와- 힐링공간이구나 라고 생각했는데돌아와서  홈페이지 들어가보니힐링, 역사, 식물정보 등다양한 점을 얻을 수 있다는 것을 알았어요.첫 방문을 가볍게 가는 것도 좋지만홈페이지에서 정보를 얻고 방문해서자세시 보는것이 더 좋을 것 같아요.​​​​​  이곳은 열대식물온실포천  안쪽에는열대식물자원연구센터가 있어요.​이곳은 양쪽으로 되어 있는데모든곳을 개방하진 않고제한개방을 하는 곳이에요.​잠재적 가치를 지닌 열대 식물의 수집과 보전을 하고기초, 응용 연구기반을 구축하여열대식물의 중요성과 자원의 가치를알리기 위해 만들어진 온실이기 때문이죠. 열대식물과 아열대식물 전시원으로 구성되어 있었는데 제가 갔을 때는아열대식물 전시원만 개방되어 있었어요. ​​​​​  온실을 나와 걷다보니남성, 여성에게 좋은 식물도 봤어요.이건 기억해두었다가 차나 음식에 쓰려고사진찍어왔어요.​훈이에게 좋은 식물,저에게 좋은 식물 잘 체크해서기억해둬야지용~~​여성분들, 남성분들 보시고몸에 좋은 차 챙겨 드세요 ㅎㅎ​​​​​ 무작정 방문한포천 위치도 광릉수목원로라고 나오더라고요. ㅎㅎ짧게 둘러보려고 했는데수목원의 규모가 어마어마해요.저희는 반도 안되게 수목원을 구경하고 나온 것 같아요.​뭐든 알아야 제대로 본다고다음에는 수목원 정보좀 잘 알아보고재방문해야할 것 같아요. ​곳곳에 전시원들이 있어서전시원 찾아다니며 보는 재미도 있을 것이고산림박물관에 들어가서 정보도 얻을 수 있고대통령 기념식수도 찾아 보고홈페이지 속 걷고 싶은길을 찾아테마에 맞춰 산책도 해보는 등다양하게 수목원을 재밌게 즐겨보고 싶어요.​포천 은 방문하고 다음엔 더 잘 알아와서 제대로 즐겨봐야겠다고 생각한 수목원이에요.재방문을 꼭 하고 싶은 곳이죠다음에 방문할 땐 꼭 예약하고홈페이지에서 정보보고수목원을 200%즐기고 싶네요.​이번 주말 가볍게 산책을 즐기고 싶다면광릉수목원! 포천 을추천합니다~~ 
25년만에 다시 찾은 광릉의  입니다.금요일 아침에 지인부부와 함께 수목원을 찾았습니다.​오전에 잠시 비가 내린다는 예보가 있었지만 흐린 날씨에 비는 내리지 않더니 수목원 입구인 광릉에서 부터 갑자기 소나기가 퍼붓기 시작하네요.수목원 주차장에서 30~40분 음악을 들으며 커피를 마시다 보니 어느새 비가 가늘어져서 우산을 쓰고 입장을 하니 곧 비가 그치고 해가 나오네요.​하도 오래전에 방문을 하다보니 어디에 무엇인 있는지 알 수 없어 지인의 안내대로 따라다녔네요.​​예전에는 광릉수목원이라고 불렀는데 지금은 으로 이름이 변경되었네요.예전 이름이 바위에 새겨져 있고 그 앞에 새로운 이름으로 다시 만들어 졌네요. ​​반호테조팝나무라고 이름표가 있네요.   ​​덜꿩나무 입니다.  ​​어디를 가나 조경용으로 많이 보이는 산철쭉 입니다.이곳 수목원에는 키가 무척 크네요.비를 맞아 싱그러운 모습 입니다. ​​철쭉 입니다. ​​다른 종류의 철쭉 같아요. ​​촛대앵초라고 하네요.  ​​으름덩굴도 늦둥이 꽃을 보여주네요. ​​큰꽃으아리 입니다.   ​​노린재나무꽃 입니다. ​​ ​​괴불나무 입니다.   ​​잎이 작은 섬괴불나무 입니다. ​​융단사초 입니다.처음보는 사초 입니다.  ​​목단이 피기 시작 합니다. ​​지느러미엉겅퀴 입니다. ​​미나리아재비는 곳곳에 많이 보이네요. ​​매발톱 입니다. ​​ ​​타래붓꽃 입니다.  ​​미나리냉이는 곳곳에 지천이네요.  ​​콩제비꽃 입니다.  ​​참꽃마리 입니다. ​​흰양귀비 입니다.   ​​​두루미천남성 입니다. ​​은방울꽃도 만났어요. ​​ ​​앵초 입니다. ​​금낭화는 흔한 꽃이지요. ​​​복주머니란 입니다.빨간색 노란색 흰색 분홍색 다양한 종류의 복주머니란이 있네요.망원렌즈를 가져가지 않아서 아쉽네요. 90mm 접사렌즈로 최대한 크게 담아보고 멀리 있는 것은 크롭을 했답니다. ​ ​ ​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​흰색의 복주머니란 입니다. ​ ​​광릉요강꽃 입니다.멸종위기 1급 식물로 아주 귀한 식물 입니다.여러 개체가 있지만 두 송이만 꽃이 피었네요.망원렌즈가 있으면 좋았을텐데..... ​​벌깨덩굴 입니다.숲속에 지천으로 피었네요. ​​ ​​졸방제비꽃 입니다.쉽게 만나기 어려운 제비꽃중 하나 입니다.   ​​동의나물이 커다란 군락으로 자라고 있네요. ​​흰인가목 입니다. ​​백두산떡쑥 입니다.처음보는 야생화 입니다.  ​​풍도대극 입니다. ​​개느삼 입니다.  ​​길가에 무척 많이 보이는 꽃 입니다.산형과 식물은 구별이 참 어렵더군요. 이 꽃은 전호 입니다.꽃잎의 크기가 모두 다른것이 입니다. ​​ ​​산사나무 입니다. ​​ ​​풀솜대 입니다. 지장보살나물 이라고 부르기도 하지요. ​​ ​​백미꽃 입니다. ​​ ​​참골담초 입니다.꽃은 식용을 하지요. ​​삼지구엽초 입니다.잎사귀 사이로 꽃을 담아봅니다. ​​노루오줌 입니다. ​​미나리아재비에 작은 꽃등애가 찾아왔네요. ​​모시나비도 찾아왔어요. ​​ ​​차이브 입니다.파의 일종으로 초여름에 공 모양의 예쁜 적자색 꽃이 핍니다. ​​갯완두 입니다. ​​ ​​​땃딸기 입니다.딸기 종류도 참 많이 있더군요. ​​나도개미자리 입니다.개미자리는 엄청 작은 꽃인데 나도개비자리는 꽃잔디 크기로 큰 편이네요.   ​​​등나무꽃이 남아 있네요.​ ​​​다래나무 같은데 꽃이 좀 다른 것 같기도 하고.... ​​ ​​처음 보는 가래바람꽃 입니다.   ​​   ​​ ​​ ​​​오랑캐장구채 입니다.   ​​​지난주에 천안 식물원들꽃세상에서 만났던 진황정 같네요. ​​​팥꽃나무 입니다.  ​​​숲속 그늘속에서 만난 감자난초 입니다.그늘속이라 촛점을 맞추기가 참 어렵네요.한참을 씨름했답니다.  ​​황매화는 흔한 꽃이라서.... ​​고추나무 입니다. ​​겨우살이 입니다.까치박달나무에 기생하며 살고 있네요. ​​까치박달나무 입니다.꽃인지 열매인지 특이한 모양 이네요. ​애기나리 입니다.큰애기나리는 키도 더 크고 잎이 둥근편 입니다. ​​ ​ 
​​​, 한국 전통정원 가치 발굴                                                                                    국립문화재연구소와 정원 문화재 지정 및 공동연구 협력http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=233961, 한국 전통정원 가치 발굴 - 제주환경일보(원장 최영태)은 22일 문화재청 국립문화재연구소(소장 지병목)와 한국 전통정원의 가치 발굴을 위하여 공동연구를 추진했다고 밝혔다....www.newsje.com  (원장 최영태)은 22일 문화재청 국립문화재연구소(소장 지병목)와 한국 전통정원의 가치 발굴을 위하여 공동연구를 추진했다고 밝혔다.양 기관은 지난  2019년도 업무협약을 체결한 후 한국정원 발굴?원형복원과 보존관리 등 활성화를 위한 공동조사를 진행했다.이를 통해 경주 최부자댁, 나주 홍기창가옥 등 경상도 권역(2019년) 대표 정원 12곳과 전라도 권역(2020년)의 정원 12곳 등 아름다운 한국 민가정원의 이 잘 보존된 곳들을 발굴했다.이번 연구는 경상도 지역을 시작으로 남한지역 주요 민가정원의 문헌, 현장조사, 식재기록 분석,소유자 인터뷰 등의 방법으로 진행했다. ‘민가’라는 용어는 백성의 집으로 궁궐, 관아, 사찰, 향교 등 공공건축과 구분되는 사적인 건축(박장호, 2013)을 말하며, 넓은 의미에서 상류주택인 궁집과 제택, 중류주택, 서민주택을 포함한다.앞으로, 양 기관은 이미 등록된 문화재는 물론 등록되지 않은 민가정원을 3차원 입체(3D) 스캔, 360도 가상현실(VR) 기술 등을 활용하여「디지털 민가정원」특별전시회를 계획하고 있다.특히 민가정원 관리를 위한 식재관리 안내지침 보급과 더불어 문화재적 가치를 조명하고,정원 문화재로 지정하는 방안을 추진할 계획이다.최영태 장은 “두 기관의 공동 조사가 소중한 정원 문화재의 발굴과 우리 정원문화의 우수성을 널리 알리는 기회가 되기를 바란다.”고 밝혔다.
﻿포천 에서의 겨울나무 관찰(2022.2.3.수)광릉수목원으로 잘 알려져 있는 에서 선배 숲해설가 선생님들과 겨울나무 관찰 시간을 가졌다. 숲사랑지도원증을 제시하고 무료입장을 했다. 숲사랑지도원증과 무료입장은 웬지 뿌듯하게 다가온다.   천연자연림과 인공자연림이 멋지게 어우러진 . 이틀 전에 내린 눈이 낯선 방문객의 기분을 들뜨게 만든다.   먼저 도착한 일행은 근처에서 메타세쿼이아 잎을 들고 열심히 토론중이다. 몇 달전 연구회 밴드에서 메타세쿼이아 잎이 복엽인가, 단엽인가에 대한 논의가 있었는데 이번에 많이 이해하게 되었다. 귀가해서 민선생님이 나무수첩에 기고하신 '엽축인가? 가지인가?' 라는 관찰일기를 읽으니까 많은 도움이 되었다. 그리고 초살도(梢殺度, taperness, 수간 하부와 상부의 직경의 차이)와 곁가지의 영향에 대한 설명을 들어면서 본격적이 관찰을 시작한다. 노린재나무의 기둥이다. 산자락에서 만나는 노린재나무는 관목(떨기나무)처럼 보이는데 터 좋은 수목원에 자리잡은 노린재나무는 소교목처럼 쭉 뻗어 있다. 여기서는 노린재나무의 겨울눈 관찰이 아니라 노린재나무에 얽힌 이야기를 해 주셨다. "고려시대 옥새의 재료로 쓰였으면서 조선시대 호패의 재료로 사용되었고 최근에는 명패로도 만들어졌다. 우리나라 전역 어디에 가나 자생하는 나무이고, 심재와 변재의 차이가 없을만큼 재질이 치밀하고 단단하여 용도가 다양하다."고 하신다. 노린재나무에서는 노린내가 나지도 않고, 노린재가 살지도 않는다고 한다.솔송나무를 이렇게 가까이서 보는 것도 처음이다. 솔송나무, 분비나무, 구상나무의 잎이 비슷하게 보인다. 소나무과 답게 수피가 소나무 수피를 닮았고, 솔방울도 소나무 솔방울에 가깝다. 전나무 잎과도 비슷하나 전나무 잎은 끝이 뽀족한데 반해 솔송나무 잎의 끝은 중앙잎맥을 중심으로 양쪽이 블록해서 엉덩이를 닮아서 차이가 난다. 솔송나무의 솔방울 껍질은 소나무 솔방울과 달리 가시바늘(포린)이 없어서 미끈하고 크기가 작아서 앙징맞다.물푸레나무과 들매나무의 겨울눈은 유난히 검게 보인다. 동정포인트는 눈이 붙은 줄기를 만져보면 납작하다. 특히 위에서 두번째 겨울눈이 붙은 줄기가 유난히 납작하다고 하는데, 눈이 있는 곳의 줄기부분은 대부분 납작하다. 한겨울의 겨울눈은 휴면상태다. 호흡을 적게 하기 위해서 아린(芽麟)이 몇겹으로 겹쳐 있는데 아린이 너무 단단하게 붙어 있어서 벗겨내기가 쉽지 않다고 한다. 겨울을 나는 나무의 지혜를 바라본다.    어린 전나무 동산이다. 파른 하늘과 앙상한 겨울나무 그리고 초록 전나무의 조화가 방문객을 편안하게 해 준다. 여기서 길러진 전나무가 전국의 산을 푸르게 만들 것이다. 지난번에 유명산에 갔을때 오래된 낙엽송(일본잎갈나무)를 대체할려고 하는지 어린 전나무 묘목이 많이 식재되어 있는 것을 본 적이 있다. 인간의 손길이 자연과의 연결고리처럼 느껴진다. 전나무 숲길에서 하늘을 올려보는 센스. 침엽수림에는 잣나무뿐 아니라 구상나무 분비나무까지 무성하게 자라고 있다. 생존 경쟁에서 뒤쳐지지 않기 위해서인지, 지상에 있는 관목들의 영향인지는 모르겠으나 아랫쪽의 가지는 단정하게 떨어져 있는 모양이다.침엽수림에서 꿋꿋하게 자라고 있는 활엽수 한 그루가 보는 이의 마음을 짠하게 한다. 구상나무의 수피는 전나무의 수피와 다르게 회색(?)으로 보인다. 이곳의 나무들은 다이어트를 했는지 날씬하다. 이제는 살이 좀 쪘으면 좋겠다.  구상나무의 피목은 울퉁불퉁한 이 있다. 저 불퉁한 곳을 누르면 수지樹脂(송진)가 나오는데 향긋한 송진향을 즐길 수 있다. 구상나무의 동정포인트가 될 수 있겠다.일본오엽송. 섬잣나무와 상당히 유사하다. 수피가 조금 차이가 있는 것 같기도 하지만 잎사귀나 솔방울은 많이 비슷하다. 공원에서 흔히 만나는 것은 섬잣나무일 것이다.이곳은 한라산, 백두산, 울릉도, 강원도, 남부지방의 특산물을 식재해 놓은 곳이다. 지금은 겨울이라 초본식물의 팻말만 보이지만 봄이 되면 멋진 장면이 연출될 것이다.  감태나무의 잎은 당단풍처럼 한겨울에도 낙하하지 않고 달려 있다. 당단풍의 잎은 겨울눈을 보호(엽병내아)한다고 하는데, 감태나무는 겨울눈과 함께 찬바람을 맞고 있다. 감태나무, 당단풍, 그리고 까치박달이 한겨울까지 잎을 달고 있는 나무처럼 보인다. 댕댕이나무의 특이한 탁엽(턱입)이 눈길을 끈다. 이 지역이 백두산지역이었나? 근처에 흰인가목도 있었는데 줄기에 가시가 많았다. 선생님께서는 '탁엽이 단엽이나 복엽의 진화한 모습이다.'라고 하신다. 댕댕이나무의 탁엽은 양버즘의 탁엽처럼 가지를 감싸고 있다.산가막살나무의 겨울눈이다. 북쪽지방에서 자생한다고 한다. 흔히 만날 수 있는 가막살나무와의 차이가 뭘까? 여기는 울릉도다. 회솔나무라고 한다. 팻말이 없었으면 주목인줄 알겠다. 내가 볼때는 수피도 그렇고 잎도 그렇고, 겨울눈도 주목을 빼 닮았다. 주목을 울릉도에 심으니 회솔이 되었나??? 버들개회나무. 주로 강원도 석회암 지대에서 자란다고 한다. 잎은 버드나무처럼 피침이고, 꽃은 개회나무를 닮았다고 한다. 열매꼬투리가 예쁘다. 가침박달의 열매꼬투리. 보석상자 같다. 겨울에는 겨울눈을 관찰하는 재미도 있지만 이렇게 빈 열매꼬투리를 만나는 재미도 쏠쏠하다. 분꽃나무. 선생님께서 분꽃나무 앞에서 많은 설명을 하셨는데 혼자서 주위를 두리번거리느라고 설명을 듣지 못했다. 흔히 만나지 못하는 나무의 세세한 까지를 관칠하기 위해서는 별도의 노력이 필요하겠다. 지도선생님의 오랜 시간동안 열정이 새삼스럽게 다가온다.자작나무과의 새우나무. 남부수종이라고 한다. 겨울눈이 새우를 닮아서 붙여진 이름처럼 겨울눈이 날렵하게 생겼다. 까치박달의 잎은 거치가 예리한데 비해 새우나무 잎의 거치는 물결처럼 완만해 보인다.자작나무과의 까치박달. 새우나무와 함께 참나무목이다. 겨울눈이 새우나무처럼 날렵하다. 잎의 차이가 없으면 겨울눈만으로 확인하기가 쉽지 않겠다.만병초라고 한다. 축 쳐진 잎들이 뒤로 말려 있다. 아마도 남부수종일 것이다. 만가지 병을 치유한다고 붙여진 이름이라는데 실제로는 독성이 있어 식용이 불가능하다고 한다. 펭귄들이 모여있는 모습이 연상된다. 나도박달이라고도 불려지는 복자기(Three-flowered Maple). 에는 복자기가 많다. 탐방로 주변이 이렇게 큰 복자기가 많이 있으니 가을 단풍빛이 참으로 장관이겠다. 고목의 자태는 봄, 여름, 가을, 겨울 가릴 것 없이 매력적이다.미선美扇나무. 지난 봄 미선나무의 꽃을 보기 위해 물향기수목원을 갔던 기억이 있다. 열매가아름다운 부채를 닮아서 붙여진 이름이라고 한다. 미선나무의 겨울눈은 처음 바라본다. 춘추벚나무. 봄, 가을 두번 겹벚꽃을 피운다고 한다. 봄에 한번 피우는 것도 힘겨울텐데 가을에도 꽃을 피운다고 한다. 가을에 피는 벚꽃이라~~~유리온실 속에서도 30분 정도의 시간을 보냈다. 모든 것이 신기하도 특이하다. 이쯤되니까 중학생이 대학생과정을 수강하고 있는 느낌이다. 유리온실을 나오면 억새가 많이 있다. 억새풀에만 부생하며 가을에 보라색 꽃이 피는 야고의 꽃 흔적이 지난 가을의 추억을 말해 주는 듯 하다.  비술나무. 느릅나무, 참느릅나무와 비술나무의 열매를 구분한다고 39기 동기생들의 단톡방이 떠들썩 했던 적이 있다. 비술나무의 줄기에 막걸리 흐른 자국이 있다고 한다. 정말이지 줄기 한 편이 하얗다. 하얀 껍질을 비비니까 흰가루가 손에 묻는데 수액이 나와서 굳은 것이라고 한다. 새 가지에서는 새싹을 틔울 준비를 하는 것처럼 보인다.떡갈수국. 수국인데 잎이 떡갈나무를 닮아서 떡갈수국이라고 한다. 괴불나무. 중생부아(측아와 엽흔사이에 있는 작은 눈)로 겨울눈이 두개 쌍으로 붙어있다. 괴불나무는 인동과인데 인동덩굴처럼 꽃잎이 하얀색에서 노란색으로 변한다고 한다. 노란토시를 신은 발레리나라는 별칭이 있는 괴불나무를 흔하게 만날 수 있어서 좋다. 같은 인동과의 길마가지나무를 만나지는 못했지만 분명히 있겠지.  벌써 4시 가까이 되었으니, 6시간을 관찰한 모양이다. 봄이 되어 초본식물까지 모습을 보이면 수목원 관찰하는데 일주일도부족하다고 한다. 전국의 대표식물들(?)이 식재되어 있으니 자주 찾아와서 관찰하고 변화를 기록하면 좋겠다.중간 중간에 선생님께서는 '겨울눈의 아린은 호흡을 최소화하기 위한 장치', '잣나무와 소나무 잎집의 차이에 따른 잎 생성의 차이', '은행나무의 수분과 수정'등에 대한 설명도 하셨다. 추운 날씨에도 열심히 가르쳐 주신 선생님께 감사를 드린다. 
#광릉수목원검색을 해보니#으로 검색이 된다.광릉수목원은 뭐고 은 뭐냐구?~도찐개찐 그게 그거란다. 베네치아나 베니스나 프렌체나 프로렌스나 토말이나 땅끝마을이나 봉천동이나 낙성대동이나같은지역인 것처럼...코로나로 빼앗긴 세상에도 봄은 오는가!~ 봄이다.어디로 가면 봄을 느낄수있을까!~... 꽃도 좋지만 나무를 보러가는 것은 어떨까?~...#꽃과나무동시에 볼 수 있는 곳은 어딜까?~#화담숲?~#휴양림?~#수목원 꽃이야 우리동네 국립현충원 반포천등등에도 꽃천지아래에서 보여주기로 하고봄이 찾아온 숲을 보기로 결정하고 #광릉수목원으로 고고씽!~  #광릉내수목원바로옆 광릉(세조와 정희왕후의 무덤)내에 조성된숲이라 #광릉수목원이라고 부르기도 한단다. #무작정 주말이나 공휴일에 가면 입장도 못하고되돌아오기 십상이다. 뭔 얘기냐구?~인원제한이 있는 예약입장제라서 예약없이 가면입장이 안된다는 얘기.마침 평일오후라서 핸드폰으로 예약하고 입장권을교환해서 입장을 했다. 검색창에#광릉수목원#이라고 검색을 해서 들어가 예약을 하면 되고금액은 성인기준 1인당 1천원이다. 워낙 넓고 광범위하고 빠른 걸음보다는 #숲길이라 천천히 산책하는 기분으로 하루종일 #당일나드리코스로 좋을듯.  #포천광릉수목원이라고 부르는 이유는 위치가도 포천시 소홀읍 광릉수목원로 415전화는 ☎ 031-540-2000​포천시에 있어서 그렇게 부르기도 한다고. 그럼 정리를 해보면##광릉수목원#광릉내수목원#포천다 같은 맥락으로 이해하면 되겠다. #광릉수목원서울에서 생각보다 멀지않은 이유는 도로 길이 잘뚫려서울시 그리고 일산이나 분당 그리고 강남쪽에서도강북쪽에서도 접근성이 용이하다.주말에 양평쪽이나 춘천쪽 차막히는 것에 비하면탁월한 선택이다. 입구에 있는 방문객안내센터에서 일단 도움을받아보는게 좋겠다. 물론 내맘대로 내뜻대로 다니는것도 좋겠지만 짧은 반나절 방문이라면 전문가의도움과 안내를 받는게 좋겠다.마침#해설사#한태근선생님우리 둘만을 위해 #숲해설을 해준다니 너무 미안하고 고마웠다. #숲해설사한태근선생님의 첫 설명부터 신기하고 재미있는 겨우살이이야기이다. 위의 사진을 손가락 벌려보면 겨울나무에기생하는 겨우살이가 보이는데... #겨우살이나무의 버섯처럼 기생하며 살아가는 식물로한겨울에도 푸른것이 이라고하며 겨울에 꽃이피고 열매가 맺으면 그열매를 겨울새들이 쪼아먹고겨울을 지낸다고하는데...얼마나 영양이 좋은지 새똥이 찐떡찐덕하다고. #광릉수목원산책로장애인도 이동하기 쉽도록 평지와 데크를 연결해잘 꾸며놓아서 남녀노소 #힐링데이트코스로도 좋겠다. 중간중간에 벤치도 있고... #광릉숲산책로데크를 걷다보면 쓰러진나무 그대로 그리고 약간의늪과 죽은나무와 산나무 그대로 썪고있는 모습을보며해설자님의 해석은 비록 저렇게보이지만 저안에얼마나 많은 생물 미생물의 움직임이 있는지 아느냐!~ #전나무숲길피톤치드가 가장 빵빵하게 나온다는 전나무 숲길.소나무와 전나무의 은소나무는 잎이 두개요. 전나무는 세개란다. 이봄에 이렇게 푸르고 #예쁜 숲길을 좋아하는 사람과 좋은 공기를 마시면서함께 걸을수 있다는것.이보다 더 좋은#힐링데이트있을수 있을까?~.. 전나무 숲과 마주한 개나리꽃은 얼마나 샛노랗던지... 나만 알고 있을까?~아니면 남들도 알고 있을까?~식물이 씨앗을 심으면 싹이나고 잎이나고 꽃이피고열매를 맺는다 - 라고 생각하지만봄꽃은 그렇지않고 꽃이피고나서 꽃을 밀어내면서잎이 난다는 사실. 여느 개나리보다 광릉수목원의 개나리가 훨씬 진하다.개나리도 노란꽃이 지고나면 초록색잎으로 뒤덮힌다. #광릉수목원호수호수에 비친 하늘과 구름 그리고 나무와 물.이제 이곳도 날씨가 따뜻해지면서 점점더 푸르러지겠지. 지난 겨울의 갈색추억에서 이제 점점 초록추억으로만들어지는 중인 #광릉수목원조금더 푸르러지면 다시한번 김밥 싸갖고 오자고~ #복수초가장 봄을 먼저 알린다는 꽃이 바로 이 복수초.나도 얼마전 드라마 제목을 보고 궁금했었는데이사진을 가진분이 있어 전송을 받았다. 얼음속에서 이런 멋진 꽃을 피우기 위해 얼마나많은 노력을 했을까?~ 이 꽃자체가 워낙 열기가 있어얼음을 녹이고 주변식물들에게 열을 전달하는 꽃으로한방에서도 약재로 쓰인다고 한다. #복수초그러나 온도가 올라가면 시들어버려 5월이 지나면흔적없이 사라지는 꽃이라고 한다. #수선화이번에 처음 알았다. 사실 나는 꽃에 그리 관심이 관심이없었다. 이제 나이를 먹나보다. 이제 꽃이름 하나하나배워가는 것을 보니... #다양한 나무와 꽃들이 있다고 한다.활엽수 침엽수 약용식물 꽃 야생화 등등...단풍나무중 가장 예쁜색깔의 단풍나무는 졸참나무 #숲해설사#한태근선생님통해 많은 것을 배웠다.나무와 같은 식물들도 생각하는 뇌가 있다고~^^그러므로 꺾으면 아프고 자르면 많이 아프다. #안에는 역대대통령들의 기념식수들이 있는데박정희대통령은 은행나무를 심었단다.은행잎은 약재에도 쓰이고 열매는 술도 담그고안주로도 먹고 즉 실용성이라고 한다. #수목원숲해설사한태근선생님의 차분하고 조목조목 자세한 설명과 예화.어느것 하나 흘려 듣기에는 아깝다보니 저렇게 혼자그 설명을 듣기에는 미안하고 죄송하고.나중에 좋은사람들 한데 모아서 함께와서설명을 들어야겠다. #수목원산책곳곳에 스템프가 있어서 빠진 곳 없이 돌아보기에는1박2일은 걸려야할듯. 반나절은 해설사님 설명듣고남은 반나절은 자유시간으로 보낸다면#당일여행코스아주 딱이다. 서울과 가까운 곳#광릉내수목원#포천#광릉수목원이보다 더 아름다운 숲으로의 초대가 있을수 있을까!~ #식목일#식목일기념식수이렇게 심어서 6~7년이 지나면 자리잡을 곳에옮겨 심는다고 한다.그 이후 햇볕을 보면서 무섭게 자라기 때문이라고.인간사와 비슷하다. #숲길이제 점점 푸르러질꺼야. 난 저런 흙길을 좋아한다. #힐링전나무숲길광릉수목원의 가장 대표되는 테마길로대략 2시간코스로 순환하는데 왠지 상쾌해지는기분이 피어나는 숲길이다. 바닥이 흙길이었으면 좋으련만장애인이나 어린이 노약자를 생각하면당연히 포장을 해야만할터 숲만을 보고 걷자. #반포천꽃구경이야 이수교차로 사거리 반포천에도진달래 벚꽃 개나리 라이락 등등 수많은 꽃이 피었다.#봄꽃놀이멀리갈 필요가 없다. 국립묘지도 봄꽃으로 유명하다. 이 향기에 취해 검색을 해보니#라일락이란다. 라일락꽃피는 봄이면... 라일락향기노래.아!~ 그꽃이 이거구나. 이건 무슨꽃인지 까먹었다.ㅋㅋ기억나면 다시 적어야지. 이것도 라일락인데 시간이 지나면서 색깔이 바뀐다.5월의 뒷산 아카시아 향기가 갑자기 그립다. 반포주공아파트단지내 홍벚꽃이라는데 참 이쁘다.어쩜... #청계산윈터골지난 주일 4월4일에 찾았던 청계산입구의 계곡.이제 봄이 물씬 느껴진다.이보다 더 아름다운 봄의 표현이 있을수 있을까!~시냇물 메타스콰이어나무와 구름 파란하늘 개나리진달래 바위 숲 이끼 특히 시냇물소리와 새소리.봄이 내사랑 내곁에 왔다. #광릉수목원맛집#광릉한옥집#진천맛집#광릉맛집이것저것 검색을 해보았다. 여러곳이 있는데 진접시내에 눈에 띄는 오래된 집에있어 검색사이트에도 종종 이름이 올라있는#광릉한옥집 #진접광릉한옥집메뉴는 둘이라 각각 하나씩만돈 메밀쌈 12,000원 그리고평양냉면 10 000원소고기 불고기 쌈은 비싸서 패스!!! 오호!~#돈메밀쌈생각보다 괜찮다. 돼지불고기를 메일전에 이런저런나물을 넣어 쌈을 싸서 먹는 것인데...#광릉불고기는 예전에 한번가고 말았았는데 #광릉한옥집다시한번 간다면 재방문하고 싶은 맛집이다. 이렇게 돼지불고기에 싸서 먹는#돈메밀쌈 #평양냉면양도 장난아니게 많음.각각 하나씩 주문하기 잘했다고 자화자찬.평양냉면은 호불호가 많이 갈리는데 우리는 늘 오케이!장충동 평양냉면 그리고 양평의 옥천면옥여의도 정인면옥 천안시장의 평양냉면과 필동의 필동면옥 다 같은평양냉면이나 맛은 다 제각기 달라서... #광릉한옥집주메뉴인데 옆에 가격도 적혀있으니 참고하시고...주소는 남양주시 광릉내로 82번길40-1전화는 ☎ 031-574-6630​수목원을 돌아보고 간단하게 식사하기에는 그만이다.  #광릉수목원#전나무 힐링숲길을 이봄에 걸어보자. 
​​왔다 갔다 하면서 보기만 했던 수목원에 방문했다.중학교땐가 학교에서 단체로 가본 뒤 처음이다.​ ​해설프로그램이 있으니 시간이 넉넉할 때 와서 설명들으며 수목원을 즐겨보고, 프로그램이 끝나면 자유롭게 수목원을 즐겨보는 것도 좋을 것 같다.뭐든~ 아는만큼 보이는 법이니까운영기간 : 상시운영시간 : 화~토(10:00~17:00)​  ​안내소 맞은편으로 매표소와 주차정산소가 있다수목원도 코로나로 예약방문이므로 미리 예약하고 찾으면 헛걸음 안하겠다.​일요일 휴무 1월 2월 12월 매주 일요일 휴원매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원)​  ​매표소지나 있는 화장실도 한 번 들러주고 게이트  통과하면 수목원 탐방시작^^​  ​지난주 왔던 눈이 아직도 녹지않고 있어서 동네에서 눈을 못봤던 고사리들이 신이 났다.ㅎㅎ​ ​겨울이라 나무들은 황량했지만 미세가 좋아 청량했다​  ​표지판들도 하나같이 있고 예쁘다#숲이오래놀이터가 있었다​    ​조형물이랑 간단한 놀이가 있고나서 벌집모양 구조물을 지나니 미끄럼틀도 있고 그네? 같은것도 있고~ ​  ​토끼굴같은 그물망을 통해 올라가 미끄럼틀타고 내려올 수 있다​  ​이쪽은 아직 개관을 안한상태였는데 개관하면 안에 뭐가 있을지 궁금~​ ​가지만 있는 나무도 멋진데 봄에 오면 나뭇잎 잔득있는 푸른나무도 엄청 멋질 것 같다​  ​놀이터를 벗어나자 본격 수목원탐방길이 시작된다.여러가지 코스가 있고 뒷면엔 지도가 있으니 맞는 걸로 골라서 코스별로 돌아보는 것도 방법이네!~​ ​우리가 이번에 걸을 길은산림지식이 쑥쑥!!#느티나무박물관길 되시겠다​ ​여름에 와도 커다란 나무들이 많아서 그렇게 안 더울 것 같은 느낌이다​ ​가다가 나온 갈랫길에서 왼쪽으로 간다​ ​메타세콰이어길 아닌가?나무가 생긴게 그래​ ​나무들도 하나같이 어찌나 굵던지아름드리 나무들을 많이 보니 괜히 더 맑은 공기를 마시는 느낌이었다​ ​큰고사리가 지도를 보며 길을 안내해준다ㅎㅎ많이 컸어​ ​저 멀리 유리건물이 보인다​  ​점점 거대해지는 건물​  ​#열대식물자원연구센터 속으로~ 고고~​체온측정및 큐알체크하고 입장​ ​열대전시원부터 둘러보았다​   ​열대식물들 답게 거대 거대 함​​  ​아열대전시원으로 이동~~입구 앞에는 아기자기하게 꾸며져있었다​   ​열대는 선인장들이 가득~~보기힘들다는 선인장 꽃들도 많이 피어있었다​  ​눈만 보였다 하면 지나치지 못하는 고사리들ㅋㅋ​ ​산림박물관 앞에 있는 이야기가 있는 정원#낮에뜨는별국화꽃과 식물들로 만들어졌다고 써있었다​ ​산림박물관 안으로 들어왔더니 이게 머선일이고~~~나무가 이렇게나 크다고~~~큰고사리가 연신 놀란다ㅋㅋㅋ그러면서 QR코드로만나는퀴즈를 하겠다해서 열심히 맞췄다​ ​로비에 있는 요기에도 문제와 답이 있었다​  ​2층에 있는 산림문화관 안으로 들어가보자입구에 있는 대동여지도를 보고 어떤 아저씨가 전국을 돌아다니며 이렇게 지도를 만들었다고 하니큰고사리 턱이 턱- 하고 떨어진다ㅋㅋ​  ​시대별로 나뉘어 있는 나무의 쓰임새등을 전시해놨고 고사리들이 좀 커서 온다면 좋은 공부가 될 것 같다​  ​문제가 저런식으로 나와있어 전시관을 잘 살펴보면 답을 찾을 수 있다재미있는 놀이이자 공부^^​  ​산림생명관으로 가서 곤충들도 보고 ​ ​난대온실로 이동따뜻한데서 자라는 식물들이 많다보니 유리온실 건물이 많다눈이 즐겁네​ ​선수입장~~~~~ ㅎㅎ각 건물마다 QR체크 및 발열체크기가 있다​  ​꽃이 많을 줄 알았는데 겨울이라 그런지 없었다​ ​고사리들이 다리아프대서 벤치에 앉아 쉬는데 문득 고개를 들어 본 하늘에 나뭇가지들이 하트를 그려주고 있었다ㅋㅋ이 도토리시절의 갬성ㅋㅋㅋ​ ​산림박물관에서 열심히 퀴즈를 풀고 정문쪽 해설사분들 계신곳에 가서 선물도 받았다메타세콰이어 열매로 직접 만드신 귀여운 팔찌랑 새싹이 달린 예쁜 볼펜ㅎㅎㅎ​이렇게 퀴즈풀고 선물도 받았더니 고사리들이 다음에도 또 하고 싶단다ㅋㅋㅋㅋ물욕이 큰 자들이여ㅋㅋㅋ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​#포천갈만한곳 #포천가볼곳 #남양주갈만한곳 #남양주가볼곳 # #광릉수목원  
포천 , 남양주 광릉, 봉선사2021. 8. 11.  코스: 서울-포천 -남양주 광릉-남양주 봉선사-능안마을-서울(3;20분 소요됨)​포천에 위치한 은 조선 7대 왕 세조의 능이 있는 광릉숲에 조성된 수목원이다세조 이후 500년이 넘는 시간동안 엄격히 관리돼 자연이 온전히 보존된 생태공간이며, 관광객을 위한 전시원과 박물관을 비롯해 산림생물자원을 연구하는 시설도 들어서 있다수목원은 사전 예약제로만 운영되고 있으며 방문 전날까지 예약이 완료 되어야 한다.포천 ​​​ 전나무숲...오대산 월정사의 전나무 종자를 증식하여 1927년에 조림한 곳으로,90년 이상의 수령을 자랑하고 있으며, 전체 약 200m 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나이다. ​포천  습지식물원...​남양주 광릉...광릉은 조선 7대 세조와 정희왕후의 능이며 세계문화유산이다. ​남양주 봉선사... 남양주시 진접읍에 있는 절이다.가까운 곳, 갈만하곳!조선시대 나라에서 사용할 큰 나무들을 생산하고,왕실 가족이 사냥 및 활쏘기가 이루어졌던 강무장의 역할을 담당하던 곳 광릉숲인, 포천 을 찾게 되었다.​포천  매표소  11;11 도착포천 ​​​도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 509 ​​​은 사전예약한 사람에 한하여  화~금요일 1일 5,000명, 토요일 및 개원일과 겹친 공휴일 1일 3,000명까지 입장 가능하다. 덩굴식물 & 수국원  11;20... ​다른 물체를 감고 올라가는 덩굴식물의 특성을 살려 구성하였으며,​산림생명자원관리기관 사업의 일환으로 수집된 자생수국 및 수국 재배품종을 함께 구성한 전시원이다 손으로 보는 식물원 방향으로  11;24...수생식물원...한반도 모양으로 물가나 물속에서 자라는 수련, 부들, 노랑어리연꽃, 가래, 마름 등 수생식물이 심겨져 있으며 물속의 생태계를 가까이서 접할 수 있다 ​11;29...​ 11;33...이곳에서 턴  11;40...​​키작은 나무언덕으로 오름 11;42...​키작은 나무 중심으로 꽃이 피는 시기, 꽃의 색, 열매의 색 등을 고려하여 봄의 언덕, 여름의 언덕, 가을의 언덕, 겨울의 언덕으로 계절별로  있는 모습을 감상할 수 있다 ​△▽ 키작은 나무언덕의 쉼터인가?  11;43...​쉼터  11;48....​쉼터  11;51...​11;53....​△▽ 난대온실  12;00...​난대식물 온실은 남해도 및 남해안에 자생하는 온대남부와 난대식물을 보전하는 온실로 상록활엽수인 팔손이, 돈나무, 후피향나무 등과 다양한 원예 품종이 식재되어 있다 ​난대온실 내부...​​△▽ 소리정원  12;06... 소리정원은 복개하천을 생태적으로 복원하여 개울과 도랑을 조성한 곳이다흐르는 물소리, 지저귀는 새소리, 바람에 스치는 나뭇잎 소리를 담은 공간이다 ​산림박물관  12;09...​산림, 임업에 관한 자료 수집과 연구 및 생물다양성의 중요성을 알리고자 1987년 개관했다주제별 전시에는 살아있는 숲, 산림문화관, 산림생명관 등을 구성되어 있는 산림박물관이다열대식물자원연구센터 방향으로  12;22...​열대식물자원연구센터  12;26...​아열대식물전시원...​잠재적 가치를 지닌 열대식물의 수집과 보전으로, 기초 응용 연구기반을 구축하여 열대식물의 중요성과 자원가치를 알리기 위한 온실이다열대식물과 아열대식물 전시원으로 구성되어 있다​열대식물전시원...전나무숲 방향으로  12;34...​12;35...​숲길  12;36...​훼손되진 않은 숲과 약간의 경사가 어우러진 가벼운 산책 구간이다 ​산림곤충 스마트 사육동  12;42...​동물원 삼거리를 지나면서  12;44...​12;59...​숲길 끝지점  13;00...전나무 숲 도착  13;04...​13;07...​웅장하고 멋진 전나무숲을 보면서 걷다보니 힐링된 느낌이 든다 참고로 울창한 숲에서 뿜어내는 피톤치드를 마시며 산림욕하기 가장 적당한 시간은 오전 10시~12시라 한다. ​우리나라 3대 전나무 숲길...13;09...​육림호 방향으로...​숲속카페  13;17...​육림호...​호수를 보면서 걸을 수 있는 산책로와 휴식공간, 카페가 있어 잠시 머무르기에 좋은 곳이다13;19...​정문 방향으로...13;30...​주차장  13;32...​남양주 8경..정약용유적지, 광릉숲, ​북한강 자전거길, 천마산 일출, 축령산(축령산자연유양림), 오남호수공원, 수락산 불암산, 미음나루, ​삼패한간공원 ​광릉주차장 도착  13;39...​매표소...​광릉  남양주시 진접읍 광릉수목원로 354​ ​어린 조카의 왕위를 빼앗았다 해서 비난의 대상이 되기도 하지만 재위 14년 동안 왕권을 강화하고 지리지와 지도·서적을 편찬하며, 토지 및 관제를 개혁하는 등 많은 치적을 남겼던 세조와 정희왕후 능이다 재실  13;43...​세계유산표지석와 하마비...세계 문화 및 자연 유산의 보호에 관한 협약에 따라 인류의 문화유산으로서 탁월한 보편적 가치를 인정받아 유네스코 세계유산으로 등재 된 조선왕릉(광릉)이다대, 소인 모두는 말에서 내려 걸어가라는 문구로 조선왕릉 중 현존하는 유일한 하마비다13;48...홍살문  13;50...​왼쪽 언덕이 세조, 오른쪽 언덕이 정희왕후의 능.   13;53​세조의 능...세조는 세종과 소헌왕후 심씨의 둘째 아들로 1417년(태종 17)에 사저에서 태어났다. 아버지 세종이 즉위하자 1428년에 진평대군에 책봉되었고, 그 후 함평대군, 진양대군을 거쳐 1445년(세종 27)에 수양대군에 봉해졌다. ​​단종 즉위 후 추락한 왕실의 권위를 되찾고자 권람, 한명회 등과 결탁하여 1453년(단종 1)에 계유정난을 일으켜 조정을 장악하고, 2년 뒤인 1455년에 단종의 양위를 받아 왕위에 올랐다​​정희왕후의 능...정희왕후 윤씨는 본관이 파평인 파평부원군 윤번과 흥녕부대부인 이씨의 딸로 1418년(세종 즉위)에 홍천 공아에서 태어났다. 1428년(세종 10)에 진평(수양)대군과 혼인하여 낙랑부대부인에 봉해졌으며, 1455년에 세조가 즉위하자 왕비로 책봉되었다. 예종이 즉위한 후 왕태비가 되었으며, 내지(內旨)를 내려 간접적으로 정치에 참여하였다. ​​광릉은 같은 산줄기에 좌우 언덕을 달리하여 왕과 왕비를 각각 따로 모시고, 능 중간 지점에 하나의 정자각을 세우는 형식인 동원이강릉(同原異岡陵)의 형태로서, 이러한 형태의 능으로 최초로 조성되었다. 광릉에서 기념샷 한 컷~""​13;58...나오는 길에 재실을 둘러보고...주차장을 나와 봉선사로 이동  14;08... 능안마을 음식문화테마거리 주차장 도착 14;16...봉선사 일주문(주차장)...14;19...​봉선사 연꽃단지...​석가모니 입멸후 56억년 뒤에 중생구제를 위해 오신다는 미래의 부처님 모습으로 머리에는 갓을 쓰고 왼손에는 보주를 들고 환한 미소를 입가에 머금고 있다​봉선사의 500년 된 느티나무...봉선사 큰법당  14;26...봉선사 남양주시 진접읍 부평리 255 ​ 대한불교조계종 제25교구 본사이다. 969년 법인국사 탄문(坦文)이 창건하여 운악사라 하였다. 그 후 1469년(예종 1) 정희왕후 윤씨가 광릉의 세조를 추모하여 89칸으로 중창하고 봉선사라고 하였다. 1551년(명종 6)에는, 교종의 수사찰로 지정되어 여기서 승과시를 치르기도 하고, 전국 승려와 신도에 대한 교학(敎學)진흥의 중추적 기관 역할을 하였다. ​임진왜란 때 불타 여러번 수축했으나, 1951년 6 ·25전쟁 때 다시 법당과 함께 14동 150칸의 건물이 소실되었다. ​절 종각에 보존되어 있는 동종(銅鐘)은 조선 전기의 것으로 보물 제397호로 지정되어 있다. 14;29...봉선사주차장  14;35...​능안마을 음식문화테마거리  14;37...​능안마을에서 시원한 콩국수와 산채비빔밥으로 점심을 먹고 서울로  14;49...​봉선사주차장에서 광릉수목원까지 높낮음이 전혀 없는 나무데크길과 흙길로된 왕복 6km의 광릉숲길은 가을이 오면 꼭 한번 걸어볼 계획이다. 
​칼바람 쌩쌩 부는 요즘 같은 계절에는 데이트 나가는데도, 아이들 데리고 잠시 외출하는데도 큰 결심이 필요해요. 감기 걱정 없이 따뜻하게, 하지만 알차게 시간을 보낼 수는 없을까? 고민하셨다면 오늘 구석구석의 포스팅이 도움이 되실거예요. 추운 겨울에도 따뜻하게 자연을 누릴 수 있는 온실 여행 특집이거든요. 이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 외출은 하고싶지만 추위가 걱정이셨던 분🎈 겨울에도 푸르른 자연을 감상하고 싶으신 분🎈 생소한 열대식물들에 관심이 많으신 분사막, 열대, 온대, 식충식물까지… 과천 서울대공원 식물원사진제공 서울대공원 홈페이지 ​과천 서울대공원 식물원의 전시온실은 다양한 꽃을 피우는 선인장부터 각종 관엽식물까지 총 900여종의 다양한 식물이 전시된 공간이에요. 온실 내부는 식물의 특성과 자생환경을 고려해 사막, 열대, 온대, 식충 등 5개의 전시관으로 구성되어 있고요.  사진제공 서울대공원 홈페이지 ​식물원에 들어서면 어른 키를 훨씬 웃도는 식물부터 꽃을 피운 선인장, 위에서 아래로 드리운 덩굴식물 등이 어우러져 마치 정글에 온 듯한 느낌을 줘요. 특히 남녀노소 좋아하는 공간은 소리에 반응하는 무초, 건드리면 움츠리는 미모사, 곤충을 잡아먹는 파리지옥 등 특이식물이 전시된 곳입니다. 푸르른 힐링과 더불어 다양한 식물을 관찰하고 느낄 수 있는 식물체험의 장이에요.​ 사진제공 서울대공원 홈페이지  서울대공원 식물원도 과천시 막계동 산62-5 ◇ 영업시간 : 09:00 ~ 17:00 (동절기 기준)◇ 문의전화 : 02-500-7335◇ 이용요금 ◇어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원(동물원 입장료, 식물원은 동물원 내에 위치)◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 궁궐 속에 식물원이? 우리나라 최초의 식물원, 종로 창경궁 대온실사진제공 한국관광공사 갤러리(좌상), 트래블리더 11기 홍소영(우상, 하) ​서울의 4대 고궁 중 하나인 창경궁에는 1909년에 지어진 온실이 있어요. 바로 창경궁 대온실입니다. 창경궁 대온실은 서양식 건축양식으로 설계된 한국 최초의 온실이기도 해요. 건축 당시는 열대지방의 관상식물을 비롯 희귀한 식물을 전시하는 공간으로 쓰였어요.   사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​현재는 천연기념물인 창덕궁 향나무, 통영시 비진도의 팔손이나무, 전북 부안 꽝꽝이나무 등 우리나라의 희귀목으로부터 채취해 키운 후계목을 만날 수 있어요.  사진제공 트래블리더 11기 홍소영  창경궁 대온실서울특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ◇ 영업시간 : 09:00 ~ 20:00 (매주 월요일 휴무)◇ 문의전화 : 02-762-4868◇ 이용요금 ◇만 25세 ~ 64세 1,000원 / 그 외에는 무료입장◇ 자체 주차장이 협소하므로 대중교통 권장 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 붓꽃을 닮은 국내 최대 규모 온실, 국립세종수목원 사계절온실사진제공 트래블리더 13기 오현주 ​첫눈에 독특한 외양을 자랑하는 국립세종수목원의 사계절 온실은 붓꽃을 모티브로 디자인된 온실이에요. 위에서 보면 마치 꽃잎을 늘어뜨린 듯한 붓꽃 모양을 하고 있죠. 국립세종수목원이 위치한 온대중부권역에 많이 자라는 붓꽃을 상징화한 것이라고 해요.​ 사진제공 트래블리더 13기 오현주  국립세종수목원 사계절온실은 유럽과 아시아, 아프리카의 다양한 식물을 볼 수 있는 지중해온실과 적도 부근 열대우림의 풍성한 자연을 만날 수 있는 열대온실, 계절에 따른 이 담뿍 담긴, 특히 꽃이 많이 전시되어 있는 특별전시온실 등으로 구성되어 있어요.  사진제공 트래블리더 13기 오현주  국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ◇ 영업시간 : 09:00 ~ 17:00 (입장마감 16:00, 동절기 기준)◇ 문의전화 : 044-251-0001◇ 이용요금 ◇어른 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 세계 12개 도시 정원을 한 눈에, 마곡 서울식물원 식물문화센터사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​서울식물원의 식물문화센터는 지중해와 열대 지방에 위치한 세계 12개 도시 식물과 식물문화를 입체적으로 관람할 수 있는 공간이에요. 적도 근처의 열대기후에 속하는 베트남 하노이, 인도네시아 자카르타, 브라질 상파울루, 콜롬비아 보고타의 정원이 모여있고요. 온화한 지중해 기후의 스페인 바르셀로나, 미국 샌프란시스코, 이탈리아 로마, 우즈베키스탄 타슈켄트, 그리스 아테네, 호주 퍼스, 터키 이스탄불, 남아프리카공화국 케이프타운의 정원 식생을 재현해놓았어요.  사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​온실에서 전세계의 식물을 두루 구경하고 나면 식물전문도서관에서 관련 정보를 탐독해볼 수도 있고, 식물원 내의 주제원 등에서 열리는 각종 행사와 전시를 두루 감상할 수 있습니다.  사진제공 트래블리더 11기 홍소영 ​  서울식물원서울특별시 강서구 마곡동로 161 서울식물원 ◇ 영업시간 : 09:30 ~ 17:00 (입장마감 16:00, 동절기 기준)◇ 문의전화 : 02-2104-9714◇ 이용요금 ◇어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한겨울에 푸르른 남해를 만나다, 포천  난대온실사진제공 네이버 블로그 leonor0908​ ​우리나라의 대표 수목원인 포천 에는 피라미드를 연상시키는 돔 형태의 온실이 있어요. 난대식물온실로 불리는 유리온실 내부는 남해안이나 남쪽 섬에 자생하는 식물로 채워져 있어 사시사철 푸른 빛깔을 만날 수 있고요. 상록활엽수인 팔손이, 돈나무, 유자나무, 외국 나무인 커피나무와 병솔꽃나무도 볼 수 있고요. 네펜테스, 자란, 새우란 등 이국적인 식물도 관찰할 수 있죠. ​ 사진제공 포천  홈페이지 ​이 위치한 광릉숲은 유네스코 생물권보전지역으로 지정될 만큼 다양한 동식물이 서식하는 자연의 보고입니다. 온실을 향하고 나오는 길에 마주하는 아름다운 겨울 풍경도 놓치지 마세요!​ 사진제공 포천  홈페이지  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ◇ 영업시간 ◇ 09:00 ~ 17:00 (입장마감 16:00)동절기 기준 / 매주 월, 일요일 휴무◇ 문의전화 : 031-540-2000◇ 이용요금 ◇어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이 500원◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년  산림박물관 구입 예정유물 화상자료 공개  산림박물관에서는 전시·연구·교육 자료로 활용할 유물을 구입함에 있어, 도난 유물 등 불법적인 문화재 유입을 사전에 방지하고자 구입 예정 유물의 화상자료를 아래와 같이 공개하오니, 의견이 있으시면 연락하여 주시기 바랍니다.공개내용 :  산림박물관 구입 예정유물 화상자료공개량 : 명문 및 토지거래계약서, 조선식물명집 등 98점공개...kna.forest.go.kr 지난 주말 추천받은  북부 관광지에 다녀왔다.​광릉수목원, 광릉숲으로도 불리는데정작 바로 옆에 있는광릉은 못 가보고 돌아왔다.​부모님을 모시고 다녀왔는데더 더워지기전에 잘 갔다왔다.​7월·8월에는 너무 더워서 못 갈듯 예약필수인데 주말이라 일찌감치 매진…​그래서 포기하려했으나짝꿍이 어떤 블로그 후기를 보고당일에 취소표가 생긴다고 해서​점심먹는 동안 계속 새로고침했더니정말 취소하는 사람이 생겼다.​65세 이상 어르신은 무료그 외에는 1000원의 입장료​입장료는 정말 최소한으로 받는거였지솔직히 더 받아도 될 듯 했다. 안내도를 뽑아들고 시계반대방향으로한 바퀴 둘러보기로 했다. 그늘진 곳, 앉아 쉴 수 있는 곳이 많다. 여기서 갈라져 오른쪽으로 가면수생식물원이 나온다. 총 24개의 전문식물원으로구성되어있는데구역마다 이 있었다. 엄청 크게 자란 나무가 있어 찍었는데나중에 보니 이것보다 큰 나무가더 많아 깜짝 놀랐다. 잎 모양이 신기해서 이름을 기억해야지했는데 일주일 지났더니 까먹은 나무 길을 따라 쭉 걸어보자 이 곳은 난대온실 입구에 나무 스케치 전시가 있었고내부는 작았는데 둘러볼만했다. 온실이라 엄청 더울 줄 알았는데다행히 그 정도는 아니었고그늘 없는 길이 잠깐 펼쳐졌다. 산림박물관은 들어가볼 수 없었다 ㅠㅠ 동글동글 잎이 너무 귀여운 계수나무 옆에 시 구절을 적어야할 것 같은 사진 더워서인지 관람객 제한을 받아서인지꽤나 한적한 길이었다.​그런데 그렇다고 노마스크로 다니는 사람도 봄 실제로 보면 훨씬 더 큰 나무 숲을 가까이에서 볼 수 있다는숲 생태 관찰로도 있었는데어머님, 아버님께서 계속 걸으시느라조금 힘들어하시는 것 같아입구만 사진으로 찍고 패스했다. 점점 더워지는 날씨에 서둘러 카페로 갔는데위탁을 하는 곳인가 가격도 비싸고좁은 내부는 손님들로 북적북적​커피 급하게 마시고 그냥 일어났다.​숲을 바라보며 운치있게 쉴 줄 알았는데…커피는 그냥 다른 곳에서 먹을 걸 그랬나 기대했던 장소 중 하나인 육림호 물이 맑아서 바닥까지 훤히 다 보였다. 나오는 길에 본 지이이인짜 키큰 나무​너무 커서 다 담을 수 없어동영상으로 찍어보았다. 꼼꼼히 살피면 더 걸리겠지만산책하듯 둘러보면 1시간이면 충분했다.​나중에 추천해주신 분께잘 다녀왔다고 말씀드렸더니가을에 가면 훨씬 더 좋다고 한다.​가을에 아침 일찍이나 오후 늦게꼭 가봐야겠다! 
﻿의 현호색현호색은 우리나라 각처의 산과 들에 나는 다년생 초본이다섬현호색은 울릉도에서 자라며 꽃이 진 다음 화서(花序)가 밑을 향하여 자라는 것이 이다.점현호색은 잎에 점이 있는 것이 특이한데 이것은 벌레에 의해 생긴 으로 추정된다.난쟁이현호색은 새로 알려진 종이며 식물체가 작은 것이 이다. 그러나 탐라현호색은 꽃자루에 털이 밀생한 이 있어 가려내기 쉽다. 현호색을 중국에서는 연호색이라고 부르고 있다. 앞으로 자세한 검토가 필요한 종류의 하나이다.[네이버 지식백과] 현호색 [玄胡索] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 
온실을 둘러보고 나와 키작은나무언덕을 향한다.댕강나무가 한창 꽃을 피웠다.언덕에서 내려와 식물진화속을걷는정원과 수생식물원을 천천히 둘러보았다.작년보다 열흘 늦게 오니 종류는 달라졌지만 많은 꽃들이 반겨주었다. 2022년 5월 17일 (12:30~14:00) 에서​<오늘의 출연진>#괴불나무 #털댕강나무 #줄댕강나무 #주걱댕강나무#꼬리말발도리 #병아리꽃나무 #자주받침꽃#황금조팝나무 #매자나무 #산당화 #해당화 #은방울꽃 #매발톱 #뻐꾹채 #노랑꽃창포 #황철쭉 #블루베리#왜개연 #수련 #붓꽃#김삿갓사초 #버들까치수영 #동의나물#제비나비 #박새 #알락할미새# #키작은나무언덕 #식물진화속을걷는정원 #수생식물원  키 작은 나무 언덕키 작은 나무를 중심으로 꽃이 피는 시기에 따라 '봄의 언덕', '여름의 언덕', '가을의 언덕', '겨울의 언덕'으로 계절별로  있는 모습을 보여준다.​ 키작은나무언덕괴불나무 열매털댕강나무털댕강나무줄댕강나무줄댕강나무주걱댕강나무줄댕강나무에서 꿀을 빠는 제비나비꼬리말발도리은방울꽃은방울꽃병아리꽃나무자주받침꽃황금조팝나무매자나무매자나무해당화산당화키작은나무언덕 식물 진화 속을 걷는 정원선태류 식물부터 양치식물, 나자식물, 단자엽식물을 거쳐 쌍자엽식물에 이르는 진화 과정을 보여준다.​ 들꽃마중박새매발톱뻐꾹채 수생식물원수련, 부들 노랑어리연꽃, 가래, 마름 등 수생식물이 살고 있다.​ 수생식물원노랑꽃창포황철쭉블루베리왜개연왜개연왜개연김삿갓사초버들까치수영버들까치수영붓꽃수련들꽃마중수생식물원동의나물?제비나비제비나비알락할미새알락할미새산림박물관알리움불두화​ 
광릉수목원일 때 방문하고 이제야 내가 돌아왔다.  그동안 방문해보고 싶던  -차량으로 방문하려면 사전예약 필요하다. ​# #광릉수목원 #서울근교나들이 #서울근교데이트 #예약  내가 기억하는 것보다 몇 배는 더 좋아졌더라.   푸릇푸릇 피어나는 새싹들이랑 꽃들이 기분 좋게 맞아주었다.  전나무들은 더욱더 빽빽히 자라있다. 전엔 전나무 숲 안을 걸을 수 있었던 것 같은데, 이제는 산책로를 따라 걸어줘야 한다.  알고 보니  내에 피크닉 가능한 장소도 있다고 하더라. 담번에는 피크닉 해야겠음!​ 약수촌 + 광릉불고기의 공식을 가지고 있었는데, 급. 검색레이더망에 걸린 식당인 약수촌 - 약수촌요기가 맞나? 들어가 본다. ​#약수촌 #약수가든 #진접맛집 #남양주맛집 #광릉수목원맛집 #오리구이 #돌판오리구이 #남양주데이트 #서울근교맛집 약수촌푸르른 야외를 느낄 수 있을 것 같아 기대감을 높이게 한 약수촌 외관.  약수촌영업시간 - 약수촌여기에 앉으려고 했는데 사장님이 못 들어가게 했고 -이 사진은 나올 때 찍은 거였고, 우리가 방문했을 땐 아무도 없었음.  약수촌 다른 편 쪽의 이런 실내로 안내되었고, 창가에도 자리가 있었지만 못 앉게 했다. 저 앞 아주머니들 앉아 계시는 자리도 비어있었음.  약수촌약수촌에는 방도 있어서 옆에 큰 방에서는 근처 군부대 소대 정도 되는 인원이 회식 중이었다.  약수촌약수촌 메뉴 -누룽지가 뭔가 했더니 불판에 눌러서 긁어주는 거였음.  약수촌📍2인 세트 주물럭(600g) + 볶음밥 46,000원 약수촌내가 앉은 자리 벌서는 자리 ㅠㅠ쩍벌 아니면 어렵더란 - 약수촌기본찬 휘리릭 - 약수촌어? 이거 600g 맞나요? 감자랑 양파 무게까지 쟀나? 약수촌맛있게 구워봅시다.  약수촌약수촌 고기 맛있게 드시는 법 -사진이 잘 안 보이네. 타지않게 계속 저어주란 이야기.  약수촌 계속 저어주고, 직원들도 지나가다 한번씩 뒤적여주고 그러는 분위기 - 약수촌​ 약수촌셀프바가 있어서 구경 가 봄.  약수촌오이 겟! 약수촌 생각보다 구워지는데 시간이 오래 걸린다. ㅠㅠ 약수촌김치도 올려주고 -  약수촌이제 먹어도 된다! 약수촌이 쌈 하나를 위해 20분을 기다렸구나.  약수촌뇸뇸 - 약수촌📍주물럭 반마리(450g) 34,000원결국 고기 추가 ㅠㅠ이럴 줄 알았으면 생오리 먼저 먹을 껄 ㅠㅠ 약수촌처음 주문한 600g이랑 양이 비슷해보이구요.  약수촌처음부터 김치를 같이 넣어 볶았더니 더 먹음직스러워짐.  약수촌볶음밥으로 마무리 - 약수촌약수촌, 주말에는 웨이팅도 있는 듯 함. 돌판에 굽는거라 시간이 소요되기 때문에 한번 웨이팅 걸리면 오래 기다려야 할 듯. 돌판에 오리고기를 구워먹는다는 은 있지만 반찬도 평이하고 가격에 비해 푸짐하다는 느낌은 없어서 한 번 가본 걸로 만족하련다. 홍제동맛집 : 월출산생오리전문점 (홍제역 / 홍제천)입사 후 1달도 안되서 시작된 재택 근무는 4달 째 이어지고 있고.....이동반경이 3-4km이내인 듯. 요즘 홍...m.blog.naver.com 집 앞에 30,000원에 12가지 반찬이 따라나오는 곳이 있는데, 내가 바람을 폈구려. ​뭐 - 이나 남양주, 진접을 지날 때 오리고기가 먹고 싶다면 한 번 쯤 들리셔도 좋을 듯?​상호. 약수촌주소. 도 남양주시 진접읍 장현리 162(금강로1521번길 70)전화번호. 031-571-3491영업시간. 11:30-21:30 / Break-time 16:00-17:00                  화요일 휴무 약수촌도 남양주시 진접읍 금강로1521번길 70도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 
며칠 전서부터 의 봄이 궁금했습니다.  바람소리, 물소리, 새소리... 수목원이 전하는 봄의 소리입니다.​ 수목원의 봄을 보러 길을 나섰습니다.포천 은 서울보다 봄이 더딘 편이지요. 그렇긴 해도 예년에 비해 올봄꽃들은 개화가 빨랐던 편이라  수목원의 봄도 조금 일찍 당도했지 싶었어요. 예상대로 작년 이즈음보다 푸른 기운이 넓게 퍼져있었습니다.  수생식물원 여태껏 잎도 꽃도 맺지 못한 나무가 더러 보이긴 하지만  봄빛이 완연합니다.​ 매표소가 있는 수목원 정문을 들어와 오른쪽 방향에 덩굴식물원, 수생식물원, 진화 속을 걷는 정원 등이 있어요.탐방 차원이 아닌,  맥락 없이 숲길을 걸으면서 수령 깊은 나무들이 뿜는 호흡을 받는 것도 힐링이 되지요. 하지만 그러기에는 포천 의  범위는 넓고 깊습니다. ​ 매표소 입구에 비치해 둔 안내도를 참고해서 어느 정도 동선을 훑어본 후 숲 여행을 하면 좋을 거예요.테마별, 주제별 다양하게 나누어 놓은 섹션을 죄다 꼼꼼하게 보고 듣고 체험하려면 하루 종일 걸려도 다 못하지 싶습니다.  딱히 정해 놓지는 않았지만 저는 덩굴식물원 → 수생식물원→ 진화 속을 걷는 정원→ 키 작은 나무 언덕→ 양치식물원→  난대식물원→  열대식물자원연구센터→ 산림박물원→  희귀특산식물보존원→ 약용식물원→습지식물원 → 육림호→ 전나무숲 길 순으로 숲을 걷습니다. 더러 스쳐지나기도 하고 마음 당기는 다른 코스를 찾아 걷기도 합니다.​ 한반도 모양의 수생식물원은 수련, 부들, 노랑어린연꽃, 가래마름 등 수생식물이 계절 찾아 피고 지는 아름다운 연못이에요.벤치에 앉아 물끄러미  못을 보고 있노라면 세상만사가 태평해집니다. 자질구레한 미망에서 놓여나는 거죠. 하다못해 집을 나서면서 마무리 못한 설거지감에 찜찜해 하던 마음도 훅 날아갑니다.  ​  그런데 이 날, 바람이 많았어요.  못가 벤치를 차지하고 태평하게 앉아  있는 꼴을 봄바람이 시샘했는지  쫓겨나다시피  나왔습니다동의나물 꽃이랑 초록초록한 물풀이 돋아나기 시작한 수생식물원을 두고 바로 옆 식물 진화 속을 걷는 정원으로 옮겨왔습니다.  식물 진화 속을 걷는 정원 이름도 긴 식물 진화 속을 걷는 정원 가는 길에 ' 스탬프 챌린지는 준비 중이랍니다'라는 안내글과 새 둥지 같은 스탬프함이 놓여 있네요.수목원 구석구석에 숨겨져 있는 스템프함을 찾아 숲 여행하는 것도 재미있을 것 같아요. 정문과 어린이 정원 앞에 '걸어볼까요 라는 '수목원 길'엽서가 있어요. 거기에  스탬프함이 비치된 8개 코스가 어디쯤인지 힌트가 있답니다.​ 식물 진화 속을 걷는 정원에는 조그만 못 안에서 두꺼비 울음소리가 요란했습니다. 아직 식물이 활발하게 진화하기에는 계절이 이르지요. 여름 초입이 되면 이 주변을 빙 두른 보랏빛 붓꽃으로 정원의 인물이 확 달라집니다.​ 식물 진화 속을 걷는 정원에서 온실과 산림박물원 가는 황톳길입니다. 이 길을 걷다 보면 작은 키 나무 언덕으로 올라가는 산길이 나옵니다. 아직 한 번도 가보질 않았는데 언젠가 가보게 되겠지요.작은 키 나무 언덕에는 작은 나무를 중심으로  ‘봄의 언덕’, ‘겨울의 언덕’ 등 계절별로  있는 나무가 자라고 있다네요.​ 개나리 잎이 돋은 걸 보니 노란 꽃잎이 떨어진지 여러 날 되나 봅니다.​ 조팝나무 분꽃나무                                                                                                                 미선나무  양치식물원 여기는 제목이 양치식물원이라고 되어 있어요. 풀꽃을 좋아해서 난대, 열대 온실 가는 길에 양치식물원을 꼭 둘러보고 갑니다. ​   그늘 밑 바위에 자라는 양치식물 가운데에서도 중부지방에서 생육 가능한 식물을 현무암과 비치해 놓은 정원입니다. 포자로 번식하는 고사리류 등이 주인공인 정원이지요. 그런데 양치식물 사는 집에 와서 고사리 류는 냅 두고 할미꽃, 홀아비꽃대, 금낭화, 피나물을 찍어 왔어요.  난대식물 온실 · 산림박물관 ·  열대식물자원연구센터 난대식물온실, 열대식물온실, 산림박물관은 몇 걸음 떨어진 한 동네에 모여 있어요. 제한적이긴 하지만 개방 중입니다.​ 난대식물온실원난대식물 온실원에는 남쪽 도서 및 남해안에 자생하는 온대 남부와 난대식물들을 보존하는 온실입니다. ​ 산림박물관우리나라 산림의 역사, 수종 등을 보고 배울 수 있는 산림박물관입니다.​ 열대식물자원연구센터 (제한개방구역)열대식물과 아열대식물 전시원은 숲 해설가 님의 인솔에 따라 식물이야기를 들으며 관람하는 구역입니다. 현재는 코로나19로 숲해설가 동반없이  자유관람입니다. 전시원 일부 구역은 관람을 제한합니다.   플루메리아 ​ ​ 열대식물자원연구센터 앞에 스탬프 함이 놓여 있는 것 발견했어요. 다음에 스탬프 8개 쾅쾅 찍으려고 기억 창고 속으로 쑤셔넣습니다.  희귀·특산식물 보존원/복주머니란속 전시원  ​ ​ 온실을 보고 희귀·특산식물 보존원/복주머니란속 전시원 있는 쪽을 가 봅니다. 계절이 계절인지라 잡초로 보이는 풀때기만 보였지만, 이 주변으로 복주머니 난 등 귀한 식물들이 자라고 있습니다.  소리정원 복개하천을 생태적으로 복원하여 개울과 도랑을 조성했답니다. 희귀식물 보존원을 지나 육림호 방향으로 갈 때면 언제나 여기 개울에 멈춰서 개울물 소리, 바람소리, 새소리를 듣곤 했어요. 그러면서도 소리정원이라는 이름을 가진 개울이라는 건 몰랐습니다. 그냥 산줄기 계곡을 타고 내려온 개울물인가 보다 했습니다. 소리정원...!  자연의 소리를 들을 수 있는 청량한 이름입니다.  약용식물원 삼지구엽초                                                                             홀아비꽃대                                                                                 동의나물 ​ 더러 독성 식물도 보이지만 스쳐지나기만 해도 보약이 될 약용 식물원입니다.  국내·외 약용식물에 대한 올바른 이용정보를 전달하고자 조성된 공간이라고 합니다. 사실 식물 보다 항아리치마 같은 풍성한 나무와 그 아래 놓인 벤치에 더 끌렸어요.   숲속의 호수 육림호 습지식물원을 기웃기웃하면서 육림호로 이동합니다.​ 올봄 벚꽃은 바쁘게 왔다 갔지요. 육림호 주변에는 아직도 벚꽃나무  꽃잎이 서성이고 있습니다.​ 육림호산속의 작은 호수 육림호.벚꽃 향연은 막을 내렸겠지만 봄빛 물든 육림호의 풍경은 어떨까,  오늘 수목원 行은 육림호에 비중을 두고 왔어요.역시 실망시키지 않았어요.​ 육림호의 봄이 이렇게 아름답다는 걸 굳이 아름답다, 예쁘다 입 밖에 낼 필요도 없었습니다. 육림호를 찾은 사람들이 저마다 뱉어낸 감탄사만 끌어모아도 육림호 크기만 할 걸요.​ ​ 육림호는 울창한 숲에 둘러 싸인 산속의 작은 호수예요. 원래는 숲의 수원함양기능과 그 물의 이용을 보여주려고 댐과 발전기를 설치했으나, 지금은 발전을 하지 않는다고 합니다. 호수가 내다뵈는 곳에 통나무로 지어진 카페가 있습니다. 숲과 호수의 정취를 타서 마시는 차 한 잔이 온몸 구석구석 행복을 배달해 주더군요.​ 만 갔다 하면 무리를 해서 걷게 됩니다. 육림호를 나오면 바로 오대산 월정사 종자로 조림한 전나무숲길이 있어요. 국내 3대 전나무 숲길 중 하나라는 그 길을 걸으면서 피톤치드를 벌컥벌컥 들이키고 왔더라면 다리가 덜 아팠을까요. 봄 풍경에 꿈 꾸듯 빠졌다 깨어났더니 다리를 질질 끌고 갈 판이더군요. 집 나서기 전 남겨 두고 간 집안 일감도 저녁식사 준비도 못 본척 모르는 척하고, '척'한 김에 한 가지 더 '아픈 척'까지 하고는 드러누워버렸답니다.  은 1997년 정부 대책으로 수립된 광릉숲 보전 대책의 성과 있는 추진을 위하여 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내 최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다. 1920년대부터 시작된 우리나라 산림생물종 연구의 전통을 잇고 있으며, 특히 우리나라 산림생물 주권을 확보하는데 중요한 역할을 수행하고 있다. 또한 조선시대 세조대왕 능림으로 지정된 1468년 이래로 540여 년 이상 자연 그대로 보전되어 오고 있는 광릉숲을 보호·관리하고 있는 산림청 소속의 국립연구기관이다. 홈피 ▶관람 안내 개원일 : 화요일 ~ 일요일(1,2,12월 매주 일요일 휴원)휴원일 : 매주 월요일, 1월 1일 · 설날 및 추석 연휴입장료 : 성인 기준 1,000원주차료 : 승용차 기준 1일 3,000원입장시간 : 4월 ~ 10월(하절기) 09:00~17:00 / 관람시간 09:00~18:0011월 ~ 3월(동절기) 09:00~16:00 / 관람시간 09:00~17:00※ 관람은 ★예약 필수★입니다.​산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 제99회 어린이날 기념 「 특별 무료개방」 사전예약 안내 에서는 어린이날을 맞아 「 특별 무료개방」을 실시합니다.자연을 관찰하고 친구들과 함께 어울려 꿈과 희망을 키워나갈 수 있는 기회입니다. 숲과 나무, 그리고 역사가 살아 숨 쉬는 광릉숲의 자연을 만끽하세요.ㅁ 예약신청 : 4. 5.(월) 오전 10시 ~ 5. 5.(수) 마감시까지ㅁ 예약방법 :  홈페이지 예약 신청ㅁ...kna.forest.go.kr 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  
더자람농장 원예치료 선생님들과 한달에 한번은 견학을 가자고 했는데... 올해 두번째로 세종으로 나들이 삼아 갔습니다. 청주에서는 30~40분거리에 있어 계절별 바람소리 꽃풍경이 그립다면 한번쯤 다녀올만 합니다.성인 5000원의 입장료를 내고~오전 10반 사계절전시관 예약을 하고 7명이서 입장을 했지요~맨처음 관람은 지중해온실~~제일 많이 띄인것은 유칼립튜스 나무~종류별 다양하게 심겨 있었어요.어찌보면 띠엄띠엄~헹한 느낌도 들지만 오히려 하나하나 잘 보라고~^^허브식물로 둘레길 경계선 엣지선을 만들져 있구요~추운 계절이지만 따뜻한 온도를 계속 유지하여서인지 빨간 임파첸스꽃들이 풍성히 화려하게 피어 있습니다.동행한 선생님과 한컷~^^어디서 많이본 아이다 싶은데 버베나꽃이랑 많이 닮아있네요^^..베르베나 아리스타게라허브식물속에 자리잡고 있는 '루엘리아 심플렉스 치치'벽면에 화분을 리듬감있게 붙여서 심겨진 제라늄~^^선인장식물들~~높고 넓은 공간에 줄맞춰 색감을 배치한 여유롭고 풍성한 볼거리들~^^'쿤제아 에리키플리아'제가 만져본 식물중 가장 부드러운~아기 살결같이 여리고 부드러운..촉감이 매력적인 식물 이였습니다♡다음에 입장한곳은 열대식물 온실~~입장하자마자 터널을 지나 바라게되는 싱그런 별천지 식물나라 식물세상^^거의 죽어가는 고목 나무에(끝에 한줄기에서는 자기 잎파리 몇장을 내고 있네요) 파인애플과 식물들을 착생시켜 새 소망을 힘겹게 주고 있습니다.키크고 날씬한 아레카야자~^^ᆢ길죽한 목재 화분도 아주 멋집니다~♡조금 풍성한 아레카야자..방부목화분 이 정사각이라 조금 딱딱한?~그래도 운치있고 멋져요^^고가도로아래 1층 천정에 매달아 놓은 박쥐란~^^횃불생강~꽂모양이 정말 성화봉송 횃불 같아 보입니다.식물 중간모양, 위에  모양등 사진도 많이 찍었는데 포스팅 30장으로는 한계가... 무척 아쉬워요..분홍바나나 열매~~열대식물관 중앙에 인공폭포랑 어울리게  만들어진 연못 입니다.동영상도 많이 찍었는데 용량에 한계가 있어  못올려요~ㅠ여기는 플렌테리어 전시관~^^반려식물로 집안에서 기르기 좋은, 좋은 꿀팁도 여기저기 많았는데요~한번의 포스팅으로는 30장밖에 못올려서 매우 아쉬워요 .다음은 특별전시관~^^겨울풍경 성탄절 분위기가 물씬~아마도 사계절 분위기를 바꿀것 같아요~^^지금 야외에서는 볼수 없는 손가락 맨드라미꽃~^^코로나 때문인지 온실내 관람은 1시간으로 정해  놓아서... 급히 나가기전~~기념사진 한장 찍었어요~^^나오기 직전.. 세개의 큰 온실 중심에 야외정원~♡바닥의 질감과 색체가 눈에 띄었어요^^밖을 나오니 목공으로 만들어 놓은 아기사슴 한쌍~ᆢ귀엽죠?^^넓은 잔디밭에   각종 놀이기구도 준비해 놓아서.. 신수풀이라나??온실 말구도 대형잔디밭 건너편에 한국관, 치유정원, 어린이정원, 희귀식물관...지금은 겨울이라 그렇지만 봄 여름 가을에 오면 또 다른 풍경으로 반겨줄것 같아요^^ᆢ넓디 넓은 대지위에 초대형온실과 갖가지 식물들ᆢ다양한 볼거리 체험거리를 마련하고 입장료까지 받는 공공기관에서 운영하는 수목원이 청주 인근에 있어 좋기도 하지만  우리처럼 작은 농장은~@@@ᆢ이럴수록 더자람농장 만의 을 더 많이 고민해야 될 것 같아요^^
​날 좋은 10월​좋은 날씨는 자꾸 밖으로 밖으로 끌어당긴다.이 좋은 날도 금방 지나가고집 안에서 꼼짝하기 싫은 추위가 찾아올 것이니이 계절 더 좋은 풍경을 보고 드라이브를 하고 걷고 싶어지는 것이다.​물론 좋은 계절의 한 가지 단점이 있더라.어디를 좀 가려하면 차가 많이 막힌다는 것이다.차에서 보내는 시간이 좀 아깝게 느껴지기도 하지만그걸 감안하고라도 가을을 느끼고 싶은 마음.​​​#국립세종수목원 에 다녀왔다​ 매표소​ <세종>관람시간 :월요일 휴무.1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴무.월요일이 공휴일이면 개관 후 다음날 휴무.매일 09:00 - 18:00 (하절기 입장마감 17:00) (3월~10월)매일 09:00 - 17:00 (동절기 입장마감 16:00) (11월~2월)​입장요금 :어른 5000원 , 청소년 4000원, 어린이 3000원(할인, 무료 대상자는 신분증 등 증명자료를 지참해야 함)​#세종온실​온실을 예약했기에 예약시간에 맞춰 도착했다.코로나 때문에 사전에 예약을 하여인원제한을 두는 것 같다.​막힌 길에 비해 주차는 수월하게 했다.​​입장하자마자 온실 예약시간이 다 되어 온실부터 관람했다.온실 내부는 사람이 붐비지 않아서 좋았다.​ 지중해 온실​가장 먼저 본 곳은 #지중해온실​​  ​어린왕자 속에 나오는 바오밥 나무와특별하게 생긴 물병나무그리고 동글동글 크고 작은 선인장들.​​​그 다음 #열대온실​ 열대온실​열대 온실에 들어오니 덥고 습한 기운이 훅 느껴졌다.진짜 열대 우림에 들어온 것처럼 뭔가 신났다.​​ 할로윈 분위기도 느끼고​ 속이 시원해지는 숲 속 폭포​  빅토리아 수련​  ​고사리들 식충식물 수련사진이 담지 못하는 신비하고 멋진 숲 세상​​​다음으로 간 곳은 #특별전시온실​ 특별전시온실​계절에 따른 을 담아 만든 곳이라고 한다.​​  ​​​또 다른 공간#그린테라피​ ​  ​​아기자기한 꽃과 예쁜 소품들이 눈길을 끌었던 곳이다.마음이 힐링된다~​​온실만 자세히 봐도 꽤 시간이 걸린다.​​이제 온실 밖으로 나가 천천히 걸어 산책하며수목원 내의 꽃과 나무를 눈에 담는다.​규모가 커서 걷는 것도 한참이다.​대형 잔디밭 앞에는 드럼솔로와 재즈음악이 차례로 들려왔다.​​ ​​한 톤 다운된, 가을을 닮은 색이 만들어내는알록달록한 풍경들.​매년 오는 가을이지만금방 지나가버리고이 때가 아니면 볼 수 없기에천천히 담아갔다.​돌아오는 길도 많이 막히긴 했지만.​​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136국립세종수목원사계절온실세종특별자치시  연기면 수목원로 136 ​ 
요즘처럼 선선해진 날씨에.난 이곳을 가보아야 겠다~! 추천할만한 곳 있으신가요?바로 사계절이 있는 그곳, 을 알려드릴까 합니다. 우리나라는 자연그대로가 보존되어 있는 곳이 그다지 많지는 않은 편이에요.환경오염으로 훼손되거나 이미 개발되어 없어진 지역도 많죠.하지만 수생식물원과 덩굴식물원, 백합원과 작약원등 많은 자연을 느낄 수 있는곳이 바로 가까운 곳에 위치한 인데요.사전 예약을 한 사람에 한해 입장이 가능하니 수목원을 가고자 하는 분들이라면꼭 필시 미리 예약이 필요하답니다.또한 하절기와 동절기 입장시간과 관람시간이 다르므로 미리 확인하여야하는데요.월요일과 일요일, 설날과 추석 연휴는 쉬는날!그리고 4월에서 10월인 하철기에는 9시에서 6시까지만 관람이 가능하며 입장은 5시까지로 제한하고 있어요.​미리 예약을 받는 이유는 일일 제한인원이 있기 때문인데요.일일 제한 인원이 초과될 경우에는 입장은 물론 예약이 안되기 때문에 꼭 알고 계시는게 좋겠죠?무료 입장이 가능한 노약자라 할지라도 미리 사전 예약에는 인원이포함되어야 한다는 사실도 꼭 알아두세요.​ ​그리고 이곳은 소정의 입장료가 있어요. 어른이 천원, 청소년은 700원정도로매우 저렴한 편이랍니다.주차장역시 1일 정액제로 운영되기 때문에 저렴하게! 이용할 수 있구요.​입장이 까다롭다구요?그만큼 우리는 쾌적한 환경에서 수목원을 이용할 수 있는 것이랍니다.휠체어 대여는 물론 수유실까지 준비되어 있어 몸이 조금 불편하거나아이가 있을 경우라도 편리하게 이용할 수 있는 곳이 바로이곳 이에요.​ ​미리 숲 해설안내를 신청할 수도 있는데요.해설봉사센터를 이용할 수도 있으며 자동안내 해설기를 대여할 수도 있으니 궁금하신분은 한번이용해 보시길!​워낙 넓은 곳이다보니 미리 홈페이지에서 각각 시설물의 정보를 파악하고가는 것도 좋구요. 산림동물원도 있어 아이들을 데려가도 충분히 둘러볼 수 있는곳이랍니다.​에는 다양한 식물들이 있구요. 다양한 아름다운 자연을 만날 수 있어서 마음까지 치유되고 힐링된다는 이곳.자연그대로를 보존하기 위한 노력이 보여지는 이곳에서올가을 가족여행은 물론 제대로 힐링하고 오는건 어떨까요?​​ 
​​​​안녕하세요 뚄니입니다☺️ 날씨가 좋아서 여행 많이 다니는 요즘인데 멀리는 떠나지 못하는 저는 대전 근교에 있는 가볼만한 곳을 찾다가 발견했습니다! 가까운 세종에 위치한 세종입니닷!꽤 예전부터 이미 운영되고 있긴 했지만 아직 안가본 사람들도 많더라구요! 그중 한명….🙋🏻‍♀️ㅋㅋㅋㅋㅋ전날에는 비가 와서 갈 수 있으려나 걱정했는데 다행히 비가 개고 구름이 넘 멋진 날이었습니다!​​​​ ​세종 입성해서 수목원 가는 길에 보이던 대로 이름이 쏘 큣트…다들 행복대로만 달리시길~~~🧚🏻‍♀️💚​​​​​​ 세종월요일 휴무 / 3-10월 9:00~18:00 / 11-2월 9:00~17:00 주차장 있음​수목원 전용 주차장이 꽤 넓은데 차가 굉장히 빽빽하게 주차되어있었습니다. 입장료는 성인1명에 5,000원이었고 청소년은 4,000원 어린이가 3,000원의 입장료를 받고있었어요. 20인이상 단체관람은 1,000원씩 할인된 가격이에용! 세종 주민들은 할인되는거 같았어요 신분증 제시하면!!​입장권 내고 들어오면 반겨주는 큼지막한 국립세종수목원 !! 그리고 들어가는 곳에 크게 건물이 하나 있어서 그 안에 편의시설과 화장실이 있었습니다! 에버랜드 입성하는 것처럼 기대하는 맘으로 들어가쮸!​  ​날씨가 안좋으면 야외는 못보겠구나 했는데 다행히 비가 안와서 야외부터 둘러보았어요! 생각보다 넘나 넓은 규모에 깜짝 놀랐습니다 😱 다양한 생태습지공원이 있고 솔찬루같은 정자들도 가다보면 한 두개씩 있어서 들어가서 쉴 수 있었어요. 큰 연못도 공원 사이사이에 있어서 멋지고 여유로운 분위기를 한껏 즐길 수 있어용솔찬루는 생각보다 굉장히 커서 문화유산같은 느낌이었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 앞에서 사진도 많이 찍으시더라구요!! 포토스팟!​  ​또 반대쪽 온실방향으로 걸어가다 보면 보이는 큰 연못이랑 다양한 나무들이 있습니다. 산책로가 진짜 잘 되어있어서 야외에서 걷기만해도 너무 시원하고 탁 트인 기분이었어요! 구름도 이뻐서 하늘 보느랴 자연 보느랴 두리번두리번 미어캣..🤭 수목원 홈페이지에 보면 추천코스별로 1시간에서 3시간 걸리더라구요! 스케줄과 시간에 맞춰서 보시면 좋을 거 같습니다!! ​ ​작은 화단 같은 곳도 놓치지않고 아기자기하고 귀여운 꽃들과 풀들을 심어놓았더라구요! 색감이랑 생긴게 너무 귀여워서 가는 길에 또 계쏙 찍었습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가장 기대되는 사계절전시온실로 들어가기 전 어어어엄어멍어어엄청 넓고 큰 잔디를 지나가면 보이는 모습진쨔 크고 예뻐서 미쵸따만 외치며 사진 찍고 걸어갔답니다. 아이들은 잔디에서도 재밌게 놀기도 하더라구용 ​ ​가장 먼저 들어간 곳은 지중해온실! 일단 계단이랑 엘리베이터를 이용해서 2층으로 올라가서 전경을 한번 구경했습니다. 올라와서보니 더 넓고 예쁘고 울창하더라구요~~​ ​2층으로 올라와서 밖으로 나가는 곳이 연결되있는데 그곳에서는 바깥의 수목원의 모습을 볼 수 있어요!구름 지쨔 미쳣쬬….구름빨 받은 세종수목원 크으..~☁️세종에 놀러오면 느낀 거지만 정말 자연이랑 도시가 잘 섞여있어서 정원같은 도시에요. 호수도 있고 산책로도 있고 금강 보행교도 있고 낮부터 밤까지 눈이 즐거운 도시같아요 ! ​  ​지중해온실에는 바오밥나무, 아카시아, 올리브나무 친근한 나무들도 많고 꽃들도 아는 꽃들이 꽤 많았어용어! 이거 알아 하면서 아는 척 많이 했습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽고 아기자기한 느낌이었어용 그래서 사진 찍으면 예쁘게 나오는 분위기가 많았어요. 인테리어도 약간 신전느낌으로 해놓고 꾸며놓은 곳이 많더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​또 요기엔 이렇게 색깔별로 꽃들이 심겨져있고 설명들이 있어서 보는 재미가 아주 쏠쏠했어요!!  필터효과가 아니라 식물이 진짜 흑백색이었어요! 중간중간 노랑주황꽃들이 넘 예뻐서 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ바로 배경화면 설정각ㄱ…​지중해온실에서 가장 맘에 들었던 식물픽들~~ 🌿이 곳에 어쩜 이렇게 다양하고 신기한 식물이 가득하지…?​​ ​지중해온실은 나가는 길까지 끝까지 러블리 합니다..! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​두번째로 간 곳은 열대온실이었어요. 이미 여러 후기들을 보면서 열대온실은 덥다구 하더라고요 . 그래도 이날은 온도가 높지 않아서 얇은 니트를 입고갔는데 저만 땀 뻘뻘…이었어여 ㅎㅎㅎㅎ열대온실은 들어가는 입구부터 진짜 아마존….🌴​ ​입구부터 우와아 진짜 밀림같다라는 생각이었고 식물들이 어엄청 빽빽하게 있었어요. 그리고 아주 자기주장이 강한 친구들이 많아서 지나가는 길에 잎사귀에 찔렸습니다…ㅜㅜㅋㅋㅋ 조심하세여!​  ​너 이름이 뭐야?나는 코끼리얌 ! ​ㅎ​​  ​이 안에 연못도 있고 작은 폭포도 있어요. 아니 이걸 여기에 어떻ㄱㅔ 설치한거지???라는 생각에 너무 놀라웠습니당.. 생전 처음보는 식물들이 특히나 열대온실에는 아주 많았어요! ​  ​열대온실에서는 유독 사진이 더 많이 찍고싶더라구요. 색감 진짜 너무 초록초록하고 마치 숲과 밀림에 와있는 기분이었어요. 근데 진짜 더웠어요…열대가 괜히 열대온실이 아님….더 더운 한여름엔 약간 걱정되더라고여..조금이라도 일찍 온 걸 다행으로 생각했습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​퐁실퐁실 실같은 식물은 신기해서 한번 만져봤어요…..부드러운 실밥느낌…염색한 파뿌리 같기도.,​ ​다 보고 나와서 화실에 가려고 하니 중간 로비에서 요렇게 작은 콘서트도 하고 있더라구요!그리고 카페랑 편의점도 있어서 로비에서 쉬다가 구경해도 좋아요!​  ​요기는 마지막으로 들렀던 특별전시온실입니다. 또 다르게 여긴 아주 화려하고 예쁘게 꾸며놓았어요!상시 화려한 꽃들을 계절에 에 따라 꾸민대용! 앞쪽에 그 요정 날개도 비치되어 있어서 꽃의 나비요정이 되어보세요! 라고 되있었는데 진짜 속마음은 할까말까 엄청 고민했는데 하지는 못했습니다..후..부끄러움 무릅쓰고 끼고 돌아다녔어야했는데….!!​  ​특히 요기엔 작정하고 포토존이 아주 많더라구요. 식물보다는 포토스팟을 아주 예쁘게 꾸며놓았어요!어르신들도 나비요정 매시고 사진 찍으시는 거 보면서 너무 귀여우시고 보기좋았어욬ㅋㅋㅋㅋ나두 할걸..설치된 꽃들도 많고 소품들도 많아서 눈을 뗄 수 없더라구요. 저 테이블에 있는 소품 활용해서 찍으려다가 다 붙어있어서 갈 곳 잃은 손길은 팔짱으로…^^*​​  ​특별전시온실을 다 구경하고서 나오면 또 로비에 난초에 대한 전시가 있었어요. 재밌게 봤던 영화 속 피아노도 재현해놓은 오브제가 너무 예뻤어요. 저기 피아노 앞에 앉아서 사진 찍는 분들도 많았답니다. 하지만 칠수는 없음 식물이 다 덮여있거든여…ㅎㅎ 밖에 나와서 또 발견한 예쁘고 귀여운 알록달록 꽃들도 찍어주었습니다. >.<​평소에 식물에 관심이 많으신 분들이 가면 더 반가울 거 같고, 모르는 분들이 가도 새로운 게 많아서 신기하고 재밌을 것 같아요! 대전근교, 충남근처에서 당일로 가볼만한 곳을 찾으시면 꼭 한번 들려보세여! 춫천!!!가서 눈과 기분 모두 힐링하시고 가족들과 연인과 친구들과 소중한 추억 쌓으시길 바라여!!   ​오늘도 소중한 시간을 내서 긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다. 죤하루 되세여 💕​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​#국립세종수목원 #세종 #세종식물원 #대전근교 #충남가볼만한곳 #데이트코스 #가족모임추천 #단체관람 #세종가볼만한곳 #세종시 #힐링여행 #힐링스팟 #초록 #식물 
​​  의 가을은 마음도 몸도 단풍처럼 붉게 물들인다 (촬영일 2021.10.31.)  ​​은 예전에는 광릉숲 이라고 부르기도 했는데요 우리나라에서는 자연을 그대로 보존되어 있는수목원으로는 최고인 우리나라 대표하는 수목원입니다.가을만 되면 을 가고 싶어 했지만 미리 예약을 해야 되고 해서 망서리다 시기를 놓칠때가 여러번 있었어요.이번에는 며칠 늦은듯도 하였지만 가게되었습니다.오랫만에 가서 보니 자연이 주는 이 아름다운 여러가지 색의 조화에 감탄을 하게 합니다.​​ ​​​저는 을 가면 제가 제일 좋아 하는 코스가 있어요. 어느곳도 다 그런대로의 멋진 모습이지만 저는 육림호 호수가 있는 곳으로 가는 그길을 좋아 합니다.그런데 정문에서 들어 오면서 왼쪽으로 들어가야 하는것을 오늘은 오른쪽으로 들어와 산림박물관쪽 반대로 들어 갔네요.관람도를 보면서 다시  육림호를 찾아 갑니다.​​  ​​​단풍이 절정 입니다. 며칠 늦은감도 있지만 그래도 단풍색은 모두 아름다웠어요.늦은 시간이 예약되어 시간에 쫓기며  빠르게 다닌날입니다.  앞으로는  뒤쪽 날짜가 된다 해도 오전 시간을 하기로...ㅎ남편도 은 무척 좋아 하지요다.  여기만 가자고 하면 좋다고 하는데 제가 예약하는것을 망서리다 놓쳐 버리게 되곤 하지요. 그것도 그럴것이 남편의 스케줄이 어떻게 될지 몰라 해놓고 안가면 낭패가 되니까요..ㅎ​​  ​​​이렇게 붉게 타는듯한 풍경에 가던 가족들도 카메라를 단풍에 향합니다.꼬마 어린이도 목을 젖히고 아름다운 단풍을 올려다 봅니다. 어린 마음에 얼마나 신기하고 좋을까요?​​ ​​​이곳을 지나갈때는 언제나 이런 모습이 기다리고 있다는 것을 여러번 가다 보니 알게 됩니다. 오늘은 다른때와 다르게 유난히 단풍이 진한것 같습니다. 올해 단풍이 예쁘게 물들었다고 하던데 그런것 같습니다.​​  ​​​숲이 울창하고 키가 높은 의 나무들은 숲길로 걸어가다 보면 그대로 압도당하게 하는 위엄이 풍깁니다.여러가지 나무들이 섞여서 있다보니 단풍색들이 한폭의 멋진 수채화를 만들어 놓습니다.장관 입니다. 예쁘다기 보다는 멋있다고 하는 말이 맞을듯........​​ ​​​자연이 주는 고마움은 언제나 느끼지만 오늘 같이 현장에서 만나면 더없이 감사 또 감사함을 가지게 됩니다.저기 단풍길로 남편이 걸어 가네요. 멋진 숲길이 마음을 너그럽고 밝게 해줍니다.​​ ​​​이쪽은 휴계광장으로 화장실도 있고 매점도 있는 곳입니다.이곳의 단풍들도 말문을 막히게 하지요.  이곳도 부분부분이 다른 나무가 있어 단풍색이 서로 다르게 있어지루하지 않게 볼수 있는 단풍이 멋진 곳이예요.​​ ​​​가족들이 어린이가 하는 행동을 재미있게 보고 있었어요.힘차게 발로 차는 행동이 너무 귀엽습니다.  붉게 물든 단풍숲에서 어린이와 시간을 보낸다면 어린이의 마음엔고운 마음이 가득 할것 같습니다.​​ ​​​여학생들이 재미있게 놀고 있는 이곳은 빨간단풍이 소녀들에게 선사라도 하듯 예쁘게  물들어 있구요.언젠가 몇년전에는 이곳에서 남편과 센드위치와 과일등 커피를 싸가지고 와서 먹은적이 있는 곳입니다.점심 시간쯤 되면 여러곳에 점심을 하는 가족들 모습이 보이는 곳이지요.​​ ​​​이제 육림호에 왔습니다.다리위로 걸어가는 가족들의 모습이 단풍속에서 멋진 곳입니다.  한참을 이곳에서 여러풍경을 찾으려고 기다리던 시간....​​ ​​​다리밑을 보고 있는 것은 연못에 잉어들이 많이 있어요.붉은 잉어 흰색, 검은색 큰잉어들이 유유히 놀면서 혹시나 던져 주는 먹이를 기다리는지 사람들이있는 다리 근처로 와서 먹이를 기다리는듯 유유히 놀고 있는  잉어를 내려다 보는 풍경 입니다.​​ ​​​아주 어린 아가를 데리고 오신 젊은이들의 모습입니다.천천히 단풍숲속을 가족들이 함께 거닐며 시간을 보낼수 있다면 그날은 아주 잘살은 날이 될겁니다...ㅎ건강에 좋은 약이 되는 날이니....​​ ​​​육림호 근처에는 유난히 사람들이 많이 보이는 곳입니다.을 왔다면 육림호는 필히 다녀 가야 하는 곳이기도 하지만 멋진 우거진 나무의 경치가 더없이 아름다운 곳이기도 해서지요.몽글몽글한 나무가 신기하게 멋있고 아름다운 곳입니다.뒷모습이 예쁜 분이 사진을 찍는 모습을 담아 보았어요.​​  ​​​​카페가 핑크색 몽글거리는 나무숲에 숨어 버렸네요.국립수목우원은 솔직히 말하면 수목원 치고는 꽃은 별로 없어 수목원에서 꽃을 보러 오셨다면 실망 하십니다.거의 트레킹코스로 나무숲에서의 힐링이니 보통수목원과는 조금은 다릅니다.꽃밭수목원이 아닌 나무수목원인 셈이니.....​​ ​​​"꽃보다 더 아름다운 단풍 " 이렇게 이름을 지어 보면 되려나요?오색 나무단풍색이 꽃과 비교가 되려는지요?   너무 아름다운 자연의 색들이 아무리생각해도 신기하고 고마울뿐입니다.​​  ​​​남편을 찍기위해 카메라를 그쪽으로 향한것이 아니고 S코스 길과 단풍을 담기위함 이었는데 마침 남편이그길을 걸어 오고 있었다니 이렇게 반가울수가요?..ㅎㅎ우연하게 담긴 남편 사진을 몇장 올려 보았어요. 물론 제사진도 빠질수는 없겠지요...ㅎ​​ ​​​​제사진은 설정샷 입니다.경치가 좋은듯 하여 제가 서있겠다고 하여 남편이 사진을 담아 주었습니다.우리의 인증 사진도 한장 남겨보고요.​우리의 사진으로 의 다녀온 이야기를 마치면서  오늘 하루는 잘살은 날이었다고 말할수 있습니다.우리가 거의 끝무렵에 나온듯 합니다. 그근방 식당에서 두부전골과 해물파전으로 식사를 하고 일산 집으로 돌아 왔습니다.​​ ​​에 대한 상세한 사항은 지도속의 을 클릭하면 모두 나옵니다.예약은 필수이며 앞으로 12월 부터는 자동차도 예약제로 한다고 합니다.​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​산림청 은 영상으로 떠나는 "한국의 수목원 식물원"을 공식 유튜브 채널 "알아두면 쓸모있는  생물이야기 : 알쓸국생”(www.youtube.com/kna99524)으로 공개한다.​​ ​​‘한국의 수목원 식물원’은 도 '신구대학교식물원'을 시작으로 최대 규모의 수국정원이 있는 4est수목원, 남도 명품 완도수목원, 대전 한밭수목원, 거창 금원산생태수목원 등 아름다운 자연으로 국민들이 위로가 되기를 바라는 마음으로 기획됐다.​​ ​​이번 수목원 식물원 랜선 여행은 전국 수목원 식물원을 직접 찾아가서 지역별로 있는 전시원 생생한 이야기를 담당연구자에게 들으며 구석구석 즐길 수 있다.이번 영상을 계기로 전국 곳곳의 수목원 식물원을 미리 둘러보는 기회로 삼을 수 있다. ​​  한국식물도해도감Ⅴ 발간, 한반도 골풀과 곡정초과 부들과 48분류군 정보​산림청 은 우리나라에 분포하는 골풀과, 곡정초과, 부들과의 정보를 총 망라한 "한국식물...blog.naver.com ​​은 연구 결과를 간행물 형태로 발간해서 정보를 공유하던 기존의 틀에서 벗어나, 좀 더 많은 사람들이 재미있게 보고, 듣고, 공감할 수 있도록 영상 콘텐츠를 자체 제작해서 공식 유튜브 채널로 영상을 게시하고, 앞으로도 어린이 숲교육 프로그램 등 다양한 생물종 관련 콘텐츠를 선보일 예정이다.​​  생물이야기 '알쓸국생' 유튜브 채널, 연구원이 들려주는 산림생물종 연구 소식​산림청 ''은 기존에 연구 결과를 간행물 형태로 발간해 공유하던 틀에서 벗어나, 다...blog.naver.com ​ 
야생화 재배기술 매뉴얼, ‘생애 첫 야생화 쉽게 키우기’ 발간​라펜트l기사입력2020-12-08​이 알려주는 야생화 쉽게 키우기​야생화 재배기술 매뉴얼, ‘생애 첫 야생화 쉽게 키우기’ 발간​  제공​​산림청 은 관상가치가 있는 우리 야생화에 대한 재배 방법과 특성에 대해 상세히 소개한 ｢야생화 재배기술 매뉴얼｣ ‵생애 첫 야생화 쉽게 키우기′를 발간했다. ​​책자에는 가는잎향유, 갯까치수염, 긴산꼬리풀, 너도개미자리, 돌마타리, 바위미나리아재비, 벼룩이울타리, 봉래꼬리풀, 부산꼬리풀, 암대극 등 10종의 과 아름다움을 실내 분화용, 절화용도 등 가족 또는 나만의 정원, 화단 조성용으로 가깝게 두고 키울 수 있도록 필요한 정보들을 담았다. ​​간행물은  누리집 연구간행물(http://www.kna.go.kr)에서 누구나 내려받아 볼 수 있다. ​​또한, 재배 시 꽃을 보고 싶은 시기를 계획적으로 촉진하거나 또는 지연할 수 있도록 재배방법, 개화특성, 개화조절에 대한 연구결과들을 알기 쉽게 수록하였다.​​책의 구성은 야생화별 수채화로 그린 꽃 그림을 시작으로 실제 꽃 사진과 종의 특징을 소개하고, 용도별 재배를 위한 생육특성과 노지, 온실, 화분 등 사진들과 함께 번식, 개화, 관리 방법 등에 대한 내용을 담았다. 또한 여러 재배관련 연구 결과와 방법을 요약하여 농가뿐 아니라 시민들도 보기 쉽도록 구성하였다.​​대상종은 자생식물 가운데 새롭게 발굴한 관상식물로 농가와 야생화 시장 등의 현장에서 활용될 수 있도록 노력한 결과, 원예식물 꽃잔디를 대체할 수 있는 백두산 자생 ‘너도개미자리’와 우리나라 특산인 ‘부산꼬리풀’, ‘봉래꼬리풀’을 야생화 시장 또는 온라인에서 누구나 구입할 수 있게 되었다. ​​황수문 한국자생식물생산자협회 회장은 “이러한 연구결과는 농가와 현장의 어려움을 반영한 정보들로 큰 도움이 될 것이며, 시장에 유통되는 야생화 종류들이 다양해질 것이라 기대한다”고 하였다.​​김상용  식물자원연구과 과장은 “야생화는 우리나라 환경에 잘 견디고, 고유의 아름다움을 가지고 있어 지속적인 발굴과 연구를 통해 우리 꽃을 활용한 재배농가의 소득 창출로 연계될 수 있도록 노력하겠다”고 전했다. ​글 _ 전지은 기자  ·  라펜트다른기사 보기jj870904@nate.com​​ 
세종  대전근교 힐링 데이트코스​ 그동안 가보고 싶었던#세종 에 다녀왔습니다~!!​​​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 주차장이 진짜진짜 넓더라구요~ㅋㅋ주차요금은 따로 받지 않았어요​​​ 주차를 하고 수목원으로 가는 길 마다주옥같은 명언들이 쓰여있지요​​​ 무인발권기가 따로 있는데현재는 운영하지 않구요킥보드 보관함도 있는데전동킥보드를 넣기에는 좀 작아보였어요..ㅋㅋ​​​ 세종  운영관련하여매주 월요일은 휴무이구요화요일부터 일요일까지​오전엔 9시반, 10시반, 11시반오후엔 1시, 2시, 3시, 4시하루 총 7회 입장 가능한 시간이 정해져있어요1회에 180명으로 입장가능한 인원도제한이 있어서 예약필수~~!!​네이버 예약으로 사전예약을하고방문자센터에서 입장료를 구입하면 됩니다​세종시민은 50프로 할인해주더라구요  대전도 바로 옆인데 할인해주지..ㅋ​​ 코로나 시국으로 회차당딱~ 한시간 동안만 볼 수 있어서1분도 늦으면 손해!!!ㅋㅋ​시간이 되기 전에 언능 입장권을 끊고미리 앞에서 대기하는 센스~~ㅋㅋ​저 길쭉한 입장권은놀이동산 자유이용권처럼 손목에 걸고입장시 보여주면 됩니다​​​ 입장권을 끊고 사계절온실쪽으로 가는 길식당으로 운영되고 있는 고메플레이스 ​​​ 우와~앞에 보이는 거대한 온실~​​ ※출처 : 국립세종수목원 홈페이지이번 첫 방문때는사계절전시온실만 알고 왔었는데알고보니 다양한 정원과 전시관도 있고엄청 넓더라구요!!!​날씨 따뜻해지고 꽃피면봄에 다시 와보려구요~​​ 입장 십분 전에 도착했는데오전회차가 끝나면 방역시간이 있어요​​  입장 전 바로 앞쪽에 테이블이 있는 곳에귀욤귀욤한 포토존이 있어서사진찍으면서 기다리니까 시간이 후딱​​ 입구에서 열체크하고 입장~가운데가 거대한 원통형으로 된세종  중앙홀에카페, 편의점 등 상점이 있어요​  한시간만 구경할 수 있기에지체하지않고 안내하는 방향으로 고고고  지중해 온실  처음 들어간 곳은 이름도 설레는지중해 온실ㅋㅋ​ 들어가자마자 보이는 미니폭포에는아직 크리스마스 분위기​밖에는 진짜 추웠는데이 안은 완전 따뜻해서 파라다이스~~~그 덕분에(?) 카메라 렌즈가 계속 뿌얘져서쉴새없이 닦아줬네여ㅋㅋ​​  뽀송뽀송 넘 예쁜 노란꽃나무와고개 부러질 듯 올려다 봐야하는 야자나무​​ 요즘 길거리에도 크리스마스는 물론이고연말, 연초 분위기가 안나는데여기서 물씬 느끼고 가요​​ 그와 동시에 안구힐링~~여행가고 싶은데 가까운 곳에서 느끼는 지중해라니..낭만적인 세종  ​​ 곳곳에 쉴수 있는 공간도예쁘게 마련해놓았어요하지만 휴식은 사치다!!ㅋㅋ​​​  여기저기 눈이 심심하지않게아기자기하게 꾸며놓았어요​​ 지중해온실 막바지에 오솔길도넘 낭만적이에요​​​ 특히 라인을 따라 열매 열리듯 주렁주렁 달린색감 심쿵했던 핑크꽃도 카메라에 담았죠  열대온실  두번째로 들어간 열대온실온실 이름에서부터 느껴지듯들어가자마자 반겨주는 후끈한 공기와울창한 푸른잎들이와 진짜 열대우림같다 생각들어요​여기서부터는 본격적으로땀이 나기 시작합니다ㅋㅋ마치 사우나에 들어온 듯​​​ 그와중에 시원하게 내리는 폭포수가갈증을 해소해주는 기분이에요​​  어마어마하게 큰 나무에어마어마하게 큰 열매들하나만 먹어도 배부르겠..​​ 잎에 송글송글 맺혀진 물방울들 조차힐링포인트​​ 왠지 열대우림에 어울릴 법한강렬한 핑크색에 오밀조밀한 꽃부터​​​ 친정집에서 본 듯한다육식물 꽃도 자연과 어우러져서 있어요 ​​ 바위에 피어있는 이끼조차 예뻤던 곳거기에 시원시원하게 쏟아지는 물소리도마음이 정화되는 기분​​​ 연못 주변을 지나는데신기하게 개구리 소리가 들려서 음향효과 인가 했다니깐요 결국 개구리는 못 찾았지만 ​​​ 초록초록한 잎들 사이로존재감이 분명했던 덴마크무궁화역시 열대에 사는 식물들은색감도 크기도 시원시원 하죠​​​ 길을 따라 걷다보면계단이 하나 나오는데요​​ 세종  열대온실을 한눈에 볼 수 있는높은 공간이 나와요​​​ 그저 초록초록한 안구힐링 포인트그대신 무진장 덥다는거 ㅋㅋㅋ입고간 기모스타킹이 원망스러울 정도​​ 그래서 서둘러 내려가기 전인증샷 브이브이​​​  내려가는 길에 만난포실포실 귀여운 꽃들도 한컷 남겨봅니다 ​​​ 열대온실에서 밖으로 나오면그렇게 시원할 수가 없어요ㅋㅋ애기들은 내복만 입고 돌아다니더라니까요ㅋㅋㅋㅋ​그래서 땀 좀 시킬겸 둘러 본 이곳에는​​  집에서도 키울만한 식물들을전시해놓은 공간이었어요​플렌테리어가 뭔지 보여줬던 곳역시 어느곳이든 식물이 함께 있으면생기있어 보이는 건 진리​이곳도 계절마나 주제가 바뀌는가봐요지금하고 있는 반려식물 전시는2월 28일까지 입니다  특별전시온실  마지막 온실은 아직도 크리스마스 분위기로가득 꾸며져 있는 세종 특별전시온실그 계절마다 있게 볼 수 있는 꽃들을전시해놓았다고 하는데요​2월 28일까지 진행하고 있는 주제는 겨울, 상상의 정원​  중앙에 대형트리가 화려하게 꾸며져 있는메인 포토존 이랍니다​​ 올 크리스마스에 만들어보고 싶게 만드는커다란 행잉리스도 눈에 담았죠 ​특별전시온실이 예쁜 배경과 함께 인증샷 찍기 제일 좋은 공간삼각대, 셀카봉 필수!!​​ 전시실 구경을 마치니 십분정도 남아서중앙홀 구석구석 구경다니다가 발견한여러 종류의 화분을 심어 만든 대형 플랜트월집한쪽벽에 이렇게 만들면 공기 무진장 좋아질듯ㅋㅋ​​ 사무실이나 회의실 같이 생겼는데미리 예약을 해서 이것저것 배울 수 있는교육공간이더라구요현재는 코로나 시국으로 운영하지 않는 것 같네요​​ 화장실 가는길에 모유수유방도깔끔하게 마련되어 있습니다 ​​​ 요즘은 찬음료 거의 안먹었는데열대온실을 다녀오면 저절로 땡겨요ㅋㅋ중앙홀에 있던 카페에서달달하고 씨원한 딸기스무디하나 겟​​ 한시간으로 구경시간이 정해져있어서(퇴장 십분전에 안내방송 나옴)마음이 좀 조급해기도 했지만기대이상으로 볼거리도 많고특히 안구정화, 기분전환하기 좋았어요마스크를 벗고 식물들이 내뿜는 좋은공기도함께 마셨으면 더 좋았겠지만..계절마다 새롭게 꾸며지는 온실도 기대가 됩니다~​​​       
사람이 만든 아름다움은 짧지만, 자연이 만든 아름다움은 스스로 영원하다!!!오랜만에 찾은 #광릉수목원 은 # 으로 이름이 바뀌었다.​ ​보다도 광릉수목원 또는 #광릉숲 으로 더 잘 알려진 곳이다.​ 아무리 코로나 위기라 해도 미세먼지 없는 청명한 가을 날씨에 집에 있는 건 인생을 낭비하는 일이다.   ​ ​미리 인터넷 사전 예약을 해두었던 광릉 수목원을 마스크 단단히 챙기고 향했다.​ ​하지만 오랜만에 찾은 광릉 수목원은 코로나 여파로 그런지 예전만 못하였다.​ 관람객이 적어 한적하고 고즈넉한 것 까진 좋았지만, 수목원 관리가 영 별로였다.  ​관리자들도 코로나를 피해서 다 숨어 버렸나 보다. ​  ​ ​만약 끝내주는 파란 하늘이 없었다면, 집 앞 #북한산둘레길 나들이보다 못했을지도 모르겠다.  ​그만큼 오늘 날씨는 기가 막히게 좋았지만, 오랜만에 찾은 광릉수목원의 관리 수준은 실망스러웠다.​ ​코로나로 인해서 모든 실내 시설은 운영을 하지 않았다. ​ ​#난대식물온실, #산림박물관, #열대식물자원연구센터 등이 코로나 2단계로 운영을 하지 않고 있었다.​   방역수칙을 지키고 관람하면 될 것 같은데, 전혀 운영을 하지 않는 점에서 좀 아쉬웠다.​ 과연 사설 수목원이었더라도 저렇게 운영하였을까 싶다. ​  여러 가지 정원들, 수목원들, 식물원들이 있었지만, 나무들과 식물들이 무성한 잡초와 뒤섞여 지저분해 보였다. 자연의 무질서한 아름다움이 더 보기 좋을 수 있지만그래도 식물원, 정원, 전시원이라고 이름을 붙였다면 사람의 손길이 더해진 정돈된 아름다움이 있어야 한다고 생각한다. 식물들 풀들 나무들이 정신없이 자라고 있었다.​ 광릉수목원은 #산림청 홈페이지에서 인터넷 방문 예약을 하고 방문해야 한다. 사전예약을 하지 않으면 방문이 불가능하다.  또 휴원일도 자주 있으므로 홈페이지에서 꼭 확인하고 방문해야 한다. 입장료는 어른 1000원 어린이 500원이며 주차료는 하루 종일 3000원이다.  입구를 기준으로 수목원 우측과 중간 부분에는 전문 식물원과 정원들을 꾸며 놓았으나  특별한 해설이 없다면 다 거기서 거기인  없는 산책길로 보였다. 입구에서 나눠주는 안내 책자를 보면 지도가 있고 지도에 동선이 표시되어 있는데, ​시간이 넉넉하지 않다면 수목원 우측 부분은 관람을 안 해도 될 것 같다.  ​ 특히나 실내 시설이 코로나로 인해 휴관을 하고 있어서 지도를 보았을 때 가운데와 우측 반은 그냥 패스해도 될 것 같다.​  그나마 광릉 수목원에서 좋아던 곳은 지도 기준으로 좌측 부분이었다. #광릉숲 이라고도 불리는 광릉수목원은 오히려 사람이 관리하지 않은 좌측 부분의 숲이 좋았다. #전나무숲길,  #숲생태관찰로,  #침엽수원,  #육림호,  #휴게광장 이 좋았으며, 모두 좌측에 있다. 쭉쭉 뻗은 전나무와 침엽수들이 빽빽이 숲을 이루어보기만 해도 마음이 편안했으며 피톤치드 향이 진동하였다. ​  이곳에 관람객들도 가장 많다.​ 곳곳에 앉을 곳도 많으니 간식거리를 챙겨와서 천천히 걷고 중간중간 쉬고 먹고 하기 좋은 곳이다. 햇빛이 좋아 가만히 누워서 산림욕 하기도 좋고, 책을 읽기도 좋겠다. 가을 하늘과 어우러진 #전나무숲 과 육림호가 한 폭의 풍경화 같았다.  아무리 국가가 코로나 위기라 하지만 관리되지 않은 식물원과 정원에 서운했던 마음이 청명한 가을 하늘과 어우러진 아름드리 #전나무숲 에 눈 녹듯 위로가 되었다.​  ​ ​수도권 일대에서 이런 숲다운 숲을 보기는 어렵다. 광릉숲은 수목원이라기보다는 500년 된 숲 그 자체이고,  사람이 조성한 온실이나 정원보다 숲 자체가 경쟁력이고 매력이다.​ 관리되지 않은 우측의 정원보다. 좌측의 전나무 숲에서 대부분의 시간을 보내기를 추천한다. 광릉숲에서 나오면서 집으로 향하는 길에 #뜨락 이라는 #떡갈비전문점 에서 점심을 해결하였다.  가격은 다소 비싼 느낌이 있었으나. 정갈하게 유지되었고,  룸이 따로 있어서 우리 가족끼리안심하고 식사를 할 수 있었다.​​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415뜨락떡갈비도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 603-4 ​ 
≪포천매일뉴스≫ 이 알려주는 야생화 쉽게 키우기   © 포천매일뉴스   © 포천매일뉴스 산림청 은 관상가치가 있는 우리 야생화에 대한 재배 방법과 특성에 대해 상세히 소개한 ｢야생화www.pcmn.kr 산림청 은 관상가치가 있는 우리 야생화에 대한 재배 방법과 특성에 대해 상세히 소개한 ｢야생화 재배기술 매뉴얼｣ ‵생애 첫 야생화 쉽게 키우기′를 발간했다.  ​본 책자에는 가는잎향유, 갯까치수염, 긴산꼬리풀, 너도개미자리, 돌마타리, 바위미나리아재비, 벼룩이울타리, 봉래꼬리풀, 부산꼬리풀, 암대극 등 10종의 과 아름다움을 실내 분화용, 절화용도 등 가족 또는 나만의 정원, 화단 조성용으로 가깝게 두고 키울 수 있도록 필요한 정보들을 담았다. ○ 본 간행물은  누리집 연구간행물(http://www.kna.go.kr) 에서 누구나 다운 받아 볼 수 있다. ​또한, 재배 시 꽃을 보고 싶은 시기를 계획적으로 촉진하거나 또는 지연할 수 있도록 재배방법, 개화특성, 개화조절에 대한 연구결과들을 알기 쉽게 수록하였다.  ​책의 구성은 야생화별 수채화로 그린 꽃 그림을 시작으로 실제 꽃 사진과 종의 특징을 소개하고, 용도별 재배를 위한 생육특성과 노지, 온실, 화분 등 사진들과 함께 번식, 개화, 관리 방법 등에 대한 내용을 담았다. 또한 여러 재배관련 연구 결과와 방법을 요약하여 농가뿐 아니라 시민들도 보기 쉽도록 구성하였다.  ​대상종은 자생식물 가운데 새롭게 발굴한 관상식물로 농가와 야생화 시장 등의 현장에서 활용될 수 있도록 노력한 결과, 원예식물 꽃잔디를 대체할 수 있는 백두산 자생 ‘너도개미자리’와 우리나라 특산인 ‘부산꼬리풀’, ‘봉래꼬리풀’을 야생화 시장 또는 온라인에서 누구나 구입할 수 있게 되었다. ​한국자생식물생산자협회 황수문 회장은 “이러한 연구결과는 농가와 현장의 어려움을 반영한 정보들로 큰 도움이 될 것이며, 시장에 유통되는 야생화 종류들이 다양해질 것이라 기대한다.”고 하였다. ​ 식물자원연구과 김상용 과장은 “야생화는 우리나라 환경에 잘 견디고, 고유의 아름다움을 가지고 있어 지속적인 발굴과 연구를 통해 우리 꽃을 활용한 재배농가의 소득 창출로 연계될 수 있도록 노력하겠다.”고 하였다. ​#포천매일뉴스 #포천시 # #야생화 #야생화_재배기술 #생애_첫_야생화_쉽게_배우기 
​  코로나19에 대한 정부 방침이 사회적 거리두기에서 생활 속 거리두기로 전환되었습니다. 이에 맞춰 소소하게 나들이를 다녀올 생각으로 지난 4월 임시 폐쇄되었던 광릉숲길이 개방되었는지를 확인해보기 위해  누리집(홈페이지)에 들어갔어요.​아니나다를까 광릉숲길은 5월 6일자로 폐쇄 해제 조치가 되었고, 공지사항에 ‘걸어볼까요? 수목원길, 스탬프 챌린지에 도전하세요’ 라는 행사가 눈에 들어와 관심 있게 읽게 되었습니다.궁금한 마음에 을 직접 찾아갔습니다.​   산림청 - 국가생물종지식정보시스템 통합검색 Error loading player: No playable sources found 한국의 수목원 알림 2020년  수목원해설 운영 재개 안내 2020년  상반기 수목원교육프로그램 안 2020년  식물교실 수업 운영 안내 광릉숲길 임시폐쇄 종료 및 개방(5.6~) 안내 [공모전] ‘나만의 수목원 길’ 기획 공 더보기 공고 채용 보도자료 더보기 2019 독버섯 특별전 마셔서 행복한 우리식물 관람객ㆍ지역주민과 함께 복주머니란속 전문 전시 벚나무류와 조류의 상리 식물 ...www.forest.go.kr  을 방문했어요.​에 올 때마다 가장 먼저 만나는  큰바위 주변에 5월의 푸르름이 아름답게 펼쳐져 있네요.​다시 만나 반갑습니다. !!!  ​​​관람객들의 안내를 맡고 있는 방문객 안내 센터가 오늘도 저를 맞아줍니다.  ​​방문객 안내 센터에 비치되어 있는  안내지도를 들고  정문으로 향합니다.  안내지도는 내가 가고 싶은 곳을 찾을 수 있도록 자세하게 위치를 알려주어 꽤 요긴합니다.드넓은 에서 길을 잃지 않으려면 이 지도가 필요해요.​​​  입구에 광릉숲 현황과 수목원 종합안내도 안내판이 세워져 있습니다.자세히 종합안내도를 보시면서 어떤 경로를 이용할 것인지를 정하고 출발하시는 것도 수목원을 알차게 즐기는 방법 중 하나입니다.​​  매표소 앞입니다. 코로나19 국민 수칙 및 7가지 대응 요령이 현수막에 적혀있네요.“걸어볼까요? 수목원길”의 각 코스별 엽서도 가지런히 비치되어 있어요.예쁜 색, 적당한 두께 감이어서 들고 다니기 좋은 엽서네요.8개의 수목원 길의 지도 및 기본 정보가 간략하게 소개되어 있어요.저는 코스별로 각 한 장씩 집어 들었습니다.​​  수목원 다리를 지나 어린이 공원 앞에도 “걸어볼까요? 수목원길” 안내 엽서가 비치되어 있네요.​디자인이 다른 예쁜 엽서라서 욕심이 생겨 또 집어봅니다.방문하시는 관람객들이 스스로 수목원 테마 길을 걷고 느껴 볼 수 있도록 제작된 엽서입니다.튼튼하고 예쁜 엽서여서 수목원 관람이 끝난 후 재 방문 시에도 다시 사용할 수 있어요.​​  스탬프 챌린지에 대해서 알아봤어요.​스탬프 챌린지는 올해 3월 시작을 계획한 프로그램이었으나 코로나19로 인하여 5월 23일에서 8월 30일까지로 연기되었습니다.​은 내부가 굉장히 넓어 관람객들이 하루에 전체를 다 돌아보기가 어렵고, 관람객이 원하는 곳을 정확히 찾아내기가 쉽지 않은데요.그래서 2019년도에 테마별로 총 8개의 길을 정하고 각각의 길에 길 이름과  및 거리, 소요 시간을 잘 정리해서 “걸어볼까요? 수목원길”을 만들었다고 하네요.​  그리고 이 8개의 길을 수목원을 찾는 관람객들에게 더 널리 알리기 위하여 스탬프 챌린지를 하게 되었다고 합니다.​저도 수목원을 일년에 여러 번 찾지만 워낙 넓다 보니 하루에 전체를 골고루 살펴볼 수가 없고 항상 가는 코스만 가게 되더라고요.그런데 이렇게 길이 안내된 엽서를 이용하여, 올 때마다 테마별로 걸어본다면 수목원을 더 넉넉하게 즐길 수 있겠어요.  ​ ★스탬프 챌린지 신청 방법1.  누리집(홈페이지) 공지사항 내 스탬프 챌린지 신청서를 다운받아요.2. 작성 후 e-mail로 제출합니다. (knaedu@korea.kr)3. 메일 제목은 (스탬프 챌린지)000(성명, 혹은 팀명)신청서로 제출합니다.4. 2020년 5월 21(목)  누리집(홈페이지) 공지사항에서 결과를 확인하세요. ​★스탬프 챌린지 미션은 어떻게 수행하는 걸까요?1. 에서 개발한 “걸어볼까요? 수목원길” 8코스를 둘러보고 수목원 곳곳에비치된 스탬프를 이용해 챌린저 책자를 완성합니다.2. 코스를 소개하는 글(사진 포함)을 개인 블로그 또는 개인 SNS에 게재합니다. (월 1회는 필수)3. 미션 수행 후 게재한 글(블로그나 개인 SNS)은 말일까지 knaedu@korea.kr로 링크를 전송해주세요.  스탬프 챌린지 스탬프 보고 갈까요?Previous imageNext image  길 테마별 8개의 길을 알아봐요.  1. 사랑을 시작하는 연인 또는 사랑하는 부부에게 추천하고 싶은 길사랑 뿜뿜!!! 러빙 연리목 길길 이름부터 사랑스럽죠?이 길을 따라 걷다 보면 원앙, 어린이정원, 겨우살이, 상사화, 미선나무, 포토존 OUT DOOR LIVING뜰, 귀룽나무, 서어나무와 잣나무(연리목)를 만나볼 수 있습니다.사랑하는 사람과 같이 걸어보면 낭만적이고 아름다운 추억이 생기는 길이겠어요.​  ​​​ 2. 건강을 위해 수목원을 방문하신 관람객에게 추천하고 싶은 길건강이 불끈!!! 힐링 전나무숲 길에서 가장 인기 있는 길이네요. 저도 이 길을 아주 좋아합니다.건강과 힐링을 한번에 잡을 수 있는 아름다운 길입니다.전나무, 산새들, 줄참나무, 벌개미취군락지, 약초원을 만나실 수 있습니다.건강해지는 소리가 들리는 길이죠?  ​​ 3. 산림 생물 사진 촬영, 식물 공부를 위해 방문하신 관람객을 위한 길귀한 식물은 다 모였다!!! 희귀·약용 길식물 사진 촬영을 원하시는 관람객들, 또는 식물에 대해 공부를 하고 싶으신 관람객들에게 너무 좋은 길이 될 것 같네요. 한곳에서 만나는 수많은 희귀 식물들.식물에 대해 공부도 하고 칼로리도 소모되니 참 고마운 길이죠?  ​​​ 4. 을 처음 방문하신 관람객에게 추천하는 알찬 길산림 지식이 쑥쑥!!! 느티나무·박물관 길​느티나무, 메타세쿼이아, 복자기, 비술나무, 산림박물관, 소리로 만든 정원, 온실, 만병초, 덩굴식물 등을 관람하실 수 있습니다.이 길을 걸어보신 관람객 분들은 꼭 다시 재방문 하시게 되실걸요? 수목원의 매력에 빠져 다시 찾으실 수밖에 없으실 겁니다.  ​​ 5. 아이들과 함께 식물 탐구를 위해 방문하신 관람객을 위한 길아하~ 이거구나!!! 식물 진화 탐구 길​물가에서 잘 자라는 낙우송 주변에 혹처럼 솟아 있는 공기뿌리를 볼 수 있는 곳, 선태류 등, 양치식물, 나자식물, 원시피자식물, 단자엽 식물, 귀룽나무, 연못가의 펌프, 은행나무를 보실 수 있는 길입니다.산림박물관에 들르셔서 “다시 한 번 복습!”하는 시간을 가져보세요.아이들이 자연을 사랑하는 법을 배우는 귀한 시간이 될 것입니다.   ​​​ 6. 도시락을 가지고 방문하신 가족 또는 현장 학습 단체 관람객에게 추천하고 싶은 길숲 샤워하고 먹는!!! 맛있는 도시락 길야호!! 가장 행복한 길인데요.소풍 와서 먹는 도시락의 맛은 소풍 가기 전날 잠을 설치곤 했던 추억의 그 맛이죠.숲 생태 관찰로, 피나물, 전나무숲 길에서 피톤치드 샤워를 해보세요.  ​​​ 7. 새소리, 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길오솔길 따라~ 소소한 행복 길제가 좋아하는 테마인데요.오솔길, 산림헌장 기념비 뒤로 돌아가면 숨어있는 오솔길, 소리정원, 소나무 우거진 쉼터를 누리실 수 있는 길입니다.  8. 10가지의 테마를 한껏 즐길 수 있는 숲길걸어볼까요? 광릉숲 길이 길은 수목원 밖 봉선사에서  정문까지 이어지는 길입니다. 숲길에 나무 데크로 만들어진 원외의 길이죠.전나무 복원 숲, 사계찬미, 나물정원, 산새소리정원, 고사리정원, 광릉 가는 길, 물의정원, 단풍 숲과 놀이터, 작은 수목원 10가지의 테마를 즐기실 수 있는 길입니다.  ​​ 스탬프 챌린지 도전을 시작합니다.​저의 첫 번째 길 “사랑 뿜뿜!! 러빙 연리목 길”을 도전합니다. 먼저 어린이 정원입니다.  수목원을 입장하면 바로 왼쪽으로 어린 왕자가 벤치에 앉아있어요.바로 옆의 공원으로 들어가면 어린이들이 자연 속에서 뛰놀 수 있도록 자연 놀이터가 설치되어 있습니다.​​  요즘 사진가들에게 인기 있는 할미꽃 군락지도 있네요.​​  작은 연못 위로 떨어진 꽃잎들이 아름답게 수놓고 있어요.​​  어린이정원에서 나와 정문에서 산림박물관 쪽으로 나있는 넓은 길을 걷습니다.중간 중간 설치되어 있는 벤치가 있으니 잠깐 앉아서 나무소리, 새소리를 느껴보시죠. ​​  덩굴식물원&수국원으로 들어섭니다.고즈넉하네요.​​ Previous imageNext image 오늘 수목원 방문의 하이라이트 장소인 것 같네요.수생식물원, 너무 편안하고 아름다워 그냥 갈 길을 잊은 채 앉아있었습니다.그냥 편안하다, 아름답다라는 말밖에는 할말이 없네요.시간이 가는 것을 잊고 그냥 오랫동안 앉아있었습니다.​​ Previous imageNext image ​​나무데크길을 걸어봅니다.파란 하늘과 초록 숲, 빛 등 자연이 들려주는 아름다운 하모니를 들어보시겠어요?.  ​​스탬프 챌린지 첫 번째 길 중간에서 드디어 스탬프를 발견했어요.스탬프 집이 아주 예쁘네요. 의 초록빛을 닮아있어요.각 길마다 설치되어 있는 스탬프에는 그 길의 을 담은 모양이 새겨져 있습니다.이 길에는 귀룽나무가 스탬프에 새겨져 있군요.  ​​이런, 키 작은 나무들의 언덕을 지나서 오르막길로 정자까지 가야 하는데 실수로 7코스 소나무 쉼터로 갔다가 내려왔네요.곳곳이 아름다워서 그냥 넋 놓고 앉아있고 사진을 찍고 하다 보니 옆길로 샜군요.챌린저 여러분들도 수목원의 아름다움에 빠져 길을 잃어 버릴 수도 있답니다.정신을 바짝 차리셔야 되요. 지도 잘 챙기시고요.스탬프 챌린지 저의 첫 번째 길 실패!!!다시 도전해야겠죠?  ​​길을 잃어버려 다른 곳으로 가도 행복하고 아름다운 곳,의 아름다운 길 “걸어볼까요? 수목원길” 스탬프 챌린지에 여러분도 도전해보세요.  ​​이건 보너스!!“걸어볼까요? 수목원길” 스탬프 챌린지에 도전하시면 이런 것들을 선물로 받으신답니다.멋진 모자와 튼튼하고 예쁜 물병, ‘걸어볼까요? 수목원길’ 책자, 16장의 예쁜 수목원길 엽서입니다.꼭 도전해보세요.  ​​​  ​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415  ​​ 지금까지 제3기 남양주시 SNS 시민 서포터즈 이명옥이었습니다.   ​ 
요즘 하늘이 얼마나 이쁜지식탁에 굴비 쳐다보듯하늘을 올려다 보는 버릇이 생길 정도예요:)​북부 가볼만한 곳을 검색하면순위권에 등장하는:​봄부터 가보려 했었는데,코로나19로 거리두기 단계가 수시로 격상되면서운영을 중단했다가최근에 다시 운영을 하길래 냉큼 방문해 보았어요!​이곳은예약필수에요-예약하지 않으면 입장할 수 없으니꼭꼭 사전 예약을 인터넷으로 해 주세요:)매우 간단합니당!​가격은 단돈 천원-너무 싸쥬?​입장료 처넌+주차비 삼처넌요정도가 기본료 되겠슴미댜.​ 매표소에서 예약 내용을 확인받은 후입장하면 바로 왼쪽에 화장실이 있어요.​이 매우 넓고,화장실이 빈번하게 있는 것이 아니기 때문에입구에서 다녀오시는 걸 추천해요.청결도는 소소입니다.​ 화장실을 다녀와 조금 걸으면입구가 보여요-​ 걷고싶은 길 공모전을 하고 있더라구요?​7가지 테마길을 선택해서 코스를 따라 걸어볼 수 있어요.​코스들이 다들 있어서7번은 와 보고 싶다고 생각됐어요 ㅎㅎㅎㅎ그전에 이사가야지..꼭!​ 코스별로 소요시간이 60-90까지 다양했는데소소한 행복길 왠지 끌리는 이름이라선택했슴니당​60분 코스에 260칼로리를 소모하게 될 예정 -​ 엽서 뒷면을 보면 전체적인 경로가 나와 있어요.​꼭 테마길 대로 걷지 않고 내 발길 가는대로 걷겠다하더라도,엽서 한장쯤 가져오는 걸 추천해요.워낙 넓어서 현재 어디쯤 있는지감이 잘 안 올 때! 참고하기 좋더라고요.​길을 쭉 따라 걷다보면갈림길이 나오고, 이정표를 따라 내가 원하는 곳으로 가면 돼요!​소소한 행복길 테마길로 가려면 직진해야 했지만....시작부터 ㅎㅎㅎㅎ다른 길이 더 끌리는 것...​왜냐면...제가 너무 애정하는 수국이 있다고 했기 때문이에여...​수국을 진짜 좋아하는데수국에 대해 처음 알았답니다 ㅎㅎ산성 토양에서 자란 수국은 푸른색,알칼리성 토양에서 자란 수국은 붉은 색을 띤다는 사실-너무 싱기하지 않나요?​ 암튼, 첫코스부터 옆길로 샜습니다 ㅎㅎㅎ​  너무 신기하게 수국이 붉은 빛을 띄길래아 요건 알칼리성 토양이고만하묘 ㅎㅎㅎㅎ배운자의 지식을 뽐냈습니다.​ 너무 예쁜 장면들문득 이런 사진을 찍으며 만족하는 스스로를 보며자연이 좋아지면 나이가 든 거랬는데ㅠ_ㅠ암튼 너무 이뻐요.​조카에게 보내줬더니이모 나비 꽉 잡아주세요 라고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 그리고 에서 뿅 반한 장소+_+흐...너므 좋았어요.​ 바로 옆에 요러캐 정자가 있어서 올라가서 바라볼 수 있는데 ㅎㅎ​ 문득 요 샷을 보니,​넷플릭스 킹덤에서좀비들이 마구 묻혀있던 그 연못이 떠오르더라그여,,,​ 정자에서 바라본 연못진짜 힐링 그 자체너무 좋아요. 초록초록+햇살 다가졌죠.​ 게다가 하늘도 오늘 파랑파랑해서걸으면서 오길 너무 잘했다고칭찬 팡팡팡팡​ 군데군데 쉼터들도 디자인이 아주 멋스럽더라구요?​ 수목원 내 장소별로 곳곳에 스탬프가 있고8개 스템프를 다 모으면 상품을 준다고 하는데1개밖에 못 봤어요^^​거의 다 돈 거 같은데 왜인지...몰랑​  요런 전시회도 하고 있어요.주제를 정해 꾸민 정원인데눈길이 가는 작품 두 컷 찍어봤어요:​그리고 길 가던 아즈씨 손에 이쁜 공책이 들려 있어서,,,아죠씨 그거 어디서 사요? 속마음으로 묻고 싶었는데 ㅎㅎ요기서 행사를 하고 있었던 거더라고요 헤헤​   유튜브 채널을 구독+알림하면3가지 상품 중 1가지를 선택할 수 있어요.1. 클리너2. 파일3. 공책​저는 저 공책을 아죠씨 손에서 처음 봤을 때부터쟤한테 반해있었기 때문에3번을 선택했어여...​  요 꽃은 정말 실물이 너~무 아름다운데세상 화려해요. 너무 섬세하구이름이 포천구절초래요! 포천지역에서 처음 발견되어서포천구절초라는 이름이 붙여졌다고 하는데포천 에 이 꽃이 있으니더욱 의미가 있더라구요.​ 한참을 걷다가,벤치에 앉아서 바라본 풍경-평일에는 5,000명까지 예약이 가능하고예약할 당시만 해도 잔여예약 가능수가 400명도 안 남아 있어서와 사람이 정말 많이 오는구나너무 붐비면 어떡하지마음이 쓰였었는데?워낙 넓다보니 분산되어 곳곳이 정말 조용했어요.그래서 정말 좋았어요ㅠㅠㅠㅠ​  증멜 외국에 여행와서 그 분위기에 취하는 너낌...30분 넘게 앉아서 바람을 느끼고,풍경을 바라보다일어섰어요-​모든 게 다 좋았는데 조큼..많이신경쓰였던 걸 고백하자면뱀과 벌 등을 주의하세요 라는 안내문구​가보고 싶은 길이 너무 많았지만왠지 뱀을 만날 것만 같고...주의하지 못하고 그냥 물릴 거 같았어요^^어캐 주의할 수 있을까요 방법을 알려주세여....​ ​ 아가들 소풍오면요기서 점심 먹음 좋겠다 싶은갱장히 넓고 낭만적인 평상오늘은 앉아 있는 사람이 아~무도 없어요 ㅎㅎㅎ​출구로 나가려던 찰나,육림호? 언제 다시 올지 모르니힘을 내어 한번 가보기로 하고!250m를 걸어갔더니이로캐 멋진 풍경이ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 안보고 그냥 돌아갔으면 너무 아쉬웠을 거예요​ 와 예술.....진짜 좋죠......?이사가기 전에 한두번 더 오고 싶더라고요//​다시 정문으로 돌아와나가기 전에 주차요금을 정산합니다.30분 이상은 일괄 3처넌입니당!(일일요금)​ 약 3시간 정도곳곳을 찍고 나왔어요.뱀을 제외하고는모든 것이 완벽했던 너무 좋은 :​북부 어디가볼지 고민하고 계시다면꼭 한번은 방문해 보세요.​근처에 산정호수도 너무 좋아서-, 산정호수 ​그리고 제가 애정하는포천 카페 숨!​요기까지 찍으시면 퍼펙트 힐링데이 완성이에요​너무 좋은 가을날,봄의  풍경도 궁금해 지더라구요^^​​##예약#사회적거리두기#코로나#포천#산정호수#포천카페숨#나만의길코스#북부가볼만한곳#가볼만한곳#포천데이트#북부데이트장소#광릉수목원​ 
아침고요수목원, 벽초지수목원, 물향기수목원, , 국립세종수목원 등 우리 주변에는 정말 많은 수목원이 있는데요.​그 수목원을 관리하는 주체가 지자체, 산림청, 한국수목원관리원 등으로 서로 다르다고 합니다.  국립세종수목원 사계절전시온실, 출처 국립세종수목원 홈페이지​그중 저는 인 국립세종수목원과 국립백두대간수목원 그리고 조성 중인 국립새만금수목원을  운영하는 기관인 한국수목원관리원을 소개해 드리려고 해요.  한국수목원관리원은 수목원을 관리하고 식물을 보전함으로써 국민 행복에 기여하고, 자연과 인간의 지속가능성을 제고하는 것은 기본이며  가치의 발견과 공유를 통해 건강하고 행복한 삶에 기여하여, 국민에게 사랑받는 최고의 수목원 서비스 전문기관이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.   국립세종수목원 어린이 정원, 출처 국립세종수목원 홈페이지​ 한국수목원관리원의 주요 사업수목원 서비스 운영​- 계절별, 이슈별로 수목원 관람이 용이하도록 기획합니다.​- 수목원에서 문화 콘텐츠를 접할 수 있도록 기획전시 프로그램을 제공합니다.​- 수목원 을 살려 지역과 상생한 서비스를 제공합니다.​- 대상자 맞춤형 교육프로그램을 기획하여 식물을 더 능동적으로 체험할 수 있도록 서비스합니다. 숲의 나무와 풀, 꽃을 보면서 ‘참 예쁘네, 저건 이름이 뭐지?’ 궁금하셨던 적이 있나요? ​나무와 풀, 꽃을 잘 아는 사람이 동행하여 설명해주면, 더 세심히 관찰하고 기억에도 오래 남을 것 같은데, 그렇지 못해 아쉬웠던 경험, 저는 참 많았었답니다. ​국립세종수목원에서는 ‘물빛따라 풀빛따라’ 숲 해설 프로그램을 운영합니다. ​ 국립세종수목원 사계절전시온실, 출처 국립세종수목원 홈페이지​  산림생물자원 보전​- 자원과 생태계를 평가하고 훼손된 산림 지역의 위험도를 진단하며, 복원모델을 설계합니다.​- 재래원종을 포함한 식물자원을 체계적으로 수집하여 국가적 차원의 자원경쟁에 대비합니다.​국립생물자원관을 방문했을 때, 다양한 생물자원이 국가경쟁력이 될 수 있다는 것을 배웠습니다. ​재래원종과 외래종을 구분하고, 생태계 교란 위해 식물 등을 잘 알아 우리의 생물자원을 보호해야겠습니다. ​ 그린바이오 산업화 지원- 국민의 산림자원에 요구하는 수요를 발굴하고, 산림 생물자원이 필요할 때 즉시 공급할 수 있는 증식 방법을 연구합니다.​ 국립세종수목원 한국전통정원, 출처 국립세종수목원 홈페이지정원문화사업지원- 생활밀착형 숲, 도시숲 ·정원, 스마트가든 등을 조성하고 관리하는 데 도움을 줍니다.  한국수목원관리원이 하는 일을 알아보았으니, 한국수목원관리원에서 운영하는 국립세종수목원과 국립백두대간수목원에 관해 간략히 설명해 드릴게요.​ 국립세종수목원 종합안내도, 출처 국립세종수목원 홈페이지국립세종수목원 사계절전시온실, 출처 국립세종수목원 홈페이지​ 국립세종수목원국립세종수목원은 온대 중부지역의 식물을 체계적으로 보전하고, 우리의 전통정원 문화를 발전시키며 도심 속 녹색 문화 체험 공간을 제공하기 위해 조성’되었습니다.​홈페이지에 안내된 기획전시와 문화, 교육 프로그램 일정을 참고해 방문하시면 좋겠습니다. 국립세종수목원주소 : 세종특별자치시 연기면 수목원로 136 전화 : 044-251-0001관람 시간 : 화~일요일 평일/주말 09:00~18:00 (3~10월, 입장 마감 17:00)​​​ 국립백두대간수목원국립백두대간수목원 종합안내도, 출처 국립백두대간수목원 홈페이지‘백두대간’이라는 이름에서부터 느낌이 오나요?​ 국립백두대간수목원은 ‘백두대간과 고산지역 산림생물자원을 수집, 보전, 전시, 활용하여 생물 다양성을 증진하고, 다양한 관람 및 교육, 체험 서비스 제공을 목적으로 2017년 5월 17일자로 출범‘하였습니다. 출처 국립백두대간수목원 홈페이지백두대간 및 고산지역 산림생물자원 보전에 특화된 수목원으로, 전체규모 약 5,179ha(1천 5백만 평)로 아시아에서 최대이며 전 세계 두 번째 규모의 수목원입니다.​또한 세계 최초 야생식물종자 영구저장시설을 보유하였고, 아시아 및 국내 고산지역 희귀식물을 보유한 자랑스러운 수목원입니다. 출처 국립백두대간수목원 홈페이지 찾아가는 길은 멀 수 있지만, 일단 방문해보면 평생 잊지 못할 경험이 될 것 같습니다. 국립백두대간수목원주소 : 경상북도 봉화군 춘양면 춘양로 1501전화 : 054-679-1000관람 시간 : 화~일요일 평일/주말 09:00~18:00 (3~10월, 입장 마감 17:00)​제2기 한국수목원관리원 국민기자단 발대식 및 팸투어 현장, 한국수목원관리원 홈페이지한국수목원관리원, 국립세종수목원, 국립백두대간수목원을 소개하다 보니, 저도 정말 가보고 싶은 마음이 마구마구 생겼습니다. ​저도 한국수목원관리원 2기 국민기자단으로 활동하게 되었는데요.​다음에는 수목원을 직접 방문하여 소식을 전해드리도록 하겠습니다. ​ 한국수목원관리원한국수목원관리원소개, 정보공개, 공지사항, 국립백두대간수목원, 국립세종수목원,국립새만금수목원www.kiam.or.kr ​ 
​산림청 (원장 이유미) 유용식물증식센터, 전시교육과가 마련한 작은 정원전시회가 열리고있는 서울역 신역사 3층.  계절을 앞서 만나는 우리 야생화라는 부제가 붙은 이번 전시회는 오는 28일까지 야생화 자생종 총 13종을 소개하고 있다. 이 추진하고있는 야생화 산업화 기반 구축사업을 홍보하는 행사로  보이는 전시회는 3층 대합실  아담한 공간에 자리하고 있다. 작은 규모이지만 이 한겨울에 꽃이 핀 우리 야생화들을 감상할 수 있다.​​기차역이라는 공간적 을 감안한 듯 미니 기찻길 궤도 두 개를 엇갈리게 배치하고 주변으로 '숲 속 나무아래' '숲 속 작은 개울' '볕이 잘 드는 숲 가장자리' 컨셉으로 야생화를 나누어 식재했다. '숲 속 나무아래'는 복수초 깽깽깽이풀 섬노루귀 앵초 탐라산수국, '숲 속 작은 개울'엔 동의나물 앵초 돌단풍 산괴불주머니, '볕이 잘 드는 숲 가장자리' 부분은 암대극 할미꽃 동강할미꽃 너도개미자리 바위미나리아재비 등을 각각 식재했다. ​​                   
세종발권시간 9:00 ~16:00관람시간 9:00 ~ 17:00 사계절온실 예약필수 (관람시간 약 1시간)매주 월요일, 명절당일 휴관​​​대전이나 세종이나뭐 딱히 갈 만한 곳이 없기 때문에세종은  가볼만한 곳이라 할 수 있는몇 안되는 곳이라는 생각이 들어요.​​코로나때문에관람인원이 정해져있어미리 예약하지 않으면 방문이 힘든 세종 사계절온실​​ ​​국림세종수목원발권을 하고 들어왔어요.​입장료는 성인 5,000원 (올해 1월부터 유료전환)수목원할인방법은세종시민이어야 합니다 '-'세종시민이면 50%할인 혜택있어요.주소지가 나온 신분증 확인하니 챙겨가셔요.​​​​​ ​​세종 입장권이예요.놀러왔으면 입장권샷은 필수​​​​  ​​사계절온실 티켓이에요.코로나 때문에 미리 예약을 해야만 입장 할 수 있어요.​이 입장권은 놀이공원마냥손목에 끼고 들어가 한답니당​​​​​​사계절온실 예약방법은아래 사이트에서 하는거예요!​ 네이버 예약 :: 국립세종수목원[연말연시 방역강화 특별대책 이행을 위한 수목원 이용안내] 5인 이상 모임금지 - 사계절전시온실 1인당 4매까지 예매가능 (2020년 12월 24일(목)~별도 공지 시 까지) [유료관람전환 : 2021년 1월 2일(토)] - 수목원 입장 및 사계절 전시온실 유료 전환 - 2021년 1월 1일(금) : 정기휴관일 [사계절전시온실 사전예약오픈 안내 : 2020년 1월 4일(월)] - 2021년 1월 5일(화)~2021년 1월 10일(일) - 네이버 예매->매표소에서 결제 후 발권 * 동절기 수목원 운영안내(11월~2월) 입장시간 : 0...booking.naver.com ​날이 점점풀리는 주말이면 예약이 어려울 수도 있으니빠르게 예약하기​​​​​​​​ ​이렇게나 웅장한사계절온실 ​​​세종의 사계절온실은국내최대 식물전시 유리온실이예요.​​밖에서 봐도 엄청 크지만내부도 아주 엄청나요.​​​​​​​​​사계절온실 - 지중해온실​"지중해성기후는 여름에는 기온이 높고 건조하나 겨울에는 비가 많이 오고 온화한 지역입니다.밝은 세상과 알함브라궁전의 모습을 재현해 비례와 대칭의 균형미를 느낄 수 있습니다.면적은 약 2,200㎡이며 바오밥나무 외 227종 1,960본을 만날 수 있습니다."  ​어린왕자 소설에 나오는바오밥나무​ ​​지중해온실은지중해지역에 살고 있는 식물들이 있는 곳이라기후가 지중해 기후예요 ㅋㅋㅋㅋ​관람하기 전에물품보관소가 있거든요.다들 옷을 벗어서 보관하길래 뭔가 했는데,,,정말 더워요^^패딩입고 갔으면 기절했을 듯​​​​​​​​​​  ​​하늘이 맑아서유리온실의 매력이 고대로 느껴졌던사계절온실​​ ​​​​스페인의 알함브라 궁전을 모티브로 한 정원이래요.우리 스페인여행 추억 새록새록​ [스페인] 그라나다 / 알함브라궁전 / 헤네랄리페정원 / 그라나다 맛집 / 그라나다 타파스 / 타파스맛집 / 타파스투어나스르 궁전을 한바퀴 돌고, 헤네랄리페 정원으로 향했어요.​​​​#헤네랄리페정원그라나다에서 알람브라...blog.naver.com ​​​​​​​  ​​지중해의 크리스마스 ​인원제한이 있다보니내부에 사람이 그리 많지 않은 편이에요.사진찍기도 수월하고관람코스가 일방향임에도 널널하게 구경이 가능해요.​​ ​클쓰마스는 지났지만클쓰마스 분위기는 언제나 예쁘죠​​​​​​  ​​나 지금 사막인가효?커다란 선인장들 무서워!!!!​​​​​​​​ ​용신목은 귀엽구​​​​​ ​​광모랑 내가 좋아라하는 올리브나무건강하고 튼튼한 올리브보면그렇게 이쁠 수가 없어요.​​​​​​지중해온실을 지나열대온실로 고고​​​​​​​​​​​​​​​사계절온실 - 열대온실​열대기후는 적도 근처 월평균 기온 18℃이상인 지역으로, 지구 생물종 절반이 분포합니다.열대우림, 비밀의 숲 탐험을 주제로 하였으며 열대 숲 세상에 온 것 같은 경험을 제공합니다.면적은 약 2,800㎡이며 알스토니아 외 437종 6,724본을 만날 수 있습니다.​​ ​​지중해온실도 더웠는데열대온실도,, 더울준비 하고 가야합니다​  ​​여기가 포토스팟이라서리서로 사진찍어주는따뜻한 온정​다들 즐거운 관람되세요오​​​ ​​열대우림답게우거진 수풀에 중간중간 연못까지정말 잘 꾸며 놓은 수목원이에요.​​​​​ ​숲의 요정인가효?​  ​​​​​  ​​열대온실에는 2층으로 올라가는 계단이 있어요.여기도 나름 포토스팟햇빛이 강해게 들어와서셀카는 잘 안나와요 ㅎㅎㅎㅎ​2층에서 바라보는 열대온실은 진짜 열대우림에 와있는 듯한 착각 (살짝 오바)에 빠질 수 있어요.​​​​​  ​​​이거 옛날 만화로된 과학책에서 본거가튼디!!!파리도 잡아먹는다는 식충식물근데 여기는 관리가 잘 안되는건지죽은 식물들이 더 많았다는,,,​​​ ​​열대온실 안에는 실잠자리도 날라다녀요.밖은 겨울인데  딴세상 같아요.​​​​​​​​​​​​사계절온실 - 특별전시온실​계절에 따른 을 담아 상시 예쁜 꽃을 볼 수 있는 공간입니다.​지중해온실과 열대온실 구경을 끝내고마지막 코스인 특별전시온실​규모는 큰데 뭔가금방 끝나는 느낌이라 아쉬워요 ㅠㅠ ​​크리스마스 이거 보고싶었다구 ㅜㅜㅜ​​​ ​​​행복한 기억의 시간​시간이 멈춘듯, 사랑하는 사람과 가장 행복했던 순간을 새롭게 기억하는 정원이에요.​​저는 여기 놀러와서행복한 추억 만들었다요.​​​​​​  ​​왠지 마음에 드는분홍색 북실이와금방울​​​​  ​​무슨 컨셉인지는 잘 모르겠지만아무튼 여기 문에서 나오는 듯한 포즈를 취해야 하는 곳​​그래서 여기가 누구네 집인데요,,,?   ​​​​​​​​ ​​귀여워 죽을뻔했던볼통통 눈사람​​​​​​​​  ​​반려식물관에 있는 밍크선인장처음엔 저 밍크가 좀 소름끼쳤었는데계속 보다보니 예쁜 것 같아요.​​​​​​​​​​​ ​​사계절온실은관람시간이 끝나면 퇴장하라는 안내방송이 나와요.다음회차 관람객들을 위해 소독도 시행하더라구요.​주어진 시간은 1시간인데시간이 부족하지 않아요.​​​​​​야외에는 한국전통정원 어쩌고,, 이런 곳들이 있는데걷기에는 좀 멀고걷는 길 내내 뭐 특별한게 없어서 그런지약간 지루하기도 해요.​일반 호수공원같은 느낌?​​​​ ​예뻐서 사진 한장씩 남기기​​​​​​​​ ​한국 궁궐의정원이었던 듯연못이 얼어서 들어가서 스케이트 타면 짱재밌겠다 라는 생각이 잠깐 들었,,,​​좀 더 의미를 부여했다거나설명이 좀 있었더라면 좋았을텐데,, 아쉬워요.​​​세종은유리온실을 제외한 야외공간은크게 매력적이지 않았던 것 같아요.​​넓은데 볼게 없음,, 겨울이라 그론가?​​​넓은 규모인데 자전거, 킥보드 다 금지입니다!!!!(어린이들 킥보드들고 오던데, 킥보드보관함 따로 있어요)​무조건 걸어야해요.운동화 필수템임​​​​​​야외공간은 미완성의 느낌이 더 강했는데그래도 사계절온실이 멋있었으니까즐거운 데이트​​갈 곳 없는 대전/세종에이런 곳 있다는 건정말정말 반가운 일!!!재밌어따리 수목원데이트​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 온실에 대한 설명은 세종 홈페이지를 참조하였습니다. 
"국립 수목원" 은 조선 제 7대 세조와 정희왕후가 묻힌 광릉의 부속림 중 일부로 500여 년간 왕실림으로 엄격하게 관리를 해오다 경술국치(한일합방)후 국유림 조사시에 능묘 부속지를 제외한 나머지가 광릉 숲이 되었다.광릉 숲은 임업시험의 발상지로 인식되고 있고, 1987년 4월5일 광릉수목원으로 개원하여 산림청 산하 임업연구원의 부속기관으로 되었다."광릉수목원" 은 우리나라 최초의 수목원으로서 광릉주변 500ha의 면적에 자리를 잡고 있다.광릉수목원은 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있는데 여기에 서식하는 동물은 크낙새를 비롯하여 곤충.조류.포유류.어류.양서류 등 4,428종이고, 식물종은 꽃봉우리 밑둥이 요강처럼 생긴 희귀식물인 "광릉 요강꽃" 을 비롯하여 6,044종 이다.광릉 숲은 540여년 간 훼손되지 않고, 잘 보존되어 전 세계적으로 온대북부지역에서 찾아보기 힘든 온대활엽수 극상림을 이루고 있는 생태적으로 매우 중요한 숲이다.극상림에는 서어나무, 졸참나무, 갈참나무 등의 수종들이 혼재되어 있으며, 특히 서어나무가 많다.광릉 숲은 우리나라에서 단위 면적당 가장 많은 생물종이 서식하고 있는 산림생물다양성의 보고라 할 수 있다.이러한 으로 유네스코의 인간과 생물권은 2010년 6월2일 광릉 숲을 유네스코 생물권 보존지역으로 지정되었으며, 세계적으로도 가치와 중요성을 인정받고 있다.이곳에는 산림 박물관을 비롯하여 전나무숲, 침엽수원, 수생식물원, 열대와 아열대식물원, 난대식물원, 육림호 등이 있다.입장료는 1,000원이며, 입장은 예약제이고, 관할지역인 포천시와 의정부시에 거주하는 주민은 예약하지 않고도 입장이 가능하다.이곳은 서울보다 기온이 2~3도 정도 낮아서 4월중순에 개나리와 진달래가 피기 시작하는데....본격적인 꽃놀이는 5월이 되어야만 가능할 것 같다.열대식물 자원연구 센터는 하절기 4월~10월에만 개방하고, 센터 앞에서 집결하여 숲 해설가의 인솔에 따라 단체로 이동한다.관람인원은 매회 20명이고, 관람 시간대는 "10시30분, 1시30분, 2시30분, 3시30분, 4시30분" 이다.           국토녹화기념비     수생식물원   수생식물원   아열대식물 전시원   열대식물 자원연구 센터   열대식물 자원연구 센터 관람을 하기에 앞서 숲 해설가의 주의사항을 듣고....               육림호수 카페에서 달콤한 카페라떼 한 잔을 마시면서....     육림호수 카페에서 달콤한 카페라떼 한 잔을 마시면서....     육림호         국립 수목원 안내도 
﻿ 이쁘장한 이 가느라단 열매꽃잎을 뒤로하고 이 의 역사를 나타내는 나무가 서있다. 나도 그랫고 처음에는 이 보라색꽃에 눈이 가더니 해설사님의 설명에 의하면 말이지.  서이나무는 최소 200년이상이 되어야지만이 생존을 한다고 한다... 즉 이 수목원의 역사가 200년이 넘었으면 말해 주고 있다.. 그렇게 화려하지 않지만 묵묵히 서 있는 서이나무....  사람으로 말하면 정말 진득하고... 고고하신 분인건지...  다른나무와 을 보이는 적송........  날씨가 무척이나 덥던 날이엿다.. 아침에 집에서 나오는데 더운 바람은 불고,,, 오늘 무척이나 덥겟다 햇는데  이렇게 숲을 걷고 있는데 그리 덥다는 생각을 못햇다. 완전 더위를 많이 타는 나지만 말이지..  이렇게 하늘만 봐도 청명함이 보이니 햇볕의 강렬함은 얼마나 더 햇을까... 중간사이에 이렇게 시골에서나 보던 대나무가 보이고.... 시골에 지쳔에 있던 나무인데 여기서 보니 새롭기만 하다..  계수나무의 이 이렇타고 한다.... 위가 아닌 아래서부터 갈라진다는거...    계수나무 군락지라고 해야 하나................신선하고 푸르고,,,,,,,,,완전 녹음 천지이다.  완전 감동.... 서울집에서 대중교통으로 여기까지 찾아오는데 조금 힘들기도 햇지만. 완전 녹음천지가 이런 것을 다 사라지게 한다.  우리나라 국화- 무궁화-    요즘 참 보기 힘든 꽃인데... 여기서는 종류종류별도 다 본다...  잠시후에 꽃은 공개할께요...   소나의 종류인데 잎이 특이하다고 한다.  이름은 기억을 다 못햇다..아 이게 한게이다.  하늘을 한번 봐주고..이렇게 여유를 갖게 되고........이게 진정한 자유인인거지..ㅋㅋ  난 자유인...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이 나무 이름도 생각이 안 난다.. 이 나무는 예전에 자식중에 아들을 낳으면 선비가 된다고 하여 자식이 때어나면 집에 심는다고 한다. 옛날에는 남자가 선비가 되는건 으뜸으로 해 줬으니.. 그 명성이나 기계가 좋다는 나무인듯...  요즘은 이 나무가 도로의 가로수로도 이용되고 있다고 하니..........  소나무의 잎은 보통 2갈래로 나누어져 잇는데 이 소나무는 3개로 나누어져 있다.  좀 특이하는 소나무인듯.............  완전 수목원에 와서 많은걸 보고 간다.. 그리고 알아간다.. 소나무의 열매가 구슬구슬 달려있어 멋을 더하는듯 하다...  이것도 특이하긴 마찬가지..   세계에서 제일 이쁘다고 하는 나무중의 하나라도 한다...  화려하기도 하고,,,,  생김새도 약간 말미잘같은 느낌이 들지만   화려함과 예쁨은 좀 남다른듯 하다..세계3대나무에 하나라도 하니... 귀하긴 귀한 나무인거지. 난치식물원중에서...   난치식물원중에서 푸른색의 나무들중에서 유독 눈에 띄던것..     월계수 나무... 예전에 마라톤에서 우승을 하면 왕관을 만들어 줬다는 월계쑤 나무... 해설사님이 없었더라면 절대 몰랐을 이런 나무들....  난대식물원중에서... 왠지 요즘 사진을 찍을때 하늘을 찍는 버릇이생겼다. 파란 하늘이 참 맑다..   온실도 보고........우리에 일정은 조금 더 남은듯.. 육림호와 동물원의 호랑이,반달곰도 봐야하고..... 숲생태관찰로도 가봐야 하고,전나무숲길도 걸어봐야지...  1시간 30분 가까이 우린 해설사님과 함께 햇더니 이제는 조금 힘들다.  우린 그냥 보기만 하는데 해설사님은 말과 함께 움직임이 많이 힘든실듯.. 해설사님 넘 감사합니다..  혹시 수목원에 가신다면 해설사님의 해설이 함께라면 더 즐거운 수목원 여행이  될거에요.. 강추합니다. 다음편에는 호랑이가 나옵니다.... 기대해주세요...  
(광릉)​​​​지난 수요일에 광릉 을 찾았습니다.작년에는 광릉요강꽃 때문에 5월에 찾았던 것 같은데 금년에는 게을러서 이제야 찾게 되네요.어~~~좀 빠른 것 같은데 ...4월에 찾다보니 봄야생화는 이미 다져서 씨방이 맺힌 것만 보게되네요.   광릉 은 사전에 인터넷 예약을 해야 입장할 수 있습니다.예약자분이 적으면 현장에서 인터넷 예약도 가능하네요.입장료는 1인당 1천원이니까 부담없이 힐링할 수 있는 공간입니다.    입구로 들어서서 오른쪽 덩굴식물원과 수생식물원을 먼저 들러봅니다.아직 덩굴식물은 볼품없지만 새싹이 돋는 모습은 신기루 같습니다.덩굴식물 주변에는 서양 앵초무리도 있었는데 아직이고 ...      수생식물원은 수목원내에서도 손꼽히는 명당인데 렌즈를 바꾸기 귀찮아서 대충찍고 돌아 나올때 다시 찍기로 하고 눈호강으로 대신 합니다. ​   ​    식물 진화속을 걷는 정원은 할미꽃만 제대로 보여주고 나머지는 아직 이네요.노랑할미꽃은 처음 보네요.신기신기 ...   키작은 나무언덕길을 지나는 길에 산책길이 아침햇살에 유난히 반짝이듯 하네요.     키작은 나무 언덕 산책로 수선화가 잠시 벤치에 쉬어가게끔 하네요.      산림박물관으로 가는 길목에서 개울가 피나물에 잠시 시간을 뺏겨 보네요.피나물이 이렇게 멋지게 다가올 줄이야 ~~~       산림박물관 앞에는 고사리류가 자라고 있는데 고사리류가 이렇게 많은 줄은 처음 알았네요.눈으로만보고 홀아비꽃대와 산일엽초, 우산나물만 담아봅니다.         ​희귀  보존원입니다. 야생화를 좋아하는 분들에게는 가장 핫한 곳이지요.복주머니란, 광릉요강꽃이 있는 곳인데 좀더 있어야 겠네요.오늘은 철지난 깽깽이풀만 담아봅니다.노루귀, 깽깽이풀은 이미 씨방을 맺었네요.           풍도대극과 앵초입니다.요즘 가장 핫한 앵초인데 수목원 여러곳에서 볼 수 있네요. ​ 대충 수목원에 들린 이유는 해결이 된 것 같아 렌즈를 바꾸고 풍경을 위주로 담아 봅니다.         키작은 언덕 나무길을 올라 보기 위해 왔던 길을 되돌아가 봅니다.가는길에 용담도 군데군데 보이고 ...       키작은 나무언덕길은 아기자기한 멋이 있는 길이네요.군데군데 쉬어갈 수 있는 벤치도 많고 너무 예쁜 길입니다.   다시 찾은 수생식물원입니다.경치가 예쁘지 않나요.   마지막으로 찾은 곳은 육림호입니다.예전 같으면 전나무숲길을 따라 걸었을텐데 3시간을 걷다보니 지름길로 찾아 가봅니다.      육림호는 봄기운이 철철 흐르네요.연두빛과 하얀 벚꽃, 자목련이 어울려 한폭의 그림을 보여줍니다.이곳에서 아무리 바빠도 사진 한장 남겨야 겠죠.      광릉요강꽃이 필때 다시 찾아보기로 하고 긴시간을 수목원에서 힐링하고 떠납니다.​​​​( 포천) 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​ 
선물용으로도 손색 없는, 남양주 광릉숲 () 디저트맛집 잇다제과 후기~작년 가을,남편이랑 에 단풍구경 (?) 갔다가,정말정말 가보고싶었던근처 디저트맛집, 잇다제과에드디어 방문!  그 후로 얼마전, 두번째 방문을 하고또 두번 감동을.. 후후디저트를 너무 좋아하거든요. ㅠㅠ그래서 꼭 먹지 않더라도인스타나 사진 구경도 엄청 열심히 하는데잇다제과는 워낙 유명해서먼데도 불구하고...많이들 찾아 가시더라구요.(그 중 저도 포함~)​ ​내비에 (저는 T맵 사용)잇다제과만 쳐도 나오니쉽게 찾아갈 수 있어요.광릉숲 가는 길에 위치해 있어서,가는 길도 이렇게 낭만낭만 ㅋㅋ첫번째 방문은광릉숲 가다가 간거였는데...지금은 코로나 때문에광릉숲이 운영 하는지는 모르겠네요~​ ​잇다제과는 음...식당이 밀집 되어 있는 곳에위치하고 있어서,주차는 아무데나 가능!​아무래도 지리적 위치 때문에주차는 필수... 로 되야 할 것 같아요~키오스크로 주문을 하는데,사진이랑 금액이랑잘 표기가 되어 있어서메뉴 선택하는데어렵지 않았답니다.​식사 안하신 분들은근처에서 식사 하셔도될 것 같아요~​  ​뭔가 감성 돋는 공간 ㅎㅎ제 기억엔... 안에서 먹는건안됐던 것 같아요~​ ​주문을 해놓고 구경하기 시작!운영시간이,매주 목-토 PM 1:00 ~ 6:00까지라서,세시 넘어 갔더니몇몇 메뉴가 이미 품절이였어요.​잇다제과의 마카롱 (잇다롱)은필링이 과하지 않아서뭔가 마카롱의 쫀득함을더 잘 느낄 수 있을 것 같은...근데 전 잇다롱은 사지 않고케익 종류만 구매 했답니다.​ ​사람이 만드는건데어쩜 이렇게정교하고 예쁠까요?보면서도 감탄감탄 ㅎㅎ  근데 첫번째 갔을 때 먹었던버터바는 품절이였어요.버터바 정말 맛있었는데... ㅠㅠ​ ​타르트도 좋아해서타르트도 사구요~금액대가 좀 높은 편이긴 하지만,그만큼 디저트의 퀄리티도 높으니합당한 금액이라고 생각합니다. ㅋㅋ  접시 셋팅도 너무 예뻐요~​ ​뭔가 레트로 감성 넘치는이런 접시 셋팅은저를 너무 설레이게 한답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 간단한(?)디저트도 있었는데,브라우니같이 평범한.. 디저트는사진 않았구요~제 눈에 예쁘고, 특이한것만 샀어요!​총 32,400원 어치 구매! :)​모두모두 맛있고,만족스러웠습니다.남편도 많이 달지 않고맛있었다고 하네요~​디저트 좋아하시는 분들은...잇다제과 정말 추천해요.선물용으로도 최고에요~  특히, 잇다제과는제철과일이나,아님 남양주 을 이용해서디저트를 만드시더라구요~​출시 메뉴나, 품절 여부, 오픈시간 등인스타그램@itttda 에서 확인 가능해용​ 잇다제과도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 179-18 ​ 
안녕하세요. 위드에스 입니다.​이번 포스팅 주제는 바로 국립세종수목원입니다. 국립세종수목원국립세종수목원은 대한민국 최초의 도심형 입니다. 이렇게 말하면 이미 국내에는 도심형 수목원들이 많이 있는데 왜 최초라는 말을 사용하냐 라고 하실수 있는데요. 우리가 알고있는 도심형 수목원들은 공립이고 최초로 국립으로 운영이된 도심형 수목원은 국립세종수목원이 맞답니다.​공립, 국립은 엄연히 다른데요. ​예를들자면 대전의 한밭수목원도 도심형 수목원인데요. 한밭수목원은 국립이 아닌 공립으로 지방자치단체에서 운영하는 수목원이랍니다.​하지만 국립세종수목원은 국립운영이기때문에 국가에서 운영하는 수목원인데요. 국립에서 운영하는 만큼 입장료가 저렴하고 크기도 아주크답니다. 국립세종수목원 전경국립세종수목원의 입장료는 성인기준 1人 5천원인데요. 한밭수목원과 같이 무료인경우도 있지만 대부분의 식물원, 수목원의 입장료가 적게는 8천원 많게는 1만원이상인점을 감안한다면 매우 저렴한 가격입니다. ​면적또한 다른 수목원들과 비교해서 매우 거대한데요.세종수목원과 가까운 한밭수목원의경우 38만7천㎡인데요. 국립세종수목원의 면적은 무려 65만㎡로 축구장 90개를 합쳐놓은 크기와 같은 면적이랍니다. ​이렇게 거대하다면 대체 무엇이있을까요?국립세종수목원에 있는 시설로는 방문자센터를 포함하여 총 10개의 시설로 연구동, 분재전시관, 사계절전시온실, 희귀전시온실, 한국정원, 습지원, 민속식물원, 식물분류원, 어린이정원 총 10개의 시설로 이루어져있답니다. 아이들도 함께하기 좋은 국립세종수목원국립세종수목원은 2012년~2020년까지 총9년에 걸쳐 만들어졌는데요. 2020년 10월 17일에 정식개관되어 운영중에 있답니다.​현재 국립세종수목원에는 2,834종 172만본(교목 45,958주를 포함)의 식물을 관람할수있는데요. 기후 및 식생대별 수목유전 자원의 보존 및 자원화를 위한 국가수목원 계획에따라 국립백두대간수목원에 이어 설립된 이랍니다.​국립세종수목원은 동절기인 11월~2월까지는 오전9시부터 오후5시까지 운영하고, 그외에는 오전9시부터 18시까지 운영하는데요. 입장마감은 관람시간 마감 1시간전이니 너무 늦은시간에는 가시면 안되겠죠? 국립세종수목원그리고 국립세종수목원은 여타 수목원 및 식물원들과 마찬가지로 매주 월요일에는 운영을 하지않고, 1월 1일, 명절 당일, 그리고 월요일이 공휴일일때엔 그 다음날에 휴관입니다. 수목원 휴관일에 수목원은 어떤지도 궁금하시죠? 수목원 휴관일에는 수목 및 식물들에게 영양제를 투여한다거나, 부족한 관리를 한답니다. (식물원에서 일해본 경험을 토대로 말씀드리기에 조금의 차이는 있을수있습니다.) 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 국립세종수목원은 찾아가기에도 매우 좋은 위치에 있는데요.앞서 포스팅하였던 세종호수공원과 매우 인접해있고, 국회세종의사당 예정지와도 상당히 근접해있답니다. 주차또한 가능해서 차량을 가지고 찾아가셔도 좋고 하루에 70회 운영하는 버스도 있으니 접근성도 매우 우수하죠? ​하지만 많은 사람들이 이용하는 시설이다보니 애완동물은 함께 하실수는 없답니다.​이렇게 크고 아름다운 국립세종수목원 우리 다함께 산책한번 해보면어떨까요?지금까지 국립세종수목원에 대한 포스팅이었습니다.​Ps. 저희 위드에스에서는 위뎃TV라고하는 유튜브채널을 운영하고있습니다. 한번씩오셔서 구독과 알림설정 눌러주시면 감사드리겠습니다^^ 위뎃TV안녕하세요~ 위뎃TV 입니다. 해당채널은 위드에스 / 양지씨앤에스 / 클러스톤 통합 유투브 채널입니다. (주)위드에스 : 세종특별자치시 & 청주시 부동산 컨설팅 https://blog.naver.com/ws_group (주)양지씨앤에스 : 건축자재(손끼임방지 장치) https://blog.naver.com/yangjicns (주)클러스톤 : 벨로즈그라인더 & 카이테어그라인더 공식 수입사 https://blog.naver.com/clustone 고객을 한번 더 생각하는 채널이 되도록 노력하겠습니다. 감사합니다.www.youtube.com ​ 
 ﻿2019년 6월 20일 목요일  '산정호수'를 출발하여   ﻿​유네스코 생물권보전지역으로 선정되었다는 '<광릉수목원>'에 왔습니다.  ​﻿​'광릉숲'은﻿​​ 540여 년간 훼손되지 않고 잘 보존되어 ​ 전 세계적으로 온대북부지역에서 찾아보기 힘든 온대활엽수 극상림을 이루고 있는 생태적으로 매우 중요한 숲입니다. ​﻿​이렇게 중요한 '광릉숲​'에는 ​어린나무부터 오래된 고목에 이르기까지 다양한 식물들(944분류군)이 ﻿​분포하고 있습니다.﻿﻿​​​우리나라에서 단위면적당 가장 많은 생물종이 서식하고 있는 ​산림생물다양성의 보고라는 '광릉숲​'의 식물원에는~~**{ 숨어 있는 보물들 } 제1회 정원조성관리 실무과정 교육 중 조성된 정원입니다. ​﻿  참여자: 김용경, 박준상, 윤영일, 황용연,                        이진용, 김현식, 서흥복, 박찬성,               진경수, 황인수 조성일: 2016. 05. 18.   **{ 유네스코 생물권보전지역 등재 기념조형물 }​광릉숲이 2010년 6월 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 것을 기념하여 설립된 조형물로   광릉숲 유네스코 생물권보전지역 지형이미지를 모티브로 하여 ﻿​​숭고한 대자연질서를 형상화한 가람 김성수의 작품입니다.  **{ 아름다운 숲 선정 기념비 }제2회 아름다운 숲 전국대회 천년의 숲 부문의 대상 수상을 기념한 비입니다.​**{ 관상수원 } 식물체의 잎, 꽃, 수형 등이 아름다워 관상적 가치가 있는 노각나무, 구상나무 등 47과 125종이 있습니다. **{ 국토녹화기념탑 }치산녹화사업(1973~1987)의 성공과 국민들의 노고에 보답하고자1992년 4월 5일 제66회 식목일에 제막한 기념탑으로   글씨는 노태우 전 대통령의 친필이며  높이 7.2m(주석 5.2m, 기단 2m)의 주석은 푸른색을 띠는 섬록암으로 녹화를 의미하고 바닥의 돌은 9개도의 지방이랍니다. **{ 숲의 명예전당 }​성공적인 우리나라 국토녹화에 기여한 분들의 입적을 기리기 위해​  2001년 4월 5일 식목일에 건립되었습니다. *[ 박정희 대통령 ]일제의 식민지 수탈과 한국전쟁 등으로 헐벗은 국토를 푸르게 만들려고 국민식수운동을 전개하여 현재는 치산녹화 사업이 성공될 수 있도록 초석을 놓은 분​  ﻿﻿​*[ 김이만 옹 ]평생을 나무와 함께 살아온 할아버지로 1922년 부터 64년 동안 이 땅에서 자라는 나무 종자를 수집하고자 국토의 구석구석을 누비신 분 *[ 현신규 박사 ]1953년부터 40여 년 동안 조림수종 개발에 평생을 바쳐현사시나무를 만든 세계적인 임목육종학자 *[ 임종국 님 ]본인의 전 재산과 열정을 바쳐 전남 장성에 500ha가 넘는 삼나무와 편백림을 조성한 독립가 *[ 민병갈 (Carl Ferris Miller)​​ ]1979년 한국인으로 귀화하면서까지이 땅과 나무를 사랑하셔서  1962년부터 40년 동안  세계적인 천리포수목원을 만든 분﻿*[ 최종현 SK회장 ]국내 최초로 대규모 활엽수 단지를 조성하여 기업의 이윤을 사회에 환원한 회장**{ 국토녹화 타임캡슐 2001 } 제 56회 식목일에 헐벗은 국토를 푸르게 만든 성공적인 국토녹화 자료와 이 땅의 식물자원 정보를 모아 여기 2001Cm의 깊이에 묻습니다. ​100년 후인 2101년 캡슐이 다시 열릴 때 후손들은 우리의 정신을 기리고 소중한 산림문화의 맥을 더육 정성스럽게 이어 줄 것입니다.                         - 2001년 4월 5일 - **{ 현신규 박사비 }​우리나라가 낳은 세계적인 임목육종학자이며 교육자로서 만인의 존경을 받으신 향산 현신규 박사(1911~1986)는동양에서는 처음으로 임목육종사업을 시작하여 우수한 품종을 개발함으로써 우리나라의 산림을 녹화하는데 빛나는 업적을 남겼습니다. ​ **{ 산림헌장기념비 }UN이 지정한 ‘2002 세계 산의 해’를 기념하여 제57회 식목일에 이 산림헌장비를 건립하였습니다.​ ﻿​**{ 마을정원 }에서 제안하는 마을정원의 모델로  귀농·귀촌으로 원주민과 새롭게 자리 잡은 이주민들이 서로 만나서 여가와 휴식을 즐기며 화합할 수 있는 공간으로 구성하였습니다.​ 마을정원을 지나 탑들이 조성된 정원을 지나고 '무궁화원'과~~  ﻿​남쪽 도서 및 남해안에 자생하는 온대남부와 난대식물들을 보존하는 ﻿​​'난대식물 온실'~~복개하천을 생태적으로 복원하여 개울과 도랑을 조성한      '소리정원'을 지나~~ '산림박물관'으로 갔습니다.***https://blog.naver.com/angela3642/221634525251<광릉숲> - 산림 박물관  / 2019 광릉골무- 오늘이 그날이야 ! "숲의 영감" ...﻿유네스코 생물권보전지역으로 선정되었다는 ﻿​​'<광릉수목원>을 이어서 올립니다.​ ...blog.naver.com
정말~ 정말 간만에 수목원 방문챌린지때문에 방문하려고하면 코로나19땜시 예약취소가 되어버리고 태풍 몰아오고,평일은 직장인인 내겐 무리라 다녀올수없었고 이번에 정말 겨우 다녀올수있었다 실외지만 마스크 꼭 끼고 방문~ 오늘 돌아볼 코스는 3코스와 6코스우선 3코스 먼저 다려오기로~ 3코스 : 귀한식물은 다 있다!!! 희귀, 약용길(2.7Km, 소요시간 90분)약용식물원, 희귀보존원, 열대식물자원연구센터, 산림박물관, 난대식물온실, 수생식물원을 다녀오는 코스산림생물 사진촬영, 식물공부를 위해 방문하신 관람객을 위한 길 침엽수원방향으로 가다가, 길을 잘못들어서 엄한데로 감 길이 왜이래?!하면서 올라갔는데여긴 길이 아니고 물 내려오는곳인것 같다ㅜㅜ바로옆길이 약용길이였음... ㅎㅎ 다시 제자리 길을 찾아서~  귀한 식물은 이렇게 보호를 해주나보다 내가 좋아하는 산박하 가을이라 나비들이 참 많았다 두메부추 꽃 앉아서 쉬라고 벤치도 여러곳에 배치되어있었음 곳곳에 남성, 여성에 좋은 식물과식물들에대해 설명되어있었다 다음은 희귀, 특산 식물원 울릉도, 제주도, 백두산등 특별지역에서볼 수있었던 식물들이 있는 곳 여기서 스탬프도 콩! 근처에 정자도 있어서 잠시 앉아 쉬어가기 좋다 여기서 보는 경치가 좋음 아쉽게도 열대온실은 공사중이라당분간 개방이 어려울듯체험시간에 맞춰서 구경하면 좋은데, 아쉽다난 딱 한번 들어가봤는데 여러나라열대식물과 해설을 들을수있어서 유익했던 기억이 있다 다음은 양치식물원여전히 복주머니란은 보호받고 있었다 제주도에 와있는것 같은 양치식물원 고사리가 꽤 이쁘다 이름도 아기자기한 고사리들 산림박물관도 코로나로 잠시 개방하지 않는다 가을이군 온실도 출입금지 손으로 보는 식물원 식물에 대한 정보가 점자로 알려주는 곳이다몸이 불편하신 분들도 식물에 대해 느낄수있을것 같다 수생식물원을 돌아~ 덩굴식물&수국원으로~ 여름에 오면 풍성한 수국도 볼수있는 곳시간이 더 지나서 더더더욱 풍성한 수국들을 보고싶다 휴~ 한바퀴 슬렁슬렁 돌았는데도꽤 많은것을 보고 힐링 할 수 있었던 코스약용식물이나 희귀식물에 대해관심있는 분들이라면 추천하는 코스이다 
며칠째, 비가 계속 내렸습니다. 장마철이라지만 일주일내내 내리는 비에는 ‘파이팅’하기가 쉽지 않지만...비가 계속 내려서 수목원에 있는 나무들은 좋아하겠다라는 생각이 들어 수목원을 방문했습니다. ​  # 의 8가지 길중에서 우리들이 오늘 선택한 길은 - 희귀.약용길  ​희귀한 식물들이 많고 수목원에서만 볼 수 있는 보호종들이 많이있습니다. ​비가 많이 내린뒤라수목원 주차장부터 냄새가 신선합니다!​ ​​알고 계시겠지만 수목원에서도 마스크는 필수!! ​걸어봅니다.  입구에서 몇발작 걷자 ​오솔길이 나옵니다. 눈과 귀와 코가 황홀해집니다. 푸릇푸릇 나무들 새소리비를 잔뜩 머금은 나무들은 완벽한 조화를 이룹니다. ​일부러 천천히 걷고 싶은 길입니다. 걸어온 길을 다시 되돌아보니 ​정말 환상적인 광경입니다. ​숲사이 오솔길을 지나약용식물원에 도착 ​  ​식물원 사이사이에 여러가지 설명들이되어있는 표지판이 있습니다. 많은 지식을 얻을수 있습니다. ​ ​예쁘고 신기한 꽃들도 많이 만날수 있습니다. ​ #도라지꽃​길도 너무 예쁘게 되어있어 기분이 업! ​  ​은 들어와서산책하는것만으로도 힐링됩니다. ​희귀. 보존지역으로 가봅니다. ​  ​에서만 볼 수 있는 #광릉요강꽃#복주머니란#털복주머니란​시기가 맞지 않아 꽃을 볼수는 없었습니다. 봄에 다시만나야 할것같습니다. 보전지역은 이렇게 울타리로 둘러쌓여서보호중입니다. ​  ​연못이 있는 사초원을 지나 ​다시 걸어봅니다. ​ ​가는 길에 만난 #파란잠자리​ 개방제한구역이라 들어가볼수 없었던 ​ ​아쉬움을 뒤로하고 양치식물원을 통과합니다. ​ ​여기에는 수많은 고사리들이 있습니다. ​그 다음은 아이들이기대하고 기다리던 ​#산림박물관 ​박물관으로 들어가봅니다. ​  ​제일 먼저 우리들을 반기는건아주 큰 나무들 🌳🌲아이들이 두팔을 힘껏 벌려도 나무들은 한없이 크네요. ​  ​동물모형들이너무 실물같아서 아이들이 가까이 다가가기 무서울 정도입니다.  ㅎㅎㅎ​2층으로 올라가는 계단도  다양한 나무들로 구성되어 있습니다. ​ ​“이건 진짜 나무겠지?” 라면서 앉아서 잠시 휴식- ​  ​산림박물관은​숲의 역사에 대해서 자세하게 나와있습니다. 고대부터 현대까지 ㅡ자세한 설명이 되어있고​ ​소중한 유물들도 볼수있고,​  ​예쁜한옥도 경험할수 있습니다. ​그리고 어린 아이들이 좋아할것같은 다면영상관  ​그리고 숲의 소중함을 느낄수 있습니다. ​ #나비모형​ #장수하늘소수컷 모형​  ​아이들과 함께 다양한 체험을 할수있습니다. ​  ​박물관을 나와서 다시 숲길을 걸어봅니다.  ​비가 많이 온 뒤라 시냇물이 예쁘게 졸졸 흐르고​ 깔끔하게 정돈되어진 숲길을걷다보면 ‘손으로 보는 식물원’을 만날수 있습니다. 아이들은 처음에 ‘손으로 보는 식물원’이라고하니 여러가지 식물들을 만져봐도좋은곳일까 라고 하며 궁금해합니다. ​ ​눈을 감고 촉각, 후각으로 식물을 보라고 합니다. ​그리고  이렇게 점자판이 곳곳에 있어서이 곳이 왜 ‘손으로 보는 식물원’인지 알게 되었습니다. ​ ​덩굴식물원을 지나다보면​#수국을 만날수 있습니다. ​ 이 길을 지날때에는 코가 즐거워집니다. 향기로운 꽃냄새와 풀냄새가 진동을 해서나도 모르게 웃음이 납니다. ​정문으로 나가는 길에시원한 계곡  정문으로 나가는 길에만난  작은 아이 ​잘가라고 배웅해주는것 같네요. ​  ​수목원은 언제와도 항상 힘을 주는 곳입니다. 코로나로 두달가량문이 닫혀있다가 올 수 있게 되어정말 다행입니다. ​ 도 포천시 소흘읍 직동리 51-7  산림박물관도 포천시 소흘읍 직동리 산50-18 ​##스탬프챌린지#스탬프챌린지#걸어볼까요수목원길#서울근교비대면#광릉수목원​ 
   ​       전나무, 삼나무 울울창창한 길 즐기기와 맛집​​​         나무가 우거진 수도권 나들이 할 곳을 서치하다 찾은 .​​​​6월 이상기온 탓으로 가뭄이 심하고 불볕더위가 기승을 부리는 6월 10일 동생부부와 을 찾았다.​물론 이틀 전에 착한 가격 일인당 \1,000씩으로 미리 인터넷 예약을 했다.​주차비는 \3,000 출차 시 징수한다.   아름드리나무가 빽빽이 도열한 광릉수목원로 완전 환상의 길이다   일찌감치 출발한 탓인지 넓은 주차장이 널널하고 조금이라도 시원할 곳에 차를 파킹, ​브로슈어를 들고 본격적인 관람시작.​​  주소 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415       지번) 도 포천시 소흘읍 직동리 51- 7전화 : 031 - 540 -2000      ​​​안내도에서 보는 바와 같이 무지 넓다, 꼬불꼬불 길도 많고 부대시설도 많다.날은 무지막지 덮다.​수목원에 대한 내 상상은 정글정도는 아니어도 하늘이 가릴 정도로 나무가 빽빽한 사이를 작은 오솔길을 따라 삼림욕을 하며 걷는 곳이었다.  헌데 관람객들의 편의를 너무 생각하사 요리저리 길도 숱하게 내고 작게, 토막토막 무슨, 무슨 원하며 정비하고 다듬고 ...... 그러지 않으셔도 되는데! ㅠㅠㅠㅠ ​있는 그대로, 자라나는 그대로, 작은 소로나 내어 그길로 걸을 수 있게 해놓았으면 더 좋았겠는데! ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​​​수많은 길 중에서 우린 입구에서 덩굴식물원을 지나 수성식물원, 화목원, 관목원을 돌아, ​이 더위에 난대식물온실에 들어가​ 더위에 지치고 목마름에 지친 식물들을 돌아보았다. ​​​​​​​소리정원을 지나 산림박물관으로. ​그 사이 사이 지나는 곳마다 가물어서 말라가는 식물들을 쉽게 볼 수 있었다. 가뭄으로 고생하는 게 사람만이 아니다.    산림박물관은 산림과 임업에 관한 자료수집과 연구 및 생물다양성의 중요성을 알리고자 1987년에 건립되었다. ​살아있는 숲, 산림문화관, 다면영상관 등 주제별 전시로 구성 되어있다. ​​​​  ​​산림박물관에서 백합원, 마을 정원, 양치식물원, 작약원을 지나면 희귀보존원이라는 건물이 보인다. ​시간대가 맞으면 안내하는 사람을 따라 들어가 설명을 들으면 관람을 할 수 있다는 데 우린 시간대가 맞지 않은 고로 지나가는 것으로 만족.​          ​(희귀 보존원)​​​더위와 맞서며 헉헉대고 산림동물 보전원으로.​백두산 호랑이, 반달가슴곰, 늑대, 고라니, 독수리 수리부엉이, 황조롱이 등이 사육 보호되고 있는데 더워서 벽에 붙어 꼼짝도 하지 않고 엎드려 있다. ​너희도 고생이 많다. ​당연히 누려야 할 자유를 잃어버리고 구경거리가 되다니.​특히 독수리는 좁은 곳에 갇혀 날갯짓조차 마음대로 하지 못하고 먼산바라기 하는데 마음이 아파, 너무 아파라!      ​​​​여기를 위해서 이곳에 오는 거다. 전나무 숲으로 행진, ​쳇, 이곳저곳 다니지 말고 이곳을 두어 번 왕복했으면 피톤치드를 ​팍팍 흡입했을 텐데 아쉽네.​​​​​​전나무 숲이 끝나면 침엽수원에서 육림호로.다리쉼을 하는데 가져온 과일을 초반에 다 먹어버려 몹시도 허기진다.    ​​​고픈 육신을 채워 줄 맛집을 찾아 가자.나와 올케가 서치해온 맛집 중 둘이 함께 선택한 곳으로~~~ㅎㅎㅎ 수목원도 좋지만 수목원로 너무 좋아, 환상, 환상이야.
     5월 황금연휴기간을 맞이 하였지만남편은 회사 일이 바빠 연휴를 반납하고 업무에 매진했다.매사에 꼼꼼한 남편은 프로그램을 변경하여 납품하는 건을 직접 하기로 한다.밤을 새워 가며 열흘만에 성공리에 마쳤다. 젊은 사람들도 하기 힘든 일인데도 불구하고 막힘없이 하는 남편이  새삼 존경스럽다...^&^ 피로가 쌓이면 곤란하므로 평일이지만 하루를 쉬기로 했다.어떻게 하루를 쉴까?...하다가 국립광릉수목원에 가서 산책 하기로 한다. ... 몇년만에 찾는 광릉수목원인가?예전엔 광릉수목원이었는데 이름도 바뀌었다. 으로...광릉수목원이 생기고 얼마되지 않아 다녀갔으니 꽤 오래전 일이 되어 버렸다.         광릉숲은 540여 년간 훼손되지 않고 잘 보전되어 전세계적으로 온대북부지역에서 찾아보기 힘든 온대활엽수 극상림을 이루고 있는 생태적으로 매우 중요한 숲이라고 했다. 그래서인지 서어나무가 눈에 많이 들어왔다.     붓꽃버들까치수염?외개연    수생식물원에는 수련을 비롯하여 많은 꽃들이 피어 있었다.     보리수나무애기똥풀이팝나무    수생식물원에서 기분 좋은 풍경을 보고예쁜 나무들이 많다는 화목원으로 이동한다.     모란반호테조팝나무갈기조팝나무불두화      평일인데도 불구하고 수목원을 산책하는 연세 드신 분들이 많았다.가끔 휠체어를 타고 숲을 느끼는 분도 계셔서 보기 좋았다.... 불두화가 솜사탕 마냥 아름답게 피어 있다~!정말 좋다...^&^ 이곳으로 산책 나오길 잘 했다는 생각이 들었다.       엉겅퀴 꽃에 앉아 놀고 있던 나비도 담아 본다...^&^    산사나무산조팝나무    화목원을 둘러보고  키가 작은 나무들이 있는 관목원으로 오른다.    매자나무해당화탱자나무편한의자 닥나무    처음 본 닥나무꽃이다.줄기를 꺾으면 딱 하는 소리가 나기 때문에 닥나무라 한다고 한다.꽃도 참 신기하게 생겼다.     국수나무꽃괴불나무     괴불나무의 종류가 많은 것을 처음 알았다. 괴불나무, 왕괴불나무, 청괴불나무, 털괴불나무...^^  다 다른 괴불나무의 열매를 담았는데비슷비슷한 것이 구분하기도 힘들다...ㅠㅠ     벌깨덩굴 미선나무    봄에 미선나무 꽃을 보았는데 씨방하고 연결이 안되었다.무슨 나무의 씨방일까?...열심히 찾아보니 우리나라에서만 자생하는 특산식물인 미선나무였다.     박쥐나무    멀쩡하던 하늘에 갑자기 검은 구름이 생기더니 비가 내렸다. 급하게 정자로 이동하여 비를 피한다.이렇게 맑은 날도 비가 내리는 구나...덕분에 더웠던 기온이 조금 내려간 듯 했다...^&^    팥꽃나무열대식물자원연구센터     열대식물과 아열대식물이 있는 곳인데 제한개방한다고 했다.다음에 가서 보기로 하고...이번은 이곳을 들어가지 않았다.     멋진 비술나무﻿﻿매발톱고비풀솜대유독 유치원생들이 많이 보였다.만병초     할미꽃이 지고 난 뒤의 모습도 아름답다.우리네의 모습도 그러했으면 좋겠다.     금강봄맞이꽃    이 금강봄맞이꽃을 보러 설악산으로 가야 하는데... 항상 이꽃이 피는 시기를 놓친다.이젠 점점 힘이 딸려 가기 힘든데 아쉽기만 한 꽃이 되어 버렸다.     백두산떡쑥 흰인가목     어딘가에 광릉요강꽃이 피어 있다는데 보일질 않는다.어디에 있을까? 휘귀.  보전원에 있을까?...하면서 두리번 한다...ㅎㅎ ... 있다...^&^철망 안에 있지만 있다~! 복주머니란과 광릉요강꽃이 이렇게 생겼구나...언젠가 숲길에서 보았으면 좋겠다.    골담초민백미꽃    숲이 있는 그대로 인 숲길...숲생태관찰로로 가 본다.    큰으아리동의나물     숲생태관찰로에는 2010년 9월 태풍 곤파스로 넘어간 전나무의 모습이 그대로 있었다. 나무 데크로 조성된 이곳에서는 으름덩굴을 비롯하여감자란, 동의나물, 벌깨덩굴들을 볼 수가 있었다.    육림호    육림호가 있는 이곳은 바로 옆에 습지식물원이 있다. 습지식물원에도 여러가지 꽃들이 있는 듯 했으나손자가 어린이집에서 올 시간이 다 되어 그냥 지나친다.    너무 귀여운 병아리들...^&^     4시간 가까이 열심히  안을 돌아봤다. 시간이 넉넉할 줄 알았는데볼거리가 많아서인지 그리 여유가 없었다.하늘도 맑고 좋은 날푸르름이 가득한 수목원을 산책하니 더 없이 좋았다...^&^ 가끔 이곳을 찾게 될 것 같다. 
광릉  산림박물관 도 포천시 소흘읍 광릉  내에 위치한 산림박물관지하 1층 지상 2층의 건물로 1, 2층에 5개의 전시실과 특별전시실 등 총 5개 전시실을 운영하고 있다.​수목원 내 산림박물관 위치 관람시간 :  개장 시간 내에 관람(09:00~18:00(동절기 17:00), 매주 월요일 휴관)휴관일 : 매주 월요일관람 방법 :  예약 관람입장료 : 무료( 입장료 1,000원)산림박물관 홈페이지 http://www.kna.go.kr/actions/PageList?cmd=su20201&menunum=20201 1층 안내부스  1층에 제1전시실(살아있는 숲)과 특별전시실이 있으며, 특별전시실에서는 우리나라 희귀 특산 식물전시회가 있었다.2층에 제2전시실인 산림문화관에서는 고대에서부터 현대까지 나무, 숲, 숲의 관리 등의 산림역사에 관한 자료를 각 시대별로 나누어 전시하였다.그 외 제3전시실(다면영상관), 제4전시실(산림생명관)과 제5전시실(한국의 자연)이 있다.1층 살아있는 숲2층 산림문화관우리나라 신림의 역사 연표와 각종 자료들이 전시되어 있다.고구려의 건축 등 삼국시대와 통일신라의 산림과 목조건축고려의 산림정책 등조선의 산림제도 등​목조건축의 대표 소쇄원 모형일제강점기의 우리 산림과 목재 수탈 현장국권회복 이후 산림녹화목재의 색과 무늬 등 목재의 가공과 이용에 대한 설명선조들의 널뜨기, 통메우기, 이음맞춤, 배뭇기 등 선조들의 뛰어난 목재가공의 모습과 작품들 우리의 한옥귀공포2층에서 내려다 본 중앙 정원산림생명관 - 동물과 식물의 진화고생대, 중생대, 신생대의 식물화석 전시인간과 버섯, 인간과 곤충생물 다양성의 보고 광릉숲 소개제5전시실 집성돔1층 특별전시실 - 희귀 특산식물전시회우리나라 희귀 들과 사진들매미꽃흰땃딸기나도풍란연화바위솔애기금매화 광릉  내 산림박물관 ​
광릉수목원, 포천 ,,전나무 숲길 힐링 타임~~[광릉 수목원 힐링 트래킹]날짜 : 2020.04.18(토) 오전소요시간 : 4시간 (사진찍고, 간식타임, 휴식 포함)트래킹 코스 :어린이정원- 덩쿨식물&수국원-수생식물원-식물진화속을 걷는 정원-비비추원-돌나물과전시원-난대식물온실(코로나로 폐쇠)-키작은나무언덕-만병초원-양치식물원-희귀보존원-숲길-전나무숲-침엽수원-숲생태관찰로-어린이정원  한번 가봐야지 하면서 벼르다 이번에 광릉수목원인 포천 을 탐방했네요.. 광릉수목원은 미리 예약하야 입장할 수 있는데요, 광릉수목원 홈페이지에서 미리 예약을 해야 하는데 실명확인후에 쉽게 할 수 있어요.. [Web발신]예매번호 : 2020041800572일시: 2020-04-18예약 완료 되었습니다.포천 , 광릉수목원네이버 지삭백과국립 수목원은 우리나라에서 가장 큰 수목원으로 광릉 수목원이라고도 불러요.​광릉은 조선 시대 제7대 임금인 세조의 무덤이에요. 국립 수목원이 자리 잡은 광릉 주변은 1468년 세조가 이곳에 묻힌 이후 능림으로 지정되었어요. 사람의 출입을 막고 보호한 덕분에 500년이 넘도록 자연을 그대로 보전1)할 수 있었지요.​수목원의 15개 전시원에는 6,000종이 넘는 식물들이 살아가고 있어요. 4,000종이 넘는 동물들도 함께 살고 있지요. 그중 천연기념물인 동식물이 20종이 넘는답니다.​국립 수목원에서는 숲 속의 다양한 동식물을 볼 수 있는 전문 전시원, 산림 박물관, 산림 동물원을 함께 운영하고 있어요.​전문 전시원에는 오리나무, 창포, 제비동자꽃처럼 물가를 좋아하는 식물과 머루, 다래, 오미자 같은 덩굴 식물, 구상나무, 산사나무, 명자꽃 등 생긴 모양이 아름다운 식물 등을 모아 전시하여 숲의 생태를 생생히 보여 주지요.​​  오늘아침 일찍 밥을먹고 광릉수목원으로 고고~~ 토요일은 격주 휴무라 포천 을 가기로하고 어제 예약을 했습니다. ​집에서 40분정도 달려 10시경 도착, 드넓은 주차장엔 아직  차가 많지 않네요.   광릉 수목원은 우리나라에서 제일 넓고 많은 식물이 있는 곳인데, 그 넓이가 300만평에 달한다고 합니다.  포천 은 반려견 동반이 안되요..또한 킥보드 , 공놀이, 그늘막 , 베드민턴 라켓, 드론등은 반입이 안되요. 그래서 우리 코코도 못데리고 갔네요..  광릉수목원주차장은 주차비가 있는데 우리는 4시간20분 있었는데 5,000원이었어요.. 주차비는 1일 기준 버스 5,000-원, 승용차 3,000원, 경차 1,500-원입니다.  제일먼저 방문객 안내센터 입니다. 안에 들어가서 광릉수목원 전반적인 내용을 살펴보면 좋은데 오늘은 패스~~  광릉수목원 걷고 싶은길~~ 많아요..  광릉수목원 입장료는 성인 1,000-원 , 청소년 700원, 미취학아동 500원입니다.  포천 의 크기는 자그마치 330만평 정도 된다고 합니다.. 헐~~  입구 화장실 앞에 거대한 페인트 붓... 세상을 녹색으로~~  ​​   예약내용을 핸드폰으로 보여주고 표를 받습니다..   ​​  수목원교를 건넙니다..  광릉 수목원은 너무 넓어서 어디서부터 어떻게 돌아봐야 할지 정리가 잘 안되는데,, 그래서 방문자 센터에서 좀더 많은 정보를 얻은뒤에 탐방하면 좋을거 같아요..  일단은 이  안내지도 반드시 챙겨서 출발하세요..이 지도가 나름 가이드 역할을 합니다.. 우리는 입구에 있는 어린이정원을 돌아보고 메인 도로를 따라 가기로 했습니다. ​지도를 자세히 보면 코스별 안내가 있는데 우린 대충보고 갔네요..  오늘 우리가 볼아본 코스는 어린이정원- 덩쿨식물&수국원-수생식물원-식물진화속을 걷는 정원-비비추원-돌나물과전시원-난대식물온실(코로나로 폐쇠)-키작은나무언덕-만병초원-양치식물원-희귀보존원-숲길-전나무숲-침엽수원-숲생태관찰로-이렇게 마무리했는데 총소요시간은 4시간 정도 소요됐네요 .  제일먼저 어린이정원입니다.. 소담소담 잘 가꾸어 놓은 곳입니다. 여기만 차분히 보는데 많은 시간이 소요됩니다.  ​​   ​​  ​​  ​연못을 중심으로 되어 있어요. 연못 중간에 섬이 있는 형태입니다.   벌개미취 무지 많이 자라고 있는데 가을에오면 들국화 삼총사(벌개미취, 쑥부쟁이, 구절초)의 무지 멋진 풍경을 볼 수 있을거 같아요..  ​​   ​​  화살나무 멋있어요.  ​​  ​어린이정원을 둘러보고 이제 메인길을 따라 갑니다.  하늘도 좋고 바람도 좋은날~~   멋진 풍광을 가슴에 담아요.. 먼저 덩굴식물&수국원입니다.   이곳은 덩클식물이 잘 자랄 수 있도록 조형물들이 있는데, 여름이 되야 멋진 덩쿵식물을 제대로 감상 할 수 있어요.  이제 막 싹이 나기 시작한 덩쿨식물들..  수국도 지난 꽃잎이 아직 안떨어져있어서 가을이 되야 비로소 그 품격을 볼수 있을듯 합니다.  그래서 다음코스는..  수생식물원으로 향합니다..​   수생식물은 아무래도 물에서 자라니까 호수가 있겠지요..  ​​  개나리가 아직 이뻐요..  와~~ !  역시 정원은 연못이 있어야 제격인데 여긴 수생식물원이니.. 연못을 덮고 있는 수련이 우리를 반겨줍니다. 수련이 필 9월쯤에 꽃을 볼수 있어요..  수생식물원은 연못속에 또 연못 수변에 많은 식물들이 자라고 있어요.  ​​  연못주변에 제일 많이 보이는 이꽃...좀동의나물꽃 꽃말은 다가올행복...  연못길을 따라 걷습니다. 맑은 공기를 흠뻑 마셔봅니다. 가슴이 탁 트이는 느낌입니다.​  정자도 있네요..  멋진 낙우송~ 낙우송은 메타세콰이아와 비슷한데 다른 종입니다. 여름이 되면 잎이 무성해지고 가을이면 붉은 잎으로 더욱 멋진 모습으로 변합니다.  노란창포...수생식물원은 창포류의 식물이 많아요..붓꽃도 많구요. 도봉산역 창포원에 가면 60여 종의 창포종류가 있습니다. 창포는 8월말~9월에 펴요..  ​​  이렇게 수생식물원은 다 돌아 보았구요..​   이제 돌나물과전시원을 지나  키작은나무 언덕으로 향합니다​  ​​  ​​  ​​  ​​  조팝나무꽃이 풍성해요..  ​​  돌나물과전시장..온실은 코로나19로 휴관..  ​​   산림박물관도 살짝 들러봅니다. 여긴 화장실이 있어 왔는데요.ㅡ   와우~~~ 팽나무 뿌리입니다. 멋지다~~대단한 팽나무...  앵초..꽃말 행복의 열쇠  할미꽃..  키작은 언덕을 오릅니다~~  ​흙길~~  나즈막한 언덕을 산책하는 코스...  박태기나무꽃..   하늘도 한번 보고...​  벤치에 앉아 구름구경도하고 바람도 먹고...  이렇게 쉴곳도 많이 있어요 ..  길도 다양해요.. 자갈길, 돌길, 흙길 등..  ​​   ​​  우리아파트에 있는 공작단풍나무 ..  ​이 단풍나무는 가장 늦게까지 빨간 단풍을 보여주는 아이입니다.   ​​   ​붕산표석,,, 나무를 보호하기 위해 입산을 금지하는 표석.. 옛날 조선시대에도 이렇듯 자연을 보호하고자 하는 마인드가 있었네요.. 그때는 자연보호 이런 개념이 없었을듯 한데, 선조들의 예지력이 돋보이는 단면입니다.  ​  꽃무릇 밭...여긴 꽃무릇을 무지 많이 심어 놨는데, 이 꽃도 보러 다시 가야하네요..  산림헌장...숲과 사람은 공존 한다는 내용입니다. 산림헌장숲은 생명이 숨 쉬는 삶의 터전이다.맑은 공기와 깨끗한 물과 기름진 흙은 숲에서 얻어지고, 온 생명의 활력도 건강하고 다양하고 아름다운 숲에서 비롯된다. 꿈과 미래가 있는 민족만이 숲을 지키고 가꾼다. 이에 우리는 풍요로운 삶과 자랑스러운 문화를 길이 이어가고자 다음과 같이 다짐한다.​♥숲을 아끼고 사랑하는 일에 다 같이 참여한다.♥숲의 다양한 가치를 높이도록 더욱 노력한다.♥숲을 울창하게 보전하고 지속가능하게 관리한다.​​  ​​  ​양치식물원입니다.양치식물은 고사리 고비 같은 식물을 일컫는 말입니다.  제일많이 보이는건 고비.. 대가 크고 굵어요.. 어릴때 4월경 바구니 들고 산에가면 고사리며 고비를 뜯어다가 나물로 해 먹던 기억이 아스라히~~  ​​   이 양치식물원은 작고 아담하게 조성되어 있는데 키작은 아가들이 많이 있어요..   헐아비꽃대가 신기방기..  금낭화~  이렇게 작고 아담해요..  붉게 타는 영산홍...  ​​  귀붕나무..  이제 숲속으로 들어갑니다..   숲길은 전나무가 주로 많구요.. 소나무도 많이 보입니다. 이길은 정문까지 대락 2km 정도 되는것 같아요..  ​​  ​​   ​​  ​​  숲길을 지나면 정말 멋진 아름들이 전나무숲길이 나옵니다.   ​​  ​​  ​​   ​​  ​​  전나무 숲을 걸으면 솔향이 솔솔 코를 자극하는데 몸과 마음이  힐링되는 느낌입니다.  ​​  전나무 숲길이 끝나는 지점에 숲 생태관찰로가 있어요..  ​​  자연을 위해 작은 데크길을 조성해 놓았습니다.   ​숲생태관찰로는 좀더 가까이에서 숲을 보고자 조성되었습니다.   ​​  ​​  우리는 나가는길에서 시작해 시작점으로 나왔습니다. 중간에 쉴곳이 있는데 거기서 좀 쉬고면서 숨도 크게 쉬고 가슴도 열어 보세요.  석용담..  이렇게 우리의 광릉수목원 4시간의 트래킹이 끝났습니다.광릉숲길하면 아름들이 나무가 연상되는데 정말 힐링트래킹 코스로 부족함이 없는 수목원입니다.​계절별로 한번씩 가야겠다 생각했는대, 올 9월에 가서 들국화, 꽃무릇을 보고 11월에 단풍보러 가면 좋늘듯 합니다.. 도 포천시 소흘읍 직동리 51-7  
      포천             오늘은 포천을 방문 했어요 ★포천 은 사전예약이 필요해요 http://www.forest.go.kr/newkfsweb/html/HtmlPage.do?pg=/rest/rest_010401.html&mn=KFS_15_01_05_01&orgId=kna무료인원도 사전예약을 해야된 답니닷!!산림청 -  > 방문안내 > 예약하기 >  일반예약www.forest.go.kr 처음입구를 들어오면 어린이정원이 보여요 ﻿교육과 체험 그리고 즐거움이 함께하는 에듀테인먼트(Edutainment) 공간으로 야생화원, 한뼘화원, 안개정원, 거북섬 등 14개의 주제원으로 구성되어져 있어요  어린이 놀이터를 지나 덩굴식물원 방향으로 향했어요  덩굴식물원 여름에오면 이쁠것 같네요... 겨울이라 휑...............ㅋㅋㅋ 다른 물체를 타고 올라가는 덩굴식물의 특성을 살려 다래, 머루, 으름덩굴, 오미자, 인동덩굴, 청사조 등 20여 종을 이용하여 다양한 모양을 연출한 파고라(그늘막) 전시원이래요  덩굴식물원 반대편에는유네스코 생물권보전지역 등재 기념조형물이 있어요광릉숲이 2010년 6월 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 것을 기념하여 설립된 조형물이에요 광릉숲 유네스코 생물권보전지역 지형이미지를 모티브로 하여 숭고한 대자연질서를 형상화했대요  ​   관상수원앞쪽으로 다양한방식의 정원이 전시되어져 있어요      관상수원을 지나 정면을 바라보면 국토녹화기념탑이 보여요   글씨는 노태우 전 대통령의 친필이래요 주석은 푸른색을 띠는 섬록암으로 녹화를 의미하고 바닥의 돌은 9개도의 지방이라네요​저는 만병초원쪽으로해서 걸어갔어요 손으로 보는식물원도 겨울이라... ㅋㅋ시각장애인들이 손의 감촉을 이용하여 쉽게 구별하기 쉬운 허브식물 로즈마리, 라벤더 등 40여 종과 향기 나는 식물인 정향나무, 누리장나무 등 55과 125종이 식재된 전시원으로 점자표찰로 식물이 설명되어져있어요 뺑뺑돌아 나오면 돌나물과 식물보전원, 난대식물온실 이에요  돌나물과 식물보전원 - 건조하고 척박한 바위틈과 같은 자생지 환경을 만들어 바위솔, 바위채송화, 기린초 등 60여 종을 심었다.난대식물온실- 난대식물들을 보존하는 온실로 상록활엽수인 팔손이, 돈나무, 유자나무 등과 외국 수종인 커피나무, 병솔꽃나무 등이 있고,  그 외에 식충식물 네펜데스, 자란, 새우란 등 320종이 있다고해요﻿​난대식물온실을 빠져나와 정면을 바라보면 소리정원이 보여요복개하천을 생태적으로 복원하여 개울과 도랑을 조성한 곳이에요 개울과 도랑에 흐르는 물소리, 새 지저귀는 소리, 나뭇잎이 바람에 스치는 소리 등 자연의 소리를 담은 공간이에요   다음으로는 산림박물관에 들어왔어요 산림박물관은 산림과 임업에 관한 자료의 수집과 교육 및 현장학습, 표본 분류·동정, 수장, 전시 및 연구를 목적으로 건립되어졌대요 외부는 국산석재인 화강암 등 근대 신재료를 사용하여 자연에 순응하는 한국 건축의 전통사상에 입각하여 건축하였고 내부는 잣나무, 낙엽송 등의 광릉산 국산재를 사용하여 축조하였다고해요  산림박물관을 나와 정면으로 쭉 걸어가면 마을정원이 보여요 에서 제안하는 마을정원의 모델이라고 해요산림헌장UN이 지정한 ‘2002 세계 산의 해’를 기념하여 제57회 식목일에 이 산림헌장비를 건립하였다고해요 아래 동상은 우리나라가 낳은 세계적인 임목육종학자이며 교육자로서 만인의 존경을 받으신 향산 현신규 박사(1911~1986)﻿ 헐벗은 산림을 복구하기 위한 집념으로 평생을 연구에 바쳤으며 동양에서는 처음으로 임목육종사업을 시작하여 우수한 품종을 개발함으로써 우리나라의 산림을 녹화하는데 빛나는 업적을 남겼다고해요 ​양치식물원우리나라에 분포하는 고사리 95종이 현무암과 조화롭게 어우러져 있으며 특히, 광릉요강꽃과 복주머니란이 자리하고 있어 더욱 관심을 받고 있는 전시원이라고해요 약용식물원국내·외 약용식물에 대한 올바른 이용정보를 전달하고자 조성된 공간으로 인류와 약용식물의 역사, 인체부위별 약용식물, 생활 속의 약용식물 등으로 구성되어져있어요옆쪽에 산림동물보전원도 있는데 겨울이라 운영을 하지 않더라구요 ㅡ 아쉽지만 여기서 빠이했어욤 ★개인적으로 겨울은 휑한 느낌이지마 걷기에는 좋은것 같습니다. 생각이 많을때 걸어주면 아주 굿일듯﻿
﻿광릉  ﻿ [國立樹木園]소재지:도 포천시 소홀읍 수목원로 832광릉과 은 세계적으로도 희귀한 거대한 크기의 원시 자연 공간이다. 광릉수목원은 1,100㏊의 드넓은 공간에 조성된 모두 15개 구역의 전문수목원과 산림동물원, 산림박물관과 전용표본관으로 구성되어 있다. 2,800여 종의 식물이 자라고 있는 전문수목원은 침엽수원, 활엽수원, 관엽수원, 외국식물원 등 종류별로 나뉘는 수목원의 중심 공간이다. 멸종위기동물의 유전자를 보호하고 연구하는 기능의 동물원에는 세계적 희귀동물인 백두산 호랑이 세 마리를 비롯하여 늑대와 천연 반달곰, 독수리 등의 귀한 동물들이 최적의 자연환경 속에서 살아가고 있다. 산림자원과 임업생산물을 전시하는 산림박물관과 전용 표본을 보존하는 산림생물표본관도 자리한다. 화요일에서 토요일까지만 개방되는 수목원의 모든 공간은 사전 예약을 통해서만 둘러볼 수 있으며 특히 동물원은 안내인의 동행으로 하루 2회(10시 30분, 14시 30분) 관찰할 수 있으니 시간을 잘 맞춰 찾는 것이 좋겠다. 엄격하게 제한되는 수목원 관람이 조금은 불편함을 느낄 수 있겠지만 어쩌면 우리 세대가 후대에 물려줄 수 있는 마지막 원시자연림의 공간이 될 수 있는 이곳은 즐긴다는 생각보다 함께 살핀다는 생각이 더욱 필요할 것이다.         어린이정원 교육과 체험 즐거움이 함께하는 공간으로 야생화원,한뼘정원,안개정원,거북섬,등 14개의 주재원으로 구성되어있음.   국토 녹화 기념탑 치산녹화사업(1973~87년)성공과 국민들의 노고에 보답하고자 1992년4월5일제66회 식목일에 재막한 기념탑으로 글씨는노태우 전대통령의 친필이다.높이는7.2m(주석5.2m, 기단2m)의 주석은 푸른색을 띠는 섬록암으로 녹화를 의미하고바닥의 돌은 9개도의 지방 임.​  숲의 명예전당 [숲의名譽展堂]  녹화에 기여한 사람들을 기리고 헌정하는 추모관. 개관과 동시에 헌정된 4명을 포함하여 박정희 전 대통령, 김이만 할아버지, 현신규 박사, 임종국 독림가, 민병갈 독림가, 최종현 전 SK 회장 등 모두 6명이 헌정돼 있다 숲의 명예전당은 도 포천에 있는 광릉  내에 있는 전시관이다. 2001년 4월 5일 새천년을 맞이하는 첫해 식목일을 맞이하여 지난 세기에 이룩한 국토 녹화사업을 기리고자 이 전당을 세웠다. 산림청은 나무를 심고 숲을 가꾸는 데 혁혁한 공로가 있는 사람들의 모습과 업적을 새겨 놓았다. 명예전당에는 국토 녹화에 기여한 개인, 단체, 기업, 공직자 등이 헌정된다. 선정위원회를 통해 헌정자로 결정되면 동판 초상화와 주요 공적사항, 사진, 기념물 등을 영구 전시하게 된다.     광릉수목원산림박물관 [光陵樹木園山林博物館] 도 포천군 소흘면 직동리 산림청 중부임업시험장 국립광릉수목원 내에 있는 산림박물관. 산림과 임업에 관련된 각종 표본과 유물 및 자료를 수집, 보존, 전시하는 전문 박물관으로 1987년 4월 개관하였다. 건물은 철근콘크리트조 지하 1층, 지상 2층의 4,617㎡인데, 외부는 국산석재인 화강암 및 점판암 등으로, 내부는 잣나무·낙엽송·참나무류 등 국산목재를 사용하여 전통건축양식에 의하여 건축하였다. 박물관 내에는 주제별로 5개의 전시실이 구분되어 1만 830종에 2만 5000여 점이 전시되어 있고, 200석 규모의 시청각실, 임업관계 사료실 및 특별전시실 등이 있다.  살아있는 숲 영상 시스템 안동 임하댐 수몰지구에서 굴취한 것으로서 5개의 나무줄기가 합쳐져 한 개의 나무로 되어 있으며, 수고는 18m, 둘레는 6.2m에 달하는 큰 나무이다.  이 시스템은 여러 개의 모니터를 이용하는 영상예술기법을 도입하여 아름다운 숲을 표현하였다. 느티나무 상징목에 8개의 모니터를 설치하여 아랫부분에 설치한 5개의 모니터에는 숲의 바닥에 사는 식물, 곤충, 양서류, 포유류 등을 영상으로 보여주며, 중간 부분에 3개의 모니터에는 나뭇잎과 열매, 꽃, 그리고 새와 나비 등을 볼 수 있다. 따라서 관람객들은 8분 동안 계절에 따라 변하는 숲의 전체 모습을 감미로운 음악과 함께 감상할 수 있다.   
﻿​​﻿​광릉 예약하고 가을여행 즐겨보아요     ​친구가 며칠전 부터 광릉 예약하고 낙엽 밟으러 가자고 계속 조르더라구요.사실 훌쩍 떠나는 것이 좋은 데 광릉수목원은 예약하고 가는 것이 번거롭게 느껴져 가까운데도 자주 못 가는 게 사실입니다.비 내린 후 가을이 더 깊어져 단풍도 예뻐졌는데요.낙엽이 다 떨어지기 전 가을여행 수목원으로 출발합니다.   ​ ​광릉 예약이 필수입니다. 하절기(4월~10월): 입장시간 09:00~17:00 (관람시간 09:00~18:00)동절기(11월~3월): 입장시간 09:00~16:00 (관람시간 09:00~17:00)당일 예약 잔여 인원이 있을 때 인터넷으로 예약 가능합니다.  평일 예약은 2~3일 전에도 가능하겠지만 주말은 미리 예약하는 게 좋아요. 금액은 어른 기준 천원입니다.청소년은 700원, 어린이는 500원 만6세 이하 만 65세 이상은 무료입니다.무료인원도 예약은 필수입니다. 스마트폰 예약은 안 돼요. 화요일~ 토요일까지 운영돼요.일요일, 월요일은 쉽니다.   ​​ ​​인터넷으로 사전 예약한 사람에 한하여 입장이 가능합니다. ​​​  ​인터넷으로 확인했지만 수목원 해설을 듣고 싶어 안내 센터에 들렀는데요.인원이 돼야 가능하다고 해서 포기하고 코스를 추천받았어요.     ​ 어린이 정원   ​  ​​입구에서 가까운 곳에 위치한 어린이 정원입니다.   ​ ​교육과 체험 이 가능한 어린이 정원은 야생화원, 한뼘정원, 안개섬, 거북섬 등 14개의 주제원으로 구성되어 있어 즐거움을 한곳에서 느낄 수 있는 공간입니다.    ​  숲생태 관찰로​​ ​​육림호 가는 길에 있는 숲 생태관찰로입니다.   ​ ​나무데크로 만들어져 있어 걷기 좋은 이 길은 숲을 있는 그대로 가까이서 접할수 있는 생태관찰로입니다.  ​ ​  ​​​2010년 9월 태풍 곤파스로 넘어간 전나무를 볼 수 있습니다.숲생태관찰로를 따라가면 육림호 휴게소를 만날 수 있습니다. ​​​​​​ ​​저는 숲생태관찰로 나와 다시 나왔는데요.끝까지 가셔도 좋을 것 같아요.  ​​ ​ ​​다시 육림호를 가기 위해 나선 길에는 휴게광장이 있습니다. 수목원 내에서는 취사를 할 수 없습니다.컵라면 등도 압수 대상입니다. 간단한 도시락(단체 배식 금지)은 가져올 수 있으나 반드시 지정된 장소(휴게광장)에서만 식사 가능합니다.   ​​  수목원 산책길 가을 여행을 제대로 느낄 수 있는 아름다운 길입니다.    ​ ​ 육림호 휴게소     ​​​육림호 휴게소입니다.육림호와 잘 어우러진 통나무집은 낙엽송 간벌재로 건축되었다고 합니다.간단한 음료수와 기념품을 판매하고 있어요.​   ​​ ​ ​​가을의 육림호는 아늑하고 고요하네요.   ​​  ​​​광릉 쉼터 정원광릉숲 단풍을 과 육림호를 조망할 수 있는 아름다운 쉼터입니다.   ​   ​​​80여 종의 습지식물을 볼 수 있는 습지식물원이라고 하는데 지금은 데크만이 남아있네요.    ​육림호 지나면 전나무 숲을 만날 수 있습니다. 오대산 월정사 전나무 종자를 증식하여 조림한 나무로 80년 이상의 수령을 자랑하고 있습니다.전나무 숲길은 200m 정도 조성되어 있으며 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나입니다. 비온 뒤라 전나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드 향이 더 진하게 느껴지더라구요. 이 길을 계속 따라가면 산림동물 보전원으로 늑대, 반달가슴곰, 백두산 호랑이를 만날 수 있습니다.    ​    ​열대식물자원연구센터 ​   ​​​저는 왔던 길 되돌아가 열대식물자원연구센터로 향했습니다.이곳에서는 매 시간 정각마다 해설자의 설명을 들으며 방문을 할 수 있습니다.   ​​​  ​​​열대식물자원연구쎈터 앞 희귀  보존원입니다.시간적 여유가 있어 잠시 둘러 보았는데요.울릉도 식물, 석회암지대, 한라산, 백두산 ,숲정원 7개의 주재원으로 전시하고 있습니다. ​지금은 단풍과 풍경이 아름다워 많이 사람들에 발길이 머무는 곳입니다.  ​ ​  ​​​정각이 되면 해설가님의 인솔에 따라 입장을 하게 되는데요.많은 인원이 함께하는 거라 일렬로 줄을 서서 한 바퀴 도는 것에 만족해야 하는 아쉬움이 있습니다.  ​  ​ ​​열대식물과 아열대식물 전시원으로 구성되어 있으며 2700여 종의 식물을 전시 보존 하고 있습니다.   ​   산림동물 보존원  ​산림동물 보존원 가는 길입니다.유모차는 두고 가셔야 해요.​​​​ ​이 길을 계속 따라가면 산림동물 보전원으로 늑대, 반달가슴곰, 백두산 호랑이를 만날 수 있습니다.한곳에 모여 있는 줄 알았는데 다 다른 곳에 있네요.​​​​ ​​천연기념물로 지정되어 보호받고 있는 독수리를 볼 수 있습니다.맹금류라고 하는데 너무 조용히 있네요. 아쉽게도 산림동물원은 동물 번식기 안정과 산불 방지를 위해 11월 15일에 개방이 종료된다고 합니다.   ​     산림박물관 ​ 산림박물관입니다.산림박물관은 산림과 임업에 관한 사료 수집과 생물의 다양성을 알리고자 건립된 박물관입니다.주제별 전시에는 살아있는 숲, 산림박물관, 다면 박물관 등으로 구성되어있습니다.​​​ ​​생명의 근원 씨앗에서 나무, 목조건축, 숲 이야기까지 한눈에 확일할 수 있는 산림박물관입니다.​​​​ ​​2010년 6월 2일 유네스코 생물권 보존지역으로 지정된 광릉숲 광릉수목원입니다.설악산, 제주도, 다도해에 이어 4번째 국제적 생물권보전지역이 되었는데요.예약하고 방문해야 하는 수목원인 만큼 우리가 아끼고 보존해야 할 자연입니다.​​​​ ​​자연 그대로 아름다움이 살아있는 광릉수목원에서 가을여행 즐겨보아요.   광릉 예약하러 가기​www.forest.go.kr      광릉 가는 길​지하철 1호선 의정부역 하차(5-2번 출구)좌측 의정부경찰서 방향으로 약 200M 지점버스정류장에서 21번 버스 이용(버스 배차간격 약 20~30분, 소요시간 약 40분)​​
​광릉 옆에 있는 에 갔습니다..​안내서에 '숲의 향기에 젖어드는 즐거움'이라는 글이 실감나는 곳입니다..​​ 매표소입장료는 성인이 1,000원이고 주차비는 3,000원입니다..​​ 입장을 위해서는 예약이 필요한 곳이고 홈페이지에 들어가면 누구나 쉽게 예약을 할 수 있으나 주말은 일찌감치 해야 가능합니다..​오늘같은 평일은 어제 예약하고 가도 문제는 없습니다..​​ ​은 조선 제7대 왕인 세조와 정희왕후의 묘역으로 사후 풀 한 포기도 함부로 뽑지 말라는 세조의 어명이 500여 년이 지나도록 지켜졌습니다..​광릉숲으로 잘 알려져 있으며, 수많은 역사의 참화 속에서도 잘 보존되어 세계적으로 가치를 인정받는 거대한 원시 자연 공간으로 남았습니다..​​ ​은 여러가지 산책로가 준비되어 있는데,​힐링 전나무숲길이 제일 인기가 좋습니다..​​ ​우선 제일 먼저 전나무 숲길 가는 길로 들어갑니다..​​ ​​​ ​숲생태관찰로 가는길..​​ ​나무 데크길이 잘 되어 있습니다..​​ ​분위기가 제주도 비자림로 같은 수목원에 온 듯 합니다..​​  ​숲생태관찰로를 나옵니다..​​ ​육림호 가는 계곡 나무다리..​​ ​육림호입니다..​​ ​수목원에서 가장 큰 못입니다..​​ ​​​ ​은행나무가 한그루 있고 아래와 같은 안내판이 있습니다..​​ ​1970년 4월 5일 식목일에 박대통령이 기념 식수를 한 은행나무입니다..​​ ​​​ ​​​ ​습지식물원으로 들어갑니다..​​ ​습지식물원은 물가에 잘 자라는 식물인 금꿩의다리, 동의나물, 산뜩사초 등 80여 종을 데크를 따라 관찰 할 수 있습니다..​​ ​다시 육림호를 지납니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​침엽수원으로 들어갑니다..​​ 반송소나무과 반송입니다..​​ 독일가문비​​ ​침엽수원은 늘푸른 바늘잎나무(침엽수)인 솔송나무, 잣나무 등 자생식물과 조경수로 인기가 있는 금반향나무 등 130여 종이 식재되어 있습니다..​​ ​침엽수원은 한국 인 구상나무, 울등도에서만 자라는 섬잣나무 등이 있습니다..​​ ​침엽수는 잎의 모양이 바늘을 닮아 유래된 이름입니다..​​ ​전나무숲에 다다릅니다..​​ ​전나무 숲 앞에 식목일 기념조림지가 있습니다..​​ ​아버지 박정희 대통령을 따라서..​따님도 광릉수목원을 아끼셨나봅니다..​​ 전나무숲​​ ​이 곳의 전나무는 강원도 오대산 월정사 앞 전나무 종자를 증식하여 1927년에 조림한 곳입니다..​​ ​90년 이상의 수령을 자랑하고 있으며,​전체 약200m 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나입니다..​​ ​누워서 광릉숲의 음이온을 느낍니다..​​ ​​​ ​누워서 보는 전나무숲..​​ 숲길훼손되지 않은 숲과 약간의 경사가 어우러진 가벼운 산책 구간입니다..​전나무숲길을 지나서 오르막길이 나오고..​​ ​오르막을 지나면 내리막 길이 나오기 마련 이지요..​​ 독일가문비나무​독일 등 유럽에서 수림을 이루는 주요 수종으로 우리나라에서는 전국에 식재 되었다고 합니다..​​ ​​​ 상수리나무​전쟁때 먹을 것이 부족해지자 임금의 수라상에도 백성들이 흉년에 밥대신 먹던 도토리묵을 올렸는데 왕이 맛있게 먹었다고 전해집니다..​그 후로 '수라상에 오른 도토리'라는 뜻으로 '상수리'랴는 이름을 얻은 유래가 있습니다..​​ ​전나무숲길이 끝나고 사거리가 나오는데 산림박물관 쪽으로 갑니다..​​ 희귀, 특산식물보존원​​ ​​ ​​​ ​백두산(고산) 및 고층습원..​​ ​​​ ​​​ ​​​ 동의나물​​ 열대식물자원연구센터​문이 닫혀 있길래 코로나 때문인 줄 알았는데  실내 공사중이라 클로즈 했습니다..​​ 고산식물원이곳은 알프스, 히말라야, 안데스 및 백두산, 한라산과 같은 고산지대에 자생하는 식물을 수집 및 전시한 공간입니다..​비교적 소형의 다년생 초본이나 소교목이 많으며 잎은 작고 꽃은 크며 아름답습니다..​​ ​파라솔 밑에 자리를 잡는 아내..​​ ​집에서 만든 간식을 먹습니다..​마늘바케트, 고구마맛탕, 오렌지..​그리고 아이스커피..​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​라일락원​우리나라에서 자생하는 라일락을 비롯하여 국외에서 도입된 일부 라일락을 함께 조성한 공간입니다..​​ ​꽃이 아름답고 향기가 매력적이어서 정원용으로 많이 쓰입니다..​​ ​​​ ​양치식물원..​우리나라에 분포하는 고사리 80여 종이 현무암과 조화롭게 어우러져 있습니다..​​ ​양치식물이 어떻게 생장하고 번식하며 살아가는지 한 눈에 살펴 볼 수 있는 전시원입니다..​​  ​​​ ​산림박물관 앞에서..​​ 산림박물관​​​ ​중앙 로비..​​ ​산림박물관은 산림과 임업에 관한 자료 수집과 연구 및 생물다양성의 중요성을 알리고자 1987년 개관하였으며,​주제별 전시에는 살아있는 숲, 산림문화관, 산림생명관 등으로 구성되어 있습니다..​​ ​나무의 쓰임새를 보여주는 곳입니다..​​ ​우리나라 한옥의 주재료는 나무이지요..​​ 귀공포​전통 목조건축에서 처마 끝의 하중을 받치기 위해 기둥머리 같은 데 짜맞추어 댄 나무 부재로,​건물의 가장 중요한 의장적 표현으로서 장식의 기능도 겸합니다..​​​ ​산림생명관으로 들어갑니다..​​ ​​​ ​나비의 종류가 꽤 많습니다..​​ 난대온실​​ ​남해도서 및 남해안에 자생하는 온대남부와 난대식물을 보존하는 온실로 상록활엽수인 팔손이, 돈나무, 후피향나무 등과 다양한 윈예 품종이 식재되어 있습니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​꽃이 이쁘네요..​​ ​나비 한 마리..​​ ​흰색 나비가..​​ 만병초원우리나라에 자생하는 만벵초를 중심으로 외국에서 도입된 일부 만병초(진달래과) 품종을 볼 수 있습니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​만병초는 흰색, 붉은색  등으로 아름다운 꽃을 피우는 늘 푸른 키 작은나무입니다..​​ ​만병초원의 입구이자 출구로 나옵니다..​​​ 수생식물원​​ ​수생식물원은 한반도 모양으로 물가나 물속에서 자라는 수련, 부들, 노랑어리연꽃, 가래, 마름 등 수생식물이 심겨져 있으며,​물속의 생태계를 가까이서 접할 수 있습니다..​​ ​​​ ​섬을 만들어 물을 좋아하는 키 큰 나무(메타세쿼이아)를 심었습니다..​​ ​​​ 아웃도어 리빙​가든디자인상을 받은 작품입니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​진화 속을 걷는 정원..​진화과정에 따라 순차적으로 식물을 전시하여,​전시원을 산책하면서 자연스럽게 식물의 다양한 모습을 관찰할 수 있도록 이끼와 같은 선태류 식물부터, ​양치식물, 나자식물, 원시피자식물, 단자엽식물을 거쳐 마지막에서 다양한 쌍자엽식물을 만날 수 있습니다..​​ ​나무데크길..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​덩굴식물과 수국원..​​ ​다른 물체를 감고 올라가는 덩굴식물의 특성을 살려 구성하였으며,​'산림생명자원관리기관' 사업의 일환으로 수집된 자생수국 및 수국 재배품종을 함께 구성한 전시원입니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​덩굴식물과 수국원을 나옵니다..​​ ​출구로 향하여 갑니다..​​ ​메타세쿼이아..​​ ​​​ ​출구로 나가는 다리를 지나면서 을 나옵니다..​​은 지난번에 다녀온 제주도의 수목원과 비슷한 느낌을 받을 정도로 원시림이 잘 구비된 곳입니다..​특히 전나무숲길은 오대산 월정사 앞 못지않게 잘 자란 전나무를 볼 수 있습니다..​​앞으로 매년 봄,가을은 물론 겨울에도 을 방문 할 듯 합니다..​​이상  탐방기입니다..​​​ 
이의주 제20기 청년자문위원 기자(구리시협의회)​민주평화통일자문회의(이하 ‘민주평통’) 구리시협의회는 지난 15일 구리시협의회 자문위원과 구리시민이 함께 양구 펀치볼 둘레길 걷기 행사를 진행했습니다. 이번 행사는 구리시협의회의 활성화와 한반도 평화통일을 기원하며 6‧15 남북정상회담 기념일에 맞춰 진행됐는데요. 2코스 오유밭길로 편도 21.12km 중 야생화공원과 소나무쉼터, DMZ 자생식물원 구간 둘레길을 4시간 정도 걸으면서 건강관리는 물론 한반도 평화통일에 대해 생각해볼 수 있는 행사였습니다. 6·25 전쟁의 격전지, ‘펀치볼’의 유래는?강원도 양구군 해안면에 위치한 해발 400~500m의 펀치볼은 6‧25 전쟁 당시 펀치볼 전투가 벌어졌던 격전지였습니다. 6‧25 전쟁 당시 외국의 종군기자가 가칠봉에서 마을을 내려다봤을 때 마을의 모양이 동그란 그릇(bowl)처럼 보인다고 해서 펀치볼(Punch Bowl)이라고 부른 것이 현재까지 이어져 내려왔다고 전해집니다. 펀치볼 지형 안내도해안면은 해방 이후 이북의 관할이었다가 전쟁 후에 수복된 지역인데요. 펀치볼 전투가 일어난 격전지였지만, 휴전 후에는 민간인 출입통제선 안에 자리 잡고 있어 자연환경이 온전히 보존된 곳이기도 합니다. DMZ 펀치볼 둘레길을 오르다 DMZ 펀치볼 둘레길은 1코스 평화의 숲길, 2코스 오유밭길, 3코스 먼멧재길, 4코스 만대벌판길로 구성돼있습니다. 이 중 오유밭길을 사전에 예약하여 참가자들은 15일 오전 오유밭길과 먼멧재길 집결지인 야생화공원(펀치볼로 1067)에 모였습니다. 펀치볼 둘레길 안내도와 야생화공원 먼저 숲길 등산지도사와 함께 신분증을 확인했는데요. 펀치볼은 사전에 예약하고 신분증을 확인한 후 둘레길을 탐사할 수 있는 곳입니다. 지도사는 안전에 관한 내용과 함께 둘레길을 갈 때 쓰레기를 버리지 않고, 작물을 함부로 캐지 않으며, 정해진 길로만 가야 한다는 주의사항을 전달했는데요. 간단하게 체조를 한 후 빗속에서 우비를 입고 한 걸음 한 걸음 옮기기 시작했습니다. ​고추 개구리(무당개구리)를 가는 길 곳곳에서 만날 수 있었습니다. 길을 가다 자주 보이는 하얀 꽃도 인상 깊었는데요. 이 꽃은 목련과에 속하는 함박꽃으로, 북한에서는 김일성 꽃이라고 불린다고 하네요. 고추 개구리(무당 개구리)와 함박꽃 오유밭길 입구에서는 지뢰지대임을 알리는 빨간 역삼각형 경고판과 군데군데 놓여 있는 군사시설을 볼 수 있었습니다. 산을 오르는 도중 곳곳에 ‘지뢰’라는 표지판을 볼 수 있습니다. 일반인에게는 둘레길이 아직 위험한 장소이기에 모든 둘레길은 숲길 등산지도사와 정해진 곳만 탐방할 수 있다고 합니다. 반세기가 지났지만 아직도 전쟁의 흔적이 이렇게 남아있고, 발견하지 못한 지뢰들도 많이 남아있는 것을 보며 종전이 아닌 휴전 중이라는 한반도의 현실을 느끼기도 했습니다. 이 길을 걸어가는 동안, 길목에 펼쳐진 다양한 식물의 표지판과 야생화도 보았습니다. 지뢰지대임을 알려주는 빨간색 경고판Previous imageNext image둘레길에서 볼 수 있는 다양한 식물의 표지판 정상에서 본 펀치볼은 안개가 있어 선명하게 보이지 않는데도 볼처럼 움푹 파인 모습을 확인할 수 있었습니다. 펀치볼의 명소 부부 소나무에서도 한껏 사진을 찍고, 북한을 멀리서나마 바라보기도 했습니다. 펀치볼을 오르던 중 촬영한 산지 전경정상에 있는 부부 소나무 앞에서 사진촬영하는 자문위원과 시민들둘레길을 내려오면서 만난 풍경들정상에서 내려오는 길에는 펀치볼 곳곳에서 이정표를 확인할 수 있었는데요, 이중 나귀길에서 잠시 쉬어가는 시간을 가졌습니다. 양구군 해안면은 산으로 둘러싸여 있지만, 너른 평야 지대가 있어 다양한 곡물이 생산되는 곳인데요. 예전에는 나귀길에서 활발한 상거래가 이루어졌다고 합니다. 나귀길은 해안면에서 동면을 거쳐 양구읍으로 이어지고, 당나귀, 노새, 소 등을 이용해 짐을 나르거나 때로는 보부상을 통해 우편물을 전달하면서 생겨난 이름이라고 합니다.  나귀길의 유래를 설명해주는 안내판인 DMZ 자생식물원도 눈에 띄었습니다. 정전협정으로 탄생한 한반도의 휴전선, DMZ는 군사분계선을 사이에 두고 있는 군사적 완충지대인데요. 이곳은 비무장지대로 동식물들에 건강한 보금자리를 제공하는 중요하고 소중한 생태 공간입니다.​둘레길 막바지에서 성황당과 돌 참나무를 볼 수 있었습니다. 성황당에서는 매년 4월 1일에 황소를 잡아서 제를 올린다고 하는데요. 성황당 옆에 있는 큰 돌 참나무에서는 다양한 새를 관찰할 수 있습니다. 펀치볼 둘레길을 걷다 보면 감자와 사과, 옥수수, 브로콜리 등 여러 가지 양구 농작물들이 보였습니다. 시래기는 아직 철이 아니라 보지 못했지만, 양구의 대표  중 하나인 시래기에 주민들은 자부심을 느낀다고 합니다. DMZ 자생식물원과 성황당, 돌 참나무의 모습  DMZ 펀치볼 둘레길은 우리가 평소에 당연하게 느끼고 있던 평화가 결코 당연하지 않을 수 있다는 것을 느끼게 해줬습니다. 또한, 유심히 보지 않았던 자연 속 생명의 흔적을 펀치볼 둘레길에서 가장 가까이 느낄 수 있었습니다. 펀치볼 둘레길은 아직 끝나지 않은 전쟁의 아픔 속에서 사람들의 삶이 펼쳐지는 곳이어서, 분단의 아픔 속에서 살아가는 우리에게 큰 의미를 주는데요. 블로그 이웃분들도 펀치볼 둘레길에서 아름다운 풍경이 펼쳐지는 해안분지를 둘러보며 마음의 여유를 가져보는 것은 어떨까요?   ​ 
도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 점심 맛있게 드셨나요?어제 수목원 방문에서 만난 꽃 이야기 이어갑니다....​키작은나무 언덕에서 많은 꽃을 만났지만 여러번의 수목원 방문기에서 올렸으니 패쑤~~​난대온실엔 여전히 갯까치수염과 상록풍년화가 꽃을 피우고 있었고 향좋은 삼색털마삭줄이 꽃을 피웠다.​마삭줄의 마삭(麻索)이란 한자명에서 유래하며,삼(麻)으로 꼰 동아줄(索) 같은 굵은 덩굴줄기를 두고 부른 이름이라고 한다.​거기에 잎의 색이 3가지 색이고 잎 뒤에 짧은 털이있어삼색털마삭줄이란 긴 이름을 갖게 되었다.​바람개비 모양의 꽃이 특이하고 예쁘며 향또한 좋아서 온실에 그윽하게 향이 퍼졌다. Previous imageNext image#삼색털마삭줄 ​수목원에 온실이 3개 있는데 그 중 하나가 삼색털마삭줄이 예쁜  난대온실이고​이제 둘러보러갈 아.열대전시원이 있다.여기에 있는 미키마우스트리를 보려고 한동안 매 주 방문했었다.  포천 , 포천광릉수목원,아열대전시원,열대전시원,연리목 2포천  2편 시작합니다. #연리목 먼저 보여드릴게요. 서어나무와 잣나무의 밑둥이 붙어서 자라난 ...m.blog.naver.com 광릉 . 미키마우스트리.꿩의바람꽃. 큰괭이밥.산세베리아열매뚜벅이 출발~~!! 목요일에 가려고 했으나 비 소식이 있어 오늘 다녀왔다. 이쁜 동생을 데려가려 했더니 남...m.blog.naver.com 미키마우스트리에 대한 궁금증은 위 (⬆️)링크에서  확인하세요.^^​​그리고 봄에 하얀꽃을 피웠던 수리남체리도 익었다. Previous imageNext image#수리남체리 ​선인장 사이 존재감 뿜뿜인 이 빨강꽃.위에서 떨어졌나 살펴보니 아니다.줄기에 딱~~ 붙어있다.​스타펠리아 (stapelia ledinii)라고 한단다.​이 꽃을 처음 발견한 네덜란드의 식물학자인 요하네스 반스타펠이란 사람의 이름을 따서 지어진 이름.​​독특한 향(?) 이 났는데 파리와 같은 악취를 좋아하는 곤충을 유혹하기 위함이라 한다. Previous imageNext image#스타펠리아 (stapelia ledinii) ​온실에서 나오는데 눈에 딱~들어온 봄맞이꽃.아~~!!너무나 보고싶었어~~~♡♡​이른봄 양지바른 따뜻한 들이나 풀밭에 흔히 자라며 봄을 맞이하는 꽃으로 불리워 봄맞이란 이름이 유래되었으며잎들이 동전같은 구리빛을 띠는 데서 "동전초"라 부르기도 하고 점점이 땅에 흩뿌려진 매화를 닮았다 하여"점지매"라고도 부른다. Previous imageNext image#봄맞이꽃  ​이제는 희귀.전시원으로...​노루귀가 예쁘던 그곳에 채 이르기도 전에 분향이 먼저 유혹한다.​하얗게 예쁜 분꽃나무.아름다운 여인에게서 나는 고운 분 향기가 난다고 하여 붙여진 이름. Previous imageNext image#분꽃나무 ​수목원의 대표꽃인 광릉요강꽃이나 복주머니난들은 이제 싹을틔워 열심히 꽃을 피울 준비 중...​내가 아주 많은 시간을 보내는 약용식물원.귀염둥이 솜나물꽃이 반긴다.식물체 전체에 거미줄 같은 털이 솜처럼 붙어 있다하여 붙여진 이름이다. Previous imageNext image#솜나물 ( 설상화 ) ​그런데 솜나물은 봄.가을에 2번 꽃을 피운다.이 예쁜꽃은 봄에 피는 설상화(舌狀花)로 찾아든 곤충들 덕택에 타가수분을 하고, 가을에는 스스로 자가수분한다.​그래서 열매는 가을꽃인 폐쇄화가 지고나면 열린다. Previous imageNext image#솜나물 ( 폐쇄화 ) 그리고 열매 ​솜나물 옆 홀아비꽃대.​한 개의 꽃대에 꽃이 하나만 피므로 "홀아비"라고 하는 이름이 붙여 졌다. Previous imageNext image#홀아비꽃대 ​약용식물원에서 독이 있는 식물들 중 ​낭독.독이 많은 식물이라는 데에서 유래하였다.​아기들 니트에 달아주면 너무나 잘 어울릴것 같은 예쁜 단추모양의 꽃이 인상적이다. Previous imageNext image#낭독 ​숲 생태관찰로를 지나 도착한 육림호엔 벚꽃과 자목련이 한창이다. ​육림호 주위를 돌다 발견한 얼레지.올해는 산엘 못가 못보고 지나가나보다 했더니 뜻하지 않은 곳에서 나를 반겨준다. 마지막 모습이지만 그것도 감사.​사실.....어제 육림호에서 돌아오려 했는데 우연히 만난 이 얼레지를 보고 "혹시나~~" 하는 기대감으로 전나무숲까지 다 돌고 말았다...  ​이건 작년 5월 연인산에서 만난 얼레지 모습이다. Previous imageNext image#얼레지 ​전나무숲을 걸으며 만난 줄딸기. "줄 + 딸기", 줄딸기라는 이름은 줄기가 줄처럼 덩굴지는 딸기라는 뜻으로줄기와 열매의 모양에서 유래했다.핑크빛 꽃송이가 너무나 곱다. Previous imageNext image#줄딸기 이렇게 수목원을 다 돌고 잠시 쉬어가며 뚜벅뚜벅 버스를 타러 갔다....오후 시간도 꽃처럼 환하게 웃는 시간들이길... 
안녕하세요~!채니입니닷 ㅎㅎ​​날씨가 하루아침에 금새 겨울로 돌변한 것처럼 바람도기온도 제법 차가워졌는데요​여러분 모두 항상 감기 조심하시고건강 유의하시길 바랄게요 *^^!​​​오늘 보여드릴 곳은 얼마 전 마지막 가을 나들이로 다녀왔던국립 세종 수목원 소개 해 드리려 해요~!​​​※ 운영시간 ※하절기 (3월~10월) 매일 9시-18시 (입장마감 17시)동절기 (11월~2월) 매일 9시-17시 (입장마감 16시)성인 5천원 / 청소년 4천원 / 어린이 3천원성인 단체 4천원 / 청소년 단체 3천원 (65세이상) 경로 무료매주 월요일, 공휴일 휴무+) 온실은 따로 미리 사전예약 하셔야 입장 가능합니다.​​​ 제가 살고 있는 평택에서는 1시간 반 정도의 거리인세종시에 위치한 국립세종수목원! 제가 방문했었던 날은 17일 일요일이였는데이렇게 한쪽에서 행사도 많이 진행하고 있었어요 줄서지 않고 간편하게 매표 할 수 있는 무인매표소도 마련되어 있어서 편하답니다! 안내지도와 티켓 예매 완료! 입장하시면 바로보이는 수목원 입간판 ㅎㅎ 뒤로 보이는 배경이랑 너무 잘 어울리더라구요  수목원 전체를 볼 수 있는 안내판도 있어요 푸릇푸릇한 이런 초록뷰 너무 힐링 되지 않나요?! 저멀리 보이는 세종수목원의 유명한 대형온실!온실입장은 미리 사전예약을 통해서 추가 예매를 하셔야 입장 가능하다고해요~!하루 200명 정원으로 받는다고 하더라구요 !저는 이날 즉흥으로 오게 되었던지라 온실은 포기했어요 ㅜ 청명한 가을하늘아래 산들산들 불어오는 바람결 따라서 흔들리는 억새들 보니까 정말 완연한 가을을 느낄 수 있어서 좋았어요 가로로 봐도 예쁘고 세로로 봐도 예쁜 억새들 호숫가 근처에 있던 억새들도 햇살과 함께 너무 영롱했어요 .∗̥✩⁺˚♡ 쨍쨍한 햇살 아래 장관이였던 억새모임 오른쪽에 비치는 핑크빛 식물들 덕분에분위기 넘치는 로드뷰 ... ❥･• 이름이 정확히 무엇인지는 모르는 화초? 였지만 빛깔이 너무 예뻐서 찰칵! 핑크빛이라 멀리서 볼땐 뮬리인줄 알았는데아니더라구요 ㅎㅎ 뮬리처럼 너무 예뻣던 화초  억새랑 함께 ⤜♡⤞ 진짜 억새구경 실컷해서 너무너무 좋았어요오랜만에 콧바람 제대로 쐬었던 날~!~! 영롱하게 빛났던 호숫가 드디어 핑크뮬리도 만날 수 있었어요!!! 키가작아 뮬리와는 또 다른 매력인 아기자기 댑싸리들 ('-' э )Э 댑싸리들 사이에 파묻혀 있었던 야생화? 같아보였던 화초색감이 너무 예뻐서 취저탕탕! ⸜♡⃛⸝‍ 멀리서 봐도 멋있는 건물이였던 대형온실 건물나중에 다른 계절에 재방문 하게 된다면온실도 꼭 가보고 싶더라구요! 진짜 산책하기 너무 좋았던 호숫가 옆길 그림같지 않나요?! ⋆¸*ೃ☼ 분수도 나오고 있어서 더 예뻤던 호수! 강아지풀? 같아보이긴 했는데 강아지풀보다는너무 커서,, 정확한 이름은 모르겠지만이렇게 억새처럼 모여있으니까 멋졌어요 색감 천국 제철 국화들! 노랑빛물결 。˚˚✧₊ ⁎⁺˳✧༚ ♡ミ 새하얀 물결이였던 구절초들 .•♥ 세종수목원은 테마별로 공간을 꾸며놓았어요제가 지나가다 들렀던 공간은 분재원! 한옥의 분위기란,,, ⸜♡⃛⸝‍개인적으로 한옥 특유의 포근하고 따뜻한 분위기가제일 좋더라구요 옆으로 쭉 뻗은 모양이 정말 신기했던 분재 안에도 여러 종류의 분재들이 전시 되어 있는데구경하느라 사진 찍는다는걸 깜빡했답니다 ^^;;;;; 담벼락 아래 활짝 피어있던 귀여운 구절초들  드라마에서나 나올 법한 분위기 였던 예쁜 구조의 한옥 가운데에 작은 연못이 있어서 더 좋았어요 바로 앞이 물가여서 더 무드넘치는별채 같아보였던 공간! 하늘이 티끌하나 없이 맑아서 기와지붕 위에 잡상들이 더 잘 보였어요  넓은 수목원을 한시간 가량 쉬지않고 돌아보느라계속 걸었더니 힘들고 배가고파지더라구요,,ㅎㅎ​그래서 입장하는 곳에 위치한 푸드코트에 밥먹으러 들렀는데이렇게 기념품처럼 각종 화분들부터  다육이 등등 다양하게 판매도 하고 있더라구요 푸드코트는 입구에 이렇게 무인주문기 키오스크로편리하게 주문 할 수 있어요  푸드코트와 카페는 폴바셋이 같이 있었어요  폴바셋은 베이커리류는 없었구 그냥 음료 메뉴만 이용 가능 했답니다~!​저는 새우튀김오므라이스와 모듬까스 그리고 나주곰탕까지 주문 완료_! 넓고 쾌적하게 먹고 갈 수 있는 공간 먼저 새우튀김오므라이스!ㅎㅎ일반 고속도로 휴게소 음식 보다 훨씬 나았어요 ㅋㅋ 기대이상이라 맛있게 찹찹 순식간에 흡입완료했답니다!새우튀김도 바삭해서 좋았어요  나주곰탕도 가격대비 양도많고 반찬도 맛있어서 좋더라구요 마지막으로 모듬까스! 구성은 돈까스, 생선까스, 새우튀김으로 되어있는데이것도 기대이상이라 맛있게 싹 다 먹엇다는거~ 푸드코트는 이렇게 바깥에 테라스 자리도 마련되어있어서 따뜻한 날씨에 햇살 즐기며 밥먹기 너무 좋을 것 같더라구요  밥을 먹고 다시 수목원을 둘러보기 시작했는데시간이 이제 슬슬 해가 노을지기 시작한 시간대여서엄청 더 분위기 있게 멋진 억새들 ㅎㅎ  바람에 흔들리는 억새소리가 너무 좋아서 영상으로 짧게나마 찍어봤어요 한옥도 뒷편으로 강가가 있어서 더 멋있게 보이구,,  호숫가에 반짝반짝 빛났던 윤슬들  호숫가 옆에 있던 핑크뮬리로 샤라락펼쳐졌던 핑크빛물결  호수+뮬리+윤슬 = 완벽 희귀한  전시실 이라고 해서 들어가보았는데 생각보다 그렇게 볼게 많지는않아서 후다닥 빨리 보고 패스! 날씨 좋은날 실컷 즐겼던 핑크뮬리 곳곳에 숨어있듯이 뮬리가 있어서 찾아다니는재미가 있더라구요 ㅎㅎ 이렇게 피크닉하듯이 큰 파라솔 벤치도 있어서날 좋은날 도시락 싸서 오기도 좋을 것 같아요  귀여운 댑싸리 모임  몽환적인 분위기의 연보랏빛 구절초들  화이트 구절초까지! 식물원 안에 이마트 24 편의점도 있어서 좋더라구요!급하게 음료를사거나 물품이 필요할 때에들르기 좋을 것 같아요  마지막으로 나가기 직전에 마주했던예쁜 달을 담아보았어요 ⋆｡˚⋆˚✩·｡˚​​거의 2-3시간 내내 돌아 보았던 수목원이였는데 공간이 워낙 넓고 광활하다 보니 하루에 전체 다 둘러보기엔무리더라구요 ㅜㅜ! ​​​따뜻한 봄에 다시 와야겠어요 ♥​​​​근교로 수목원 나들이 다녀오고 싶으시다면국립세종수목원 추천드리면서 이만 포스팅 마칠게요 :)​​​​​​​​​​​​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​​​​​​​​​​​​instagram @95.0907_※ 사진 무단 도용 금지합니다※♥ 모든 사진은 iphone 11pro 로 담았습니다♥​​ 
﻿어디선가 잎의 모양으로 단풍나무 종류에 대해 설명한 것을 본 적이 있는데어디서 보았는지 기억이...  잎의 손가락(?) 갯수와 모양으로 구분했던 거 같은 기억이 난다.​우리나라에는 단풍나무 종류가 30가지 정도 된다고 하는데 고로쇠나무의 잎을 보니 단풍나무 잎과 매우 흡사해서 단풍나무과라는 걸 알 수 있게 한다.그런데 꽃은 단풍나무 꽃과는 다른 모습을 하고 있다.  ﻿​​무환자나무목 단풍나무과의 낙엽교목으로 학명은 Acer okamotoanum Nakai 낙엽활엽 교목으로 높이 20m에 달하고 섬고로쇠라고도 하는데 우산고로쇠란 울릉도에서 자라는 고로쇠라는 뜻이다. 우산고로쇠는 고로쇠나무와 비교하여 가지에 털이 없고 과실이 대형이다. 울릉도에만 자생하고 있으며 잎이 여섯 개에서 9개로 갈라지기 때문에 일반 고로쇠와 구별이 된다.꽃은 수꽃, 양성화, 또는 일가화이고 연한 황색으로 핀다.  산지에서 자라는데 울릉도 300~900m에 분포한다.민간에서는 봄에 수액을 채취하여 위장병 치료에 이용하였다. 단풍나무보다 잎이 확실히 크다.  고로쇠나무의 잎보다도 크다는데 고로쇠나무의 잎은 잘 모르니 생략하고...   ㅎㅎㅎ꽃의 색은 단풍나무의 꽃이 붉었던 거 같은데 고로쇠의 꽃은 노란색이다.​​덩치가 상당히 큰 나무다.노란색 꽃도 나름 개성이 있고.​​울릉도 이라는데 막상 울릉도에 갔을 때는 어떤 녀석이 우산고로쇠인지를 모르니 보았다 하더라도 그냥 지나쳤으리라. 우산국에서 사는 고로쇠라서 우산고로쇠인 모양이다.   *_*​ 
김윤아 제23대 전남여성단체협의회장 취임-목포서 신구회장단 이취임식 갖고 양성평등․녹색전남 선도 다짐  전라남도 여성단체협의회는 그동안 여성 권익 증진과 양성 평등에 앞장서온 유영란 회장 임기가 만료됨에 따라 제23대 회장으로 김윤아 대한주부클럽 전남도지부장을 선임, 11일 오전 목포에서 신구 회장 이․취임식을 가졌다. 이취임식은 이개호 전남도 행정부지사와 이호균 도의회 의장, 최수복 여사, 김천주 대한주부클럽연합회장을 비롯해 각 기관 단체장, 여성의원, 여성단체회원 및 여성지도자, 여성공무원 등 200여명이 참석한 가운데 제23대 여성단체 활동방향 영상보고 및 축하공연과 친교의 시간이 이어졌다.   신임 김윤아 회장은 대한주부클럽전남도지부장으로 그동안 여성단체부회장,순천시여성단체협의회장, 대한주부클럽전남지부 순천지회장 등을 맡으며 전남도정에 다각적으로 참여해왔다. 앞으로 양성 평등사회, 녹색전남 성공적 추진에 적극 나선다는 방침이다.   이개호 행정부지사는 격려사에서 “국가의 미래를 좌우하고 여성의 삶을 변화시키기 위한 저출산, 고령화 등 정책적인 분야에서 여성지도자들의 적극적인 협조와 참여를 당부한다”고 밝혔다.   한편 이날 이임식을 가진 유영란 회장은 재임 기간동안 여성 권익 증진과 양성평등에 앞장서왔을 뿐 아니라 투철한 봉사정신과 희생정신으로 여성단체 활성화 및 전남의 경제살리기 등을 위해 헌신해온 공로를 인정받아 전남도지사 감사패와 여성단체협의회장의 공로패를 수여받았다.    【여성가족과】286-5941  녹색성장,영호남 여성단체가 앞장-9～10일 보성서 교류행사,녹색 소비문화 확산 상호 협력 다짐 2009/12/08 14:20http://inhyangin.blog.me/110075539479  녹색성장과 소비자 보호, 영호남 여성단체가 앞장선다. 대한주부클럽 전라남도지회(회장 김윤아)는 전남도 후원으로 오는 9～10일 보성 다비치콘도와 보성, 순천 일원에서 부산시지회(회장 조정희) 회원을 초청, 기후변화에 따른 녹색성장 영․호남 여성단체 교류행사를 개최한다. 이번 교류행사는 민간 소비자 단체가 앞장서 기후변화 시대에 녹색성장을 실천하고 생산자와 소비자가 함께 잘 사는 세상을 만들기 위해 마련된 것이다. 전남과 부산 여성단체가 서로 협력해 녹색성장과 민간소비자 운동에 시너지 효과가 기대된다. 이를 위해 교류행사에서는 ‘녹색성장을 위한 주부들의 역할’이라는 주제 강의와 교류협약 체결 및 녹색생활 실천활동을 위한 재활용품 만들기, 2013 국제정원박람회 개최지 세계 5대 연안습지 순천만 생태탐방 및 보성녹차 재배단지, 조정래 문학관 탐방, 빛의 축제 관람 등 다양한 체험학습이 진행된다. 2010년 연말에는 녹색 소비문화에 대한 평가도 함께 실시할 예정이다. 한편 영․호남 여성단체 교류행사는 지난해 부산시 여성단체 협의회의 초청으로 부산에서 개최된 바 있다.  【여성가족과】286-5941    (사)대한주부클럽 순천지부"도시와 농촌 한마음 만들기" 농촌체험 2007/05/15 [18:57][순천]조순익 기자 ▲(사)대한주부클럽 순천지부 도시와 농촌 한마음 만들기 딸기수확 농촌체험을 하고 있다.     © 조순익 기자[순천=조순익 기자] (사)대한주부클럽 연합회(회장 김천주) 순천지부(지부장 김윤아.순천시여성단체연합회장)는 15일 오전 순천시 승주읍 구강리 무농약.친환경인증농가 김창원(41세)의  딸기 비닐하우스에서 "도시와 농촌 한마음 만들기 농촌(딸기수확)체험"을 40명의 회원이 참여해 농촌체험을 하였다. ▲ (사)대한주부클럽 연합회 순천지부 회원 40명과 김영철 농촌지원과장 등 기념촬영    © 조순익 기자 이날 행사는 농림부 후원 순천시농업기술센터 농촌지원과(과장 김영철) 농촌관광담당(계장 백선근)  연계로 이루어 졌다.  무농약.친환경인증 농가 김창원(들소농장 농장주.순천시 친환경농업대학 1기졸업)은" 순천농협 파머스마켓으로 딸기수확 전량출하되고  있다며, 이렇게 농가를 찾아 주셔 고맙습니다" 고 하였다. ▲들소농장 김창원 농장주가  딸기수확 방법등 설명하고 있다.     © 조순익 기자 (사)대한주부클럽연합회 김윤아 순천지부장은 " 5년째 농촌체험을 하고 있으며, 그동안 버섯.복숭아.자두. 2006년에는 낙안면 이곡리 배 농가에서 열매 속아주기를 했으며,순천시와 협력하여 지역에서 농촌체험을 하고 있다" 고 했다. 순천지부 김숙초(68세) 회원은"농촌체험 딸기수확이 재미있고, 옛날의 향기를 느낄 수 있어 좋고,딸기 맛 있는것 먹어서 좋다"고 도시와 농촌 한마음 만들기 딸기수확 농촌체험담을 말했다.  ▲김창원 농가 딸기 비닐하우스에서 주부클럽 회원이 딸기수확을 하고 있다.     © 조순익 기자 한편, 무농약.친환경 농가 김창원(들소농장)은 영농경력 15년으로 어성초로 병충해를 극복하며 무농약.친환경인증 딸기(약 4~5천만원 정도) 와 메론(약 2천만원 ) 작목은 9년째 하고 있으며, 1,200평에서 년 약 7천만원 농가 소득을 올리고 있으며, 농협. 순천시 .유치원생. 주부 등 7회째 농촌체험 농가로 각광을 받고 있다.   기사입력: 2007/05/15 [18:57]  ⓒ 이조은뉴스    순천시 여덟번째 저명인사 김윤아 회장 자원봉사 릴레이|[전남]2007/09/14 02:28 ... 나눔터 원장이며 대한주부클럽 순천지부 회장이자 순천시여성단체협의회장인 김윤아 순천시여성자원봉사... [시사조선]전남도,인도.중동서 676만달러 수출계약 성과/전남 겨울바다 중국 관광객에 매력/전남도,천수답 등 소득작목 전환 본격 추진/녹색성...|[전남]2009/12/08 14:20 ... 영호남 여성단체가 앞장선다. 대한주부클럽 전라남도지회(회장 김윤아)는 전남도 후원으로 오는 9～10일 보성... [영상]순천여성 "우리들의 이야기"토론회-"일과 가정의 양립"|[동영상]2007/07/17 12:44 ... (회장 김윤아) 주관으로 제12회... 자유토론에는 신애란 대한주부클럽연합회 순천지부장과 정상호 순천시... [디카영상]제12회 여성주간 기념식과 다채로운 행사 펼쳐|[동영상]2007/07/07 08:55 ... (회장 김윤아) 주관으로... 한마당"이모저모 디카 모음 (사)대한주부클럽 순천지부"도시와 농촌 한마음... 순천시여성단체협의회 월례회 가져..."제12회 여성주간 기념 행사"/(사)한국부인회 순천시지회 "제18회 모범 어버이 시상식 및위로연" 가져[시사...|[조은뉴스/시사조선]2007/06/24 16:00 ... (회장 김윤아)는 15일 오후... 젊은 여성들의 아침의 적(敵) (사)대한주부클럽 순천지부"도시와 농촌 한마음... 영암서 전남도 여성단체협의회장 이취임식-13일 유영란 신임 회장 “여성 인권 증진․친환경 판로 확대” 밝혀 2009/03/12 14:42http://inhyangin.blog.me/110044064259   전라남도 여성단체협의회가 13일 오전 11시 영암 호텔현대에서 기관단체장 및 여성단체 회원 200여명이 참석한 가운데 신임 유영란 회장과 이옥주 전 회장의 이취임식을 갖는다. 이날 새로 취임하는 유영란 회장은 ‘고향을 생각하는 주부들의 모임’ 전남도지회장이며, 전남도의원으로 활동하고 있다. 이날 이취임식은 이옥주 전 회장의 이임인사와 회기 전달, 신임 유영란 회장의 취임사에 이어 박준영 도지사의 격려사, 박인환 도의회 의장의 축사, 박정희 고향주부모임 중앙회장의 축사 등 순으로 진행된다. 박 지사는 격려사를 통해 “지역경제 살리기 위한 일자리 창출 및 경제위기를 지혜롭게 극복할 수 있도록 여성지도자들의 적극적인 협조와 참여”를 당부할 예정이다. 신임 유 회장은 “여성 인권증진에 앞장서고 특히 전남지역 다문화 가정에 대한 특별한 관심을 갖고 다양한 프로그램으로 도민과 함께하는 사회 조성 및 친환경  판매 루트 개발로 지역경제 활성화에 최선의 노력을 다할 계획”이라고 밝혔다. 한편 이날 행사에서는 이옥주 전 회장에게 전남도지사 감사패와 여성단체협의회 공로패 등이 주어진다.   ... 발굴/전남도,해양수산 공직자 투자유치.수산업 기업화 총력 다짐/유영란 전남도여성단체협의회장 취임/고흥군,친환경 농업대학 입학식...|[전남]2009/03/12 14:42 박 전남지사,풍요로운 전남 건설 위해 전 시군 협력강조 -22개 시군 방문…요청사업 적극 검토도민 건의 215건 관리... [시사조선]박 전남지사,가축 이동 중단으로 전염원 차단을/전남도,녹색축산 위한 시설 현대화 사업 신청하세요/전남도,환경개선 사업 자금 신청하...|[전남]2011/01/10 16:29 ... 여성단체협의회(회장 유영란)는 10일 오후 목포... 참여해 눈길을 끌었다. 유영란 전남도여성단체협의회장은... [시사조선]여수시 둔덕동,육군 장병들에 감사의 떡국/전남 여성단체,희망김치로 사랑나눔 활발/전남도,중증장애인 생산품 우선구매 제도화/[일간...|[장애인/복지뉴스]2010/12/27 11:53 ... 지원- 전라남도는 도 여성단체협의회(회장 유영란) 및 22개 시군 여성단체들과 함께 겨울방학 아동 결식... [시사조선]여수시 소라면 노을 지는 해안도로,자전거 타고 달려요/전남도단위 여성단체장 구제역.AI방역초소 방문/동국화폐연구소,광주시청서 화...|[스포츠/문화/포토]2011/01/11 18:57 ... ***-**** 전남도단위 여성단체장 구제역.AI방역초소 방문 유영란 전남도여성단체협의회장과 도단위 여성단체장,...   [시사조선]여수엑스포마라톤 호남최고 대회로 자리매김/<포토>전남여성지도자 신년인사회[조은뉴스]|[스포츠/문화/포토]2010/01/10 12:52 ... 전남여성지도자 신년인사회가 박준영 전남지사와 유영란 전남여성단체협의회장, 박인환 전남도의장,... [시사조선]여수시,2010년도 총인구 늘었다/전남도,행복마을 20곳 추가 조성키로/전남도,인터넷 통해 특허 등 우수기술 사고 판다/여수시,친환경 ...|[전남]2011/01/11 19:10 ... 취임식에 이개호 전남행정부지사와 유영란 전남여성단체협의회장, 도단위 여성단체장 등 200여명이...   [시사조선]광주시보건환경연구원, 환경분야 측정분석능력 인정받아/계란 통해 전파되는 닭 질병 원천 차단한다/나주 세바목장,자연순환형‘청정...|[식품/보건/건강]2009/08/19 15:01 ... 강화 계기 전라남도 여성단체협의회(회장 유영란)는 19일 목포에서 주먹밥 및 보리개떡 시식 행사를 가졌다.... [시사조선]전남도, ‘금요일 청소의 날’ 재정립/광주전남 기관장, F1 성공개최 앞장/전남 여성단체, 녹색소비문화 앞장 다짐[조은뉴스]|[전남]2010/09/08 18:07 ... 500여명 친목 다져- 전라남도 여성단체협의회(회장 유영란)가 회원 단합을 통해 여성단체의 원동력을 창출,... [시사조선]전남도,농어촌 교육 개선위해 내년 예산 확대/전남도,레저세 과세대상 확대 환영/전남여성단체협의회,‘성평등 선진화,대한민국 선...|[전남]2010/12/02 18:15 ... 선진화’ 여성대회- 전남여성단체협의회(회장 유영란)는 2일 전남도 여성대회를 갖고 여성의 사회 참여...   [시사조선]전남도,'세종시, 신재생에너지 중복 배제를'/전남약사회,전남도에'인재육성장학금 1천만원'기탁/전남도,2011년 국고 신규사업 대폭 발...|[전남]2010/02/11 14:27 ... 장학금으로 쾌척했으며 전남여성단체협의회(회장 유영란)에서도 100만원을 기탁하는 등 모금 열기가 계속...   [시사조선]전남도,대우일렉 협력사.친환경농자재기업 유치 잇따라/전남도,가축분뇨자원화센터 확대해 자연순환농 선도/전남도,친환경 녹색전남 ...|[전남]2009/11/18 15:36 ... 결의문 채택 전라남도 여성단체협의회(회장 유영란)는 18일 오후 2시30분 영암실내체육관서 ‘제12회 전남도...   [시사조선]전남도,농기계 임대사업 확대로 일손 부족 해결/전남도,F1대회 등 손님맞이 준비 총력/F1대회 성공개최 위해 전 전남도민이 뭉쳤다[조...|[전남]2010/03/24 16:01 ... 총장, 김병식 초당대 총장, 문석남 대불대 총장, 유영란 전남도여성단체협의회장 등이 참석해 협의회 창립을...   [시사조선](주)포스코 이구택 상임고문, 명예 전남도민패/한전, 세종시 이전설‘사실무근’확인/전남 갯벌 천일염 세계 명품화 기틀 다져/전남 녹...|[전남]2009/11/18 01:05 ... 결의문 채택 전라남도 여성단체협의회(회장 유영란)는 18일 오후 2시30분 영암실내체육관서 ‘제12회 전남도...   [시사조선]전남도,무인헬기 이용 벼 병해충방제 확대한다/전남개발공사 신임 사장,사회복지시설 위문으로 첫 업무 시작/故 김대중 前 대통령 국장 ...|[전남]2009/08/24 16:41 ... 전연구원장(하동만)외 15명 ○ 여성단체협의회장(유영란) 및 회원 등 25명 ○ 광주 빛고을 바이크사업단...   [시사조선]전남 여성플라자 29일 개원/전남도,한옥건축박람회 슬로건.포스터 공모/목포.신안 내년까지 소나무재선충병 청정화한다/전남도,올해 ...|[전남]2009/04/22 22:07 ... 박재영 22명 4,5층 567 ‘08.12.30 여성단체협의회 유영란 1명 4층 68 ‘09.1.21 여성긴급전화(1366) 박재영 9명 5층...  이태근 제9대 전남소방본부장 취임-과학적 화재 정보관리 기반 다진 전문가“풍요로운 전남 건설 총력”  제9대 전라남도소방본부장으로 이태근(55) 소방학교장이 11일 취임했다. 신임 이 본부장은 순천 출신으로 지난 1985년 제4기 소방간부로 소방에 입문해 전남소방본부 소방행정과장, 방호구조과장, 해남․보성․순천․광양소방서장, 소방방재청 방호조사과장, 소방학교장 등을 역임했다. 소방방재청 재임시 ‘국가화재정보시스템 고도화 사업’을 추진해 과학적인 화재정보관리 기반을 마련했고 ‘국가지정 문화재 화재대응 매뉴얼’ 제작과 국내 최초 ‘목조문화재 화재진압 시뮬레이션’ 개발로 문화재 화재 예방 및 화재시 초기 대응능력 배양에 공을 세웠다. 이 본부장은 “어머니 품과 같은 내고향 전남에서 다시 근무하게 돼 무한한 영광으로 생각하지만 한편으로는 재난으로부터 도민을 보호하는 중책을 맡게 돼 부담도 느낀다”며 “모든 소방역량을 결집시켜 도민이 편안하고 행복하게 생활할 수 있도록 안전관리에 최선을 다해 미래를 여는 풍요로운 전남 건설에 이바지하겠다”고 포부를 밝혔다. 외유내강형 리더십으로 직원들로부터 신망이 두텁고 매사에 합리적이라는 평을 듣고 있으며 가족으로는 부인 황선희여사와 사이에 1남 1녀를 두고 있다. 한편 문부규 전임 전남소방본부장은 광주 소방안전본부장으로 자리를 옮겼다.   ◆전남소방본부장 약력     ○  성    명 : 이 태 근(李泰根)     ○  생년월일 : 1956. 7.(55세)     ○  출 생 지 : 전남 순천     ○  학력 및 주요경력       - 순천고등학교, 한국방송통신대학교 졸업       - 소방간부 4기 임용(1985년)       - 소방본부 소방행정․방호구조과장       - 순천․광양․해남․보성소방서장       - 소방방재청 소방정책담당, 방호조사과장       - 도 소방학교장 【소방행정과】286-0725 [인사]10일 소방방재청<전보>◇일반직 △기획조정관실 정보화담당관 부이사관 최낙영 △대변인 부이사관 황병수 △예방안전국 특수재난대비과장 서기관 송호열 △국립방재교육연구원 기획협력과장 서기관 남시우◇소방직 △소방정책국 소방정책과장 소방준감 박청웅 -중앙119구조단장 승진△소방정책국 소방산업과장 소방준감 김영중 -청 소방제도과 승징△소방정책국 소방제도과장 소방정 신열우 -국무총리실 파견 직무대리△대전광역시 소방본부장 소방준감 정문호-  청 소방정책과 승진△충청북도 소방본부장 소방준감 전병순- 청 화재조사감찰팀 승진△대구광역시 소방안전본부장 소방준감 류해운- 청 소방산업과△인천광역시 소방안전본부장 소방준감 박두석 - 청 소방재도과△광주광역시 소방안전본부장 소방준감 문부규 -전남도소방본부장△울산광역시 소방본부장 소방준감 김국래 - 대구소방본부장△충청남도 소방안전본부장 소방준감 김영석- 청 소방정책과△전라북도 소방안전본부장 소방준감 심평강 -세종연구소 파견복귀△전라남도 소방본부장 소방준감 이태근-도 소방학교장△경상북도 소방본부장 소방준감 조송래 -도 제2소방재난본부장△경상남도 소방본부장 소방준감 배철수- 울산소방본부장△소방방재청 중앙119구조단장 소방준감 이동성-충북소방본부장 △서울특별시 소방학교장 소방준감 이재화 -전북소방본부장△도 소방학교장 소방준감 박용관 - 청 승진 <정년퇴임>△광주광역시 소방안전본부장 소방준감 최정주    순천대-,학술.연구 협약 체결-  순천대 재학생 인턴쉽 프로그램 운영  순천대학교(총장 임상규)와 (원장 김용하)은 3월 11일 서울교육문화회관에서 학술․연구 교류에 관한 협약을체결하고, 공동 연구 및 생물자원의 발굴에서 활용에 이르기까지 폭넓은 교류․협력하기로 했다. 이번 협약 체결은 1935년 순천공립농업학교로 출발하여 1946년 임업과를 설립한 이래 쌓아온 순천대학교의 연구 성과와 1995년 개원 후 산림 생물 조사와 보존에서 독보적 위치를 차지하고 있는 의 여러 연구 업적을 서로 공유하기로 합의한 것이다. 이번 협약 체결로 최근 국가 최대 화두로 떠오른 녹색성장과 생물자원 보존 및 이용 기술면에서 획기적 성과가 기대되고 있다.  특히 은 순천대학교 유관학과 학생을 대상으로 인턴십 프로그램을 운영하기로 해 관련학과 학생들의 실무능력을 향상시키고 취업난 해소에도 도움을 주게 됐다. 순천대학교는 과의 학술․연구 협약 체결을 계기로 연구 역량을 제고하는 한편 맞춤형 인재 양성에도 적극 나설 방침이다. 한편, 은 국내 최고의 산림 생물종 연구기관으로 1,018헥타의 자연림과 10헥타에 이르는 전문 전시원을 갖추고 있다.  의 광릉 숲은 1468년 세종대왕 시대로부터 540년 이상을 자연 상태로 보존해온 국가적 생태 숲으로 국내외에 명성이 높다. 문의처 : 순천대 기획평가과 (750-3181)  
​지난 주 내가 속해있는 단체 대원들과 광릉 국립 수목원에서 힐링하며 아주 뜻 깊은 시간을 보내고 왔다.대형버스 2대로 아침 8시에  출발하여 오후 5시에 도착하기까지 우리는 소풍나온 학생들 마냥 미션을 수행하며 들뜬 기분으로 즐거운 시간을 보냈다.​​​    ​​​은 1997년 정부대책으로 수립된 광릉숲 보전대책의 성과 있는 추진을 위하여 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내 최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다. ​또한 산림식물의 조사·수집·증식·보존, 산림생물표본의 수집·분류·제작 및 보관의 업무를 하고 있으며, 국내외 수목원 간 교류 협력 및 유용식물의 탐색 확보, 산림식물자원의 정보 등록 및 유출입 관리도 하고 있다. ​ 산림에 대한 국민 교육 및 홍보와 광릉숲의 보존을 임무로 한다. 이를 위해 국가식물자원 관리시스템 구축, 식물보존센터 설치운영, 전문수목원의 기능 보완 및 확대 조성, 국내외 유용식물의 탐색 확보, 산림생물표본관의 건립, 국민 교육 및 홍보 확대, 수목원 전문 도서관 설치, 광릉숲의 생태계 보전 관리업무에 주력하고 있다.​​​국립 수목원 안내도     ​   ​​​수목원 쉼터   ​숲은 아는 만큼 보이고, 보이는 만큼 사랑하게 된다. 에는 휴식과 함께 숲에 대한 정보도 누리는 쉼터가 있다. 의 시작점인 방문자센터를 비롯하여 육림호 주변에 있는 운치 있는 통나무집 육림호 휴게소와 우리 목재의 우수성을 배우고 산나물도 구경하는 우리나무 알림터 등이 있다.​​​​​어린이정원, 덩굴식물원, 관상수원, 비밀의 뜰, 백합원 난대식물 온실, 마을정원, 무궁화원, 소리정원, 만병초원, 수생식물원, 식.약용식물원침엽수원 습지식물원, 화목원 관목원, 작약원, 양치식물원, 약용식물원, 손으로 보는 식물원, 돌나물과 식물보전원, 희귀.특산식물 보존원등의 전문 전시원이 있다.​​​전시원       ​​​식물의 용도, 분류학적 특성 또는 생육 특성에 따라 수생식물원, 식·약용식물원 등 22개의 전문수목원이 조성되어 있다. 총 102ha의 면적에 3,344종류의 식물을 식재하여 일반 방문객은 물론 식물전공 학생과 전문가들에게 현장학습 장소로 활용되고 있다.​전문전시원은 관상 가치가 높은 나무를 모아 배치한 관상수원, 꽃이 아름다운 나무를 모아 전시한 화목원, 습지에 생육하는 식물을 모아놓은 습지식물원 이외에도 수생식물원, 약용식물원, 식·약용식물원, 관목원, 덩굴 식물원, 손으로 보는 식물원, 난대식물 온실 등으로 구성되어 있다.​​​수목원 명소   ​​​​*산림헌장기념비 : UN이 지정한 ‘2002 세계 산의 해’를 기념하여 제57회 식목일에 이 산림헌장비를 건립하였다.​*아름다운 숲 선정 기념비 : 제2회 아름다운 숲 전국대회, 천년의 숲 부문의 대상 수상을 기념한 비이다.​*유네스코 생물권보전지역 등재 기념조형물 : 광릉숲이 2010년 6월 유네스코 생물권보전지역으로 지정된 것을 기념하여 설립된 조형물로 광릉숲 유네스코 생물권보전지역 지형이미지를 모티브로 하여 숭고한 대자연질서를 형상화한 가람 김성수의 작품이다.​*국토녹화기념탑 : 치산녹화사업(1973~1987)의 성공과 국민들의 노고에 보답하고자 1992년 4월 5일 제66회 식목일에 제막한 기념탑으로, 글씨는 노태우 전 대통령의 친필이다. 또한, 높이 7.2m(주석 5.2m, 기단 2m)의 주석은 푸른색을 띠는 섬록암으로 녹화를 의미하고 바닥의 돌은 9개도의 지방이다.​​​​     ​​​​​우리팀의 미션 완성     ​​우리팀은 가장 정확하게 미션을 수행하여 순서에서는 뒤졌지만 총 13팀 중 당당히 1등의 영광을 안았다.늘 하던 전체 게임이 아니고 조별 단합력을 발휘 할 수 있도록 준비 해 준집행부의 수고에 감사하며 맛난 식사와보물찾기등 푸짐한 상품으로 더욱 행복한 시간을 보냈다.​​ ​​찾아오시는길​주　　소 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
﻿﻿​세종​​그간 안녕들 하셨지요?​​또 새로운 세종시 소식을 들고 와봤습니다.오늘의 소식은 세종시 중심에 오는 2020년 완공을 목표로 국립중앙수목원이 조성된다는 소식이예요.산림청은 16일 세종시 국립중앙수목원 현장에서 기공식을 했다.국립중앙수목원은 총사업비 1천 341억원이 투입돼 세종시 중앙녹지공간 64만9천㎥의 부지에 들어선다.​2020년 완공, 2021년 개원을 목표로 국내 최초의 도심형 으로 만들어진다.수목원은 온대중부권역 식물자원을 수집.전시.보전하고 기후변화 취약 식물종의 모니터링과 연구,녹색 문화체험 교육 제공 등을 목표로 한다.정원과 식물, 우리 문화가 잘 어우러진 한국 전통정원문화 소개 공간으로도 활용된다.​수목원은 조성 목적에 따라 3개 지구로 구성된다.﻿​커뮤니티 참여활동 지구에는 방문객 안내와 홍보를 담당하는 방문자세터,다양한 문화 예술 레크리에이션 참여 공간인 축제 마당이 들어선다.​​정원 전시.관람 지구에는 우리 정원의 아름다움을 만끽할 수 있는 전통정원을 포함해 80여종의 나무를 주제별로 화분에 전시한 분재원,다양한 수생식물을 관찰할 수 있는 청류 지원, 습지원 등이 조성된다.식물교육.연구 지구에는 산림생물 유전자원 보존을 위한 연구동,희귀,을 전시하는 사계절 전시 온실이 건립된다.​​신원섭 산림청장은 세종시 중심에 조성되는 국립중앙수목원은 수준높은 복합문화공간으로 자리 잡게 될것이라며 세계적인 명품 수목원이 될 수 있도록 조성에 힘을 쏟겠다라고 말했다​​​ 
﻿멸종 위기 희귀 이라는 "히어리"를 들었을 때참으로 신기한 이름이다 생각하였다.한자어 같지는 않고 우리말 같아 찾아보니 순수 우리말이라고 한다.﻿예전에 서울대 식물 조사단이 순천 일대를 탐사할 때 주민들이 흥얼거리던 노래를 들었는데"뒷동산 히어리 단풍이 들면..." 이란 노랫말이 나오나 보다.﻿하여간 매우 특이하면서도 매력적인 이름이다.    *_*﻿​사실은 위의 모습을 보고 이것이 히어리인지 알아보지 못했다.꽃을 보았으면 알아보았겠지만 꽃이 진 다음 잎만 저리 무성하니 나같이 무지한 사람은 알아볼 수가...위의 히어리 꽃은 예전에 담았던 것인데 꽃이 피었을 땐 잎이 매우 작아서 주목 받을 상황이 아니었다.  쌍떡잎식물 장미목 조록나무과의 낙엽관목으로 학명은 Corylopsis gotoana var. coreana   우리나라를 대표하는 특산종으로 지리산 지역에서 자라고, 송광납판화라고 부르기도 하는데 송광이란 조계산 송광사가 있는 곳에서 이 나무가 발견되었고, 납판화는 꽃잎이 밀납같이 두터워 보여 그렇게 보인다는 데서 온 것 같다고 한다. ​히어리가 우리나라에서 처음 발견되어 특산식물임이 알려지게 된 것은 일본인 식물학자인 우에키에 의해서였는데 처음에는 히어리가 조계산과 지리산 그리고 섬진강을 사이에 두고 마주 서있는 백운산에서 자라고 있어 남쪽에만 자라는 나무일거라 생각했다.그 뒤 남해의 일부 섬과 도 수원 근처의 광교산에서 발견되었고 최근에는 강원도 백운산에서 새로운 히어리 군락이 발견되면서 우리나라에서 히어리의 새로운 북방한계선을 새로 설정하게 되었다. 특히 서울보다도 더 추운 곳이어서 히어리가 추위에도 잘 견딜 수 있다는 걸 보여주었다.​히어리는 햇볕을 좋아하고 추위에도 강하여 웬만한 날씨에도 끄떡없으며 건조해도 잘 견디는 편이라서 키우기는 어렵지 않은데 꽃과 단풍이 아름답기 때문에 공원용수나 정원수로 이용할 만하다고 한다. ​​​초롱이 줄줄이 달린 모습을 하고 있던 노랑색 꽃이 지고 난 다음에도히어리는 담록색 투명한 잎으로 아름다운 자태를 보여주고 있다.전남 광양의 매화마을에 갔을 때도 길가에 있던 나무들을 보았었는데이젠 전남까지 내려가지 않아도 수목원 같은데서 만날 수 있으니 매우 반갑다.﻿몇주 동안 울궈먹던 수목원 사진들이 이제는 동이 났다. 여행 사진들을 정리하지 못하는 바람에 수목원 사진들로 계속 연명해왔었는데...다음주부턴 개강도 하는데 정리하지 못한 사진들은 쌓여있고...걱정도 쌓여간다.
어제 TV를 보는데 국립세종수목원에 새우난초 꽃이 폈다고 꽃 보러 오라는 뉴스를 접했다.​https://www.yna.co.kr/view/AKR20220414043700063?did=1195m [픽! 세종] "국립세종수목원으로 새우난초 꽃 보러 오세요" | 연합뉴스(세종=연합뉴스) 이은파 기자 = 14일 국립세종수목원 희귀특산전시온실에 생태학적으로 가치가 높은 새우난초가 꽃을 피워 장관을 이루고 있다.www.yna.co.kr 풋! 이런 이런 난 이미 이 친구들을 보고 왔지 뭐야~~~ 2022.4.7새우난초는 국립세종 수목원 내 희귀특산식물전시온실에서 자라고 있다. 2022.4.7희귀 전시온실에는 보전과 복원이 필요한 식물들과 우리나라 한정된 지역에서만 자생하는 식물들이 자라고 있다. 이곳의 식물들의 이름표에는 희귀식물 등급 표에 따라 분류된 야생 멸종, 멸종 위기, 위기종, 취약종등의 분류가 달려 있다.  2022.3.3내소사에서 본 적 있는 진노랑 상사화도 위기종으로 분류되어 있었다.  2022.1.14처음 새우난초를 봤을 때가 1월이었는데 볼품없이 말라빠진 잎을 가진 친구들이 여기저기 다른 이름으로 존재하고 있어서 다소 의아했었다. 그러나 1월의 모습에서 보다시피.. 딱히 눈길을 잡는 친구가 아니라 잊고 있었다.그런데 어느 날 꽃대가 올라오더니 꽃이 피기 시작하니 제각각 매력을 뽐냈다. 2022.4.7 봄이 되면서 희귀 특산 온실도 활기를 띠기 시작했다. 이 사진 곳곳에 새우난초들이 숨어 있다.    새우난초[네이버 지식백과] 새우난초 ( 국가생물종지식정보 : 식물)1) 분포한국(충청남도 태안군, 전라남도, 제주도), 중국2) 특징열대와 아열대 지방에 많고, 전세계에 약 200종, 한국에는 약 3종이 분포한다. 근경은 기고 염주모양, 수염뿌리가 많다.3) 잎잎은 이년생으로서 첫해에는 2-3개가 다발로 자라지만 다음해에는 옆으로 늘어지고 도피침상 긴 타원형이며 양끝이 좁고 길이 15-25cm,나비 4-6cm이며 잎밑이 날카롭고 끝은 뭉툭하거나 날카로우며 세로로 주름져 겹쳐져 있다.4) 꽃꽃은 4-5월에 피며 꽃대는 높이 30-50cm로서 잎 사이에서 나오고 씨방과 더불어 짧은 털이 있으며 1-2개의 비늘같은 잎이 달리고 10여개의 꽃이 길이 15cm 정도에 걸쳐서 총상으로 달린다. 포는 피침형이며 길이 5-10mm로서 마른 막질이고 꽃받침조각은 자줏빛이 도는 갈색으로서 길이 15-20mm이며 꽃잎은 백색, 연한 자주색 또는 적자색이다. 입술모양꽃부리는 3개로 깊게 갈라지고 중앙열편은 끝이 오므라지며 안쪽에 3개의 능선이 있고 거(距)는 길이 5-10mm로서 씨방과 평행하며 씨방보다 짧다.5) 열매열매는 삭과이고 밑으로 처진다.6) 뿌리근경은 포복성이며 마디가 많고 염주형이며 수염뿌리가 다수 있다.7) 생육환경산비탈, 숲속 음지의 비옥한 곳에서 자란다.​  2022.4.7 한라새우난초 입구 쪽 한라 새우난초는 아직 꽃을 피우기 전이고 햇볕이 드는 곳엔 꽃이 피었다. 2022.4.7 시모다 새우난초 이름이 일본스러운 이 친구는 아마도 일본이 자생지 일듯싶다. 2022.4.7 이 친구는 시모다 새우난초와 닮았으나 다른 친구였는데 이름을 모르겠다. 분홍빛 꽃잎이 너무 예뻐서 눈에 쏙 들어왔던 기억이 난다. 2022.4.7 히데 유카 새우난초1월에 본 그 못난 잎을 가진 친구는 여전히 그늘에 있어서 꽃봉오리 상태다. 아마 지금쯤 꽃을 피웠을듯싶다. 2022.4.7 신안 새우난초 도도하고 청초한 모습으로 한편에 다소곳이 피어 있는 신안 새우난초 .. 글을 쓰려고 찾다 보니 신안군에서 금새우난 전시회를 한다고 한다. 이 친구는 아니지만 금새우난도 참 매력 있는 난초다.https://www.fnnews.com/news/202204151049146481 신안군, 특산식물 새우난초 전시 개최【파이낸셜뉴스 신안=황태종 기자】전남 신안군은 오는 18일부터 24일까지 10일 동안 자은면 1004뮤지엄파크내 새우란전시관에서 특산식물 새우난초 전시를 갖는다고 밝혔다. 이번 전시는 기후변화 멸종위기 자생식물 새우란의 보존 가치를 알리고자 마련했다. 새우란은 한국, 일본, 중국 등에서 자생하는 ..www.fnnews.com 2022.4.7 난초 살롱 다행스럽게도 이 친구도 세종 수목원에서 볼 수 있다. 내가 갔을때는 희귀온실에선 꽃을 못봤고 사계절 온실의 난초 살롱에서 전시하고 있는데 사진에서 보다 싶이 화려하기가 이루 말할 수 없다. 더 많은 새우난초들이 있었는데 다 찍어 오질 못해서 소개하다 보니 아쉬운 맘이 들었다. 새우난초들은 모두 비슷한 모양의 잎을 하고 있어서 저기 있던 친구 여기 또 있네 이렇게 봤었는데 이렇게 꽃대를 모두 다른 매력을 갖은 친구들인 걸 알게 되었다.기사를 통해 알게 된 새우난초의 멸종 위기에 꽃 다시 보인다.  이 친구들의 매력적인 모습을 오래 볼 수 있도록 잊지 말고 기억해야겠다고 생각했다.​  #모먼트매일루틴챌린지 #1일1포스팅 #3일차 #국립세종수목원 #새우난초 #희귀온실 
 열대온실 내 인공배합토의 물리화학적  및 식물 생육 변화에 관한 연구 ​https://www.koreascience.or.kr/article/JAKO201035356347909.pdf​온실 내 지하부 환경 조성을 위한 인공 배합토 는 다양한 재료들을 혼합하여 사용하는데, 피트 모스, 코코피트, 바크 등과 같은 유기배지 및 펄 라이트, 버미큘라이트, 제올라이트 등과 같은 무 기배지를 수입하여 많이 이용하고 있다(Hamrick, 1996; Nelson, 1991). 일반적으로 인공 배합토의 재료를 선택할 때에는 pH값, Electric Conductivity (EC, 전기전도도)값, 공극률, 액상 및 기상의 비율, 밀도, 보수 력 등의 물리화학성을 고려해야 한다(Bellé and Kämpf, 1994). ​특히 유기 재료들은 인공배합토의 물리화학성에 큰 영향을 미치는데, 그들은 배지 내 영양 물질의 유효도를 조절하고, 균형을 유지 시켜 식물의 생육을 촉진시킨다(Guérin et al., 2000; Marfà et al., 2002). 유기물은 부숙 정도에 따라 유효 영양분의 함량이나 pH, EC, CEC (Cation Exchange Capacity) 등이 달라지므로 완 전히 부숙시켜 안정된 유기물을 시용해야 한다 (Lemaire, 1997). ​한편 라바(lava), 경석토(pumice), 점토 및 제올라이트 등과 같은 무기질 재료들은 관수량이 많을 때에도 배수가 뛰어나며 통기성도 좋아 배지의 물리성을 유지시키는 데 큰 역할을 하여 독일 달램 식물원(Haegele, 2009)이나 스위 스 취리히 동물원의 마조알라 열대온실(Bauert, 2009) 등 세계적인 열대 온실의 토양 조성에 사 용되고 있다. ​본 연구는 열대 및 아열대 식물의 생육에 적합 한 인공 환경을 구명하기 위해 지상부 환경을 인 위적으로 조성한 상태에서 인공 배지 배합에 따 른 식물의 생육반응을 살펴봄으로써 적정한 생육 환경을 제시할 뿐만 아니라 열대온실 배합토 조 성 및 관리업무에 활용될 수 있는 관리 매뉴얼을 발간하고 추후 자원 식물로서 활용성을 높이고자 수행하였다. ​1. 인공 배합토 조성 본 열대식물자원센터 내 인공 배합토 조성 및 비율은 에서 수행한 ‘열대식물의 생태 적 배식기법 및 상세설계 개발 연구(2007)'의 결 과로 독일 베를린 달램식물원(Botanic Garden and Botanical Museum Berlin-Dahlem)의 열대온실 식 재 토양배합을 정량화하였다. ​열대 건조 기후 식 물이 식재되어 있는 Dry Zone(D) 및 Subtropical Zone 1(ST1), 지중해성 기후 식물이 식재되어 있 는 Subtropical Zone 2(ST2), 열대 식물이 식재되 어 있는 Tropical Zone 1(T1), 열대 습지 식물이 식재되어 있는 Tropical Zone 2(T2)로 나누어 5 종류의 인공 배합토를 사용하였으며, 각 배합토 의 조성은 표 1과 같다. ​훈증처리하지 않은 퇴비, 거름마분 및 부엽토 등의 유기물은 최소 3년 이 상 부숙 및 안정화시켜 사용하였고, 마사토는 3-5mm 크기의 굵은 마사를 씻어서 사용하였다. ​2. 인공 배합토 조사 및 분석 배합토 시료는 완전 임의 배치법으로 지름 4.8cm의 Circular Soil Corer를 이용하여 2009년 3월 각 지점에서 2반복으로 채취하였고, 물리화 학성 분석에 앞서 모든 시료는 음건시켰다. 용적 밀도는 추다짐법으로, 입자밀도는 Mass-flask법 을 이용(RDA, 2002)하였으며 공극률은 아래와 같은 수식으로 계산하였다：​공극률(%) = (1-용적밀도/입자밀도) × 100 토양 입도는 한국산업규격 ‘KS F 2302 입도시 험’을 기준으로 체분석을 실시하였으며, 균등 계 수(Uniformity Coefficient)는 아래와 같은 수식으 로 계산하였다：​함수량은 Nishimura(2009)의 방법에 따라 24시 간 수분 포화시킨 시료를 4시간 간격으로 무게를 측정한 후, 68시간 뒤에 음건시켜 건조 무게를 측정하였다. 함수량은 아래와 같은 수식으로 계 산하였다：​ pH 및 EC(전기전도도)는 배합토：증류수=1：5(w/v)로 하 여 토양액을 30분간 shaking시킨 후, pH meter (Twin pH B-211; Horiba Ltd., Japan) 및 EC meter (Twin cond B-173; Horiba Ltd., Japan)로 측정하 였다. 유기탄소는 Walkey and Black(1934)의 방법 에 의하여 지시약의 색변화로 측정하였고, 전질소 는 Kjeldahl법(Bremmer and Mulvaney, 1982)을 이 용하였고, 치환성 양이온 K, Mg, Ca, Na은 원자흡 수분광광도계를 이용하였다(NIAST, 2000).​III. 결과 및 고찰 1.  열대식물자원연구센터 개황 면적 2,280m2 에 달하는 열대식물자원연구센터 (Tropical Plant Resources Research Center, TPRRC) 는 철골과 이중 복층 유리(5mm2 +6mm2 공기층+ 5mm2 )로 구성되었으며, 안쪽은 안전을 위한 강 화유리를 설치하였다. 주에너지는 LPG, 보조에 너지는 지열시스템이며, 여름철 온도조절은 천․ 측창 자동․수동개폐로 조정하며, 여름철 고온에 대비한 온실 내부에 강제 배기․환기시스템과 겨 울철 난기류 순환을 위한 순환시스템이 설치되어 있다. 본 센터의 구성은 열대 우림 지역과 아열대 지역(열대 건조 및 지중해성 기후 지역)으로 되어 있으며(그림 2) 열대 우림 지역은 평균 23-24℃ (최저 17℃), 아열대 지역은 평균 20-21℃(최저 15℃)로 유지된다.​2. 인공 배합토의 물리적  및 식물의 생육   열대온실 내 열대 및 아열대 식물 이 식재되어 있는 배합토의 용적밀도는 T1 지역 을 제외하고 0.8-1.0g mL-1이었다(그림 3). 일반 원예작물의 재배에 적합한 용적밀도는 0.35-0.5g mL-1로 보고되지만(Bunt, 1973), 열대 사바나 기 후(Aw) 지역 중 특히 Cerrado 지역 토양의 용적 밀도는 0.77g mL-1(Carvalho et al., 2009), 0.98g mL-1(Bayer et al., 2006), 0.97g mL-1(Resck et al., 2000)으로 본 온실 내 인공 배합토와 유사한 물 리적 환경을 가지고 있었다.​ 배수가 잘 되는 사질 토에서 생육이 좋은 Opuntia phaeacantha(선인장)와 Welwitchia mirabilis의 생장율이 다른 식물에 비 해 유의차 있게 높은 경향을 보인 것도 이 같은 이유라 사료된다(그림 9). 한편, 열대 우림 지역의 토양은 높은 유기 탄 소의 함량으로 입단 형성이 촉진되어 용적 밀도 가 상당히 낮은 경향을 보인다(Carvalho et al., 2007). T1 지역의 배합토는 용적밀도가 0.44g mL-1로 다른 지역에 비해 유의차 있게 가장 낮은 데, 높은 유기 탄소의 함량 때문이라고 사료된다. 입자밀도는 대부분 1.2-1.8g mL-1이고, T1 지역 배합토의 입자밀도가 가장 낮았다(그림 3). T1 지역의 배합토를 구성하는 성분들은 유기 자재가 많으며 코코피트, 왕겨 등과 같이 분자량이 작은 것들로 구성된 반면, D 지역의 배합토에는 Lava 및 Crushed granite와 같이 구성 광물의 분자량이 큰 자재들로 구성되어 있기 때문에 가장 높은 입 자밀도를 보였다. 공극률은 T1 지역에서 60% 이상이었으며 그 외 지역에서의 공극률은 37-44%에 그치고 있어 (그림 4), 인공 배합토의 이상적인 공극률인 80-90%(De Boodt and Verdonck, 1972)에 미치지 못하고 있다. ​일반적으로 유기탄소 함량이 증가 하면 입단 형성이 촉진되어 공극률이 높아지는데 (Milanovskii et al., 2002) 이로 인해 T1 지역에서 의 공극률이 가장 높다. Anderson(2001)에 따르 면 입자 크기가 작아질수록 공극이 작아지며, 공 기보다는 수분이 채워져 쉽게 마르는 것을 방지 할 수 있지만, 다습에 의해 식물 뿌리가 질식될 수도 있다는 단점이 있으므로, 공극률의 확보는 정상적인 식물의 생육에 있어서 중요한 역할을 한다. Nemati(2002)는 두상 관수로 인한 배합토 의 답압 혹은 입자 자체의 성질 때문에 온실 내 인공 배합토에 있어서 가장 일반적인 문제점은 낮은 공극률이라 보고하였다. 그림 5와 같이 T2 지역 배합토의 균등 계수는 다른 배합토에 비해 상대적으로 작아 동일한 지 름의 입자로 구성된 곳이 많은 반면, ST1 배합토 의 입도는 그 분포가 다양한 경향을 보인다. 함수 량은 T1 지역 배합토에서 가장 높으며 포화 후 96시간이 지난 뒤에도 36% 정도의 수분을 유지 하고 있었다(그림 5). ​Alekseeva(1999)에 따르면 열대 우림 지역의 토양인 Oxisol에서는 Kaolinite 와 Oxides 사이에 형성된 입단으로 인해 보수력 이 뛰어나다고 하였는데, 본 온실 내 T1 지역 배 합토 역시 입단 형성이 촉진되어 함수량이 가장 큰 것이라 사료된다. D 지역의 경우, 포화 후 4시 간부터 함수량이 23%로 유지되어 가장 낮은 함 수량을 보이고 있다. 건조가 되면 그만큼 체내 물 이 없어지므로 세포외 결빙이 덜 일어나게 되어 (Nobel and Zutta, 2008) D 지역의 식물은 겨울철 저온에 대한 내성이 강해진다. 또한 건조됨에 따 라 Glucose, Fructose, Sucrose, Mannitol과 같은 용질의 함량이 증가하게 되어 어는점이 낮아지므 로 이들은 동결방지제 역할을 한다(Goldstein and Nobel, 1994). 따라서 상대적으로 물의 이용이 제 한되어 건조해지기 쉬운 겨울에, 선인장이 건조 기간 동안 저온에 대한 내성이 강해지는 것은 생 태학적으로 상당히 유리하다. 특히 Hylocereus속 선인장의 경우에는 토양이 말랐을 때 뿌리로부터 전달되는 생장을 억제하는 신호가 없어, 토양이 말라도 계속해서 생장하여 4주까지 버틸 수 있으 므로(Nerd and Neumann, 2004), 절대적인 함수 량을 기준으로 관수해야 하는데, Davies and Zhang(1991)은 선인장의 생육에 있어서 함수량 이 7.2% 이하가 되지 않도록 관수 패턴을 조정하 는 것이 중요하다고 보고하였다. ​IV. 결 론 본 연구는 열대 및 아열대 식물의 생육에 적합 한 지하부 환경을 구명하기 위해 인공 배합토의 물리성 및 화학성을 분석하였다. 물리화학성이 자생지와 비슷한 조건을 가지고 있었던 건조 식 물이 식재된 배합토의 경우 입자 밀도가 높으나, 입도가 고르게 분포되어 있어 식물체의 생육이 우수했던 반면, ​산도의 변화가 필요한 지중해 식 물이 식재된 배합토의 경우 식물체의 생장율이 낮은 경향을 보였다. ​높은 유기 탄소의 함량으로 입단 형성이 촉진되어 물리성이 가장 양호한 열 대 식물이 식재된 배합토의 경우 영양물질의 함 량 역시 높아, 대부분의 열대 식물의 생장율이 높 았으며, Calathea leonii의 생육이 가장 촉진되었 다. ​열대 습지 식물이 식재되어 있는 배합토는 동 일한 입자가 많아 물리성의 개선이 요구된다. ​전 체적으로 배합토의 물리성은 자생지 환경과 비슷 한 편이지만, 용탈이 빨리 진행되는 칼륨과 질산 태질소 등의 영양물질의 함량이 부족하여 화학성 의 개선이 요구된다. 본 연구 결과, 열대 및 아열대 식물이 식재된 인공배합토에 대한 개선 방안이 마련되었다. ​이 를 토대로 열대온실 배합토 조성 및 관리업무에 활용될 수 있는 관리 매뉴얼1)을 일차적으로 작 성하였으며, 지속적인 모니터링을 통한 결과의 축적으로 매뉴얼을 완성시킬 것이다. 이는 기 조 성된 열대 및 아열대 온실의 식물생육관리와 새 로이 온실을 조성하는 경우 식재기반조성에 실질 적인 도움을 줄 수 있으며 추후 열대식물의 자원 식물로서의 활용성을 높일 수 있다. ​#열대온실 배합토 조성 및 관리업무에 활용될 수 있는 관리 매뉴얼#열대식물의 생태 적 배식기법 및 상세설계 개발 연구(2007)​​ 
2020년 5월 15일에  (Korea National Arboretum)에 갔다.​은 산림청 소속이다.처음이다. 수목원의 하루 입장 인원을 제한하기에 사전에 입장 예약을 했다.과거 차를 타고 울창한 수목원 앞 전나무 숲길을 달리며 들어가보고 싶다고 생각을 많이 했던 곳이다.인근 봉선사와 광릉(세조의 묘)에 잠깐 들렀다가 매표를 하고 수목원으로 입장한다.도로 사이에 봉선사천을 끼고 넓은 수목원이 깨끗하게 조성되었다.​올해 회사를 나와 새로 시작한 일이 조경이다.조능사 시험에 도전하였고 요즘 나무공부를 많이 하고 있다.나무와 숲에 급 관심이 생겼다.​수목원(樹木園,Arboretum )! 나무가 많이 있는 동산이다.수(나무 樹)는 주로 살아있는 나무를 뜻한다.  영어로는 tree 혹은 wood목(나무 木)은 살아있는 나무를 의미하지만 죽은 나무를 뜻기도 한다.  tree 혹은 wood, timber원(동산 園)은 정원(庭園)이나, 묘원(墓園)에 쓰이고 원림(園林)이라고 쓰기도 한다.  yard 혹은 garden숲은 숲(수풀 林), 삼림(나무빽빽할 森, 수풀 林), 산림(山林)으로 쓰인다.forest,  the woods; (단일한 종류의 나무를 심은), grove; (덤불숲),  thicket; (삼림지대), woodland​  에는 식물의 용도, 분류학적  또는 생육 에 따라 수생식물원, 식·약용식물원 등 24개의 전문수목원이 조성되어 있다.총 102ha의 면적에 3,344종류의 식물을 심어 일반 방문객은 물론 식물 전공 학생과 전문가들에게 현장학습 장소로 활용되고 있다.​전문 전시원은 관상 가치가 높은 나무를 모아 배치한 관상 수원, 꽃이 아름다운 나무를 모아 전시한 화목원, 습지에 생육하는 식물을 모아놓은 습지식물원 이외에도 수생식물원, 약용식물원, 식·약용식물원, 관목원, 덩굴 식물원, 손으로 보는 식물원, 난대식물 온실 등으로 구성되어 있다.   열대식물자원연구센터에는 잠재적 가치를 지난 열대식물의 수집과 보전으로 기초, 응용 연구기반을 구축하여 열대식물의 중요성과 자원의 가치를 알리기 위한 온실이다. 열대식물과 아열대식물 전시원으로 구성되어 있다.아직은 관람갣에게는 개방하지 않는다.​​​산림박물관이다.참 배우고 공부할것이 많은 곳이다. 특별전시실에서는 노거수의 세밀화들을 걸어놓았다.  광릉숲에 대해 학계를 비롯한 많은 자연보호단체에서 관심을 가지는 이유는 천연림에 있다. 광릉숲 가운데 천연림은 약 1,200ha로 소나무를 비롯하여 참나무류, 서어나무류, 물푸레나무 등이 혼효하고 있다. 그 가운데서도 특히 소리봉을 중심으로 하는 34ha는 중부지방 온대활엽수림의 극상에 가까운 매우 귀중한 숲이다.​숲은 언제나 그대로 머무는 것이 아니라 나이를 먹으면서 초본류나 관목류에서 시작하여 양수에서 음수가 우점종인 숲으로 점차 변하여 가는데 이러한 숲의 변화 과정을 ‘천이’라고 하며 천이의 마지막 단계인 안정된 숲을 극상림이라고 한다. 우리나라의 경우, 극상을 이루는 수종을 서어나무류로 보는데 광릉숲에는 주봉인 소리봉을 중심으로 바로 이 서어나무 군락이 있으며 이 군락은 서울을 중심으로 하는 중부지방에서 유일한 곳이기도 하다.​안정된 숲에는 갖가지 식물들과 곤충, 새들이 조화롭게 살아간다. 광릉숲에 살고 있는 자생식물의 종류는 983종에 달하는데 우리나라의 전체 식물이 약4,800여종이며 그 가운데 남쪽에만 살고 있는 난대식물을 제외하고 나면 광릉숲이라는 제한된 숲속에 얼마나 많은 식물들이 살고 있는지 알 수 있을 것이다. 먹이 피라미드의 가장 아랫부분을 차지하는 식물이 이토록 풍부하고 보니 먹이사슬로 이어지는 모든 생물상이 함께 풍부해지고 광릉숲은 이름 그대로 생물다양성의 보고가 된다.  전시실로 들어선다.​목재의 성질침엽수재는 헛물관으로, 활엽수재는 주로 물관과 목섬유 등의 세포로 구성되어 있다. 목재의 성질은 수종에 따라 단면이나, 섬유 방향 및 수분함량 등에 따라 달라진다. 한편 목재는 다른 재료에 비해 많은 장점이 있지만, 단점도 있다.​목재의 목재는 수종에 따라 쓰임새가 다양하고 건축재료, 토목재료, 한식 가구, 서양 가구, 문방구, 조각재, 서양악기, 국악기, 펄프 용재, 운동 용구, 연장자루, 포장 상자, 버섯재배 등 다양한 용도로 구분하여 이용한다. 테니스 라켓이나 야구방망이는 물푸레나무를, 기타 악기류는 가문비나무, 고로쇠나무 등으로 용도에 맞게 사용한다.  목재가공 및 이용목재와 소리 목재를 음악의 도구로 이용하는 모습을 보여주고 있다. 나무에 현을 매고 그 현을 튕겨 소리가 나게 하는 현악기와 대나무 등 나무 구멍에 바람을 불어 넣어 소리가 나게 하는 목관악기 및 두드리거나 때려서 소리를 내게 하는 타악기 등의 원리를 이해할 수 있도록 하였다.​생활도구우리 선조들은 목재를 이용하여 생활 도구로 이용하였다.목재 가공을 통해 나전칠기, 화각함 등과 생활 도구를 만들어 사용하였다.의생활에는 빨래방망이, 베틀, 물레, 다리미 등의 기도구를 식생활에는 쟁기, 물레방아, 용두레, 절구 등의 기도구를 만들어 사용하였다.  귀공포한국의 궁궐이나 사찰을 지을 때 지붕의 무게를 기둥에 합리적으로 전달하기 위한 구조물로 기둥과 처마의 건축미를 보여주는 전통 건축 양식이다.​죽세공우리 선조들은 산에서 자라는 줄기가 가는 나무인 싸리나무나 버드나무 줄기를 이용하여 바구니를 만들어 생활용품을 담는 그릇으로 사용하였고, 이와 함께 대나무를 이용하여 악기, 생활용품을 만들었다. 대바구니, 갓, 퉁소, 죽부인, 부채 등은 우리의 일상생활에 많이 이용되었다.​천연염색식물의 열매, 잎, 수피 및 뿌리 등에 함유된 자연염료를 추출하여 염색하는 내용이 설명되어 있으며, 염료로 쓰이는 재료와 염색된 천을 전시하였다.​옻칠과 황칠옻나무와 황칠나무에서 수지를 채취하여 천연도료로 활용하는 모습을 보여 주고 있다. 옻칠은 도막이 단단하고 광택이 뛰어날 뿐만 아니라 부착성과 내수성이 뛰어나 고급 도료에 속한다. 황칠나무에서 나오는 염료는 여러 종류의 금색을 표현할 수 있을 뿐만 아니라 유해전파 등을 흡수할 수 있는 전통 도료이다.  수목원 내의 테마별 '걷고싶은 길'은 ​사랑이 샘솟는 "러빙 연리목길"건강을 위한 "힐링 전나무 숲길"식물 공부를 위한 "희귀 · 약용길"을 처음 방문하는 분을 위한 "느티나무· 박물관길"아이들과 함께 식물탐구를 위한 "식물 진화 탐구길"가족 또는 단체로 수목원을 관람하러 오신 분들을 위한 "맛있는 도시락길"새소리와 바람 소리를 들으며 혼자 조용히 걷고 싶은 오솔길 따라 "소소한 행복길"이 있다.  수생식물원은 한반도 모양으로 물가나 물속에서 자라는 수련, 부들, 노랑어리연꽃, 가래, 마름 등 수생식물이 심겨 있으며, 물속의 생태계를 가까이서 접할 수 있다. 넓은 잎이 무성한 칠엽수의 만발한 꽃을 본다. 전나무 숲은 오대산 월정사의 전나무 종자를 증식하여 1927년경 조림한 곳으로, 90년 이상의 수령을 자랑하고 있으며, 전체 약 200m 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나이다. 명품 전나무 숲 길이다. 광릉 숲은 을 중심으로 남서쪽 소리봉(해발536.8m)의 부드러운 능선과 북동쪽 죽엽산(해발600.6m)의 줄기가 품어 안은 곳에 울울히 들어차 있는 훌륭한 숲이 있는데, 이곳이 바로 광릉숲이다. 광릉숲은 서어나무, 까치박달, 졸참나무가 주종을 이루는 소리봉의 천연활엽수림에서 시작하여 남동쪽의 중복부와 계곡으로 연한 전나무, 잣나무, 낙엽송 조림지와 소나무, 낙엽송과 같은 침엽수가 주를 이룬 남서쪽 사면을 포함하여 봉선사와 장현까지 이어진다. 또 건너편의 죽엽산 정상에는 소나무, 서어나무가 주를 이루며 이어지고 광릉 주변의 소나무와 전나무 숲에 닿으면서 광릉숲은 끝을 맺는다. 이러한 광릉숲은 수백 년을 보호해 온 덕택에 수많은 생물들이 살아가는 생물다양성의 보고로서 중요한 역할을 하고 있으며 또한 우리나라 임업의 살아 있는 역사이며 나아가 우리가 후손에게 물려주어야 할 귀중한 자연유산이다. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사광릉도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 354 ​ 
불과 몇 개월 방문했던 곳을 다시 찾는다. 계절이 변했으므로 그 때와는 사뭇 다른 모습으로 날 반기리라. 가는 방법 또한 그때와는 달랐다. 4호선이 당고개에서 진접까지 연장 운행하기 시작했기에 버스를 타고 동네방네 떠도는 운명을 이번에는 피했다. 대개 지하철 역 근처에는 무어든 많다. 따라서 끼니를 해결할 식당 한두 개 즈음은 있으리라 믿었으나 버스가 조금 더 자주 있어 택한 오남역 근방은 휑해도 심히 휑했다. 꼼짝없이 배를 곯게 생겼다며 툴툴거렸으나 만남 장소인 봉선사 앞 식당가가 날 구원해 주었다. 사찰 근처니 메뉴는 보지도 않고 산채비빔밥으로 택해놓고 주변을 둘러보니 칼국수, 만두전골 등 각기 다른 음식들이 상에 올라와 있다. 음식점 상호에 떡하니 ‘칼국수’가 적혀 있는 걸 유심히 보지 않아 생긴 결과이나 하마터면 굶을 뻔하였으므로 무슨 음식이건 진수성찬으로 받아들일 수 있었다.    약속 시각보다 10분가량 앞서 봉선사 주차장을 통과하였다. 지각을 면했다며 콧노래를 불렀지만 다들 부지런하여 공원으로 변신한 사찰 앞을 한 차례 이미 거닌 후였다. 시간이 충분했다면 봉선사를 다 둘러본 후에 여유 부리며 걸음직도 하였으나, 광릉과 까지 소화해야 하는 빡센 일정이 날 기다리고 있어 엄두를 내기 힘들었다. 각설하고, 우리나라의 많은 절은 유구한 역사를 뽐낸다. 봉선사 또한 969년 ‘운악사’라는 명칭으로 출발하였으니 천년고찰이라 일컬을 수 있다. 유럽의 많은 국가들이 그러하듯 대리석으로 쌓아 올렸더라면 화마를 피할 수 있었을까. 불을 만나면 그리운 님을 본 것처럼 타오르는 목재의 속성으로 인하여 봉선사 또한 임진왜란, 한국전쟁 등을 거치면서 수차례 소실되는 아픔을 겪었다.   많은 문화재의 복원이 행해진 70년대를 코앞에 둔 1969년경 당시 주지였던 운허 스님이 법당 중건에 나섰다. 지금 보아도 시선이 꽂히는 우리말로 ‘큰법당’이라 쓰인 현판이 내걸린 것도 그 무렵이다. 더불어, ‘주련’이라 일컫는 건물 기둥 부분에도 우리말로 화엄경 등을 새겨 붙여 놓았다. 아무리 고매한 정신을 읊어도 이를 따르는 이가 하나 없으면 종교는 종교로서 생명력을 지니지 못한다. 이런 평이 바람직한지 여부를 떠나, 한문 아닌 우리말의 정겨움 덕에 봉선사는 난해함이라는 허물을 벗고 대중성을 획득할 수 있었던 듯하다. 하나의 잘 조성된 공원과도 같은 모습을 뽐내는 사찰 앞 공간, 한 번 즈음은 머물고 싶은 템플 스테이 프로그램까지. 봉선사가 많은 사람이 찾는 절로 거듭난 데에는 다 그럴 만한 이유가 있었지 싶다.​이와 더불어 당시 이루어진 복원의 독특함을 꼽으라면 큰법당을 짓는데 철근콘크리트 재료를 사용했다는 점을 꼽고 싶다. 지금이야 은은한 나무 향기를 모두가 그리워하는 시대이나 1960-70년대에는 사정이 달라, 얼핏 보아서는 나무의 색을 띠고 있지만 단단하면서도 모진 세월 어떤 풍파 앞에서도 거뜬할 듯한 철큰콘크리트 재질은 발달한 기술력의 상징과도 같았을 것이다. 여기에, 어디에 내놓아도 여전히 화려함 측면에선 뒤처지지 아니 할 다포 양식까지 복원 시점에서 취할 수 있는 최선이자 최상을 봉선사에 적용한 게 아닌가 싶어 보였다.​흔히 조선을 떠올리면 ‘숭유억불’ 정책을 일관되게 펼쳤으리라 생각하지만, 조선 초기부터 성리학 유일주의(?)가 판을 쳤던 건 아니다. 본디 칠종으로 나뉘어 있던 것이 선교 양종으로 세종 6년(1424년) 통합되었으며, 한양 흥천사와 흥덕사에 각각 선종과 교종의 도회소를 두었다. 이는 연산군 시절 폐지됐다가 독실한 불교신자였던 문정왕후에 의해 다시 세워졌는데, 봉선사는 봉은사와 더불어 각각 선종과 교종의 본부로서 역할을 수행하게 됐다. 집권 세력의 은총(!)을 입었으므로 한미한 성격의 사찰은 아니었을 터. 1469년 정희왕후가 세조의 능을 이장하여 광릉이라 칭하던 무렵에는 규모가 89칸에 이르렀다는 말에 절로 입이 쩍하고 벌어졌다. 수령이 550년가량으로 추정된다는 느티나무 옆에 다른 사찰에서는 보기 힘든 하마비가 놓인 점과 공원과도 같은 모습으로 재탄생한 연지가 한 때 승과 시험을 치르던 장소였다는 사실 등이 화려했던 봉선사의 지난날을 말해주는 듯하였다.  한창 더운 시간대에 만났지만 이보다 더 덥기도 힘들지 싶었다. 머리에서 김이 모락모락 나는 거 같은 상황에서 광릉으로 걸음을 옮겼다. 차를 타고 이동하며 보았단 나무 데크길이 나에게 위안을 선사했다. 바로 옆이 차도라 오가는 차량이 내뿜는 매연이나 소음으로부터 완벽히 자유로울 순 없었으나 간만에 우거진 녹음과 하나되니 그 즐거움이 실로 컸다.​빈 자리가 그다지 아니 보이는 주차장을 가로질러 광릉에 들어섰다. 이 곳에도 봉선사에서 보았던 하마비가 놓여 있어 마치 나에게 경건함을 강요하는 듯하였다. 타고 온 말이 없어 두 다리가 살짝 민망했다. 말에서 내리는 대신 머리라도 조아려야 하나 싶은 마음 또한 들었다.​하마비를 지나 홍살문에 이르기까지 숲길이 멋졌다. 태풍에 스러진 나무가 곳곳에 놓여 있는 모습이 인상적이었다. 곤파스가 우리나라를 강타한 게 2010년의 일이니 12년 가량의 시간이 흐른 셈이다. 여전히 나무의 형체가 확연한 것이 자연과 하나되기까지는 상당한 시일이 필요해 보였다.     마루가 있어 조금은 독특해 보이는 수복방을 지나쳤다. 그 옆 비각에 이르러 朝鮮國 世祖大王光陵 貞熹王后?左岡(조선국 세조대왕광릉 정희왕후부좌강)이라 쓰인 글씨를 읽었다. 가뜩이나 어려운 한문이 전서체로 적혀 있어 고전했지만, 여러 차례 왕릉을 방문했기에 다들 좌측이 세조요, 우측은 정희왕후라며 고개를 끄덕였다.​광릉은 동원이강릉 형식을 취한 최초의 왕릉이라고 한다. 보통은 정자각에서 허리를 숙이면 능침의 우아함과 마주할 수 있는데, 좌우에 각기 잠든 세조와 정희왕후의 모습은 그와 같은 방법으로는 제 아무리 눈을 동그랗게 떠도 보이지가 않았다. 아마도 세조와 정희왕후의 사망 시점이 15년 가량 차이가 져 이와 같은 결과가 빚어진 게 아닐까 한다. 능침 사이에 바위에 꽃까지 이색적이었다. 전에는 이보다 더 우거진 형태였으나 생전 금슬 좋았던 부부가 본의 아니게 생이별하는 형국이 될까 염려했던지 지금은 나름 잘 정돈이 된 상태였다.​광릉에는 다른 왕릉과 다르게 금천교와 향/어로가 존재치 않았다. 광릉에 관한 제반 기록을 모아 엮은 <광릉지>에는 향/어로가 있다는 것으로 보아 후대에 훼손됐을 수도 있음이 조심스레 언급됐다. 세조 본인이 집권을 위해 숱한 인명의 희생을 낳은 바, 이에 대한 반성 차원에서였던지 본인의 무덤은 상대적으로 검소(!)하게 조성할 것을 유언으로 남겼다고 한다. 이에 따라 광릉은 석실 대신 회격으로 관을 두는 방을 빚었으며, 병풍석 또한 생략됐다. 변변한 기계 없이 오로지 사람의 손이 만능이던 시절이다. 왕릉 조성에 투입된 이들의 괴로움이 상당했을 터이나, 세조의 유언이 이들의 고통을 조금은 덜어주었으리라. 언덕이 가파라 올려다보기도 벅찼다. 문화재에 대한 이해 정도가 미천했던 시절에는 무수히 많은 아이들이 미끄럼틀을 타고 내려오는 언덕으로 무덤을 활용하지 않았을까 짐작이 갔다. 다른 곳보다 작은 석물을 귀엽다며 매만졌을지도. 낙숫물에도 뚫리는 게 바위이기에, 큰 훼손 없이 지금껏 버티어 준 것이 그저 고마웠다.  그냥 돌아 나오기가 아쉬워 일정 기간만 개방한다는 숲길을 걷기로 하였다. 사실 이에 들어서기가 무척이나 망설여졌다. 길이는 채 1.5km 가 아니 되는데 다 걷기까지 50분이 소요된다고 적혀 있어 도대체 경사가 얼마나 급하다는 건가 두려움이 앞섰던 것이다. 초입에서 시계의 타이머를 작동시켰다. 글쎄 재실 옆에 도달해 확인하니 고작 15분이 경과해 있었다. 어찌 걸어야 50분이 걸린단 말인지. 도통 이해가 가지 않았다. 그래도 걷는 내내 감탄사를 쏟아내기 바빴던 복자기숲길을 만나 기뻤다. 봄 여름 가을 겨울 각기 다른 매력을 품을 숲을 상상하며, 계절이 바뀌면 다시 한 번 이 곳을 찾아야겠다고 많은 이들은 다짐했을 것이다.  봉선사에서 광릉까지 꽤 걸었던 거에 비하면 으로의 이동은 가벼웠다. 계획보다 살짝 진행이 늦어져 조바심이 들었지만 자연과 교감하기엔 부족함이 없었다. - 물론 드넓은 수목원 전체를 둘러보려면 반나절로도 어림없을 터이다. - 숲해설사 선생님과 함께 이런저런 이야기를 들으며 수목원 겉핥기(!)에 나섰다. 앞서 봉선사와 광릉에서 나무 이야기를 접한 지 얼마 안 된 시점이다 보니 모두가 생명체에 대한 놀라운 지식을 뽐냈다. 몰라도 아는 것 같은 이 아름다운 상황이 과연 얼마나 지속될 수 있을지. 이 글을 적는데 떠오르는 게 별로 없는 걸로 보아 나의 번뜩임은 순간이었음이 분명하다. ​역대 대통령들이 정성스레 심었을 나무들과도 마주했다. (역사의 평가를 떠나 대통령이었던 것만은 분명하므로 이하 모두를 ‘대통령’으로 적는다.) 에는 1970년 박정희 대통령이 은행나무를 식재한 것이 시초라고. 문재인 대통령 부부가 심은 금강송과 노무현 대통령 부부가 식재한 주목이 나란히 놓여 있었다. 서로가 서로에게 의지하고 있는 것만 같은 모습에 이유 모를 짠함을 느꼈다. 기분 탓일 테지만, 이명박 대통령이 심었다는 황금주목에선 아름다운 가운데 왠지 모를 가벼움이 읽혔고, 전두환 대통령이 택한 독일가문비에서는 가지를 아래로 떨구는 것이 나무의 임에도 불구하고 셀프 용서를 거듭한 끝에 누구에게도 사과 않고 사라진 한 인물의 이 보이는 듯도 하였다. 홀로 대통령이 아닌지라 왠지 마음이 쓰였던 노각나무(고건, ‘대통령 권한대행’이었으나 내겐 ‘총리’가 더 익숙하다)도 보았다. 뭐니뭐니해도 마음에 콕 박힌 건 누가 심었는지 보는 것만으로도 괴로웠던지 누군가가 엎어놓은 ‘구상나무’ 표지석이었다.(아, 이를 심은 이는 박근혜 대통령이라 한다.)​알게 모르게 박정희 대통령의 조림 업적을 기리는 공간들이 있었다. 대한민국 숲 가꾸기 역사의 시점을 박정희 대통령으로 잡았다는 사실이 살짝 아이러니하게 느껴졌지만, 한 편으론 이 또한 경제 성장을 대내외적으로 보여주기 위한 하나의 방법이 아니었을까 싶은 생각도 들었다.    한껏 높아진 기온 탓인지 연꽃 따위로 뒤덮인 못을 바라보는 것을 끝으로 짧은 듯하면서도 길었던 남양주 그리고 포천에서의 하루가 저물었다. 뜨거운 태양을 종일 머리에 이고 다녀 고단했던지 쓸데없이 게으름을 피운 끝에 이틀이 경과한 지금에서야 기록에 나섰다. 발갛게 그을린 얼굴이 냉정함(?)을 되찾기 전에 정리했더라면 사정이 나았으려나. 예상대로 많은 것들이 잊혀졌으며, 특히 나무와 숲에 관해 들은 이야기들은 모래알처럼 흩어지고야 말았다. 이번에는 필히 기억하고 싶었거늘! 기억하려 들수록 잊고야 마는 나의 선택적 망각 능력에 찬사를 보내며. 다음에는 더 많은 걸 담기 위해 이 글에 마침표를 찍음과 동시에 잊혀지려 드는 것들은 놓아주련다. 이런 나여도 자연, 그대가 품어주기를. 기세등등했던 절대 권력자들에게도 보였던 그대의 너그러움을 믿으며...​ 봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사광릉도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 354도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
이수정 기자ㅣ 승인 2021.10.28​서리이끼, 들솔이끼 등 11종 식재​ 이끼 정원 ⓒ[Landscape Times 이수정 기자] 산림청 (원장 최영태)이 선태류를 테마로 이끼 정원을 신규 조성했다.​신규 조성된 이끼원은 전 세계적으로 2만 여종이 넘는 이끼의 다양한 형태와 을 고려해 조성됐다.​‘이끼’는 물에 살던 조류가 진화해 육상으로 진출한 최초의 식물로, 대부분 그늘지고 물기가 있는 곳에서 서식한다. 특히, 대기오염이나 가뭄과 같은 외부 환경 변화에 민감하게 반응하는 환경지표종으로써 활용가치가 점점 높아지고 있다.​ 이끼원에는 밝은 환경에서 잘 자랄 수 있는 서리이끼, 고깔바위이끼, 그늘진 환경에서 자라기에 적합한 들덩굴초롱이끼, 들솔이끼 등 총 11종의 이끼가 사용됐다.​은 그동안 수행한 한국형 숲 정원 모델 개발 연구의 결과물을 활용해 숲의 경관을 모티브로 하는 이끼정원을 조성했다.​숲 정원은 산림 식생을 바탕으로 숲의 생태적 가치와 정원의 심미적, 실용적, 사회문화적 기능을 함께 갖춘 정원으로써 이끼원, 고사리원 등 식생의 종류와 환경에 따라 다양한 숲 정원 유형으로 분류된다.​송수정  정원연구센터 연구사는 “신비롭고 평온한 분위기를 자아내는  이끼원에 방문하여 고즈넉한 사색의 시간을 즐겨보시길 바란다”고 말했다.​[한국조경신문]​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr) 
여기를 가본지가 언제인지 기억이 가물할 정도.갑자기 가보고 싶어서 검색을 하고 예약신청을 하니 다행히 코로나로 인해 많이들 다니지않는지하루 전인데도 입장가능한 인원이 2백명 정도 남아있어 예약하고 입장료 1천원은 현장에서 지불하는 것으로 하고현장 도착. 주차장도 잘 되어있고 일단은 사람들이 많지않아 여유있게 뒷짐지고 수목원 곳곳을 돌아나녔다.겨울인데도 숲이 주는 피톤치드의 향은 그야말로 힐링 그 자체였다.인공의 향이 절대로 낼 수 없는 그 향은 온몸 곳곳 세포사이로 스며들어 잠자고 있던 무료와 나태와 무기력을일깨우며 힘이 된다.​에 대한 자세한 자료는 아래 네이버 지식백과에서 가져왔으니 참조하시길.은 광릉시험림의 천연림을 이용하여 수목원을 조성하였다. 수목원 내에는 산림에 관한 모든 자료를 전시한 산림박물관이 있다. 수목원과 박물관 공사는 1985년 10월 25일에 착수하여 1987년 4월 5일 개장하였고, 뒤를 이어 1989년 삼림욕장을 개장하였고, 1991년에는 산림동물원을 개원하여 산림에 대한 대국민 홍보에 지대한 역할을 하여왔다. 그러나 숲의 보존이 무엇보다 큰 문제로 대두되면서 1997년부터 삼림욕장을 폐쇄하였으며, 주말과 공휴일 입장을 제한하고 5일 전 예약제를 도입하여 1일 입장객을 5,000명 이하로 제한하였다. 또한, 식물 자원화를 위한 다양한 식물종의 확보가 세계적인 관심사로 대두되면서, 이에 대처하기 위하여 1999년 5월 24일에는 임업연구원 중부임업시험장 수목원과에서 산림청 수목원으로 신설 개원되었다. ​은 면적이 1,157㏊이며 침엽수원 관상수원 맹인식물원 등 15개의 전문수목원으로 구성되어 있다. 수목의 종류는 목본류 1,660종, 초본류 1,323종 등 총계 2,983종이 있으며 이 중 도입종이 963종이다. 산림박물관은 동양 최대의 규모로서 면적이 1,400평이며 자연에 순응한 한국의 전통 양식으로 설계하고, 내부와 외부를 모두 국산의 목재와 석재로 마감하였다. 수목원 시설은 1전시실(살아있는 숲과 자원식물), 제2전시실(산림과 인간), 제3전시실(세계의 임업), 제4전시실(한국의 임업), 제5전시실(한국의 자연, 싸이버수목원) 표본실, 특별전시실, 시청각실로 구성되어 있다.​- 사전예약자에 한하여 입장할 수 있고- 일일 입장인원이 제한되어 있어서 초과하면 입장불가- 애완동물 입장불가- 휴무일: 신정, 설날/추석 연휴, 일요일, 월요일- 홈페이지는 여기를 클릭​☎ 031-540-2000 | 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 | 일, 월 휴무,  09:00~17:00, 사전 예약필수 입장료 1천원.인터넷으로  접속해서 예약한 사람에 한해서 입장할 수 있으니 그냥 가지 마시길. 한 계절안에도 여러 계절이 숨어있다.이날이 그런 날. 봄같은 겨울. 자라읏러운 광릉숲의 유네스코 생물권 보전지역의 표식. 오래 전에 세워진 것을 알 수 있을 "국토녹화기념"석 기념석을 기점으로 오른쪽으로 돌아서 수목원을 돌면 한바퀴 돌 수 있다.벌써부터 예뻐 얼음 밑으로 흐르는 시냇물 졸졸 소리 들으며 돌다리를 건너면  피라미드 모양의 난대식물원이 보인다. 봄같은 날에 더 따뜻한 봄을 만나며 싱그러운 풀과 나무향이 훅하고 들어온다. ​ 을자로 유카네가 생각나서 찍어본 유카라는 이름의 용설란 ​ ​ ​ 난대 식물원을 나오면 자연스럽게 산림박물관에 들어가면 되고 들어서면 온갖 나무들이 반긴다. 비슷비슷해서 차이를 잘 모르던 나무의 이름과 과 색상을 알 수 있게 마련된 전시물들 곳곳이 이렇게 멋진 기획물들이 자리잡고 있다.내용도 구성도 아주 좋다. ​ 심지어 이렇게 2층으로 올라가는 계단 난간에도 온갖 나무들이 이름이 적혀있다. ​ 2층 전시실에 올라가자마자 바닥에 보이는 대형 타일 자세히 보면 이곳 수목원 인근을 그린 지도 ​ ​ ​ ​ 이어서 전나무숲 계속... 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
2020. 7.25​광릉숲은 세조의 유언으로 광릉의 사방 15리(약 3600ha)를 산직을 두어 벌채와 경작을 못하게 엄격하게 관리하여 온 조선시대 왕실림이었다. 일제감점기에는 광릉숲은 1911년 으뜸으로 보존될 예정인 임야에 편입되었고,  1913년 광릉시험림으로 지정되었으며, 1922년 8월 임업시험장이 창설되면서 이곳에서  본격적인 임업 시험사업이 이루어졌다.  광복 이후 1957년 농림부 산하 중앙임업시험장을 거쳐 1987년 산림박물관과  온실을 갖춘 광릉수목원이 조성되었다.  이후 1997년에 ( 면적 1157 ha)으로 거듭나게 되었다.​이렇게 광릉숲은 550여 년간 훼손되지 않고 잘 보전된,  전 세계적으로 온대북부지역에서 찾아보기 힘든  온대활엽수 성숙림으로, 생태적으로 매우 종요한 숲이다.  어린 나무부터 고목에 이르기까지 다양한 식물이 분포하고 있다.  또한 천연기념물 장수하늘소를 포함한  곤충과 천연기념물 까막딱따구리, 올빼미, 팔색조, 솔부엉이, 원앙 등 조류와  버섯 등 다양한 생물종이 서식하여,   국내에서는 단위면적당 가장 많은 생물다양성을 보유하고 있어,  2010년 6월  유네스코 생물권보전지역으로 지정되었다.​하루 한정된 인원(8500명 수준)만 입장 가능하니 꼭 예약 확인해야 한다.  현장 입장도 있지만 인원이 제한되어 있어 12시경에 입장을 못하고 돌아가는 사람을 보았다. 매시에 숲해설을 한 시간가량 하고 있어 신청했더니 우리 가족 셋뿐이었지만,  한 시간 남짓 해설 중에 6명이 추가되었다. ​방문자 센터. 아직 숲해설 시간까지는 시간이 남아 있어 방문자센터에 들어섰다.광릉에서 처음 발견되어 광릉이라는 접두사가 붙은 동식물로는 광릉골무꽃, 광릉요강꽃, 광릉갈퀴, 광릉개고사리, 광릉용수염, 광릉쥐오줌풀, 광릉노래기벌  등이 있다.  ​숲해설가의 인도로 출발했다.정문에서 시작하여 생태 탐험로를 지난다. ​단풍과의 신나무.잎은 다른 모양인데 열매는 단풍과 답게 단풍나무와  똑같다.  신나무​하트 모양 잎을 가진 계수나무. 솜사탕 같은 달콤한 향이 나는 사랑 나무란다.  계수나무는 일본에서 자라며, 우리나라 중부 이남에 식재했다.  낙엽 활엽교목으로 수고 30m 이상 자란다.  잎은 마주나고, 하트 모양이다.  꽃은 잎보다 먼저 붉은색으로 피며 솜사탕 같은 향기가 난다.  자웅이주 나무이다. ​메타세쿼이아와 낙우송. 겉모습으론 쉽게 구별이 안 되나 메타는 보통 잎이 대칭으로 난다. 낙우송은 비대칭이며, 수분 많은 땅에서는 기근(공기뿌리)을 밖으로 내보내는 이 있다. 메타세쿼이아​​ 여우오줌​​물푸레나무는  껍질을 벗겨 물에 담그면 물이 파랗게 된다 하여  물푸레 나무로 불리우며 스님의 법복을 염색할때 사용한단다. ​목재가 단단하여 가구, 물건의 자루. 야구 배트 등에 사용되는데, 이승엽 선수의 배트를 이 나무로 만들었단다. 과거에는 회초리로 사용되어 과거급제 후 고향의 물푸레나무 앞에서 큰절을 했다는 일화가 있다고 소개해준다.  해설사가 알려준 물푸레나무. 코로나19로 문을  닫았다가 오늘 처음 해설사일을 시작한단다.  수고해주신 해설사 두 분에게 감사드린다.  이름은 기억하지 못하지만... ​사촌간인 편백과 화백.편백이 좀 더 따뜻한 곳에서 자란다.  편백 은 우리나라 남쪽 지방에 많이 식재되어 있다. ​피톤치드가  많아 편백, 화백 나무 밑에는 아래 사진처럼 다른 나무들이 살기 어렵다고 한다. ​ 화백과 편백 자작나무앞에서 멈춘 해설사는 기후조건이 맞지 않아 잘 자라지는 못하고 있다면서, 차가버섯 이야기를 해준다.항암효과가 있다는 차가버섯은 자작나무에 한그루당 한개체씩만 기생하여 성장하는데, 결국은 나무를 죽이게 된단다.​잠시 의자에 앉아 숲해설을 듣는 중에 셀카 한장 찍었다. ​​ 거꾸로된 하트모양의 열매가 열리는 고추나무느릅나무 ​해설이 끝나고 자유롭게 거닐었다.  털별꽃아재비, 원추리, 가는장구채 ​ 전나무 숲은 전체 약 200m 구간으로 우리나라 3대 전나무 숲길 중 하나이다.  1923-27년에 강원도 오대산 월정사의 전나무 숲에서 종자를 가져와 증식하여 식재한 곳으로 전나무의 수령은 90년 이상으로 오래되었다.  전나무 역시  피톤치드를 많이 발산하여 나무 숲길을 오래 걸으면 건강에 매우 좋단다. 죽죽 뻗어 잘 자랐지만 내 눈에는 너무 조밀하게 식재한 것 같다.  3대 전나무 숲은 오대산 월정사, , 변산 내소사를 꼽는다. ​ 노루오줌 ​​ 광대싸리​ 골등골나물과 톱풀 ​ 누리장나무 꽃​육림호 카페에서 아메리카노 한 잔.  육림호  ​​ 산딸나무물싸리숲길에서 본 석물.  돌장승인가? ​ 산초, 장구채, 이질풀​ 작살나무​ 우산나물,  속단 ​ 왕원추리​ 산수국산림 박물관과 무궁화 ​ 도둑놈 갈고리상사화, 부처꽃 ​ 미나리아재비과의 큰제비고깔석죽과의 갯바위패랭이꽃 습지생태원 미선나무. 예쁜 부채를 닮은 열매에서 이름이 비롯되었다. 기근이 있는 낙우송 구주피나무. 일본에서 자라며, 우리나라에 식재. 닉엽활엽교목으로 높이 10m 이상 자란다. 잎은 난형. 꽃은 7월에 피고 꿀이 많아 밀원식물로 쓰임.​덩굴식물원 ​흐린 여름날이라 시원하게 숲을 즐겼다. ​어린왕자 포토존   
최근 처가와 같이 포천에 있는 광릉 에 다녀왔습니다. ​정식명칭은 이군요.  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 처형이 다산 신도시에 살고 있는데, 거기서 그렇게 멀지 않아 처형집으로 이동 후 한차로 이동했습니다.​입장 및 차량 예약제를 운영하고 있어,  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장이 가능합니다.  예약하지 않고 온 차량들은 주차장 진입이 불가해 수목원 이용이 어렵더군요. 주차장 밖에 불법으로 주차하신 분들이 아주 조금있지만 공간도 그리 없기 때문에 반드시 예약하고 가셔야 합니다.​1일 예약가능한 인원과 차량 대수가 제한되어 있습니다. 아무래도 생물권 보존지역이다 보니 그런것 같더군요. ​오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하)만 수용이 가능합니다.​예약은 아래 페이지에서 가능하니 참고하시구요.  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​주차장은 예약을 해야지 들어갈 수 있구요. 버스 : 5,000원, 승용차 : 3,000원, 경차 : 1,500원의 주차비가 발생합니다.​특이하게 사전 예약 없이 현장 입장 가능한 경우도 있습니다. 주차장 이용차량 없이 대중교통ㆍ자전거ㆍ보행으로 입장하는 경우, 예약 없이 현장 입장 가능합니다.​오전 10시 전에 도착해서 주차장에 차량이 그렇게 많지 않더군요. ​​예약하면 핸드폰으로 바코드가 전송되는데요, 이 바코드를 통해 입장을 진행하시면 됩니다. 출입시에는 캠핑의자나 그늘막 텐트 등은 가지고 들어갈 수 없으니 참고하시구요. 돛자리를 챙겨가면 유용하게 사용할 수 있습니다.​​곤충 특별전시를 하던데, 저희는 한참을 걸어서 별도로 구경은 하지 않았습니다. ​​아마 수목원을 방문하시는 분들 중에 자녀를 두고 계신 분들이 계실텐데요. 키즈 아카데미로 주말 프로그램을 운영하고 있습니다. 연령은 6~9세로 교육당일 현장에서 접수하시면 됩니다. ​1회차 : 오전 10:30 / 2회차 : 오후 2시로 주말 일별 2번 운영이 되고요. 저희는 1회차 교육에 참석했습니다.​연령별로 별도팀을 꾸려서 교육을 진행하고, 큰 조카가 9살이라 다른팀으로 구성되고, 나머지 2명은 6살이라 다른 팀에서 교육을 진행했습니다. 별도 팀으로 구성된, 귀여운 꼬맹이들​​뭔가 놀이들도 많이 하네요. 어린 자녀들이 같이 간다면 추천할 만 합니다.   ​​나이가 어린 아이들이 있으면 짐과 아이들을 같이 이동시킬때, 웨건을 가져오면 좀 더 수월하게 이동할 수 있습니다. 웨건에서 숨바꼭질하는 참신한 아이들아이들​헌데 수목원 모든 길이 다 포장되어 있는 것이 아니기 때문에 힘든 구간도 꽤 있으니 참고하시구요.​​이제 나무의 푸른 나뭇잎들이 많아져서, 수목원 내부만 거닐어도 상쾌해지는 느낌이 듭니다. ​​나무들이 많아서 공기의 맛도 달라요. ​​오전 10시쯤에 도착해서 배가고픈터라 싸온 김밥을 먹기위해서 장소를 찾아봤습니다.​테이블과 의자가 있는 곳을 찾아 보았는데요, "휴게광장" 이라는 곳이 있습니다. 이동하는 동선은 위 그림을 참고하시구요. 저희가 좀 일찍 온 편인데 사람들이 점점 이쪽으로 와서 식사들을 하시더군요.​​저희는 김밥을 싸가서 휴게광장에서 먹었습니다. 역시 같은 김밥이라도 밖에서 먹으면 꿀맛~ 와이프가 싼 김밥이 제일 맛있어요!​아이들은 10시 30분부터 키즈 아카데미 수업이 있어서, 김밥을 얼른 먹이고 보내줬습니다. 휴게광장에서 그렇게 멀지 않아 후딱 뛰어가면 금방이구요.​​식사를 하고 나니, 커피가 땡겨서 카페를 찾아 봅니다. 육림호 근처에 육림호 휴게소라는 카페가 있더군요. 육림호도 포천시 소흘읍 직동리 ​​가다보면 팻말이 있습니다. 숲속카페 커피 이 외에도 여러가지를 판매하나보네요.​​카페를 가기 전에 육림호를 한번 구경해 봅니다. ​​육림호 속에는 잉어들이 살고 있네요. 사진상에는 작아보이지만 실제로 보시면 깜짝 놀랄 만큼 큽니다. ​​날씨가 좋으니 육림호의 풍경도 멋지네요. ​근처에는 이쁜 꽃들도 피어있고. ​​동화에서 보던 개구리들이 올라가는 수련잎들도 있고요. ​​날씨가 상당히 더워졌는데에도 다니다 보면 붉은 단풍잎(?)이 있습니다.  신기해서 찍어봤어요.​​구경은 했으니 이제는 커피를 사러 숲속 카페에 들렀습니다. ​​일하시는 분은 3분이서 운영을 하시고 있었구요. ​​카페 내부는 취식공간이 있고, 천장이 특이한 모양을 가지고 있구요. ​​숲속 카페에 다양한 메뉴들. 왠만한 메뉴는 다 있구요, 저는 대추차를 마셨는데 맛있더라구요.ㅎㅎ​각 종 베이커리(빵류)와 음료수들. 사진을 남기진 못했는데 과자류들도 있습니다. ​​이쁘게 커피컵을 재활용해서 키우는 화분도 있어서 찍어봤습니다. ​​그렇게 잠시 밖에 나가 나무그늘이 있는 벤치에서 맑은 하늘도 바라보고. ​​휴식을 잠시 취하고, 다시 또 이동합니다.  걸어가다 보면 울창한 나무들이 맞이해주고요.  길을 가다가 보니, 길앞잡이가 있네요? 같이 다녀온 보통 사람들은 잘 모르지만, 전 곤충에 관심이 많은 편이라 ㅎㅎ​길을 앞서 도망다니는  때문에 길앞잡이라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 일반적인 환경에서는 보기 쉬운놈은 아니지요. 그래서 사진을 남겨봤습니다.​​나무 크기가 가늠이 안되실거 같아서 남겨봅니다. 나무들이 키도 크고 두께도 두껍고해서 일반나무와는 느낌이 많이 달라요. 많고 울창한 나무 덕분에 시원하고 공기가 상쾌하게 느껴집니다.​​중간에 오르막이 있어 웨건을 끌고 고생을해 아이들에게 산림 곤충을 보여주기위해 의욕을 불태웠지만. 휴장입니다...​이것때문에 한참을 웨건에 아이들을 싣고 왔는데.. 아쉽네요..​오픈되면 저대신 가보세요..​​​그렇게 좋은 산책길을 따라 아래쪽으로 좀 내려오다 보면  ​​각 종 꽃들과 식물이 있는 정원이 있습니다. 덕분에 여러가지 식물들도 구경해 주구요.​​아들은 식물들이 신기한지 이리저리 감싸봅니다. ​​한참을 내려와 다시 안쪽으로 깊숙히 들어가 봅니다. ​​상당히 이 넓고, 너무 햇빛이 강해서 아이들과 더 걷기는 무리인거 같아 다시 돌아왔습니다.​김밥은 먹었지만 이제 슬슬 배가 고파지기도 하고요. ㅋ​​아침부터 3대가 같이​운동도 하고, 밥도 먹고, 좋은 공기도 마시고​이게 의 좋은 이유 아닐까 싶어요.​덕분에 좋은 시간 가지다가 왔습니다~​​# #광릉수목원 #산림욕 #곤충 #피크닉 #맑은공기 #트래킹 #키즈아카데미 #가족나들이 
자연의 소중함을 느낄 수 있는 ​(광릉숲) ​4월 식목일을 맞아, 도 포천에 위치한 (광릉숲)에 다녀왔습니다. 아마 많은 분들이 광릉수목원으로 알고 계실 것 같아요. 광릉숲은 조선 7대 왕 세조의 능인 ‘광릉’을 중심으로 조성된 숲입니다. ​1988년 서울 올림픽을 앞두고 광릉숲의 중요성을 전파하고자 광릉수목원을 조성하였으며, 1999년 으로 승격하였답니다.  ​ (광릉숲)  ​은 광릉시험림의 천연림을 이용하여 수목원을 조성한 곳으로, 우리나라 산림생물 주권을 확보하는데 중요한 역할을 수행하고 있습니다. 산림식물의 조사·수집·증식·보존, 산림생물표본의 수집·분류·제작 및 보관의 업무를 하고 있으며, 국내외 수목원 간 교류 협력 및 유용식물의 탐색 확보, 산림식물자원의 정보 등록 및 유출입 관리도 하고 있습니다.​ 또한 산림에 대한 국민 교육 및 홍보와 광릉숲의 보존을 임무로 하며, 이를 위해 국가식물자원 관리시스템 구축, 식물보존센터 설치운영, 전문수목원의 기능 보완 및 확대 조성, 국내외 유용식물의 탐색 확보, 산림생물표본관의 건립, 국민 교육 및 홍보 확대, 수목원 전문 도서관 설치, 광릉숲의 생태계 보전 관리업무에 주력하고 있습니다.​​ ​ 내부에는 식물의 용도, 분류학적  또는 생육 에 따라 수생식물원, 식‧약용식물원 등 24개의 전문수목원이 있습니다. 또한 산림박물관과 산림헌장기념비, 숲의 명예전당 등의 기념 조형물들이 있습니다. ​ 산림헌장 / 국토녹화 타임캡슐 2001 위의 사진은 ‘산림헌장’과 ‘국토녹화 타임캡슐 2001’입니다. 산림헌장은 UN이 지정한 ‘2002 세계산의 해’를 기념하여 제57회 식목일에 건립하였습니다. 숲을 보존하여 후세에 물려주겠다는 다짐이 적혀있습니다. ​국토녹화 타임캡슐은 2001년 식목일에 만든 것으로 국토녹화 자료와 식물 자원 정보가 담겨있으며, 2101년에 열 계획이라고 합니다.​ 산림박물관 ​산림박물관은 산림과 임업에 관한 자료 수집과 연구 및 생물 다양성의 중요성을 알리고자 1987년 개관하였습니다. 총 5개의 전시실로 이루어져 있으며, 각각 ‘살아있는 숲’, ‘산림문화관’, ‘다면영상관’, ‘산림생명관’, ‘만남’이라는 테마가 있습니다. ​ Previous imageNext image ​산림박물관 입구에서 코로나 방역을 위해 발열체크와 QR코드 및 출입명부 기재를 시행하고 있었습니다. 산림박물관 뿐 아니라 다른 시설을 이용하려면 이와 같은 과정을 밟아야 합니다.  측에서 코로나 방역에 힘쓰고 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. ​​​ Previous imageNext image걷고 싶은 길 / 육림호 에는 7개의 걷고 싶은 길이 있습니다. 그 중 ‘힐링 전나무숲길’을 걸어보았습니다. 약 4.5km의 숲길로, 의 왼쪽 부지를 둘러보는 코스입니다. 전나무길을 비롯해 숲 사이 오솔길, 육림호, 습지원 등을 둘러볼 수 있습니다.​​ Previous imageNext image ​을 거닐면서 눈에 띄었던 것들이 있습니다. 시각장애인을 위한 점자 안내판과 휠체어를 탄 사람들을 위한 보도블럭입니다. 이 밖에도 휠체어와 수유실을 대여해주는 등 다양한 편의시설을 제공하고 있습니다. 수목원의 배려를 느낄 수 있었습니다.    예약방법 예약방법 (출처= 홈페이지)​은 사전예약제로 운영됩니다.  홈페이지에서 예약할 수 있습니다. 평일(화~금)에는 1일 5,000명, 토‧일요일 및 공휴일에는 1일 3,500명까지 입장 가능합니다. 관람료는 어른 1,000원 청소년(만13~18세) 700원, 어린이(만7~1세) 500원입니다.​ 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 제99회 어린이날 기념 「 특별 무료개방」 사전예약 안내 에서는 어린이날을 맞아 「 특별 무료개방」을 실시합니다.자연을 관찰하고 친구들과 함께 어울려 꿈과 희망을 키워나갈 수 있는 기회입니다. 숲과 나무, 그리고 역사가 살아 숨 쉬는 광릉숲의 자연을 만끽하세요.ㅁ 예약신청 : 4. 5.(월) 오전 10시 ~ 5. 5.(수) 마감시까지ㅁ 예약방법 :  홈페이지 예약 신청ㅁ...kna.forest.go.kr  ​ ​에서 좋았던 점 중 하나가 입장인원을 제한한다는 것이었습니다. 수목원 내 생태를 보존하기 위한 제한이지만, 덕분에 사회적 거리두기를 실천하며 안전하게 관람할 수 있었습니다. 에서 우리나라에 있는 다양한 식물들을 보며, 지친 몸과 마음을 환기시키는 것은 어떨까요?  ​​ ​ 
아침에 일어나 보니 바깥공기가 아주 차가워져서 가을이 깊어졌음을 실감하게됩니다. 햇살이 비추는 한낮에는 아직 나들이 하기에 괜찮아 보입니다. 몇일 전에 서울근교 가을 나들이로 광릉 에 다녀왔는데 단풍이 예쁘게 들어서 볼거리가 다채로웠습니다.​ 광릉 광릉 은 인터넷으로 예약을 해야만 입장이 가능합니다.하지만 대중교통이나 자전거, 도보로 입장하면 평일 3,000명 주말 4,500명까지 선착순 입장 할수가 있습니다.​​ 가을이 되니 많은 사람들이 수목원을 찾고 있습니다.배낭을 메고 온사람들, 가족들과 함께 한 사람들 다양합니다.단풍이 진 수목원은 운치를 더해갑니다.​ 아이셋이 엄마를 따라서 신나게 숲속을 달리고 있네요.흐뭇한 미소가 지어집니다.​​ 촬영을 즐겨하는 와잎이 폼나게 나무를 촬영하고 있네요.나무와 식물을 좋아하고 관찰하기를 즐겨하는 마니에들에게 인기있는 곳입니다.​​​ 이곳에는 식물의 용도와 이나 생육에 따라서 수생식물원, 식약용식물원 등 22개의 전문수목원이 조성되어 있다고 하네요.​ 102ha에 총3,344 종의 식물들이 있으니 엄청난 규모입니다.식물전공 학생과 전문가들에게도 좋은 현장학습 장소로 각광받기도 합니다.​ 전문 전시원은 어린이정원, 덩굴식물원, 관상수원, 비밀의뜰, 백화원 난대식물온실, 마을정원 등 으로 이루어져 있습니다.​ 나무와 식물을 관찰하려고 온 사람들 뿐만아니라 그저 자연을 느끼려고 오는 사람들도 많습니다.​ 이곳을 둘러보기 전에 입구에 비치 된 가이드 책자를 보고 이동하는게 좋습니다.​ 우리는 무작정 걸어다니다 보니 한정된 시간 안에서 알차게 둘러보지를 못했습니다.​ 한참을 돌다가 입구에서 챙겨둔 지도를 보니 수목원이 정말 광활하게 보입니다.우리가 다닌 길은 정말 피래미 똥 만큼도 안되네요. ㅋㅋ​ 나무들이 노랗고 빨~갛게 단풍이 들어서 정말 아름답게 보입니다.​ 파란 하늘과 단풍, 억새들이 어우러져 황금같은 가을이 지나가고 있습니다.서울 근교 가을 나들이로 광릉 을 가길 잘 했다고 스스로 칭찬을 해봅니다.^^​ 우리꽃전시회를 했는지 그 흔적이 남아 있네요.꽃들은 다 사라지고 식물만 남아서 자세한 꽃을 관찰할 수 없어서 아쉬웠습니다.​ 수목원은 걷는것 자체만으로 힐링이 되네요.시원하고 쾌적한 공기가 나의 마음을 편안하고 풍요롭게 해줍니다.​ 단풍이나 나뭇잎이 떨어져서 쓸쓸해 보이기는 하지만 그래도 이런 분위기가 좋습니다.걸어다니며 살아온 길을 되돌아 보기도 하고...길이란 참 묘하다는것을...​ 수도권에 이런 대규모 수목원이 있다는건 커다란 보물이 아닐 수 없습니다.인간의 조그만 노력으로 만들어지는 커다란 선물이랄까...​ 숲 생태관찰로로 이동하니 숲 사이로 데크가 길게 이어져 네요.숲속에 푹 파묻쳐서 걸어가 보았습니다.​ 전나무가 쭉쭉 뻗어 있는 침엽수림 구역으로 왔습니다.길도 아름답고 나무도 시원시원하게 보여서 이곳이 풍겨이 제일 멋이 있습니다.​ 피톤치드가 뿜어내는 상쾌한 공기를 마시면서 나무그늘 아래를 걸어갔습니다. 이런곳에 오면 마음이 편안해 지는 이유는 피톤치드도 한몫을 하기 때문입니다.​ 몇년 전에 왔을때는 어린 묘목이던게 그사이에 많이도 자랐습니다.자연은 가꾼만큼 배풀어 주는가 봅니다.서울근교 가을 나들이 장소로 광릉  만한곳이 없네요.​ 광릉숲은 조선시대부터 나라에서 사용할 큰 나무를 생산하던 곳입니다.또한, 가족들의 사냥이나 활쏘기를 하던 장소이기도 합니다.​ 광릉숲은 550여년 간 훼손되지 않고 잘 보전되어 왔습니다.세계적으로 희귀한 온대활엽수가 무성하며 생태학 적으로 아주 중요한 숲입니다.​ 고목을 휘감아서 자라난 담쟁이가 나무와 공생을 하는 모습입니다.​ 광릉수목원은 2010년 유네스코 생물권보존지역으로 지정되었습니다.그만큼 많은 고목과 식물들이 존재합니다.​ 단풍도 흐드러지게 피어나서 등산객들을 유혹합니다.매년 보는 단풍이지만 또 봐도 질리지가 않습니다.​ 이곳에는 식물이 945종이 있지만 곤충도 3,977종, 조류 180종이 서식하고 있습니다. 장수하늘소, 까막딱따구리, 올빼미, 팔색조, 솔부엉이, 원앙 등 다양한 생물들이 있습니다.​ 육림호에도 데크가 있고 호수에는 잉어 등 물고기가 살아갑니다.숲과 연못은 아주 잘 어울립니다.​ 이곳은 동물, 식물 모두가 공생하면서 살아가는 곳입니다.사람도 이를 훼손하지 않고 공생한다면 멋진 숲이 오래도록 유지될것입니다.​ 시원시원하게 보이는 커다란 나무도 날씨 앞에서는 어쩔수가 없는가 봅니다.염록소의 변이로 노랗게 물들어서 정말 아름답게 보입니다. 나무에 동전을 달아놓은듯 동글동글한 나뭇잎이 인상적으로 보입니다.​ 깊어가는 가을 더 늦기 전에 광릉 을 한 번 가보세요.숲이 주는 선물을 무료로 받을 수 있습니다.서울 근교 나들이로 추천드려 봅니다.  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 주소 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415전화 : 031-540-2000 (연결 후 0번)입장료 : 어른1,000원 / 청소년700원 / 12세이하 어린이 500원입장시간 : 하절기09:00~17:00 / 동절기09:00~16:00​​ 
     매달 한번은 찾는 올해는 가을을 그냥 보내나 했는데 더 늦기 전에 가을을 보내기 위해 수목원을 찾았다예상은 했지만 이렇게 인파가 몰릴줄은 몰랐다광릉숲 둘레길을 만들면서 사람들도 엄청나게 늘었다도로가 차를 증가 시키듯이둘레길은 사람을 불러 모은다봉선사에 차를 주차 시키고 광릉숲 둘레길 따라 으로 향한다많은 이들이 오가는 길앞에 가던 남자 두명 쉬지 않고 애기하더니 수목원 입구에서는 그냥 가지 않고 직원에게 물어본다수목원 예약을 해야 입장할수 있나요?아니요 현장 입장 가능 합니다이 말에 이 두 남자 얼씨구나 들어간다이렇게 오가다가 예약이 없어서 입장 된다는 말에 오는 이들도 많을 것이다지난번  홍릉 수목원에 갔을때 스템프 행사를 했더니 여기서 스템프 찍어 오면 소정의 상품을 주는 행사를 하고 있다입구에서 부터 실망감이 커진다단풍은 고사하고 낙엽만 뒹굴고 있다내가 너무 늦게 왔나..가족 나들이 나들이객들단풍이 보이지 않자 .."단풍도 없는데 왜 오자고 한거야!""그러기에 미리 미리 계획을 세워서 왔어야지 무작정 단풍 보자고 오면 어떻게 해!"산수국을 지나 후문 방향으로 가니 와! 바람에 휘날리는 낙엽들일부러 낙엽을 치우지 않아서 만추를 느끼게 해 준다메타세콰이어가 줄지어 서 있는 풍경계수나무의 향기는 달고나 처럼 달콤하다이끼들과 어우러진 모습단풍도 없는데 왜 이리 사람들이 많을까 했는데  진짜 단풍은 안쪽에 숨어 있었다여러 종류의 단풍들이 모여 있는곳공작 단풍, 청단풍 등등저마다 환호성을 지르고 사진 찍기에 여념이 없다혼자온 나는 멍하니 벤치에 앉아 있으니 삼삼오오 짝을 이뤄 온 여자들한팀이 내게 사진을 찍어 달라고 한다여자분이 부탁하니 한번 찍어 주어야 겠다제발 붙어 있지 말고 간격을 띄우세요애인 사이도 아닌데 왜 사진 찍을때는 어깨에 손을 잡고 붙어서 찍으려는지..결국 나의 지시대로 자세를 세우고 ..사진을 찍었다반응이 좋았다"사진 작가신가봐 뭔가 틀리네 "맨날 사진만 찍어대니 아무래도 초보 보다는 낫겠지 ㅎㅎㅎ내가 즐겨 찾는 키작은 나무 언덕에  잣나무 숲 벤치에 올랐다아무도 없는 곳 단풍도 없기에 사람도 없다뭉게구름 둥실 단풍이 꼭 빨갛게 물들어야만 되는 것도 아니다각자 나무의 에 맞게 색이 변한다낙상홍과 히어리 졸참나무와  서어나무등오늘도 여유로운 걷기를 하긴 힘들것 같다너무 늦게 왔고 오면서 광릉도 둘러 보니 이곳에 늦은 시간에 왔기 때문이다어차피 오늘은 단풍 풍경 보는 것이니 분위기에 취해 보고자 한다졸참나무와 복자기 나무태초의 자연을 보는것 같은 곳열대 식물관을 지나 전나무 숲길로 향한다오늘 같이 이렇게 사람들이 많은 것은 올해 들어 처음 본다한두명 보이는 것이 전부 였는데 전나무 길에 많은 이들이 계속 해서 내려오고 있다중턱에 자리한 호랑이가 있었던 곳이 나온다예전에 올때 마다 호랑이 보는 즐거움도 있었는데..누군가 아는체 하는지 이곳에 호랑이가 있었다는 말을 한다옆 동료들 신기한 듯이 쳐다 본다이때 아이와 함께 온 엄마아이에게 열심히 설명해 준다"이곳에 호랑이가 살았었데..지금은 이사를 가고 없데" 나는 이곳을 지날때면 최헌의 오동잎을 꼭 흥얼 댄다내려서는 길목에 큰 오동나무가 있어서 이맘때 길을 수놓기 때문이다오늘은 보이지 않네 치웠나..전나무 숲을 빠져 나온다대미를 장식하는  육림호로 들어선다유난히 이곳 주변에 단풍나무들이 많다호숫가에 비치는 풍경이 이국적이라 사시사철  수목원에서 가장 사람들이 몰리는 곳이다오히려 수생 식물원이 한적하다중년의 남녀 많이 모여 있다아마도 걷기 모임에서 온것 같다이런곳이 있다는 것을 처음 알았다느니 너무 좋다느니하긴 여행도 걷기도 가 본 사람만이 또 오고 그 맛을 알게 되기에 빠지게 되는것 같다이런 것에 관심도 없고 모르는 사람은 기회가 와도 모르고 가곤 한다인생은 자기 하기 나름이라고 여행도 관심을 가질때 즐길수 있는것 같다육림호  끼고 가는 길에 내가 가장 좋아하는 곳이 있다박정희 대통령이 심었다는 은행나무 한그루그러나 이곳이 비어 있는 경우는 거의 없다항상   사람들이 있다오늘은 은행나무 낙엽에 아예 앉아서 갈줄 모르는 여자분들도 있고주변 단풍든 곳에서 사진을 찍는 중년 부부도 있다가족 한팀이 온다아이는 계속 가자고 난리인데 엄마는 사진만 열심히 찍어 댄다하긴 아이가 단풍의 의미를 알까  나도 성인이 되고 어느 정도 나이를 먹어서야 단풍을 좋아하고 조금씩 그리워 지게 되었으니 말이다그러고 보면 가을 여행은 혼자 다니는 것이 최고 인것 같다혼자 갈수 없어 가족과 동행을 하지만 동상이몽이라고 해야 하나곳곳에서 쉽게 본다사진찍기를 거부하는 아이에게 억지로 찍자고 하는 부모들나도 그렇게 해서 억지라도 사진을 남겼지만아무리 세월이 흘러도 이런 것은 변하지 않는 것 같다부모 마음이라고 해야 하나스템프 때문에 찾아 다니는 사람들도 꽤 있다숨박꼭질 하는 기분도 들고 이런 기획은 참 좋은것 같다나도 막판에 한번 해 볼까 했는데 벌써 시간이 16시가 넘어 간다17시에는 나가야 한다그래도 아쉬운 마음에 다시 한번 수생식물원으로 향해 본다아까와는 또 다른 풍경이다욕심은 끝이 없는것 같다나가야지..  
#포천 어디까지 가 봤니?#광릉​봄이라고 하기엔 너무 여름이라...꽃길탐방 1탄은 너무 봄이길래.. 2탄을 가져와 봤다.이번주엔 어디가지? 고민하던 나뚜가족.어머나! 다자녀는 무료입장이래!! #다자녀 특권을 야무지게 누려볼까?춥지도 덥지도 않았던 20년 가을 늘 그렇듯 훌쩍 다녀온 #광릉숲 #광릉수목원 소개해본다.​  ​자연을 보전해야 하는 수목원 상 하루 입장인원에 제한을 두고 운영하고 있다. 평일 3,000명 이하, 주말 및 공휴일엔 4,500명 이하.(빡빡하지만 그래야 한다.)차량을 가지고 가는 경우 100% 사전 예약해야 입장할 수 있다.(예약한 경우에만 주차장 입차 및 주차가능)다만 대중교통이나 자전거, 보행으로 입장하는 경우와 포천시, 남양주시, 의정부시 일부 지역 주민에 한해 사전예약 없이 입장이 가능하다.​ 가을가을한 ​식물의 용도, 분류학적  또는 생육 에 따라 수생식물원, 식·약용식물원 등 24개의 전문수목원이 조성되어 있다.총 102ha의 면적에 3,344종류의 식물을 심어 일반 방문객은 물론 식물 전공 학생과 전문가들에게 현장학습 장소로 활용되고 있다.전문 전시원은 관상 가치가 높은 나무를 모아 배치한 관상 수원, 꽃이 아름다운 나무를 모아 전시한 화목원, 습지에 생육하는 식물을 모아놓은 습지식물원 이외에도 수생식물원, 약용식물원, 식·약용식물원, 관목원, 덩굴 식물원, 손으로 보는 식물원, 난대식물 온실 등으로 구성되어 있다.(출처 : )​​  #어린이정원 / 사진 :  홈페이지 ​야무지게 주차하고 매표소에서 예약확인을 한 후, 입장하면 가장 먼저 어린이정원이 보인다.(다만 나뚜가족이 갔을 땐 어린이정원이 보수공사를 하고 있었드랬다ㅠㅠ)지금은 보수공사를 마치고 개장했다고 하니 조만간 다자녀특권을 야무지게 누리러 다시 가야겠다. 동화 '어린왕자'를 주제로 한 포토존 및 벽화공간과 정원놀이터 공간으로 구성된 전시원이다.아이들의 방앗간 놀이터가 있어서.. 어린이정원에서만 놀 작정으로 한번 가야겠다.​​ ​목적을 갖고 와야 하는 수목원.(무엇을 상상하든 그 이상으로 넓다...)우리의 목적은 육림호!!! 너로 정했다.​ 관상수원​사전정보 없이 갔던 터라... 그냥 발 닿는대로 다녔던 나뚜가족.. ㅎㅎ어? 저쪽에 뭐 있겠는데? 하고 발길 닿는대로... 가을이라 꽃도 없고 코로나로 실내관람시설은 미개방이었고.선택지가 많지 않았던 것이 사실이다. ​ 나무데크로 이루어진 숲생태관찰로 / 사진 :  ​낙엽과 단풍을 감상하며 걷고 걷다보니 나무데크로 만들어진 #숲생태관찰로 발견! 나무데크로 길이 되어 있어서 일반적으로 보기 힘든 매우 깊숙한 숲 그대로를 관찰할 수 있다특히 태풍에 넘어진 전나무의 천이과정을 관찰할 수 있었는데, 아이들이 엄청 신기해했다.넘어진 나무를 보며 아프겠다고 말하는 둘째아들의 순수함에 엄마미소가 절로 나왔드랬다.​​ 광릉숲을 야무지게 느끼고 있는 나뚜가족 ​애지간한 길은 유모차도 다닐 수 있도록 되어 있어서 가족단위로 가서 하루 보내기 딱 좋은 수목원!중간중간 쉽터처럼 벤치가 놓여 있었는데, 정말 누워서 제대로 광릉숲을 느끼고 힐링했다. ​ 육림호 화장실 사이 광장 ​숲생태관찰로를 빠져나오니 바로 앞에 펼쳐진 가을풍경이 휘황찬란하다.마침 화장실도 다녀오고, 어머나 근데 화장실 앞 단풍풍경이 여태 본 중 제일 멋있는 거 실화?​  ​ 육림호와 화장실 사이 광장 풍경 ㅋ​화장실, 육림호, 휴게소 앞쪽으로 넓은 마당(?)이 있었다. 왜지? 아무튼 이 곳에서 한바탕 뛰놀고, 육림호를 한바퀴 돌고 습지식물원도 한바퀴 돌아보았는데왜 사진이 없지ㅜㅜ유모차를 끄느라 사진을 미처 못 찍은 나뚜. 아흑..​​ Previous imageNext image 육림호 풍경​습지식물원은 물가에서 잘 자라는 식물로 금꿩의다리, 동의나물, 산뚝사초 등 80여종을 관찰할 수 있다.역시 데크로 관찰로가 만들어져 있어 유모차도 가기 아주 편했다!! ​ 습지식물원 / 사진 :  홈페이지 ​생태관찰로에 비해 짧게 끝나는 코스라 좋았(!?)아니, 아쉬웠다.   ​육림호를 마저 한바퀴 돌아 다시 광장에서 2번 아들도 점프하는 사진 찍어주시고.가을이라 온통 울긋불긋한데 세상 새파란 나무들이 모여 있는 곳을 발견했다.코스무시하고 일단 가보니 침엽수원이었고, 역시 나무데크로 길을 만들어놓았다.​ 침엽수원​크고 작은 나무들이 예쁘게 다듬어져 있었던 침엽수원은꼭 관리가 잘 된 어느 부잣집 정원같은 느낌이었다.이런 정원을 만들어 놓고 살 수 있을까? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ(꿈이라도 꿔보는 나뚜)​ 침엽수원 / 사진 :  홈페이지 ​간단히 싸간 점심도 야무지게 먹고,아이들도 자연 속에서 실컫 뛰놀고그렇게 하루를 보냈는데 우리는 의 3분의1만 봤다는 사실에 깜놀했다  ​서둘러 바삐 휴게광장을 돌아 주차장으로~~~ ​ 휴게광장 덩쿨나무 단풍 홈페이지를 살펴 보니 수목원은 계절별로 권역을 나눠 탐방해도 재밌겠다는 생각을 했다.그리고 우연찮게 나뚜는 가을에 가면 딱 좋은 코스로 수목원을 탐방했다는 사실.역시 Feel대로 가면 성공한다.은 계절마다 세번씩은 와야겠다.​ 집에 가기 싫은 뒷모습​아! 에는 #걷고싶은_길 을 만들어 놓았다.테마별로 코스가 정해져 있고, 각 코스마다 총 거리, 소요시간과 칼로리 소모 정보까지 제공하고 있다.​사랑이 샘솟는 "러빙 연리목길"건강을 위한 "힐링 전나무 숲길"식물 공부를 위한 "희귀 · 약용길"을 처음 방문하는 분을 위한 "느티나무· 박물관길"아이들과 함께 식물탐구를 위한 "식물 진화 탐구길"가족 또는 단체로 수목원을 관람하러 오신 분들을 위한 "맛있는 도시락길"새소리와 바람 소리를 들으며 혼자 조용히 걷고 싶은 오솔길 따라 "소소한 행복길"​컨셉별로 코스를 잘 숙지하여 수목원의 걷고싶은 길을 All Clear 하는 것도 재밌겠다.​ 바로가기 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년  6월 주말프로그램 수강생 선정결과 2021년 「식물교실 주말프로그램」에 신청해 주셨어 감사드리며,6월 주말 프로그램 수강생 신청결과를 붙임과 같이 알려드립니다.※ 각 과목별 안내사항ㅁ 모임장소 - 광릉숲 산새탐험 (수목원 해설센터 앞)- 산림생물종 탐사하기(수목원 해설센터 앞) - 산림박물관 탐사하기 (산림박물관 앞) ㅁ주의사항- 수업취소나변경시 반드시사전에 연락바라며, 수업 10분전...kna.forest.go.kr 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
평일에 쉬는 날이 생겨서 남편과 같이 후다닥 다녀온 #서울근교당일치기 #​보통 월요일에 당일치기 여행 많이 가는데 은 월요일은 휴징이라 못가거든요 ㅠㅠ 그래서 그냥 출발했는데 알고보니 이곳은 반드시 예약해야 방문 가능한 곳...😱 지금 코로나로 일 5천명 방문 제한하는데 오후 1시에 도착해서 그 사실을 알고 부랴부랴 예약했더니 다행히 200명 정도 남았더라고요 ㅠㅠㅠㅠ​ 갈때는 무조건!! 홈페이지 예약하고 방문하시길 추천해요~~ (모바일 이용 가능) 산림청 >  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약>  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약 예약안내 예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계 없이 [방문안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약가능 합니다. 유의사항 은 사전예약한 사람 에 한하여 화~금요일 : 1일 5천명 , 토요일·일요일 및 공휴일 : 1 일 3천5백명 까지 입장가능 하며,  휴원일 [(1,2,12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사...www.forest.go.kr ​그리고 산책한다는 느낌으로 돗자리 들고 가서 앉아야지 라고 생각해야지~ 오늘 한바퀴 돌아볼까? 하면 힘들어진다는 ㅋㅋㅋㅋ 다 나무나무나무 라서 가기서 거기 같습니다...... 그냥 공기 좋은 곳에 놀러왔다~ 생각하고 먹을거 싸들고 방문하세요 ㅎㅎㅎ 그 큰 공원 내 매점 하나, 카페 하나 있는데 종류가 많지 않습니다 ㅠㅡㅠ 푸르른 날씨가 마음 설레게 하는 대한민국의 가을# 혹은 #광릉수목원 이라고 불리는 그곳에 가보기 합니다. 실은 그 이름만 알지 위치는 몰랐는데 서울 도심에서는 2시간 정도 걸리더라고요. 의정부와 포천의 경계점 쯤 위치하는 듯? 도 포천시 소흘읍 직동리 51-7 수목원 가까이 오니 더 푸르름이 짙어지는 기분이었어요 :)  주차장 진입하면 "예약한 차량만 진입가능합니다." 라고 써있으나 시스템으로 확인하는 건 아니고요 ㅎㅎ 누구나 입장 가능하니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다 ㅎㅎ 대신 방문자 사전 예약은 필수!!! 이렇게 2미터 줄서면서 예약 내역 확인하고 티켓 받아야 입장 가능하거든요. 현장예매 노노입니다...! ​입장료는 성인기준 1천원, 착한 가격이죠?물론 주차비는 별도입니다 :) 에 대한 지식 1도 없는 상태로 방문한거니 그냥 크게 돌자~ 하고 걷기 시작....​애들 데리고 오신 부모님 많았는데, 수목원에서 인터넷 강의 듣는 초딩도 봤음 ㅠㅡㅠ 공부는 해야하는데 놀고 싶어서 야외수업 강행하시나 싶은..... 실은 가방촬영하러 다녀옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쪽 원래 수국길이랬으나, 9월에 가니 수국이 다 말랐더라고요 ㅠㅠ 10월쯤 가면 단풍구경할 수 있을까요?   이란 이름 답게 나무마다 이름표가 써 있었고 구주피나무 라니.... 넘나리 무서운 이름이라 한컷 ㅋ 크게 한바퀴 도는데 연못 갬성 푸르른 곳이 있어서 여기서 한컷 ㅎㅎㅎ 파란 하늘과 푸른 나무의 색 조합이 넘나리 예쁘더라고요 *_*  할! 꽃 위에 이렇게 나비가 앉은 컷도 찍을 수 있었습니다 ㅋㅋ 대단 대단 ㅋㅋㅋ 걷다보니 이렇게 멋진 건축물이 있는 곳도 있었는데, 옆에서 피크닉 중이셔서;;; 그냥 안보이게끔 한컷 ㅎㅎ​이 워낙 넓다보니 일찍와서 사회적 거리두기식 피크닉하기 좋은 거 같아요~  위로 올라가는 길도 있어서 올라가봤으나 생각보다 멋진 뷰는 못봤다는 ㅠ 땀나요 ㅋㅋㅋ 굳이 올라가지마세요 ㅋㅋㅋㅋ​군데군데 벤치가 있어서 가만히 멍때리고 있기도 좋으나 동시에 모기 물리기도 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 제주도 스러운 뷰는 중간에 있는 박물관? 바로 앞이예요 ㅎㅎㅎ 너무 목 말라서 물 사먹고 싶었는데 여긴 화장실만 있었다는 ㅠㅠㅠㅠ 매점을 찾아 걸어가는 중.... 오른쪽 끝 부분에 있대요~ 드디어 발견!!!!!! ㅠㅠ매정 바로 앞에 나름 포토존처럼 되어있었는데 사람 많아서 못찍었어요 ㅎㅎㅎ 가시면 한컷 찍으세오 ㅎㅎ 근데 매점 앞이 굉장히 잘 되어 있더라고요~ 도시락 싸갖고와서 먹기도 좋고 ㅎㅎ​그래서인지 매점 내 애기 이유식 전자레인지에 돌리는 부탁도 많은가봐요. 따로 비용 받으시더라고요;;​과자 / 라면 / 아이스크림 / 음료 / 아이스컵 등을 판매하고 있었고 가격은 뭐 ㅎㅎㅎㅎ 편의점 가격 ㅋ 그러니 도시락이든 물이든 싸오시는 게 좋겠더라고요~ 그렇게 매점에서 수분 보충하고 호수 구경하러 걷기~ 전나무숲길이 길쭉길쭉~  호수 왕 큰데다가 엄청 큰 잉어도 많더라고요 덜덜덜 이렇게 사진도 남겨봅니다 ㅎㅎㅎㅎ 오늘의 인생샷 득템 호수 바라보는 카페도 있어서 들어가봤으나 분위기가 미사리갬성인데 가격은 그렇지 않아서 바로 나왔습니다 ㅎㅎ 수목원이라는 을 이해하고 그냥 천천히 산책한다. 혹은 돗자리 피고 피크닉 왔다 생각하고 다녀오면 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​저는... 또 가고 싶다는 아니여서ㅋㅋ (차라리 올림픽공원을 가겠다? ㅋㅋㅋ) 그냥 한번 가볼만한? 서울근교 당일치기 소풍 코스로는 추천합니다 ㅎㅎㅎㅎ​ 네이버 지도naver.me ​​참!  가신김에 의정부 민락동 맛집 가서 코다리조림고 드시고 가세요 ㅎㅎ 매운맛 번쩍!​ 의정부 민락동 맛집 착한 산슬촌 : 코다리 매운맛 맛집!을 간 가장 큰 이유 중 하나 ㅋㅋ 바로 #의정부맛집 #민락동맛집 #착한산슬촌 을 가보기 위함이...m.blog.naver.com 
산림청 은 기후변화로 점점 빨라지는 봄꽃 개화 시기를 인공지능 기법을 이용해 분석하고 올해의 예측 데이터를 발표했다.인공지능(AI) 기반의 통계 모델인 기계학습(머신러닝) 기법을 적용하여 관측 지역의 온도, 고도, 강수량, 전년도 단풍시기는 물론 12년간 축적된 실제 개화 시기 데이터를 적용해 각 지역의 에 맞게 개화 시기를 예측했다.대상은 우리나라 전역에 분포하는 대표적인 봄꽃인 ‘진달래’와 ‘생강나무’로, 18개의 산림에서 2009년부터 2020년까지 수집한 현장관측자료를 분석했다.개화 시기 변화를 관측한 곳은 한라산, 지리산 등 우리나라 각 지역을 대표하는 주요 산 18개((강원) 백운산, () 소리봉, 수리산, 축령산, 용문산, (충북) 속리산, 소백산, (충남) 계룡산, 가야산, (경북) 주왕산, 팔공산, 가야산, (경남) 지리산, 금원산, (전남) 월출산, 두륜산, (제주) 한라산1100도로, 애월곶자왈숲)지역이다.​이를 토대로 올해의 산림 봄꽃 만개는 3월 중순 무렵부터 제주도에서 시작되어, 완도를 거쳐 내륙으로 점점 확대될 것으로 보이며, 특히 관측지점의 해발고도가 높은 지리산, 소백산, 속리산에서는 다른 지역보다 봄꽃 만개가 늦을 것으로 예측되었다.생강나무 : 제주 애월곶자왈숲 3.20.(±6일) → 전남 두륜산 3.23.(±7일) → 경북 주왕산 3.28.(±12일) → 충남 계룡산 3.31.(±6일) →  축령산 4.3.(±4일) → 경남 지리산 4.4.(±10일)진달래 : 전남 두륜산 3.25.(±8일) → 경남 금원산 4.9.(±7일) → 경북 팔공산 4.12.(±6일) →  용문산 4.16.(±8일) → 강원 백운산 4.23.(±7일) → 경남 지리산 4.25.(±9일) → 충북 소백산 5.2.(±9일)한편, ‘진달래’와 ‘생강나무’가 활짝 피는 시기는 지난 2009년 관측 이래 12년간 계속 빨라지고 있는 것으로 확인되었다.‘진달래’의 개화 시기는 지난 12년 동안 연평균 1.4일(최대 16일) 정도 빨라졌으며, ‘생강나무’는 연평균 1.65일(최대 19일) 빨라졌다.이는 봄철 평균 온도와 매우 관련이 높은 것으로 나타났는데 실제로 지난 12년간 우리나라 봄철 평균기온은 평년대비 0.25℃ 상승하여, 우리나라 산림의 '생태 시계'가 점점 빨라지고 있는 것으로 확인되었다.연구에 함께 참여한 서울대학교 환경대학원 정수종 교수는 “개화 시기의 변화는 기후변화에 의해 식물의 생태가 변화하는 것을 넘어 식물들이 대기 중의 탄소를 흡수하는 시기도 빨라진다는 것을 의미하는 것으로, 탄소 중립 목표에 도달하기 위해 한국 산림에 대한 기초자료를 지속적으로 확보해 나가는 것이 중요하다.”라고 강조했다.최영태 장은 “이번 예측 결과는 기존의 식물 개화 예측 방법과 다르게 지난 12년간 현장에서 관측한 다양한 데이터들을 분석하였다는 점에서 의미가 있으며, 향후 지속해서 관측 자료를 확보하여 예측의 정확도를 높이겠다”고 밝혔다.산림청과 국·공립수목원 10개 기관은 기후변화가 산림생태계에 미치는 영향을 예측하고 기후변화에 취약한 산림식물을 보전하기 위해 ‘기후변화 취약 산림식물종 보전 적응 사업’을 수행하고 있으며 연구 성과들을 종합하여 적응 전략을 수립해 나갈 예정이다. 사업은 2009년부터 우리나라 권역별 주요 산림에 자생하는 식물의 계절 현상을 매년 현장에서 직접 관측하여 자료 수집하고 있다.사업 참여 기관은, 물향기수목원, 강원도립화목원, 대구수목원, 경남수목원, 미동산수목원, 금강수목원, 대아수목원, 완도수목원, 한라수목원 (총 10개 기관)이다.박경일  robot@irobotnews.com<저작권자 © 로봇신문사 무단전재 및 재배포금지>
2021년 7월14일 을 방문한날  숲의 이해와  관심도를 높여주고   산림역사와 숲속생물에 관련된 이야기가 있는 박물관을 필수코스로 갑니다​산림전시관은  우리나라의 주요 수종인  소나무, 전나무, 참나무류,외국수종 ,미송등 대형의 나무 원판과 줄기를 전시하여 나이테,나무껍질의 모습을 관찰할수 있으며 산림의 역사와 생물다양성의 보고 숲과 인간과 관계등을 살펴볼수 있습니다  ​​살아있는 숲 1층 로비 대형느티나무에 매달린 모니터를 통해 숲속의 다양한 동식물들의  일상을  표현하고 있으며  둘레에는  여러가지 나무들의 원판과  무궁화 이야기가 있습니다  ​​​나무는 얼마까지  크게 자랄수 있을까요 ?  ​​​​경이로운  생명이 시작되는 각종씨앗  ​​​생명이 다했다고 끝이 아닙니다  또 다른방법의 생명이 시작됩니다  ​​산림문화관 고대에서 현대까지 시대별로  달라지는 쓰임새와 관리법등  산림역사를 살필수있습니다  ​​과 산림청의 변천사  ​​ ​​고대~통일신라나무는 선사시대는 움집의 골조로  고구려는 목재건축의 재료와 다리건설에 쓰였으며 ,백제시대는  목간과 배를 건조하고 신라는  목탑,통일신라는 목판인쇄등 시대별로 다양하게 이용되는것을 알수있습니다   ​​고려~조선 고려는 불교의 나라로 팔만대장경과 목조건축이 발달했으며 사찰건축에는 주로 소나무와 느티나무가  사용됐으며   조선은 산림의  사유화를 법으로 금지했으며 지도제작에 목판을 사용되었고    왕릉권역은 숲이 잘 발달되어 있음을 알수있습니다   ​​조선과 소나무조선은 궁궐건축에 소나무를 이용했는데 변하지않는 지조와 충절,절개는 조선의 선비정신과 소나무의 이미지가 잘 맞아떨어졌기 때문이기도 하지만  뒤틀림이 없고 벌레가 잘 먹지않으며 습기에도 잘 견뎌내는 소나무의 때문이겠지요 ​​​일제강점기 전쟁물자조달로 황폐해진 우리강토의 산림과 사라진 동물들  ​​​국권회복기  이후 우리나라는 헐벗은 국토를 푸르게 만든  세계3대 산림녹화 성공국이라 합니다  저의 유년시절은  땔감이 부족했던 시골이지만  산에가서  가랑잎한장 못가져오던 시기로 아궁이 검가까지 하던시기였습니다 이런노력들이 쌓여 지금의 숲을 이룬것같습니다  경부고속도로 김천부근에가면 우리강산 푸르게 푸르게 라는 문구가 지금도 눈에 선합니다  ​​치산치수박정희 대통령의 글씨 자연보호운동을 앞장서 실천하시고 산림녹화에 굉장히 애정을 쏟으셨던분입니다  ​​숲이 주는 여러가지 혜택중 빼놓을수없는 목재로서의 가치를 알아봅니다 ​목재의 가공과 이용목재의 성질, ,색과무늬,종류와용도  ​​목재는 어떻게 가공되고 이용됐을까요?생활용품과 악기,각종 농기구와 사냥무기를 비롯하여 가구등 일상생활과 밀접한 관계를 맺고 있습니다   ​​물레와 장구.반닫이,함지박과 다듬이 방망이   ​ ​​​​전통한옥  ​​식물의 잎,수피,열매,뿌리등에 함유되어 있는 자연염료를   추출하여 염색하는 내용과 염료로 쓰이는 식물과 염색된 천을 볼수있네요 ​​숲의 가치와 한민족과 숲의 관계  ​​​산림생명관동,식물의 진화와 셍태숲디오라마   ​인간과 식물 인간생활에 유익하게 이용되는 지구상의  모든식물을 자원식물이라 하는데  현재 인류가 재배,이용하고있는 재배작물이나 앞으로 유전자원으로   이용가능성이 있는  식물군을 말하며 용도에 따라  약용,식용,관상용,염료 ,섬유등 다양하게 있습니다   ​​ ​​​인간과 곤충 해충이냐 익충이냐는 인간이 나눈 기준 .미래의 식량자원,의약품의 원료,애완용등 여러 용도로  각광받는 곤충은 다양한  종수와 풍부한 개체수로  새로운 미래산업으로 떠오르고 있습니다 벌이 없는 세상은 꿀맛을 포기해야할지도?  ​​위협받는지구 생물다양성감소,기후변화,사막화는 지구를   병들게 하는  3대요인으로  영상물과 체험을 통해  이해를 도와줍니다    ​​국제협력을 통한 노력 세계는 지구라는 한울타리에서 공존하기 위해선 공동으로 노력하고 지켜내야하며 위협요인에  대응하기 위한 다양한 노력들이 설명되어 있습니다  ​​​광릉숲에서 서식하는 천연기념물인 수하늘소(수컷)와 크낙새   ​​ 역사속의 광릉숲과 생물다양성의 보고광릉숲에는 6224종의 생물종이 서식하며  광릉특산식물12종,희귀식물19종 ,천연기념물로 지정된 동물20종등이 서식하며 생물다양성에 있어 타의 추종을 불허한다고 합니다  560년간 인간의 손을 타지않는 자연적으로 천이돼온  광릉숲은 가장 안정적인 온대활엽수 극상림을 갖게되어 생물다양성의 보고가 된것입니다    ​숲이  주는 헤택은 엄청나지만 경제적 가치를 논하기전에 다양한 생명체가 살아가는 서식지임을 잊지 않아야 겠지요 풀한포기 나무 한그루 초소형 곤충까지도 함께 살아야 될 지구별 주인들입니다  지나온 500여년 다가올 500여년 천년의 숲은 미레세대에게  어떤 가치를 우리들에게 돌려 졸끼요? ​​ 산림박물관도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​#포천 #산림박물관 #장수하늘소 #크낙새 #생물다양성  
​​ ★ 참고 영상​​​​◈ 광릉 ​은 1997년 정부대책으로 수립된 광릉숲 보전대책의 성과 있는 추진을 위하여 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내 최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다.​은 산림식물의 조사·수집·증식·보존, 산림생물표본의 수집·분류·제작 및 보관의 업무를 하고 있으며, 국내외 수목원 간 교류 협력 및 유용식물의 탐색 확보, 산림식물자원의 정보 등록 및 유출입 관리도 하고 있다.​또한 산림에 대한 국민 교육 및 홍보와 광릉숲의 보존을 임무로 한다. 이를 위해 국가식물자원 관리시스템 구축, 식물보존센터 설치운영, 전문수목원의 기능 보완 및 확대 조성, 국내외 유용식물의 탐색 확보, 산림생물표본관의 건립, 국민 교육 및 홍보 확대, 수목원 전문 도서관 설치, 광릉숲의 생태계 보전 관리업무에 주력하고 있다.​​전문전시원의 경우 1984년부터 조성하기 시작하여 1987년에 완공되었으며, 식물의 특징이나 기능에 따라 22개의 전시원으로 구성되어 있다. 1987년 4월 5일 개관한 산림박물관은 우리나라 산림과 임업의 역사와 현황, 미래를 설명하는 각종 임업사료와 유물, 목제품 등 4,900점에 이르는 자료들이 전시되어 있다.​2003년도에 완공된 산림생물표본관 국내외 식물 및 곤충표본, 야생동물 표본, 식물종자 등 94만점 이상이 체계적으로 저장 관리되고 있으며, 2008년도에 완공된 열대식물자원연구센터에는 족보가 있는 열대식물 3,000여종이 식재되어 연구에 활용되고 있다.​이 밖에도 에서는 을 포함하여 전국의 관련대학, 연구기관, 수목원, 식물원 등에서 보유하고 있는 산림생물표본이나 식물 정보를 DB화한 국가생물종지식정보시스템을 구축하여 관련정보를 서비스하고 있으며, 국내 식물명의 표준화와 명명 등을 위하여 국가표준식물목록위원회를 한국식물분류학회와 공동으로 구성하여 운영하고 있다.​이와 같이 은 1920년대부터 시작된 우리나라 산림생물종 연구의 전통을 잇고 있으며, 특히 우리나라 산림생물 주권을 확보하는데 중요한 역할을 수행하고 있다. 또한 조선시대 세조대왕 능림으로 지정된 1468년 이래로 540여년 이상 자연그대로 보전되어 오고 있는 광릉숲을 보호·관리하고 있는 산림청 소속의 국립연구기관이다.​​​​★수목원 현황​은 행정구역으로는 도 포천시 소흘읍 직동리, 지리적으로는 중앙에는 소리봉 (해발 536.8m), 남단에는 천점산(해발 392m), 서쪽에는 용암산 (해발 479.6m)이 주봉으로 광릉숲의 한가운데 동향으로 자리잡고 있다.​전문전시원의 경우 1984년부터 조성하기 시작하여 1987년에 완공되었으며, 식물의 용도, 분류학적  또는 생육 에 따라 수생식물원, 식·약용식물원 등 22개의 전문전시원이 조성되어 있다.​총 102ha의 면적(약 30만평)에 3,873종류의 식물을 식재하여 일반 방문객은 물론 식물전공 학생과 전문가들에게 현장학습 장소로 활용되고 있다.​전문전시원은 관상 가치가 높은 나무를 모아 배치한 관상수원, 꽃이 아름다운 나무를 모아 전시한 화목원, 습지에 생육하는 식물을 모아놓은 습지식물원 이외에도 수생식물원, 식·약용식물원, 희귀·특산식물 보존원, 소리정원, 덩굴식물원, 손으로 보는 식물원, 난대식물 온실 등으로 구성되어 있다.​1987년 4월 5일 개관한 산림박물관은 우리나라 산림과 임업의 역사와 현황, 미래를 설명하는 각종 임업사료와 유물, 목제품 등 11,300점에 이르는 자료들이 전시되어 있다.​2003년도에 완공된 산림생물표본관은 국내외 식물 및 곤충표본, 야생동물 표본, 식물종자 등 94만 점 이상이 체계적으로 저장, 관리되고 있으며, 2008년도에 완공된 열대식물자원연구센터는 족보가 있는 열대식물 3,000여 종이 심겨 있어 연구에 활용되고 있다.​​면적 1,123ha​식물종총 : 6,873종 (광릉숲 자생식물 : 938종)전문전시원 : 3,873종열대식물자원 : 3,000종서식동물총 : 4,376종곤충 : 3,972종조류 : 180종포유류 : 20종어류 : 22종양서류 : 10종파충류 : 12종저서무척추 : 91종기타 : 69종천연기념물조류(18종) : 참매, 붉은배새매, 새매, 검독수리, 잿빛개구리매, 원앙, 황조롱이, 수리부엉이, 소쩍새, 크낙새, 쇠부엉이, 칡부엉이, 올빼미, 솔부엉이, 까막딱다구리, 팔색조, 큰소쩍새포유류(1종) : 하늘다람쥐곤충(1종) : 장수하늘소광릉 특산식물목본(4종) : 털음나무, 흰진달래, 광릉물푸레. 털사시나무초본(10종) : 참주름조개풀, 참나래새, 노랑앉은부채, 참비비추, 참작약, 가지복수초, 느리미고사리, 개싹눈비꽃, 광릉골무꽃, 광릉요강꽃​​♣ 은 인터넷사전예약제로 운영되고 있다.개장일은 화~토요일이며 일요일 · 월요일, 1월 1일 · 설 · 추석연휴에는 열지 않는다.1일 방문객수는 한정돼 있으며 평일은 5,000명, 토요일과 휴일은 3,000명이다.관람시간은 오전 9시부터 오후 6시(동절기(11월~3월)는 5시) 까지며입장 마감시간은 폐장 1시간전이다.​관람료는 어른 1,000원, 청소년(13~19세, 대학생) 700원, 어린이(7~12세) 500원이다.주차료는 버스 5,000원/일, 승용차 3,000원/일, 경차 1,500원/일 이다.​​ ​​​​★ 관광일자/2021년 4월8일 목요일​ 4월8일 아침 인터넷으로 예약을 하니 빨리 입장하라는 문구가 떠  한시간 넘게 달려 광릉수목원 주차장에 도착하고 입장권을 발부받고 수목원 관람을 시작합니다.​이곳은 주차장이 좁아 사전 인터넷 으로 예약을 받는다는 이야기도 있고 일단 예약 필수입니다. (주차장이 좁긴합니다)​입장료가 1인당 1천원으로 저렴해 계절이 바뀌고 혹은 다른곳으로 갈곳이 마땅치 않으면 예약하고 운동삼아 자주와도 부담없다는 생각이 듭니다. ​​​​​ 입장권을 옛날 지하철처럼 찔러넣고 입장을 시작합니다.​​ 입장 게이트를 지나자 마자 다리를 건너며 바라본 모습​​​ 아직 4월초라 푸르는 녹음이 부족해 보입니다. 계절의 여왕이라는 5월이 제격일듯​​ 다리를 지나 2-300미터 걸어갑니다.​​​ 국토 녹화 기념탑/국토 녹화를 위해 애쓴 온 국민의 정성에 보답하고 그 업적을 기리기 위해 1992년 4월5일 제 47회 식목일에 노태우 대통령의 친필을 각인한 국토 녹화 기념탑을 세웠다. (국토 녹화 기념탑 앞의 안내문중 일부)​​​ 자! 어디로 갈까 하다가 국토기념탑에서 우측 소로길로 갑니다.​​​ 수생식물원의 연못이 나옵니다.​​​ 수생식물원은 한반도 모양의 연못으로 물가나 물속에서 자라는 식물을 물의 깊이에 따라 심었으며 섬을 만들어 물을 좋아하는 키 큰나무(메타세콰이어)를 심어 다채로운 경관을 연출했습니다.(안내문중 일부)​​​​ 수생식물원 옆에는 진화속을 걷는 정원길이 펼쳐집니다.​​​ 진화 속을 걷는 정원을 거닐어 봅니다. 이것은 산에 피는 야생화 피나물 같습니다.​​​ 돌나물과 전시원을 지나니 난대식물 온실이 나옵니다.​​​ 난대식물 온실 구경을 마치고 다음 코스로 이동합니다. ​​​ 다음 코스인 산림 박물관으로 왔습니다.​​​ 을 소개하는 수목원의 사계절 영화도 잠간 보고갑니다.​​​ ​ 광릉의 상징 크낙새 모형​​​ ​​ 
​​​‘오래된 숲.. 신비로운 정원’.. '이끼원' 새로 만들어졌다                                                                                    환경지표종 이끼류 2만여종..이끼정원에는 11종 숲정원 만들어 전시http://www.newsje.com/news/articleView.html?idxno=246187‘오래된 숲.. 신비로운 정원’.. '이끼원' 새로 만들어졌다 - 제주환경일보오래된 숲에 온 듯한 신비로운 정원이라 불리우는 ‘ 이끼원’이 새로 만들어졌다.산림청 (원장 최영태)은 28일 선태류를 테...www.newsje.com  오래된 숲에 온 듯한 신비로운 정원이라 불리우는 ‘ 이끼원’이 새로 만들어졌다.산림청 (원장 최영태)은 28일 선태류를 테마로한 이끼 정원을 신규로 조성했다고 밝혔다.새로 조성된 이끼원은 전 세계적으로 2만 여종이 넘는 이끼의 다양한 형태와 을 고려해 조성된 것이다.‘이끼’는 물에 살던 조류가 진화해 육상으로 진출한 최초의 식물로 대부분 그늘지고 물기가 있는 곳에서 서식한다.특히 이끼는 대기오염이나 가뭄과 같은 외부 환경 변화에 민감하게 반응하는 환경지표종으로써 활용가치가 점점 높아지고 있다.   이끼원에는 밝은 환경에서 잘 자랄 수 있는 서리이끼, 고깔바위이끼, 그늘진 환경에서 자라기에 적합한 들덩굴초롱이끼, 들솔이끼 등 총 11종의 이끼가 사용됐다.은 “그동안 수행한 한국형 숲정원 모델 개발 연구의 결과물을 활용하여 숲의 경관을 모티브로 하는 이끼정원을 조성했다”고 밝혔다.한편 숲정원은 산림 식생을 바탕으로 숲의 생태적 가치와 정원의 심미적, 실용적, 사회문화적 기능을 함께 갖춘 정원으로써 이끼원, 고사리원 등 식생의 종류와 환경에 따라 다양한 숲정원의 유형으로 분류된다. 정원연구센터 송수정 연구사는 “신비롭고 평온한 분위기를 자아내는  이끼원에 방문하여 고즈넉한 사색의 시간을 즐겨보시기 바란다.”고 말했다. 
김포, 파주지역 민통선 내 7개소‥양뿔사초 등 희귀식물 다수 확인 ​은 DMZ 일대 서부지역 민통선 내에서 새로운 산림습원 7개소를 발견했다. 사진은 김포 가금리 습원 전경.산림청 (원장 최영태)은 DMZ생태연구소(소장 김승호)와 함께 DMZ 일대 김포, 파주 등 서부지역 민통선 내에서 새로운 산림습원 7개소를 발견했다고 25일 밝혔다.​산림습원은 산림의 습지뿐만 아니라 과거 화전, 경작 등의 활동으로 형성된 수분을 다량 함유한 지형 및 수분이 공급되는 지점을 말한다. 산림생태계에서 수생태계와 산지 환경을 연결하는 역할을 하며 생물다양성의 보고다.​은 국내 산림습원 중 생물다양성이 높은 455개소에 대해 3년 주기로 정밀조사를 시행하며 관리하고 있으나 일반인의 접근이 어려운 민통선 내에서의 산림습원 발견은 이번이 처음이다.​이번에 새롭게 발굴된 산림습원은 과거 경작지였던 묵논 유래 2개소, 자연습지 3개소, 사방댐 건설로 인한 인공형 습지 2개소로 총면적 6.5ha(6만4923㎡)다. ​파주 용산리 습원 전경.특히 이번 신규 산림습원에서는 산림청 지정 희귀식물인 양뿔사초(멸종위기종), 층층둥굴레(위기종), 왕씀배(취약종) 등 9분류군과 습지에서만 분포하는 물질경이 등 절대습지식물도 확인돼 보전가치가 매우 높은 곳이다.​하지만 민통선 안쪽 이라는 지리적 으로 인해 가시박과 같은 확산력이 높은 침입외래식물에 그대로 노출돼 있고, 군사훈련 등에 의한 인위적 훼손이 확인돼 지속적이고 세심한 모니터링이 필요하다고 판단된다.​임상섭 산림청 산림보호국장은 “DMZ 내 우수한 산림습원을 지속적으로 발굴해 산림유전자원보호구역으로 지정 추진해 적극 보전할 계획”이라고 밝혔다.​최영태 장은 “기후변화로 사라지는 산림습원을 보전 및 복원하기 위한 장기적인 연구계획을 수립해 기후변화에 적극적으로 대응할 계획”이라고 전했다. /나무신문 ​양뿔사초.​층층둥굴레 나무신문 기사 더보기 
시즌데일리 = 심민정 기자ㅣ산림청 은 5월 5일(목)일부터 22일(일)까지 원 난대온실과 로비에서 '광릉숲 속 애벌레들'을 주제로 특별 전시회를 연다고 4일 밝혔다.​ 어린이날을 맞아 기획된 이번 전시에서는 천연기념물 장수하늘소를 비롯해 살아있는 다양한 애벌레를 관찰할 수 있으며 사진과 영상자료도 관람할 수 있다.​ 유충 찾아보기, 미래 식량 곤충 식품 맛보기 등 체험행사도 진행되며 다양한 산림곤충 애벌레들의 모습과  및 활용을 소개하며 곤충 애벌레에 대한 친근감을 키울 수 있는 기회를 제공한다. ​곤충은 탈피를 통해 성장하는 생물로 일생 대부분을 애벌레 상태로 지내지만 이 기간 특징과 정보 등이 밝혀지지 않은 경우가 많다고 은 설명했다.​  김아영 연구사는 "은 앞으로 산림곤충 관련 연구개발 및 다양한 특별 전시 개최를 통해 지속적인 교육과 홍보를 추진할 계획"이라고 밝혔다.​ 한편, 은 도 포천시 광릉수목원로에 위치해 있으며 1999년 5월 24일 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다.​  '광릉숲 애벌레' 특별 전시 개최시즌데일리 = 심민정 기자ㅣ산림청 은 5월 5일(목)일부터 22일(일)까지 원 난대온실과 로비에서 '광릉숲 속 애벌레들'을 주제로 특별 전시회를 연다고 4일 밝혔다. 어린이날을 맞아 기획된 이번 전시에서는 천연기념물 장수하늘소를 비롯해 살아있는 다양한 애벌레를 관찰할 수 있으며 사진과 영상자료도 관람할 수 있다. 유충 찾아보기, 미래 식량www.seasondaily.net # #애벌레 #광릉숲 #포천시 
 산림청 은 「2020년도 계절을 앞서 만나는 우리 야생화 전시회」 '자연 색채 속 야생화 쉼표 여행′ 주제로 전시원을 조성하고 새롭게 발굴한 관상식물 중심으로 여러 야생화를 선보일 예정이다.이번 전시는 봄, 여름, 가을에 피는 야생화를 한자리에 모아 우리 야생화가 주는 아름다움과 소중함을 알리고자 전시원을 구성하였다. 이는 자생수종의 개화조절과 연중재배 기술 연구에 대한 결과물로 새롭게 발굴한 관상식물인 부산꼬리풀, 너도개미자리 등 30여 종의 식물들이 전시된다. 식물자원연구과에서는 자생식물을 대상으로 관상식물을 발굴하고 개화와 고품질 재배 기술 개발에 대한 연구를 추진하고 있으며, 새롭게 발굴한 관상식물 10종은 가는잎향유, 갯까치수염, 긴산꼬리풀, 너도개미자리, 돌마타리, 바위미나리아재비, 벼룩이울타리, 봉래꼬리풀, 부산꼬리풀, 암대극이다.또한, 재배자(판매자)가 계획적으로 꽃을 피울 수 있도록 개화과 개화조절 작형 확보에 성공하여, 독특한 초형을 가진 ‘부산꼬리풀’과 원예식물 꽃잔디를 대체할 수 있는 백두산 자생‘너도개미자리’등 야생화에 대한 재배 기술을 농가에 보급하고 시범재배 및 야생화 시장에 적용되도록 앞장서서 노력하고 있다. 그 결과 부산꼬리풀과 너도개미자리는 시장에서 판매되기 시작하였고, 소비자들이 온오프라인을 통해 쉽게 구매할 수 있게 되었다.전시원은 휴식과 쉼을 뜻하는 큰 쉼표, 작은 쉼표로 형상화하였고, 각 쉼표에는 봄에 피는 너도개미자리, 바위미나리아재비, 매미꽃, 여름에 피는 부산꼬리풀, 긴산꼬리풀과 가을에 피는 변산향유, 가는잎향유 등 여러 야생화가 식재된다. 9월 22일에서 27일까지  관상수원 주변에서 관람이 가능하며, 유튜브 채널을 통해 온라인으로도 볼 수 있도록 하였다.한국자생식물생산자협회 홍종태 전회장은 “야생화가 주는 자연 색채의 화사함이 답답한 일상의 피로함을 극복하는데 도움이 되었으면 좋겠다.”고 하였고,  식물자원연구과 김상용 과장은 “사회적, 경제적인 측면에서 야생화의 인식을 확산할 수 있고, 소개할 수 있는 자리를 지속적으로 마련하겠다.”고 하였다.http://www.hkbc.kr/news/articleView.html?idxno=21898​ 
, 올벚나무 대량증식법 성공​ ⓒ​산림청 은 우리나라 자생 벚나무속 수종 중 꽃이 가장 일찍 피며 관상 가치가 높은 올벚나무(Prunus spachiana for. ascendens)의 대량증식 기술을 개발했다고 밝혔다.​올벚나무는 잎이 피기 전에 많은 꽃이 피고 화려해 조경 수종으로 매우 유망한 소재로, 주로 제주도와 전남, 경남 해안지역 등 남부지방에 분포하여 조경수로 많이 알려지지 않았다. 그러나 기후 온난화의 영향으로 서울을 중심으로 중부지방에서도 재배와 식재가 가능해졌다.​올벚나무를 포함한 자생 벚나무속 수종들의 종자를 이용한 대량증식법은 연구가 거의 이루어지지 않았고, 주로 접목을 이용한 무성증식을 통해 필요한 묘목을 생산해 왔다.​ ⓒⓒ​이번에 개발한 기술은 올벚나무 종자 껍질 내부에 있는 성분이 발아를 억제하고 있다는 점을 확인하여 종자 껍질을 제거하거나 종자 내 발아 억제 물질을 인위적으로 조절하는 방법이다. 이를 통해 올벚나무의 발아율이 100%로 균일하게 촉진되었다.​은 우리나라 유용한 자생식물의 다양한 대량증식 기술을 연구하고 있으며, 이번에 대량증식에 성공한 올벚나무의 경우 요청이 있으면 개발된 증식기술을 이전할 계획이다.​공동연구에 참여한 이승연 교수(안동대학교)는“벚나무속 수종들은 종별로 독특한 생리적 발아을 가지고 있는데, 이번 올벚나무의 대량증식법 개발은 벚나무류의 자원 활용을 위해 커다란 성과”라고 전했으며,​이번 연구를 담당한 정재민 박사는“앞으로 개벚지나무와 산개벚지나무 등 벚나무속의 조경 및 관상 유망 수종을 대상으로 맞춤형 증식기술을 지속적으로 연구할 계획”이라고 밝혔다.​[SNSLIVE] 손보승 기자​​ , 올벚나무 대량증식법 성공 - SNSLIVE, 올벚나무 대량증식법 성공 산림청 은 우리나라 자생 벚나무속 수종 중 꽃이 가장 일찍 피며 관상 가치가 높은 올벚나무(Prunus spachiana for. ascendens)의 대량증식 기술을 개발했다고 ...www.snslive.co.kr ​ 
​​​​바늘꽃을 봅니다.검색을 하니 '바늘꽃은 암술머리가 곤봉 모양이고 잎은 줄기를 살짝 감싸고, 돌바늘꽃은 두상(동그란 모양)이며 잎자루가 극히 짧아 구분이 가능하다'라고 알려주는데 찍어온 사진을 보니  잘 모르겠습니다.바늘꽃이라 하니 얼씨구나!! 하고 사진만 찍는 실수를 여전히 합니다.잘 모를 때는 부분 컷을 찍어야 하건만 답이 있으니 그저 잘~ 찍어보잔 심산으로............,그러곤 궁금해서 암술머리를 들여다보는데 사진으론 명확하지가 않네요. ​ ​ 바늘꽃도 종류가 꽤 됩니다.분홍바늘꽃, 큰바늘꽃은 전시원에 있으니 보았고, 그 외에 좀바늘꽃, 줄바늘꽃, 두메바늘꽃, 버들바늘꽃, 한라바늘꽃, 호바늘꽃, 회령바늘꽃, 넓은잎바늘꽃, 명천바늘꽃 등등 많습니다. ​ ​  ​ 다시 만나러 몇 번을 가 보았지만 며칠째 꽃잎을 꽉 다물고 있어 되돌아 오고는 했습니다.오전에 끙끙거리며 고민하다 저보다 고수인 선생님 사진을 보니 구형보다는 곤봉형에 가깝다는 결론을 내려 시원하게 바늘꽃으로 정리를 합니다.앓던 이가 빠진 것처럼 후련하다고 할까요ㅎㅎ ​  ​ ​ 하루에 찍은 사진이 이렇게나 많을 줄이야~~정리하면서 지운 바늘꽃 사진도 꽤 됩니다.여전히 찍고 또 찍고........,셔터 누르는 걸 참 좋아하나 봅니다.아마도 만나러 간 날 중 하루라도 날이 더 좋았더라면  엄청난 바늘꽃 사진을 갖게 되었겠지요ㅎㅎ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​바늘꽃에 관한 기사를 검색하다 '울릉바늘꽃' 보았습니다.​울릉도에만 자생하는 세계적인 신종 식물이 발견됐다. 산림청 은 울릉도에서 새로운 식물종인 '울릉바늘꽃'을 발견해 한국식물분류학회지에 발표했다고 12일 밝혔다. 울릉바늘꽃 울릉바늘꽃은 산지의 습기 있는 곳이나 개울 주변에서 자라는 여러해살이풀인 바늘꽃의 일종이다. 그러나 크기가 보통 1m 이하인 일반 바늘꽃과 달리 2m 이상 자라고, 꽃이 진분홍이나 붉은 자줏빛을 띠는 것이 특징이다. 은 이 꽃이 큰 키와 화려한 색을 갖고 있어 자원식물로 개발하면 원예, 관상용으로 활용 가치가 클 것으로 보고 있다.​울릉도에서만 자라는 이 꽃은 이 2009년 울릉도의 식물종 다양성을 연구하는 과정에서 처음 발견됐다. 이후 수년간의 조사·연구를 통해 세계적 신종임이 확인됐다.​ 관계자는 "울릉바늘꽃이 9월 중순에서 10월 중순 사이에만 꽃을 피우고 접근이 쉽지 않은 지역에 자생하는 지리적 여건 때문에 조사·연구에 오랜 시간이 걸렸다" 고 설명했다. 은 울릉바늘꽃이 울릉도에만 자생하는 이유를 지리·기후적  때문으로 보고 있다. 울릉도는 온난 습윤한 해양성 기후와 지형적인 환경 다양성 때문에 독특한 생태계가 형성돼 있고 생물종도 다양한 지역이다. 현재  울릉도에는 40여 종의 특산식물이 분포하고 있는 것으로 파악된다. 울릉바늘꽃은 그중에서도 아주 소규모 군락을 형성하고 있는 멸종 위기 식물이다. 최초 발견 당시 3~4곳 정도 확인된 군락지는 현재 1곳만 남아 있다. 은 군락지 보전 대책을 마련하고, 종 분화 과정과 대량 증식 가능성 등을 연구할 계획이다. (출처: 경향신문 이종섭 기자)  2017. 10. 12 
안녕하세요~ 가든서포터즈 심바입니다!​가든 서포터즈는 정원문화 확산에 이바지 하고 있습니다 :)  오늘은 '이끼 정원' 조성 소식으로 찾아왔어요!​https://kookbang.dema.mil.kr/newsWeb/20211105/2/BBSMSTR_000000010061/view.do 신비롭고 평온한 이끼정원 ‘눈길’, 선태류 테마 서리이끼·들솔이끼 등 총 11종 사용 다양한 형태· 고려해 조성  이번 주말은 동화 속 숲처럼 선선하고 평화로운 정원 속을 거닐어 보는 것은 어떨까? 은 지난 2일 이끼(선태류)를 테마로 한 이끼정원을 새로 조성했다고 밝혔다. 신규 조성된 이끼정원은 전 세계적으로 2만여 종이 넘는 이끼의 다양한 형태와 을 고려해 꾸몄다. 이끼는 물에 살던 조류가 진화해 육상으로 진출한 최초의 식물로서 대부분 그늘지고 물기가 있는 곳에서 서식한다. 특히 이끼는 대기오염이나 가뭄과 같은 외부 환경 변화...kookbang.dema.mil.kr ​은 지난 2일 이끼를 테마로 한 이끼정원을 새로 조성했다고 해요.전세계적으로 2만여 종이 넘는 이끼의 다양한 형태와 을 고려해 꾸몄다고 하는데요!​어떤 이끼들이 있는지 한번 살펴볼까요? 털깃털이끼Hypnum plumaeformae출처: NAVER 지식백과산야의 다소 밝은 땅이나 바위 위에 주로 자란다고 합니다.배우체는 황록색이나 녹갈색을 띄고 측면으로 길게 기면서 자라고 규칙적으로 분지하여 깃털같은 형태를 띈다고 하는데요~Phyllid는 난형으로 끝은 겸상으로 굽어있고 기부는 심장형이며 길이 1.5~3mm라고 합니다. 삭은 굽은 형태이고 비상칭이며 삭병은 적갈색으로 길이 30~50mm입니다.​​ 들덩굴초롱이끼Plagiomnium cuspidatum (Hedw.) T.J. Kop.출처: https://blog.naver.com/hillsboro/222559050975산지의 습한 땅이나 바위 위에 주로 자란다고 합니다. 배우체는 녹색으로 측면으로 길게 뻗으면서 자란다고 해요. Phyllid는 난형으로 길이 2~3.5mm입니다. 삭은 원통형이고 끝이 쳐집니다.​​​ 서리이끼Racomitrium canescens (Hedw.) Brid.출처: https://blog.naver.com/ohui68/222054136846산지의 바위 위나 길가, 바닷가 사구 등 사질토양의 양지바른 곳에 자란다고 합니다. 배우체는 황록색에서 암록색을 띄며 높이 3~5cm로 자랍니다. Phyllid는 난상피침형으로 끄트머리가 투명합니다. 삭은 장난형에서 장타원상 원통형을 띠고, 삭병은 적갈색이나 흑갈색으로 길이 15~20mm라고 합니다.​​​ 고깔바위이끼Schistidium apocarpum (Hedw.) Bruch & Schimp.출처: https://blog.naver.com/seon1521/221853508000산지의 건조한 바위틈에 붙어 자란다고 합니다. 배우체는 황갈색에서 암록색을 띠며 높이 1.2~4cm로 자란다고 해요. Phyilld는 타원형으로 길이 2~2.5 이며, 가장자리가 뒤로 젖혀진다고 합니다. 삭은 짧은 원통형에서 장타원형을 띠고 길이 0.7~1.3mm이며 perichaetium에 싸여있습니다. ​​이밖에도 다양한 이끼들이 모여있어 총 11종의 이끼를 만나볼 수 있다고 하는데요~​송수정  정원연구센터 연구사는 "신비롭고 평온한 분위기를 자아내는 이끼정원을 시민들이 방문해 고즈넉한 사색의 시간을 즐기길 바란다"고 합니다.​이끼정원 한번 방문해봐야겠어요!  ​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 #가든서포터즈 #한국정원협쇠 #정원 #산림청 # #이끼정원 #이끼정원 #이끼 #수목원이끼 #산림청가든서포터즈 
​ 은 조선 제7대 왕인 세조와 정희왕후의 묘역으로 사후 풀 한 포기도 함부로 뽑지 말라는 세조의 어명이 500여 년이지나도록 지켜졌다. 광릉숲으로 잘 알려져 있으며, 수많은 역사의 참화 속에서도 잘 보존되어 세계적으로 가치를 인정받는 거대한 원시 자연 공간으로 남았다.은 세조가 잠든 광릉 주변의 천연림으로 참나무류와 활엽수들이 무성한 숲을 이루고 있다.하늘다람쥐 등 천연기념물 20여 종이 서식하고 있는 천혜의 생태환경으로 2010년 '유네스코 생물권 보전지역'으로지정됐다. 수목원 내 조성된 길 따라 침엽수원, 전나무 숲 등 자연 그대로의 원시림이 잘 보존되어 있으며, 인공적으로 조성된다양한 정원과 난대식물 온실, 산림 박물관 등 볼거리도 다양하다.또한 ' 가이드'앱을 다운받은 상태에서 비컨이 설치된 지역을 지나가면 주변의 식물과 전시원 정보를 알려준다.시각장애인을 위해 '손으로 보는 식물원'이 별도로 마련돼 있다. 숲을 보다 가깝게 관찰할 수 있게 울창한 숲속에 데크길을 낸'숲생태 관찰로'는 휠체어 이용자도 쉽게 산책을 즐길 수 있다.​​ ​ 광릉내 수목원은 미리 예약을 해야 갈 수 있어요.예약하고 한 2주 정도 기다렸어요코로나19로 많은 인원을 받지 않아  천천히 자연을 즐기다  왔어요.예전 같으면 맛있는 것과 음료수 등 먹을 것 준비해서 맑은 공기와 함께  도시락도 까먹고 했을 텐데우리는 차 안에서 싸온 김밥과 음료수도 간단히 아침 겸 점심을 해결하고 마스크와 장갑 등 완전히 무장하고 광릉숲길을 걸었어요.​ 광릉숲길은 여러 가지 코스가 있는데 우리는 처음 방문하는 관람객에게 추천하는 알찬 길 느티나무, 박물관 길을  걸었어요.가는 길마다 발길 닿는 곳마다 모두가 작품이었어요.그냥 아무 곳을 찍어도 무척 예쁜 풍경화에요.​ ​ ​  ​ 이곳은 내가 좋아하는 소나무들이 많았는데 종류와 모양이 특이하고 멋졌어요.​​ 산림 박물관에서 본 거대한 느티나무뿌리산림 박물관은 주요 조림수종인 소나무, 전나무, 참나무류와 외구 수종 마송 등 대형의 나무 원판과 줄기를 전시하여 나이테, 나무껍질의모습을 쉽게 알아볼 수 있도록 전시한 곳입니다.목재의 모양, 성질, 을 한눈에 보고 이해할  수 있도록 전시되어 있어요. 감나무가 위의 사진처럼 정말 검은색인 게 특이합니다.골프 머리채가 감나무였네요​ ​  난대식물 온실에서 본 특이한 식물  한 가지에 붙어있는 나뭇잎 색갈이 다채롭다.​ 우리 어렸을 때는 길가에서 많이 보던 할미꽃.​  이 흰 꽃이 흰 양귀비랍니다.처음 보는 건데  그 이름처럼 아름답네요.​  이 공작 단풍은 잎에 은색 펄이 들어가 있는데 사진으로는 잘 안 나오네요.실물로 봐야 예뻐요.​ 이곳에서 처음 조팝나무를 실컷 봤어요.방탄 지민의 당황하는 얼굴이 생각나는 조팝나무입니다.​ 아름다운 자연과 함께 산책한 광릉숲 무척 좋았어요.코스가 많아서 다 둘러보진 않았지만 일부만 봤는데도 제대로 힐링이 된 멋진 숲이었어요.다만 코로나로 마스크를 해서 제대로 좋은 숲 향기를 맡을 수 없어서 아쉬웠어요.​한가지 TIP을 드리자면 앱 스토어에서 검색하여 " 가이드" 입력 후 앱을 다운로드 받아 설치QR코드 스캔하여 다운로드 받기QR코드를 스캔하면 다운로드 링크로 연결됩니다.실행하고 비콘이 설치된 지역을 지나가면 내 위치로부터 주변 식물 및 전시원 콘텐츠 정보를 알려드려서  제대로 관람할 수 있을것 같아요.※비콘 : 저전력 블루투수 4.0 (BLE)를 통한 차세대 스마트폰 근거리 통신기술​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​​ 
▲  이끼원 전경  © [사진제공=]산림청 은 선태류를 테마로한 이끼 정원을 신규로 조성했다고 28일 밝혔다. 신규 조성된 이끼원은 전 세계적으로 2만 여종이 넘는 이끼의 다양한 형태와 을 고려해 조성되었다. ‘이끼’는 물에 살던 조류가 진화해 육상으로 진출한 최초의 식물로써 대부분 그늘지고 물기가 있는 곳에서 서식한다. 특히 이끼는 대기오염이나 가뭄과 같은 외부 환경 변화에 민감하게 반응하는 환경지표종으로써 활용가치가 점점 높아지고 있다.  이끼원에는 밝은 환경에서 잘 자랄 수 있는 서리이끼, 고깔바위이끼, 그늘진 환경에서 자라기에 적합한 들덩굴초롱이끼, 들솔이끼 등 총 11종의 이끼가 사용되었다.  은 그동안 수행한 한국형 숲정원 모델 개발 연구의 결과물을 활용하여 숲의 경관을 모티브로 하는 이끼정원을 조성하였다. 숲정원은 산림 식생을 바탕으로 숲의 생태적 가치와 정원의 심미적, 실용적, 사회문화적 기능을 함께 갖춘 정원으로써 이끼원, 고사리원 등 식생의 종류와 환경에 따라 다양한 숲정원의 유형으로 분류된다.  정원연구센터 송수정 연구사는 “신비롭고 평온한 분위기를 자아내는  이끼원에 방문하여 고즈넉한 사색의 시간을 즐겨보시기 바란다.”고 말했다.http://www.gfn.kr/9660
며칠 전, 방문한 은 광릉숲 중의 일부이다.광릉은 조선의  수양대군 즉,세조와 그의 부인의 묘이다.수양이 죽기 전 이미 이곳을 묘터로 지정하고, 500년 동안 주변 산의 초목을 하나도 건드리지 말라고 명했다.이 명이 현세까지도  잘 유지되고 있으니, 명당 자리인  것 같다.아무튼 자연그대로의 산림이 잘 조성되어 있다.특히, 전나무숲길은  전국 3대 숲길 중 하나이다. 여름에 오면 더 진가가 날 것 같다.​ 우람한 사이즈의 전나무들이 울창하다전나무 숲길에서  피톤치드 ( 왜 이 말이 이렇게 번역되어 사용되었는 지 모르겠다) 를 실컷  마시면 ,피곤에 지친심신이 바로 회복될 것 같았다.​​그외 에 눈에 띄는 것이 낙우송이다.작은 연못 둘레에  기근(氣根;공기뿌리)이 잘 발달된  집단을 이룬 모습이 특이하다. 기근이 잘 발달되어 있다. 국립 수목원이 좋은 것은  아무래도, 현재의 지역적 으로도  도시를 벗어나 있고, 주변으로 교통이 복잡하지 않고 , 공해 문제등도 덜 하고, 위치도 서울보다 약간 북반구에 위치해 기온등이 더 적합하고, 자연 환경도 좋은 편이라서 장시간 원형을 유지해 오고 있는 것 같았다.특히, 조선시대 이후에도 국가가 지정해서 계속적으로  수목을 보호,관리해 주기 때문에....​박물관도 나무를 이해하는 데 많은 도움이 될 것 같다. 수몰지구에서 가져온 느티나무 뿌리.실물 횡단면 나무들열대 수목원도 여러 식물들을 접할 수 있다. 백량금야로카리아 잎​ 루브룸로로페탈룸--이름이 어렵다​ 호랑가시나무"오 스프링"​ 가시금작화자란-자색란애기동백나무-블랑쉐그리고 구상나무와 분비나무,참나무 형제들 , 벚나무등 다양한 수종들이 지나온 세월을 말해 준다.​종비나무.독일 가문비나무와 잎,수형이 비슷하다. 솔방울이 독특하고 예쁘다종비나무 잎독일가문비나무.가까운  공원이나 들에서 그리 어렵지 않게 만날 수 있다.가는 줄기가 아래로 축 쳐진 느낌을 받는다. 독일가문비나무독일가문비 잎특이한 수종도 다수 있어서, 나무를 아는 데 많은 도움이 되었다.​광릉입구에도 최근 식재한 백송, 좌우 길로 참나무류, 잣나무, 전나무들이 거대한 크기로 세월을 말해준다.광릉(光陵)을 보니 수양대군 얘기를 안 할 수가 없다.​ 좌; 세조 능.  우; 부인 릉수양대군은 세종의 둘째아들로 태어나, 1453년 계유정란으로 정권을 잡고, 2년 후 단종을 왕위에서 내리고 1455년 조선의 7대 왕으로 등극한다. 많은 피를 불러 일으킨 무서운 면도 있으나, 그의 치적은 상당하다.6조 직계제로 바꾸어, 직접 왕이 친정을 하여 왕권을 강화하였고, 국방력 강화를 위해 보법제를 도입,시행했다.전해 오던 과전법(科田法)을 없에고, 직전법(職田法)으로 바꾸었다.관리와 미망인등 가족에게 지급되던 일종의 연금같은 것을  없에거나 줄여버린 것이다.파격적인 행보이다.이후, 이 제도도 1556년 명종때에 와서는 녹봉제로 바뀐다.​또한, 불필요한 관청을 줄여 세금 낭비를 줄였고, 의외로 여자 편력은 아주 적었다.오로지 부인인 정희왕후(파평 윤씨; 윤번의 둘째 딸)만 사랑했다.첩은 1명밖에 두지 않았다.그런데, 술을 엄청 좋아해서 술실수는 더러 많았다고 기록이 있다.왕권이 강화되니 왕의 명은  살아났고, 오히려 백성들은 살기가 더 나아졌다. 그래서, 500년 동안  자기 묘 (현재 광릉) 주변 초목은  "No Touch!".1468년에 돌아가셨으므로, 1460년에  이 왕명을 내렸다치면 거의 560년의 세월이 흘렀다.이 주변 숲이 잘 보존되지 않을 수가 없었다. 광릉 묘역  앞여담(餘談)으로, Phytoncide (발음; 파이돈사이드) 는 Phyton(식물의)  + cide (죽이다)의 합성어다.이게 어쩌다가 우리나라에서 " 피톤치드"로 오역되어 ,사용해 온 지 이유를 모르겠다.북한에서 이렇게 부르나?​파이돈사이드는  "식물성 살생물질"인 것으로, 식물이 자신의 생존을 어렵게 하는 박테리아,곰팡이,해충등을 퇴치하기 위해 의도적으로 생산하는 살생효능을 가진 휘발성 유기화합물을 통칭하는 말이다.사실 삼림욕으로 파이돈사이드를 마시면  상쾌하고,청량한 느낌이 있으나, 그것은  100% 파이돈사이드의 효과라기 보다는 도시의 혼탁에서 벗어나 , 오염없는 맑은 공기와 조용함등으로  얻는  심리적 안정감이 더 효과가 있는 것일 것이다.​전나무 숲길에서  피톤치드 를 실컷  마시면 ,피곤에 지친 심신이 많이  회복될 것 같다.조용한 숲길에서  다양한 수목, 꽃들을 만나는 자체만으로도 기분이 좋아진다.       (끝)​​ 
서울근교 힐링스폿,주말은 예약이 힘들고 주차시간도 확인해야하지만,입장인원 제한으로조용히 산책 겸아이들이 마음껏 뛰어 놀면서엄빠들도 기분 좋은곳,#https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 그림으로 만나는 우리 주변 특별한 식물 순회전시회 개최 2022년  식물세밀화 순회전시회 기관 선정2022년  식물세밀화 순회전시회 기관이 선정되었습니다.전시회는 3월 22일부터 12월 15일까지이며, 장소는 미동산수목원과 부산혜성학교를 시작으로 공ㆍ사립수목원 12개소와 초ㆍ중ㆍ고교 8개소에서 식물세밀화전시를 개최합니다. 식물세밀화를 통해 식물을 연구하는 사람들은 보다 정확하게 ...kna.forest.go.kr ​사계절, 비가 와서, 눈이 와서항상 좋은 곳이다.입장료도 저렴하지만특히 할인되는 부분이 많아서무료관람도 가능할수도! 홈페이지 입장 예약하기 로그인 후,날짜선택 하면 예약 잔여 인원이 나옴시간, 인원, 주차(차량번호입력), 결제까지상황에 맞춰 예약 참고로 #다자녀혜택 이 있는데(의미가 애매해서 유선으로 문의함!)2자녀 이상 막새가 만13세 이하!너무 좋은 혜택♡우린 네식구이니 4명 선택!ㄱ ㄱ주차 예약시간에 맞춰입장!! 주차 후 입구쪽에는 방문자 안내 센터와 화장실, 꼭! 방문자 안내 센터에 들러가능한 프로그램이 있다면 신청 필수!정말 유익함!!사전 온라인 신청도 가능! 우린 겨울나무 프로그램이 있어서해설사 선생님(별명: 톡톡)과 함께1시간30분 여행을 떠남 #겨우살이 부터 시작!나무위에 새 둥지인줄로만 알았는데겨우살이였다니!신기하고 재미난 이야기를 많이 해주셨다 ​  봄이 찾아오고있는 수목원♡ 톡톡 선생님과 프로그램  종료 후올챙 이가 왕창 부화하고 있는던물가에서 한참을 관찰하고 놀았음. 한적하고 공기좋은 곳, 다녀오세요!​Tip! 너무 일찍 도착해서 카페방문아이와 가기에도 부담스렇지 않고합리적인 가격과 깨끗한 카페#투썸플레이스광릉수목원점강추합니다 ..#아이와가볼만한곳 #주말에뭐하지 #도가볼만한곳 # #체험학습 #엄마검증 #투썸플레이스 #한적한공원 #아딸맘 #워킹맘 #워킹맘레포트 
가볍게 산책하면서 자연 경관을 둘러볼 수 있는 포천 가볼만한곳 5곳을 알아보았습니다.평소에 보지 못한 풍경과 다양한 식물이 있는 곳들을 소개해드릴게요.  1.  포천시 소흘읍 광릉수목원로 4154월~10월 매일 09:00~18:00 / 11월~3월 매일 09:00~17:00어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원, 유아 무료먼저 상쾌한 숨을 들이마시며 숲길을 볼 수 있는 은 눈으로 풍경을 보는 것만으로도기분 좋은 힐링을 안겨주는데요.우선 사전 예약을 해야 입장할 수 있고양치식물원, 관상수원 등 24개의 전시관과 7개의 테마로 만들어진 길이 있습니다. 숲생태관찰로에는 숲의 생태를 온전히 느낄 수 있는 공간이 있고 열대식물자원연구센터는 약 2,400여종의 열대와 아열대 식물이 다양하게 보존되어 있답니다.​산림박물관에는 우리나라와 외국의 다양한 수종을 관람할 수 있을뿐 아니라 고대부터 현대에 이르는 산림의 역사까지 알아가는 시간을 가질 수 있죠.구경하다보면 중간에 쉼터는 물론 갈림길마다 이정표가 설치되어 있어서 쉽게 길을 찾아갈 수 있답니다. 야외에 있는 대부분의 식물들은 동절기에 잎과 꽃이 없어 구분하기 어려운데 팻말이 설치되어 있어서 쉽게 확인할 수 있고 식물들의 치장하지 않은 본연의 모습을 즐길 수 있어요. 겨울 정원이라는 팻말과 풍경이 잘 어우러져서 한겨울의 정취를 만끽할 수 있기도 하죠.자연이 주는 힐링을 느껴보고 싶다면 포천 가볼만한곳으로 추천한답니다.​ 팔로워 2,393명, 팔로잉 16명, 게시물 182개 - (@kna_story)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 2. 산정호수 포천시 영북면 산정호수로411번길 10824시간 개방이번에는 폭포의 시원함이 느껴지며 포천 가볼만한곳인 산정호수인데요.산정호수는 산속에 있는 우물이라는 뜻으로 산 안에 있다고 해서 '산안 저수지'로 불리기도 한답니다. 자연호수가 아닌 농업용수를 공급하기 위해 만들어져서 국민관광지가 되었는데 서울에서도 가까운 거리에 있어 많은 사람들이 드라이브코스로 찾기도 한답니다.호수 둘레에 4km 정도의 나무데크를 놓아 평지인 산책로를 조성해서 약 1시간 정도면 한 바퀴를 돌 수 있죠. 호수 뒤편으로는 병풍같이 드리워진 명성산이 있는데요.왕건에 쫓긴 궁예의 말년을 안타까워하며 산새들이 울었다는 전설이 있는 명성산과 연계돼서 둘레길에 궁예의 일대기가 그려져 있는 게 포인트랍니다. 특히나 겨울철이면 이국적인 아름다움과 멀리 보이는 산이 장관이고 높다란 산봉우리가 시선을 사로 잡는답니다.전망대에는 포토존 의자가 설치되어 있어 잔잔한 호수와 주변 산세를 배경으로 예쁜 추억을 남길 수도 있죠.걸으면서 보이는 풍경은 언제 봐도 근사하고 안개가 자욱한 날이면 몽환적인 풍경으로 다른 세상에 온 듯한 느낌이 든답니다. 3. 아트밸리 포천시 신북면 아트밸리로 234월요일~목요일 09:00-19:00 / 금요일~일요일 09:00-21:00 / 매달 첫 번째 화요일 정기휴무어른 5,000원, 청소년, 군인 3,000원, 어린이 1,500원다음은 폐채석장을 복구해 관광지 겸 복합 예술공간으로 재탄생시킨 곳인 아트밸리입니다.2000년대 초반 포천시가 훼손된 자연을 친환경적으로 복구해서 현재는 채석장의 역사를 간직한 포천 가볼만한곳으로 가장 유명한 여행지 중 하나가 되었죠. 주차비는 무료이고 공간이 넓어서 수월하게 파킹을 할 수 있고 입장료는 유료랍니다.운영시간은 월요일부터 목요일까지는 오전 9시부터 오후 7시이며 금요일부터 일요일까지는 오전 9시부토 오후 9시로 매월 첫 번째 월요일은 휴장인점 참고바랍니다. 산에 위치해 있다보니 대부분 모노레일을 타는 편이고 왕복, 성인 기준으로 4,500원이지만 가격대비 편하게 관광할 수 있고 풍경이 너무 멋져서 아깝지 않은 값이죠.모노레일은 15분 간격으로 운행하고 탑승시간은 약 5분정도입니다. 도착 후 조금만 내려가면 어마어마한 절벽의 화강암 단지를 만날 수 있는데요.뷰 좋은 카페와 호수공연장, 그리고 좀 더 걸어가면 가까이서 천주호를 감상할 수 있어요.산책하듯이 관광할 수 있게 되어있고 특히 햇빛이 살짝 비춰지는 시간에 가면 풍경이 장관을 이룬답니다. 4. 허브아일랜드 포천시 신북면 청신로947번길 35평일,일요일 10:00-21:00 / 토요일,공휴일 10:00-22:00 / 수요일 정기휴장일반 9,000원, 어린이 7,000원겨울 분위기가 물씬 나는 허브아일랜드는 당일치기 여행으로도 가기 좋은 포천 가볼만한곳 중 한 곳인데요.허브의 원산지인 지중해 생활을 테마로 이색적이면서 다양한 볼거리가 있으며 사계절의 변화에 맞는 축제가 열리고 있답니다. 작은 규모지만 허브식물박물관이 운영되고 있어서 다양한 허브를 총 3관에 걸쳐 볼 수 있는데요.1관은 민트랑 로즈마리 등 향긋한 허브의 매력에 빠질 수 있고 2관은 열대지방에서 자라는 식물이 조성되어 힐링을 선사하고 있으며 3관은 선인장과 다육식물들을 만날 수 있습니다. 또한 힐링존, 산타존, 베네치아존, 향기존 총 4개의 공간으로 이루어져 즐길거리가 풍성한데요.베네치아존은 수로를 따라 둘러볼 수 있고 힐링존은 유럽식의 웅장한 건물을 중심으로허브우산길이 펼쳐져 있으며 산타존은 산타마을 입구부터 산타하우스 등 볼거리가 다양하답니다. 라벤더축제와 핑크뮬리축제가 열리는 시기에 찾으면 남녀노소 좋은 추억을 남기기에 딱이랍니다.또한 근, 현대사의 모습을 그대로 재현해놓은 거리도 있어 7080년대 유년시절을 보낸 분들에게 추억을 떠올리게 만들기도 하죠. 5. 비둘기낭폭포 포천시 영북면 대회산리 415-2매일 09:0-18:00마지막으로 서울 근교여서 가볍게 들렀다 오기 좋은 비둘기낭폭포입니다.한탄강 주변에 위치한 주상절리 지형 폭포로 안쪽에 비둘기들이 모여 살고 있었다고 해서 독특한 이름이 붙여졌는데요.주차비와 입장료 다 무료이고 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지라서 포천 가볼만한곳으로 딱이랍니다. 나무데크 계단길을 따라 내려가면 신기한 모습의 동굴과 폭포가 나타나는데요.동굴천장에 가득한 주상절리는 기둥모양의 돌 틈이라는 뜻을 가지고 있으며 신비로움을 선사해준답니다. 폭포 안쪽까지 들어가볼 수는 없지만 앞쪽까지 데크가 설치되어 있어서 눈으로도 감상하기 충분하답니다.곳곳에 작은 물줄기가 흐르는 모습마저도 시원하게 느껴지며 멋진 경관을 자랑하고 있습니다. 때묻지 않은 자연의 아름다움을 간직하고 있어서 다른 세계 속에 들어온 것 같은 착각이들 정도로 정취가 매우 감동적입니다.당일치기로 근사한 풍경을 감상하러 갈 수 있다는 것도 엄청난 매리트이죠.  이렇게 아름다운 경치는 물론 역사가 있는 포천 가볼만한곳들을 둘러봤는데요.자연이 주는 소소한 행복을 만끽할 수 있어 방문해보시면 좋을 듯합니다.  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234허브아일랜드도 포천시 신북면 청신로947번길 35비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​ 
 오늘은 연인 친구 가족 모두 즐길 수 있는 곳!​ 세종세종특별자치시 연기면 수목원로 136044-251-0001​🚗 주차장은 넓어서 주차 걱정 없음주말에 방문했는데 주차요금도 없음​​ ​주차하고 입구 쪽으로 걷다 보면 무인 매표소가 있다할인받으실 분들은 매표창구에서 발권 가능!​나는 할인이 없기 때문에 무인 매표소에서 발권했다​ ​역시 키오스크가 최고지~세상 간단하고 금방 끝남문제가 생길 시 대처 가능하게 직원분도 한 분 계셨음!​ ​친구랑 나랑 입장권 샷​입장권 금액 성인 기준 1인 5,000원​ ​센스 있게 킥보드 보관함도 있다👍🏻나는 킥보드 말고 부릉부릉 차 끌고 왔음ㅋㅋㅋ킥보드 이용하시는 분들은 정말 좋을 듯!​ ​여기가 매표소!할인받는 분들은 여기서 표 끊어서 입장하기은근 사람들이 많아서 놀랐다나도 할인받고 싶어요..🥺​ ​매표소에는 관람요금 관람시간도 나타나있고무료 대상자도 자세하게 안내되어 있다🙌​​​< 무료 대상자 및 증빙서류 > ​   ​내가 방문했던 날은 날씨가 너무 화창해서 좋았지만너무너무 x1000 더워서 진짜 녹아내리는 줄..🫠식물이 아닌 내가 광합성 하는 기분​ ​이 꽃은 이름은 모르지만 너무 이뻤다보라색에 퐁실퐁실하니살짝 수국이 생각 나기도?ㅎㅎ​ ​처음으로 보이는 건 전망대가 있는 건물!안에 엘리베이터가 있어서 올라가는 건 쉽지만사람들이 붐벼서 올라가 보지는 못했다​ ​이거는 뭔지 잘 모르겠지만 귀여웠음ㅋㅋㅋ친구 커플들 여기서 사진 찍어주기~물론 나는 안 찍음.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​전망대랑 같은 건물에 있는 사계절 전시온실너무 더워서 시원하길 바랐는데온실이라 그런지… 흠…더워!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ🥵​  ​그래도 안에는 이쁘고못 보던 꽃들도 봐서 신기했다특히 왼쪽에 있는 꽃은 눈밭에서 핀 느낌!​​ ​단점은 한번 들어가면 끝까지 봐야 된다는 점..?중간에 출구 찾아서 얼른 나가고 싶었는데길이 한 줄로 쭉 이어져있어서 앞에 사람들 다 볼 때까지 못 나감 ㅋㅋㅋㅋ심지어 다른 길도 없음 ㅠㅠ​  ​이거는 온실밖에 있는 전시였는데뭔지는 잘 못 봤지만 이뻤음 ㅋㅋㅋ사실 이때부터 너무 더워서 정신 못 차림..​  ​특별전시실​나비가 엄청 많았다이쁘게 꾸며져있는 포토존도 가득해서사진 찍고 노는 공간인 듯 ​ ​그래서 나도 한 장 찍어봄 ㅋㅋㅋ사진 한 장 찍고 바로 나간 건 안 비밀…너무 더워서 더 이상 못 보겠다고 판단해서바로 나와서 카페 감..🙄​  ​날씨는 화창해서 좋았으나너무 더워서 제대로 구경하지 못해서 아쉬웠다😢다음에 진짜 선선한 날 다시 잡고 와야지!다들 여름에는 가지 마세요…진짜 힘들어요ㅠㅠㅠ​  ​ 
포천 오늘은 포천 여행 및 포천 관광지 필수 코스  이야기를 들려드릴게요. 무엇보다 해설자님과 함께 했기에 너무 유익했고 그래서 포천 아이와 가볼만한곳 여행지라는 생각도 들었답니다. 과거 광릉 수목원 지금은 포천 으로 격상. 그 멋진 세상 함께 감상해 보실게요. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​ 입장료 및 주차4월~10월 09:00~18:0011월~3월 09:00 17:00월요일 휴무입장료는 어른 1,000원 어린이 500원이에요. 주차장은 입장료보다는 비싸서 승용차 기준 일 3,000원이랍니다. 10월부터는 주차장이 예약제 운영으로 완전 바뀐다고 하니 참고하세요. 현재는 예약제 시범 운영 중에 있고요. 워낙 인기 많은 포천 관광지 및 포천 여행 명소라 미리 예약해 두시면 편하실 거 같아요. ​​저희는 방문 당일 온라인 예약 마감이었는데, 주차장을 이용하지 않으면 현장에서 입장권 구입이 가능하다고 해서 현장에서 구입했어요. 참고로 아래 사진은 방문객 안내 센터 실내 모습.​​ ​​ 가장 먼저 이것부터포천 국수목원(구, 광릉 수목원)에 도착하면 가장 먼저 해설자님과 함께 하는 무료 서비스 신청을 반드시 꼭꼭 해두세요. 진짜 진짜 유익하고 재밌고 좋답니다. 개인적으로 다니면 그냥 포천 공원 내지 광릉 수목원 둘레길 정도로만 느껴질 수 있는데 많은 깨달음과 공부가 되더라고요. 해설자님 동행 프로그램 필수!   현장에서 해설자님 신청을 하면 정해진 시간에 방문자 센터 앞에 모이게 돼요. 집합 장소는 입구 밖이지만, 집합 시간 전까지 포천 에 들어가 대강 구경하고 나와 해설자님과 재입장도 가능하게 되어 있답니다. 꼭 이렇게 해보세요. 개인적인 시야와 해설자님 동행과 어떤 차이가 있는지.. 운영중에  ​​ 수목원 개인적 시야에서여행블로거로서 관광지마다 가능하면 해설자님 설명을 신청하는 편이랍니다. 이번 포천 여행  역시 마찬가지였고요. 도착하자마자 신청을 했는데, 이름과 연락처 정도 작성하는 것으로 신청 끝이랍니다. 이 좋은 무료 프로그램을 저희 둘만 신청하게 됐는데 많이들 알고 계셨으면 좋겠다는 생각이에요. ​​해설자님 미팅 전 우리끼리 다니는 동선은 그냥 시야에 팍팍 들어오는 그런 곳.. 사진 찍기 좋고 예쁜 곳.. 그런 동선만 찾아다니게 되더라고요. 그것도 추후에 깨달은 것이지만요. ㅎㅎ 포천 공원 또는 광릉 수목원 둘레길 중 하나로만 그냥 즐겼던 거 같아요.​​ ​​사진 속에서도 느껴지시겠지만, 포천 아이와 가볼만한곳 여행지로도 추천드릴 수 있는 곳이에요. 아이들에게도 해설자님 설명은 분명 도움이 되기도 할 테고요. 광릉 수목원 즐기는 방법이랍니다.​​ ​​사방 곳곳 예쁘다, 좋다. 사진 찍을 곳 많다. 그냥 걷기만 해도 힐링 되는 포천 공원, 포천 관광지 라는 틀에서 크게 벗어나지 않은 여행을 즐기고 있는 우리.​​ ​​그런데 개인 동선이 해설자님과는 또 다를 수 있기 때문에 (구, 광릉 수목원)에 오시면 두 가지 방법 모두를 누려 보시길 추천드려요. 저희는 미팅 시간이 남아서 대략 둘러보고 있는 중인데, 먼저 해설자님과 수목원 이곳저곳 다니면서 설명 듣고 그 외 지역을 개인적으로 다니면 아주 딱이랍니다.  ​​ ​​해설자님과 동행을 하더라도 이 넓은 광릉 수목원 전체 구석구석을 전부 섭렵할 수는 없기도 하거든요. 수목원이라는 특성상 밖에서 계속 걸어야 하는 동선이라 요즘 같은 가을에 더 좋은 포천 관광지 및 포천 여행 가볼만한곳이라 생각해요.​​ ​​머리로는 이곳에 대해 아는 지식이 없지만, 피톤치드 가득한 포천 치유의숲 이라는 이유는 충분히 느껴지더라고요. 특히 포스팅 아래에 소개할 국내 3대 전나무 숲길은 대표적인 포천 치유의숲 동시에 힐링 되는 광릉 수목원 둘레길이랍니다.​​ ​​포토존 가득한 덩굴 숲을 지나고 나니 어느덧 해설자님과 미팅 시간이 다 돼서 밖으로 나가 방문객 안내 센터를 향했어요. 미팅 시간 전까지 개인적으로 다니실 때는 되돌아가는 시간까지 염두에 두셔야 해요.​​ ​​ 70대 찐 베테랑 해설자님오늘 포스팅 포천  이야기에서 해설자님 비중을 높이는 데에는 이유가 있답니다. 우리와 함께 하셨던 해설자님은 무려 일흔 살이 넘으신 15년 경력의 베테랑이셨거든요. 아래 사진 속 해설자님이셔요. ㅎㅎ  해설자님 선택이 가능한 지까지는 모르겠지만 여러분도  방문하시면 일흔 살 넘으신 베테랑 해설자님 원한다고 해보세요. 저희가 여행블로거로서 그동안 국내외 얼마나 많은 해설자님을 만나봤겠어요.. 그런데 와 정말 다르세요.. 외운 것에 의존하는 게 아닌, 걷다가 땅에 떨어진 나뭇잎, 날아가는 나비, 들리는 새소리 매미 소리 또 그에 꼬리에 꼬리를 물고 그때그때 상황에 맞게 즉흥적으로 지식과 정보를 방출하시는데 진짜 감탄할 수밖에 없었답니다. 성함으로 여러분께 알려드려야지 하고 명찰 사진 찍었는데 초점이 흔들려서 모르겠더라고요. 일흔 살 넘으신 베테랑 해설자님으로 찾으실 수 있으셨으면 좋겠네요.(물론 다른 해설자님도 대단하시지만 적어도 저희가 그동안 만나본 해설자님들 중 단연 엄지척이라는 부분도 감안해 주세요) ​​수목원 입구는 의례 패스했는데, 들어서자마자 그대로 발걸음을 멈추고 다양한 지식을 얻었답니다. 많은 나무들을 어떤 식으로 조경하게 되었는지도 배울 수 있었고요. 나뭇가지에 마치 기생충처럼 자라나고 있는 식물은 원인이 무엇인지 등등 일반인 눈에는 절대 보이지 않는 신세계를 만나는 경험이랄까..?​​ ​​계수나무▲ 하나를 놓고도, 단지 식물학적 이야기가 아닌 동요 반달에 등장하는 계수나무 이면에  의미까지.. 감동적으로 들을 수 있었어요. 포천 아이와 가볼만한곳 여행지로도 체크해 두세요. ㅎㅎ​​ ​​미리 준비해 오신 자료들도 있지만,▲ 현장에서 직접 찾아 보여주시는 자료들도 많답니다.▼ 신청자가 적어 딸랑 저희 두 명만 데리고 다니시는데도 열정 넘치시고 넘넘 멋지시더라고요. 원래 사람이 많아야 더 흥이 나는 법인데요.. 지금 생각해도 고맙고 감사합니다.​​  참고로 해설자님과 스타트하면서 질문을 하나 하셔요. "지식을 원하세요? 아니면 관광지로서만 느끼기 원하세요? " 그런데 오빠님과 저는 동시에 "짬뽕이요~" 했답니다. ㅎㅎ 인원이 많으면 맞춤 서비스가 어려울 수도 있겠지만 원하는 방향 미리 생각하고 가셔도 좋을 거 같아요.​​ ​​하나하나 줍고 땅에 그리시고.. 따서 건네주시는 등 찐 체험 학습이라는 생각도 들더라고요. 그저 포천 공원에 피어난 나무, 풀이라고 생각했던.. 그래서 평범해 보이기만 했던 주변 환경을 새롭게 바라볼 수 있는 시야를 제공해 주신답니다.​​ ​​보통의 경우라면 전부 패스하면서 지나가는 길에 이렇게 많은 이야기와 정보 등이 있는지 몰랐네요. 아래 나무껍질을 가리키시며 거칠거칠해 보이는지 매끈해 보이는지 질문을 하시는 중이에요. 내용은 직접 경험해 보시고요. ㅎㅎ​​ ​​그동안 바닥에 떨어진 나뭇잎, 가지들은 전부 바람 등 자연스럽게 떨어진 줄 알았는데.. 세상에 벌레들이 갉아서 떨어지는 경우도 있더라고요. ㅎㅎ 이 또한 땅에서 주워서 보여주신답니다.​​  ​​이 밖에도 매미 날개를 닮은 임금님의 익선관 그 이유 그리고 딱따구리 둥지, 뻐꾸기 생존법 등등 너무너무 재밌고 유익한 시간이랍니다. 특히 딱따구리 둥지는 해설자님 아니면 절대 눈에 들어올 수도 없으실 거예요. 딱따구리 둥지는 인도를 향해 만든다고 하는데도요. 그 이유 등 직접 들어 보셔요. ㅎㅎ​​ ​​워낙 방대한 정보를 전해 주셔서 하나하나 나열할 수는 없지만, 이곳까지 와서 해설자님 설명을 패스하는 건 너무 아쉽다고 생각해요. 또 볼거리 가득한 규모라 지나가던 분들도 입구를 못 찾아 한참 설명 중인 해설자님께 실례를 무릅쓰고 정문 방향을 물었을 정도랍니다.​​ ​​ 전나무 숲아래부터는 대한민국 3대 전나무 숲 중 한 곳이랍니다. 일명 광릉 수목원 둘레길 또는 포천 치유의숲 이라고도 한다네요. 특히 포천 치유의숲 이라고 하는 이유에는 베토벤도 전나무숲에서 마음의 진정을 얻은 후 교향곡 6번 전원을 작곡했다고 해요. 이 모든 정보는 해설자님으로부터. ㅎㅎ 수목원에서 예술 정보까지 얻을 줄이야.. ㅎㅎ ​​원래 정해진 시간은 50분 정도였는데 무려 1시간 20분이나 동행해 주시면서 설명을 해주셨어요. 하필 이때 가방 속에 음료수 하나 없는 게 왜 이렇게 아쉬웠는지. 속이 다 상하더라고요.. 전해 드리고 싶었거든요.. 대신 큰 소리로 열심히 손뼉 치며 마무리했답니다.​​ ​​해설자님과 헤어진 후 저희끼리 전나무로 가득한 포천 치유의숲 만끽하는 중이랍니다. 설명을 들어서인지 피톤치드 더 강하게 느껴지는 것만 같았어요. 광릉 수목원 둘레길이기도 해서 많은 사람들이 즐기는 대표 코스라는 점도 기억하세요.​​ ​​연못과 식물원도 있는 등 수목원 맵을 보면 24개 구역으로 나눠 설명하고 있답니다. 그 규모가 얼마나 큰지 이해가 되시죠? 그리고 포천 아이와 가볼만한곳 이라는 이유도 체감이 되실 테고요. ㅎㅎ​​ ​​오늘은 포천  베테랑 해설자님과 함께한 유익한 시간에 대한 포스팅이었습니다.  # #광릉수목원 #포천가볼만한곳 #포천여행 #포천공원 #포천광광지 
​​​  리브정원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415   리브정원 입장료 무료​  주차장  주차장 이용. 1일 기준 경차 - 1,500원 소형 - 3,000원 대형 - 5,000원 이륜차 - 1,000원​​​​  ​​​​  ​​우리가족을 잘 아는 지인이SNS에 나를 초대해주었다.#광릉수목원 에 숨겨진도깨비놀이터 #리브정원 을.​​나름 숨겨져있어서,아는 사람이 많이 없는희귀한 곳이면서도,자연을 좋아하는 우리에게마치 맞춤인것처럼#자연놀이터 라고 하기에바로 향해보기로 했다.​​​ ​​​주차는 광릉 #주차장을 이용.​미리 말하자면을 이용하는 겸잠시 들리기에 좋지만,리브정원만 목적으로 가면정~~~말 실망한다.​​규모가 동네 #놀이터 정도이고,놀이 시설보다는말그대로 자연놀이터이기 때문에.​​​ ​​​입구는 주차장에서 내리면바로 쪽문이 보인다.​찾기 힘들다고 느껴진다면수목원주차장으로 입장해서바로 좌측으로 쭉 들어가자.​수목원 매표소에서 반대편가장 멀리 떨어진 곳에주차하면 발견할 수 있다.​​ ​​​#리브정원 입구는어른을 위한 큰 문과어린아이에게 안성맞춤인작은 쪽문이 보인다.​겨우 문일 뿐이지만아이들에게는 신기한 장소다.​어린아이의 눈높이에 맞춘진짜 출입문은키즈카페가 아니고서야 찾기힘들테니까.​​​ ​​#신기한숲탐험#도깨비와요정들의숲정원후원을 국민은행에서 해서리브정원이었구나.​국민은행이 이름하나는 잘만든것같다.​​ ​​​'리브'라는 단어가평범한 것도사랑스럽게 만들어주니까.​​​ ​​​본격  리브정원으로들어가보면나무를 이용한 징검다리만계속해서 나오는 곳이라너무 어린아이가 오기에는버겁다고 느낄 수 있겠다.​​우리는 워낙시골소년 중에서도자연과 함께했던 터라이런 자연을 통한 체험을 좋아한다.​ ​​다치게 된다해도넘어지며 배우는 것이라 생각하고놀이를 중점으로 여행하니까.​​​ ​​하지만 조심성이 많은 부모님이라면정~~말 심장 졸이는 일이 많을 수 있다.​연년생 형제를 키우면서다치는것에 꽤 익숙해졌다고 생각한그 무딘 나또한철렁 거릴때가 있었으니...​남편은 이런 내 속도 모르고더 신나고 더 위험하게 놀아줄 때가 있다.​오늘은 남편의 등짝이남아나지 못하는 날이다.​ ​​ ​​도깨비와 요정들의 숲정원이라는 말처럼곳곳에 숲요정이 있는 듯이꾸며져있는 것을 볼 수 있다.​작은 나무하나에도동그란 눈망울을 가지고숨어있는 것처럼재미있게 묘사되어 있다.​​ ​​​아이들의 기본 발달 중 하나인중심잡기 통나무는역시나 체력높은 형제들에게그저 재미있는 놀잇감.​​ ​​중간에 떨어지더라도계속해서 하고싶어하니작은 것 하나로도좋아해주는 모습에그저 고마울 따름이다.​​​ ​​​나무로 지어진 #도깨비집 은자연 그대로를 보여주려는 모습때문인지거미줄이 곳곳에 보인다.​ ​​벌레 극혐오자로써거미줄도 당연하게 싫지만,우리 형제들은거미를 포함한 곤충이란 곤충은다 좋아하고 있기에 다행스럽게도즐길 수 있었던 것.​​만약 벌레를 무서워하는 아이라면상당히 힘든여정이 될지도 모르니참고하는 것이 좋겠다.​​​ ​​​그래도 고난을 뚫고방문하게 된다면요즘 흔히말하는 인별감성을마음껏 누려보자.​볕이 잘 드는 날이라면특히 멋진 사진을 건질 수 있다.​뭘찍어도 노감성인 내가멋진 컷을 찍을 수 있는 것을 보면역시 자연이 최고의 소품인 듯.​​​​ ​​도깨비집에서 내려다본 리브정원의 전경.​인별그램에서 한참 떠올라서사람이 조금 있는 상태였는데원래는정~~말 발견하기 어려운 곳이라#힐링 하기 좋은 곳이다.​하지만 좁기도 하고놀거리가 많지 않아서여기만 생각하고 오기에는다소 부족한 부분이 많다.​​​ ​​​그렇다하더라도이 곳에서 바라보는 풍경이멋지다는 것은부정할 수 없는 사실.​아마 가을 쯤 오게된다면멋진 붉은 빛으로 물들어서또다른 매력을느껴볼 수 있지않을까?​우리는 수목원 자체를 즐기기때문에겸사겸사 한번쯤 다시 올 것 같다.​​​ ​​#중심잡기발달 을자연친화적으로 놀면서알려주고싶은 부모님이라면좋아할지도 모르겠다.​온통 통나무 징검다리기에이거 하나는 기가막히게배워갈 수 있을테니.​​ ​​열심히 사진을 찍다가 둘러보니라이언킹을 보고있는 듯한둘째와 남편ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 리브정원은아이 혼자서 정상까지 올라가기엔위험한 곳이 많다보니부모의 밀착관심이꼭 필요한 곳이다.​니가 이시대의 심바다!!!!​​​​ ​​그 외에도 멋진 #감성사진 을건질 수 있는 소품들이 한가득이라비록 아이들을 위한 놀이터지만전문 카메라를 들고여기저기 찍고있는 분이 있더라.​나도 사진을 공부했다면여기저기 찍고다니고 싶을만큼멋진 풍경이긴 하다.​집 밖의 아이들 웃음소리가어느순간부터 사라져버려아쉬운 마음이 있었는데,이런 공간이 많이 생겼으면 좋겠다.​​ ​​나오기 싫다는 둘째를 들쳐업고달래주기 위한 수단으로주차장에 있는 벌레탐험을 해본다.​물론 나는 벌레 극혐오하니까먼발치에서 보고있겠다고남편의 동의를 구해야한다...​매미의 탈피껍질부터방아깨비, 메뚜기까지하나하나 열심히도 구경해준 뒤에만족한 듯이 돌아서는 아이들.​​​ ​​ 리브정원은앞서 말했듯이 곳만 보고 오는 것은권장하고 싶지않다.​​수목원 내부에도 또다른 놀이터와자연을 벗삼은 둘레길,여러 식물을 구경하는 온실 등다양하게 볼 거리가 있으니겸사겸사 보는 것을 추천한다.​비오는 날 감성또한 매력있어서우리가족은 자주 찾는 곳이다.​​​​그럼, 다음에 또. ​​​#포천 #아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #자연체험 #자연 #숲놀이터 
광릉수목원 예약 & 주차  포천 가볼만한곳글 & 사진 데레초옛날 사람이라 그런지, 광릉수목원을 검색하니 으로 나와 살짝 당황했다.수목원 주차장을 이용할 차량은 사전에 수목원 사이트에서 예약한 차량만 입장이 가능하기에 일단,  사이트로...​  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr  사이트... 예약 및 입장 관련 안내사항 참고하세요. 특히, 주차요금이 예약시 포함된줄 알았는데... 입장 당일 주차정산소에서 별도로 결제...  예약서비스를 순서대로 진행한다.- 주차시간대 선택 : 오전주차 또는 오후주차- 차량유형 선택- 권종/인원 선택 - 차량번호 (예시 참조)- 결제선택...그리고, 결제하기... 예약 당일... 20여년 만에 아내와 함께 광릉수목원에 방문하였다. 주차장에서 수목원 입구로 들어서면  종합안내도가 보인다... 어디부터 가야할지... 평일 오전 시간대 방문이라 그런지, 광릉수목원 자체가 사뭇 한산하다... 입장하면 이렇게 산책로도 보이고... 산책로를 따라 가다보면 작은 물줄기가 흐르고... 중간중간 나무들 위에 새집도 지어서 올려져 있다. 예전 반달이라는 노랫가사에 나오는 계수나무...  계수나무를 반백년 살면서 처음보기에... 수목원 내에있는 산림박물관... 산림박물관 내부... 이것 저것 소소하게 볼만한 것들이 있다. 산림과 인간... 생명의 근원 씨앗... 광릉숲이 유네스코 생물권보전지역으로 선정된듯 싶은데... 정문에서 산림박물관까지만 왔다갔다해도 나름 힐링이 되는듯...포천에 오면 한번 정도는 가볼만한 곳이다.  차분한  전경, 잠시나마 즐겨보시길... 031-540-2000 포천시 소흘읍 직동리 51-7도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 광릉수목원 예약 & 주차  포천 가볼만한곳글 & 사진 데레초위 포스팅은 개인 지출에 의해서 이루어지므로, 모든 의견은 주관적일수 있으며, 추후 변경되는 내용이 있을 수 있으니, 단순 참고만 하세요. 
 포천  (광릉내수목원) ​주차,  예약,  맛집,  운영시간, 휴무일, 시설 정보   오늘은 아이와 주말에 나들이 갔던 포천  (광릉내수목원) 포스팅을 준비했어요 ^^​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​  정보* 주소: 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415​* 전화번호 : 031-540-2000​​​  운영시간 * 4~10월(하절기)  9:00~18:00* 11월~3월(동절기) 9:00~17:00 * 휴원일: 월요일 / 1.1일 / 설날 및 추석연휴 / 1,2,12월 매주 일요일​​​  입장정보예약 후 입장가능(평일 5000명 이하, 토.일.공휴일 3500명 이하)​@예외@단포천시, 남양주시, 의정부시(송산1,2동) 주거지시 예약없이 입장가능(500명 이하)대중교통, 자전거, 보행 입장시 (평일 3000명 이하, 토.일.공휴일 4500명 이하)​​★아래에 예약사이트 있어요 ^-^   - 수목원안내 > 예약하기 > 개인예약예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반 예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약 가능합니다. ※유의사항 은 사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능합니다. 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명까지 입장 가능  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, (1, 2, 12월 매주 일요일)]에는 사전예약이 불가능합니다. 대중교통·자전거 또는 보행으...kna.forest.go.kr ​​​ 포천  입장료어른 1000원 / 청소년,군인,대학생 700원 / 어린이 500원 (만7세이상~만12세이하) /미취학 무료​​​​  주차정보대형 5000원 / 소형 3000원 / 경차,저공해자동차 1500원 / 이륜차 1000원​​그 외 정보는  홈페이지에서 확인하세요 ^-^​ 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년 4월  입장인원 알림 2021년 4월  입장 인원을 다음과 같이 알려드립니다.2021년 4월 입장인원: 31,690명 2021-05-04 2021년  5월 주말프로그램 수강생 선정결과 2021년 「식물교실 주말프로그램」에 신청해 주셨어 감사드리며,수강생 신청결과를 붙임과 같이 알려드립니다.※ 각 과목별 안내사항ㅁ 모임장소 - 광릉숲 산새탐험 (수목원 해설센터 앞)- 산...kna.forest.go.kr ​​​​  토요일 오후라 예약이 꽉찼지만.. 간혹 취소되는 경우가 있다고 해서 무작정 달렸습니다​도착하니.. 자가를 이용해 입장하는 경우 예약자만 입장이 된다고해서 예약사이트를 보았어요​비가와서 취소된 표가 많아 잔여석이 18개 있더라구요​얼른 예매해서 입장했지요 ^-^  주차 입장시와 퇴장 시 주차장 모습 ​​비가 와서 제대로 볼 수 있을까 했는데, 비가오니 더 운치 있고 좋았었어요 ^^ ​​왼쪽에 방문객 안내 센터가 보였고 ​​​​오른쪽에 매표소와 휠체어보관소, 물품 보관함이 있었어요  ​​​​​인터넷예매 또는 발권 후 입장을 합니다 ​​​​​입장 시 결제완료 된 QR코드를 찍으면 예약 인원수대로 입장가능해요​(무료 입장인원도 예약시 꼭 인원체크해야합니다)  ​​​​​입장 하자마자 오른쪽에 화장실이 보이고, 중간중간 화장실이 있으니 걱정 안하셔도 되요 ㅎ ​​​​​수목원 내 금지행위가 안내되어 있었어요​킥보드   / 애완견  / 그늘막 / 공류 / 라켓 / 드론 모두 금지 이니..   ​​​들어 서자마자 졸졸졸 흐르는 물과 초록 풀들이 너무 아름다웠어요 ^-^ ​​​걷고 싶은 길.. ​7가지 테마 길이 있다고 해요 ~~  입장료가 저렴하니, 산책만 하고 와도 너무 좋을 것 같더라구요 ^0^  ​​철쭉이 아직도 이리 예쁘게 피어 있네요 ^^  ​​​ 덩굴식물 정원여러가지 덩쿨식물들이 문을 휘감고 올라간 모습이 멋스럽습니다 ^^  ​​​​ 수생식물원 ​​​이 큰 연못이 한반도 모양이래요~ ​저희 아이도 진짜 우리나라지도 모양 같다며 신기해하더라구요 ^-^​수생식물들도 감상할 수 있고 ~ 가끔씩 날아오는 새들도 볼 수 있는 곳이예요  ​​큰 연못 옆에 작은 연못도 있습니다 ​​​작은 연못에 비가 톡톡 떨어지는 모습이 예쁘네요 *^^*  ​​흐르는 냇가가 참 운치있죠? ​​다보탑과 석가탑이 수목원에? ​경주의 다보탑과 석가탑을 축소해서 전시해 놓았다고 해요 ^^​지난번 경주 갔을 때 다보탑에 한마리 남은 사자상을 기억하고 있는 울집 꼬마가진짜 사자상이 있다며.. 아는게 나오니 다보탑을 보고 좋아하더라구요 ^-^  ​​ 산림박물관​​산림 박물관이 있어서 한번 가보았어요​저 큰 액자모양 앞에서 인증샷 찍으면 꽤나 멋있습니다 ^-^  ​​​광릉숲 산새탐험이 있나봐요4월~10월 매주 토요일에 있다네요​저도 기회가 되면 아이랑 참여해보고 싶더라구요 ^-^ ​​​입장 전, 발열체크와 관람안내 읽어보시면 좋아요 ^-^  ​​​안에 들어가니 여러종류의 나무 단면을 전시해 놓아서 같은 나무처럼 보였던 나무를 더 자세히 관찰하는 시간이 되었어요  ​​​가운데에는 영상 숲 시스템이 있어서 영상으로 갖가지 숲의 동물들 모습을 생생하게 볼 수 있답니다​그리고 박제한건지, 모형인지, 진짜같은 동물 모형들이 신기했어요  ​​​2층 계단에도 여러 종류의 나무들로 난간을 꾸며놔서 볼만했어요​지나가는데 마스크 속으로도 나무향 가득♡​계단 끝에 여러 종류의 씨앗도 전시되어 있답니다  ​​​2층 전시실에는 구석기시대 신석기시대부터 각 시대별로 어떻게 나무를 사용했는지 역사가 있더라구요  ​​​​팔만대장경 모형과 설명이 있어서 아이들에게 쉽게 설명해줄 수 있어요​목각판으로 새긴 글씨도 보였는데, 저희 아이는 저 글씨를 집에서 꼭 쓰고 싶다며 사진찍으래요 ㅋ  ​​​피아노 건반 내부에 나무가 어떻게 쓰였는지도 볼 수 있고 여러 자료들이 많아서구경할거리 가득합니다  ​​​나무로 만든집이 포토존으로 있었어요  ​​​곤충이 전시된 곳도 있고 영상관도 군데 군데 있어서 여러가지 통로로 숲에 대해 배울 수 있어요  ​​​​바닥에는 물고기 그림들이 움직여서 아이들에게 볼거리를 제공하더라구요   ​​​​멸종위기 동물인 크낙새와 장수하늘소 모형이 꽤 크게 전시되어 있고,각 동물에 대한 설명이 있어서 천연기념물에 대한 관심도 가질 수 있었네요  ​​​출구로 나오니, 어미새가 알을 품고 있다고 길을 막아 놓은 곳이 있더라구요​알 품고 있는 어미새를 보고 싶었지만 자연 보호를 위해 꾹 참고 돌아갔습니다 ㅋ​수유실도 있으니 아기가 어리신 분들은 참고하셔요 ^-^  ​​​군데 군데 지나는 길마다 숲이 울창하게 조성되어 있어서 걷는 것 만으로도 힐링이 되었어요 ​​ 난대온실​난대온실도 있어서 잠깐 들렀어요  ​​역시 체온 측정 후 입장가능하고 안내수칙들이 있어요  ​​​비가 왔지만 이렇게 실내 공간들이 많아서 돌아다닐만 하더라구요  ​​​작은 연못에는 동전이 가득하더라구요 ㅋ그리고 여러가지 식물들을 볼 수 있었어요​이름도 다 적혀있어서 아이와 이야깃거리가 생기더라구요 ㅎ   ​​​아기 동백나무가 너무 귀여웠어요 ㅎ​그리고 꽤 키가 큰 나무에 예쁜 분홍꽃도 보이고~ 고사리도 종류별로 있더라구요    마치 외국에 온 것만 같은 멋진 나무들도 많았어요  ​​​숲길과 숲 생태관찰로가 있었는데 ,  특히 숲 생태관찰로는 나무가 정말 울창해서 숲에 사는 여러 생물들을 관찰하기 좋은 것 같더라구요​관찰해서 관찰기록지에 써보라는 안내문이 있었어요​저희도 가고 싶었지만, 시간이 늦어 생태관찰로 까지는 가보지 못했어요​다음에 한 번 더 방문하면 꼭 들르고 싶은 곳입니다   ​​​휴식 공간도 매우 잘 되어 있었고 매점 안내문도 보이네요  ​ 육림호국립 수목원 방문 시 가장 좋았던 곳을 꼽으라면 ... 바로 이 육림호예요​마치 거울같이 비치는 호수가 정말 아름답더라구요​너무 아름다워서인지 이곳에 바로 카페가 자리잡고 있었어요​야외 테이블에서 차 한잔 마시면 정말 분위기 날 것 같은...ㅎ​비 오는 날인데도 호수가 너무너무 아름다웠어요~!! ​​​다리 건너 예쁜 꽃들도 가득해서 말 그대로 힐링의 장소입니다 ​​​작은 폭포소리도 너무나 시원하게 들려요 ^-^  ​​​나무 사이로 보이는 호수 또한 아름답습니다 ​​​아이들도 이 곳을 참 좋아해서 이곳에서 한참을 머물다 갔어요 ​​​아까 말씀드린 숲속카페예요 ​​​호수 쪽에도 테이블이 있지만 카페 옆쪽에도 테이블이 있어서 야외에서 차한잔 즐기기 너무 좋은 곳이랍니다 ^-^​비 안오는날 오게되면 이곳에서 차 한잔 마실래요 ㅎㅎ  ​​​ 입구쪽에 어린이를 위한 시설을 만들고 있더라구요​5월 중순쯤 완공된다고 안내되어 있는데, 완공되면 한 번 가보고 싶어요 ^-^​매우 멋진 숲놀이터.. 혹은 그 이상일 것 같은 생각이 들어요!!!  ​​​​마지막으로 나오면서 주차정산소에서 정산을 하고 나옵니다​  ​​​​비가 왔지만..​비가 와서 더 운치 있었고..​비 덕분에 평소에 가보지 못했던 실내 시설들도 알차게 방문해서 좋았네요​생각보다 꽤 넓고 시설들이 잘 되어 있어서 아이와 하루종일 시간 보내기도 좋은 곳 같아요 ^^ ​​​​혹시  근처 맛집 찾으신다면 아래 포스팅 클릭클릭 ^^ [포천 맛집 뜰안에밥상]  광릉수목원 맛집 추천_내돈내산포천 뜰안에 밥상 비를 몰고 다니는 몽블리입니다 ㅜㅜ ㅎㅎㅎ 포천  예약을 했더니.. 때마침 비...blog.naver.com ​아이와 광릉수목원 () 나들이는 여기서 마칩니다 ^-^​  ​ 
포천  단풍으로 물들다 / 아이와 가볼만한 곳 스탬프 미션 성공​주소 : 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415(직동리 51-7)전화번호 : 031-540-2000​운영시간 : (04월~10월) 09:00~18:00 입장마감 17:00                  (11월~03월) 09:00~17:00 입장마감 16:00                   월요일 휴무 (1월1일, 설/추석 연휴 휴원)                    1월,2월,12월 매주 일요일 휴원 ​예약 : kna.forest.go.kr 입장예약과 함께 이용차량도 사전예약입장인원 : 화~금 1일 5,000명 / 주말 및 공휴일 1일 3,500명                  포천시 남양주시 의정부시(송산 1동,2동에 한함)                   거주자는 1일 500명까지 사전예약 없이 입장가능. ​이용요금 : 어른(만 64세 이하) 1,000원 / 청소년,군인 700원                  어린이(만 12세 이하) 500원무료대상 : 경로 만 65세 이상, 다자녀 3자녀 이상-막내12세 미만                  국가유공/ 장애(1~3급 보호자 1인 무료)                   유아 (미취학아동) / 기초생활수급자 주차요금 : 대형 5,000원 (화물3.5톤이상, 승합, 특수자동차)                  소형 3,000원 (화물3.5톤미만, 승용차1,000cc이상)                  이륜차 1,000원 (오토바이)면제차량 - 장애인탑승차, 국가 및 참전유공자, 공무수행차 등 감면차량 1,500원 - 대형 저공해표지 부착차량, 전기자동차.                  1,000원 - 경차 저공해표지 부착차량, 전기자동차.완연한 가을이에요. 여기저기 단풍이 울긋불긋 옷을 갈아입어 산과 나무가 가득한 곳이면 어디든 단풍 나들이하기 좋은 계절이에요.​특히 이번 주와 다음 주가 가을 단풍 피크인지라  아이들과 어디로 단풍여행을 갈까 찾아보다가 문득 포천 (구. 광릉수목원)이 생각났어요. ​봄에도 여름에도 멀지 않은 곳으로 나들이가고 싶을 때 종종 가는 곳인데, 가을에는 가본 기억이 없더라고요. 원래 주말에는 절.대 차타고 이동하지 않는 편인데, 이번에는 큰맘 먹고 오픈시간에 맞추기 위해 일찍 나왔어요. ​아이와 가볼만한 곳이라 이틀 전에 사전예약을 하려고 했는데, 역시나 주말인데다 단풍 피크주간이라 이미 입장 가능인원이 꽉 찾지 뭐예요. 다행히 남양주 시민이라 사전예약 없이 입장 가능하다고 해서 아침 일찍 서둘렀지요. (인근 시민이어도 1일 500명 제한) 아이와 가볼만한 곳 포천  도착. 일찍 나와서인지 길도 막히지 않고 금방 도착했어요. 오픈 시간대라 주차장도 널널했고요.  입구에서부터 아름다운 단풍의 기운이. 보고만 있어도 힐링되는 가을숲이에요.  입장권 발권하고요.   귀요미들 표 들고 인증촬영~❤️ 두둥. ​들어가는 다리에도 단풍이 울긋불긋. 아침이라 그런지 가을바람이 더욱 선선하게 느껴져요. ​햇빛도 없이 구름 가득한 날씨라 저한테는 약간 쌀쌀. 걸으면 괜찮은데, 가만 있으면 추웠어요.    입구에 "숲이 오래" 주말 키즈아카데미를 예약제 (사전예약 미달 시 현장예약)로 시행하고 있다는데, 아직 특별한 안내는 없었어요. 안쪽에 작은 놀이터가 있어 생선가게 못 지나치는 우리집 아기고양이 두 마리는 잠깐 놀다갔어요. ㅋㅋㅋ 본격적인 나들이 시작. 입구에는 여러가지 프로그램이 안내되어 있어요.  포천 아이와 가볼만한 곳답게 주말프로그램으로 산림생물종탐사, 산림박물관 탐사, 광릉숲 산새탐험이 진행되는데, 매달 전월 15일 홈페이지에서 공지 확으 후 신청서 접수 가능하고요. 사전접수 참여인원이 미달일 경우에는 당일 현장 접수 가능해요. ​수목원교육실 문의전화번호 031-540-1035,1036  포천 에는 걷고싶은 길의 여덟 가지 테마길이 조성되어 있어요. 각각 테마에 맞게 연인끼리 데이트를 해도 좋고 친구들과 사진찍기, 부모님과 가벼운 힐링 나들이, 아이들과 즐거운 산책도 가능해요.    포천  을 아이와 가볼만한 곳으로 추천하는 이유는 바로 이  스탬프 투어가 있기 때문이에요.  각각의 코스마다 스탬프가 있는데 총 14개의 스탬프로 3개 이상, 5개 이상, 그리고 전부 다 모았을 때 각기 다른 기념품이 제공되어요. ​사실 예전의 저라면 이런 스탬프 미션, 별로 좋아하지도 열심내지도 않았을텐데 아이들이 너~무 좋아하다보니 저까지 불타올라서 얼마나 열심히 했는지 몰라요.​이 워낙에 넓다보니 그냥 걷는다 치면 어디서부터 어디로 가야할 지 난감한데 이렇게 스탬프 미션을 추가하니 지도를 보면서 구석구석 다니기 진짜 좋았어요. ​덕분에 정말 한바퀴 구석구석 알차게 잘 보고왔답니다.   지도확인하는 꼬맹이들.  아참! 아이들과 함께라면 유모차나 킥보드는 필수예요! 엄청 넓어서 무작정 걸으려고 하면 아빠 엄마 난리나요. 업어달라 안아달라 난리날 거예요. ​유모차나 웨건, 킥보드 꼭! 챙기세요.  첫 번째 스탬프 발견~!아이들이 어찌나 좋아하던지 ㅋㅋㅋ​아이와 갈만한 곳으로 포천  선택하길 참 잘했어요.    오솔길 따라 들어가 두 번째 스탬프도 찍고요.  여기는 이끼가 가득한 테마길인데, 엄청 예뻐요. 돌계단이 축축해서 미끄러질 수 있으니 주의.  어느 길을 가도 가을향기가 물씬 나네요.   킥보드타고 영차영차.  유모차가 있어야 짐싣고 다니기 편해요. 포천  내에는 따로 편의점이나 식당이 없기 때문에 도시락을 싸오시는 게 좋아요. 곳곳에 벤치나 정자도 있고 휴게데크공간도 따로 있어 돗자리가 있다면 산책 중간에 도시락 먹기 참 좋아요.   유모차가 갈 수 없는 길도 있어서, 신랑이 유모차와 킥보드 및 짐을 챙겨 다음 장소로 이동하는 동안 전 아이들 데리고 숲길 따라 계단으로 쭉쭉 올라가 기념촬영도 하고, ​스탬프 찾기도 성공~!  헤어졌던 아빠와 상봉한 후,   난실식물원도 구경하고요.  산림박물관 구경도 야무지게~! 점심은 예쁜 정자에 앉아 맛있게 냠냠. 그늘은 좀 추워요~ 아름다운 호수를 보고 있노라면, 일상의 힘듦도 잊어버리는 것같아요.  ​13개의 스탬프는 나름 수월하게 찾을 수 있지만, 마지막 스탬프는 하... 포기하신 분들 많더라고요. 광릉숲길이라고 표시되어 있는데 포천  밖에 있다고 보시면 돼요. ​어린이정원 뒤로 나가면 데크길이 있는데, 그 산책데크길 따라 빠른 걸음으로 10분 정도 가면 휴게 도서관처럼 되어 있는 정자가 있고 사진 속 왼편 새집 같이 생긴 게 마지막 스탬프예요. ​ 한 바퀴 도느라 체력을 소진한 신랑과 아이 둘은 차에 남겨두고 저 혼자 뛰어가서 찍고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ  포천 아이와 가볼만한 곳 마지막 스탬프까지 미션 성공.   입구에 있는 방문자센터에 가져가면 스탬프 전부 완성 시 3종 기념품을 줘요. 예쁜 엽서 여섯 장과 볼펜, 나무 조립품이랍니다. 고생한 것 치곤 소소하지만 아이들이 좋아하니 됐지요~ 미션을 위해 여기저기 돌아다니며 신나게 구경한 재미로도 충분하긴 해요. 아이들이 힘든 줄도 모르고 잘 다니거든요.   완전 신났던 스탬프 원정대 꼬마리더 햇살이. 새싹이는 자기가 스탬프 문도 열어야하고 닫아야하고, 아주 난리가 난리도 아니었어요!​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 아이와 갈만한 곳으로도 정말 좋고,부모님 모시고도 좋고,친구나 연인끼리 데이트 코스로도 정말 좋은포천  단풍 나들이~😍 ​포천 아이와 가볼만한 곳가을이 가기 전에 꼭 다녀오세요. :) 
​전부터 가보고 싶어서 가야지 가야지.. 했던 곳 바로 도 포천과 남양주 진접 사이에 있는#광릉수목원 # 입니다 ​진접에 있는 카페에 가려고 우연히 이 길을 지나간 적이 있는데 나무가 푸르고 드라이브 길이 너무 이쁜거예요 그날 바로 에 들어가서 구경하고 싶었지만..여기는 사전 예약 없이는 입장이 불가한 곳..​​나중에 가보자고 남자친구랑 약속하고 드디어 가을에 다녀왔습니다 ​​  #광릉수목원예약 #예약 #사전예약필수​https://www.forest.go.kr/newkfsweb/html/HtmlPage.do?pg=/rest/rest_010401.html&mn=KFS_15_01_05_01 산림청 >  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약>  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약 예약안내 예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계 없이 [방문안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약가능 합니다. 유의사항 은 사전예약한 사람 에 한하여 화~금요일 : 1일 5천명 , 토요일·일요일 및 공휴일 : 1 일 3천5백명 까지 입장가능 하며,  휴원일 [(1,2,12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사...www.forest.go.kr ​위에 링크를 클릭하시고산림청에 들어가서  예약을 하면 됩니다저는 현장 결제 클릭! 성인 2명은 총 2,000원 입니다 (하루 전에만 예약하면 됩니다)​  도 포천시 소흘읍 직동리 51-7 은 도 포천시 소흘읍에 위치하고 있어요 일명 광릉수목원으로도 불리우는데 근처에 광릉(세조)이 있기 때문이죠 ​​​​​​ 오후 5시까지 마지막 입장이 마감되는데 저는 평일 오후 4시 정도에 도착했어요 사람도 없고 좋더라구요 ​​​ 열 체크를 하고 매표소에 가서 문자로 도착한 예약번호(바코드)를 보여주셔도 되고 핸드폰 뒷자리 4개를 불러드리면 이름 확인하고, 현장 결제 후입장권을 받으면 됩니다 ​​​​ 가을이어서 더 좋았던 것 같네요 ​​​ 광릉숲에 대한 이야기 ㅋㅋ여기가 유네스코에도 지정되어 있는 생물권보존지역 입니다 ​​​​ 입장권 받고 드디어 입장!!​  ​​​​ 조용한 숲을 거닐어보는거죠 ​​​ 아직은 단풍이 만연하지는 않네요 ​​​​ 꽤 넓어서 대략 1시간 이상 걸리더라구요 ​ 햇빛 쫙 들어오는데 여기에 가만히 의자에 앉아서 구경도 좀 하구요 ​​​ 사진 찍기 좋은 곳도 많아보여서 ​​​ 사진도 찍어주구요 ㅋㅋ  ​​​ 여기 뷰 너무 이쁘지 않나요?완전 그림.....사진이 실물을 담지는 못하네요 역시​​​ 이쁜 뷰 앞에서 사진 빠질 수 없구요 ㅋㅋ​​​​​ 햇빛 쫘르르륵 이거 너무 이쁘네요.. 사진 잘 찍었다..👍👍​​​​ 사람도 없고 조용해서 좋았어요 (역시 여행은 평일인가) ​​​​​ 힐링되는 사진 구경하고 가세요 천천히 산책하면서 구경하면 자연스럽게 힐링되는 곳 ​​​ 살짜쿵 아쉬운 점이 있다면 너무 인위적인 느낌이 많이 있다는 것 남자친구랑 여기보다 창경궁이 더 좋은 것 같다고....도 좋은데 ㅋㅋ창경궁이 진짜 좋아요 안가본 분들은 꼭 가보시길 제 블로그에 포스팅도 있어요 ​​​​​​ 가족 단위도 있고 친구분들이랑 온 분들 커플도 있었는데 하루에 5천명만 입장 가능한데 제 생각에는 요즘 코로나 때문에 사람이 그 정도로 없어서 ​​​ 정말 한적하게 사람 없이.. 실컷 나무 구경하고 왔네요 요즘 힐링이 필요했는데 마음이 편안해진 곳 ​​​특히 단풍이 피면 더 이쁠 것 같아요 #서울근교가볼만한곳 #포천가볼만한곳 ​광릉수목원 보고 저녁 먹으러 간 곳이 정말 정말 맛있었거든요 어디인지 궁금하시다면 이어서 포스팅 확인 ​​  
​그동안 아이들과 많은 곳을 다녔지만날씨가 특별히 궂은게 아니라면 주로 식물원과 수목원을 자주 찾아갔었어요.​아이에게 자연을 가까이하고 싶은 마음과 함께저 또한 탁 트인 산천을 보면 육아로 지친 마음이힐링되는 기분이 들더라고요.​꽃들의 향연이 펼쳐지는덥지도 춥지도 않은 나들이의 계절을 맞아 자녀들과 자연에서 뛰놀고 싶은 가족들을 위해도 아이와 함께 가볼만한곳을 모아서 포스팅하려고 해요. 식물원 & 수목원1. 2. 아침고요수목원3. 산들소리수목원4. 한택식물원5. 신구대학교식물원6. 율봄식물원 1. 주소 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415휴원일 : 월요일, 1월1일, 설날 및 추석연휴이용시간 : 4월~10월 (하절기 09:00 ~17:00) 관람시간은 18:00까지 / 11월~3월 (동절기 09:00 ~16:00) 관람시간은 17:00까지입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 어린이(12세 이하) 500원 / 유아(미취학아동) 무료문의 : 031-540-2000주차 요금 : 승용차 3,000원 / 경차 1,500원​포천 으로 이름이 바뀐 광릉수목원은 어느 계절에 가도그 계절을 온전히 느끼기 좋은힐링장소이지요.광릉숲이라 불리던 이곳은특히 봄과 가을처럼 숲을 거닐기 좋은 계절에 인기가 무척 많답니다.숲생태관찰로의 나무 데크길을 따라 걷다보면강풍에 넘어진 전나무와 그로부터 자라는 이끼, 버섯까지자연 그대로의 생태를 관찰할수 있어요.​광릉수목원은 사전 예약 후 입장이 가능하며요즘처럼 사람들이 나들이를 많이 하는 시즌에원하는 날짜(특히 주말)에 방문하기 위해선 미리미리 신청하는건 필수예요.홈페이지에서 방문 예정일 1개월 전부터 예약시스템이 열리니 참고하시기 바라요!​자가용을 타고 와서 주차장을 이용하는 경우 외에 대중교통, 자전거 보행으로 입장하는 경우와 포천, 남양주, 의정부 관할 구역(송산 1,2동)에 주소나 거소를 가진 주민 일부는 사전예약 없이 제한 인원수 내에서 당일 방문 입장도 가능하다고 하네요.​ ​광릉수목원은 워낙 넓은 곳이라 아이들은 자전거나 킥보드를 타고 들어가고 싶어할테지만아쉽게도 출입이 불가해요.또 텐트, 그늘막, 채집 도구를 소지한채 입장할수도 없어요.​음식물 반입도 안되지만 간단한 과일과 음료 정도는 싸올 수 있고 지정된 장소(휴게장소에서만 가능)에서섭취가 가능해요.실내 전시관들은 현재 코로나와 공사로 인해휴관 중인 상태랍니다.​참고로 원래 안쪽 백두대간수목원에 커다란 호랑이 한마리가 살고 있어서 보곤 했는데작년 하늘나라로 가서 이젠 만날수 없다고 해요 ㅜ​​ 2. 아침고요수목원주소 :  가평군 상면 수목원로 432이용시간 : 매일 08:30 ~ 19:00 연중무휴입장권 : 성인 9,500 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원 / 36개월 미만 무료네이버 예약 가능! 단, 아침고요수목원 + 아침고요가족동물원 패키지만 판매​가평 아침고요수목원은학창시절 부모님과 함께 가던 곳인데이젠 제 아이들을 데리고 갔다 올 정도로 꽤 오랫동안 나들이 명소의 명성을 유지하고 있어요.​요즘 넓은 부지에 다양한 콘셉트로 꾸며놓는 예쁜 수목원들이 많이 생겼지만이 수목원이 그 모든 곳들의 원조격이지 않나 조심스럽게 말하고 싶네요.​철마다 예쁜 꽃들과 함께 운치 있는 정원도 거닐고식당과 카페, 베이커리도 있어아이 동반 나들이로 제격이에요. 애견동반 입장은 작년에 한시적으로 운영해서강아지 산책시키는 견주들이 많이 방문했는데전화로 문의해보니 지금은 하지 않는다고 하네요.​ ​현재 봄나들이 페스티벌 진행 중이고다양한 만들기 체험 프로그램도 풍성하더라고요.체험은 별도의 클래스 하우스에서 진행되는데홈페이지에 링크되어 있는 사이트에서 사전예약을 하시면 돼요.​아침고요수목원은 온라인 예매 가능하고차로 2분 거리에 위치한 아침고요가족동물원과 패키지 상품도 할인 판매 중이니함께 이용하실 분들에겐 온라인 예약이 경제적일듯해요.아이들에게 식물에서 동물까지 한번에 코스로 다녀오는 것도 꽤 좋을 듯 해서저도 조만간 동물원 패키지 상품을 예매해서다녀올 생각이랍니다!​ 3. 산들소리수목원주소 :  남양주시 불암산로59번길 48-31 산들소리이용시간 : 매일 10:30~20:00 연중무휴입장 음료 교환권 : 1인 5,000원 (음료 포함) 성인, 청소년, 아동 동일현재 온라인 예약은 없음​남양주 별내에 위치한 산들소리수목원은서울과 차로 가까워서 평일에도 아이와 단둘이 데이트하던 곳이기도 해요.​제가 무척이나 애정하는 곳으로규모가 크진 않지만 다양한 놀거리를 체험하도록알차게 구성되어 있다는 점이 재방문을 하게 만드는 매력인 것 같아요.​입장료가 1인 5,000원으로 통일되어 있는데요금에 음료권도 포함되어 있어 거의 커피값으로구경한다고 하면 저렴한 가격이란 생각이 드네요.​  ​산들소리수목원 바로 뒤쪽으로는 병풍처럼 불암산이 위치해있어 뷰도 멋져요.​예쁜 정원은 물론이고 투박하지만 정감 가는 나무로 만든 놀이터동물에게 먹이주는 체험까지도 가능해 근방 유치원에서 단체로 소풍을 오기도 한답니다.​이곳에서 진행하는 프로그램을 얘기하지 않을 수 없는데요성인들을 대상으로 산비채프로그램(금식)도 있고주말 산들숲체험이라해서 매주 일요일 4세~초등학생을 대상으로자연과 함께하는 시간을 가질 수 있답니다.!모집 기간이 있다보니 관심이 있으시다면 직접 문의하시는게 정확할듯하네요!​ 4. 한택식물원주소 :  용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원이용시간 : 매일 09:00~17:30(매표시간으로 일몰시까지 관람가능)입장료 : 어른 9,000원 / 어린이 6,000원 (36개월 미만은 무료)현장발권 (온라인 예약 없음)​용인 한택식물원은 20여만 평 규모로 희귀, 멸종 위기식물, 자생식물 등 총 1만여 식물종을 식재, 관리하고 있는 식물원으로 천천히 걸어 다니면 족히 2시간은 걸리는 규모랍니다.​저희 가족은 가을에 방문했었는데단풍이 절정에 이르던 수목 사이에서 아이와 예쁜 단풍을 하염없이 주웠던 추억이 새록새록 떠오르네요.  ​한택식물원에선 식물보호를 위해 음식물은 국물 없는 도시락 껍질깐 과일, 음료수만 허용하고 있어요.​ 식물원은 크게 동원/서원으로 나뉘는데 서원은 서식지 외 보전지역 및 연구재배지역으로 일반인 관람불가이며 동원(36개의 테마정원)을 대중에게 개방하고 있어요.​잘 정돈된 예쁜 정원같은 곳이라기보단커다란 수목원 안에 테마별 식물들을 식재한 전시존이 곳곳에 위치해 다양한 식물을 관찰하기 좋아요.아이와 자연을 공부하고 느끼는곳으로 제격인듯.​ 5. 신구대학교식물원주소 :  성남시 수정구 적푸리로 9휴무일 : 월요일 휴무(단 4월10일 ~ 6월7일 봄 시즌은 영업함)이용시간 : 09:00~18:00 (폐장 1시간 전까지 입장가능)요금 : 성인 7,000원 /초중고 5,000원 / 유아(만3세~6세) 3,000원 / 36개월 미만 무료현장발권 (온라인 예약 없음)​성남 신구대학교식물원은 이름에서도 알수 있듯신구대학교에서 운영하는 곳으로재학생 교육 및 다양한 식물 관련 전문가들을 양성하는 기관을 겸하고 있어요.​규모가 크지는 않지만 깔끔하게 잘 꾸며놓아가볍게 아이들과 나들이 코스로 이만한 곳이 없어요. ​ ​ 신구대학교식물원을 처음 알게 된 계기는평소 사진을 찍으러 여행을 많이 다니는 지인의 적극적인 추천 때문이었어요.​자연물에 관심 많은 자녀랑 가기 좋고사진 찍기도 좋은 곳이었어요.그래서인지 이곳에서 드라마 화유기도촬영을 했더라고요.​부모 입장으로서 아이를 대상으로 한 교육 프로그램은정말 반가울수가 없는데요 이곳에서는 식물원 해설 프로그램, 습지식물과 함께 수서곤충, 멸종 위기 식물에 대해 배우기 등 다양한 프로그램이 있어요.​예전엔 아이들이 어려서 생각도 못했지만 이젠 해설이나 학습 체험도 가능해진 나이라 꼭 다시 방문하고 싶네요.​ 6. 율봄식물원주소 :  광주시 퇴촌면 태허정로 267-54이용시간 : 매일 09:30~18:00(4월~10월), 10:00~17:00 (11월~3월) 연중무휴입장료 : 성인 5,000원 / 중고생 4,000원 / 유아, 어린이 (25개월~ 초등) 3,500원 / 24개월 이하 무료현재 온라인 예매 없음​광주 율봄식물원은 "아이의 아이에 의한 아이를 위한" 맞춤 식물원으로기본적으로 식물원이라는 테마 안에서 아기자기하면서도 밀도있게 꾸며놓은 것이 특징이랍니다.​화살표 안내에 따라 걷다 보면 비밀의 정원에 온 기분도 들고작아도 꽤 실속있는 아이들과의 놀이 장소가 돼요.​ 돗자리를 펴고 피크닉 분위기를 낼 수 있는 공간이 많아간단한 도시락을 준비해 편안하게 즐기기 안성맞춤이에요.별도의 식당은 없지만 간단한 주전부리(스낵, 라면류)를구비해놓은 매점이 있더라고요.   ​체험 프로그램(계절별 농촌체험 비용 별도), 동물 먹이주기(염소, 토끼) 아이들에게 인기 만점인 레일썰매체험(5,000원 별도/30분)까지 율봄식물원에서는 하루 일정이 바쁘게 돌아가지요.​ 농업 친화적인 곳이어서인지프로그램도 계절별 농업에 맞게 꾸며진답니다. 현재는 토마토 고추장 만들기를 진행 중이에요.​동물먹이 체험의 경우 입장시 먹이교환권을 1인 1매 제공해 줘요.하지만 24개월 이하 유아는 입장료가 무료다 보니교환권은 따로 없으니 참고하시구요~  ​하루하루 흘려 보내기엔 아까운 좋은 계절!탁 트인 식물원, 수목원에서다시 돌아오지 않을 시절의 지금 자녀들과즐거운 추억 만드세요!!​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432한택식물원도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원신구대학교식물원도 성남시 수정구 적푸리로 9율봄식물원도 광주시 퇴촌면 태허정로 267-54 ​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
#포천여행 #포천가볼만한곳 # #주파크 #전통술박물관산사원 #산사원 #운악산자연휴양림 #왕뎅이선생 #장수촌 #포천장수촌 #장원막국수​*여행일: 2021. 6. 19.(토) ~ 6. 20.(일)*가본곳: , 주파크, 전통술박물관산사원*잠잔곳: 국립운악산자연휴양림*밥먹은곳 : 왕뎅이선생(생선구이), 장수촌(쌈밥), 장원막국수(막국수&수육)  지난달 숲나들이 주말 추첨을 통해 예약한"국립운악산자연휴양림"100대 명산 중 안가본 유일한 도의 산 운악산 등산을 위해또 자연휴양림으로 예약을했다. 사실 코로나 때문에 리조트보단자연휴양림이 사람도 적고 거리두기에도 좋다.​차 막기히 전 일찍 출발하자.  7시 출발~~일단 구리휴게소에 들러 가볍게 조식먹고  이젠 1인 1라면이다. 큰 녀석은 공기밥까지 추가요~ 1. 첫번째로 갈 곳은 . 광릉수목원이라고도 불렸다.세조와 왕비인 정희왕후 윤씨의 능이 광릉으로 주변 산림도 잘 보전되고 있는 지역이며 2010년에는 유네스코 생물권보전지역으로 지정되어 관리되고 있다.우리나라 3대 전나무숲(, 내소사, 월정사) 중 아직까지 안가본 곳 입장인원에 제한이 있기 때문에 홈페이지 사전예약을 통해서만 방문할 수 있다. 성인 1인 1,000원, 어린이 1인 500원일단 둘러 볼곳이 많으니 지도먼저 살펴보고 최적코스로 다녀오자  초등 4학년이지만 아직 귀염둥이 꼬맹이와말 안듣는 사춘기 큰 녀석.아빠엄마가 눈치봐야 할 시기이지만 이렇게 여행 잘 따라와준것만으로도 고맙다.싸우지 말고 계속 친하게 지내자~    산책하기 좋은 화창한 날씨6월 푸르른 숲의 향과 꽃내음이 아침을 반겨준다.9시 개장이라 딱 맞춰 들어왔지만하절기엔 더 일찍 개방해줬으면 좋겠다는 아쉬움이 든다.  천혜의 환경이라 그런지..뱀을 4번이나 봤다.태어나서 뱀을 가장 많이 본날. 애들 앞에서 나도 모르게 소리를 질러버렸다.겁쟁이 아빠라서 미안해ㅠㅠ  ​2. 주파크 에서 차로 5분 거리에 있는 실내동물원 주파크1인 1만원 정도(동물먹이 포함)이나 네이버에서 예약을 하면 조금 저렴하게입장권을 구매할 수 있다.코로나로 인해 제한시간 1시간 30분  매표소와 음료마시는 공간도 있으나실내에서 뭐 먹긴 그렇다. 냄새에 예민한 나  동물먹이 체험 많이 가봤지만 처음 보는 동물도 있다.아르마딜로??영화 "라야와 마지막 드래곤"에 나왔던 "툭툭"하고 비슷한거 같다. 큰 공벌레 ~!!  여기서도 뱀...정말 싫다.ㅜ.ㅜ ​3. 전통술박물관산사원 전통술박물관산사원도 포천시 화현면 화동로432번길 25 숙소인 운악산자연휴양림과 차로 5분거리에 위치하고 있어 들른 산사원전통주 제조업체인 배상면주가가 운영하는 박물관으로 전통술 전시, 시음 등을 하고 있다.입장료는 미성년자는 무료, 어른은 3,000원(현장구매 4,000원)이지만 박물관을 나올때막걸리 한병을 기념품으로 준다.  내가 최애하는 막걸리..느린마을 막걸리 마을에 오신걸 환영합니다.^^ 입구인 2층에는 전통술 관련 각종 자료와 물품을 전시하고 있는데 소줏고리, 술독 등술 제조에 필요한 전시품이 다양하다.  정성 : 손끝에 정성을 담아풍류 : 술과 멋을 아는 흥겨움물 : 술과 차 모두 근본은 물이며 물이 없으면 술의 모습도 없다. 술은 마음속에 있는 자신의 생각들을 조금씩 꺼내 보이는 역할을 하지만 지나치면 해가 된다는 것을 잊지말아야 한다. <옛날 냉장고>  간단한 안주도 마련되어 있다.​야외에는 산책하기 좋은 너른마당과 대형옹기 수백개가 줄지어 선 전통술 숙성고가 있지만오늘은 일정상 패스~~막걸리 좋아하시는 우리 어머니 모시고 오면 정말 좋아하실 듯^^​4. 국립운악산자연휴양림 우리 숙소는 연립동 꾀꼬리방.복층 구조로 회오리 계단이 있다. 요런데는 또 처음.내가 등산하는 동안 애들은 엄마랑 숲체험  <달맞이꽃> 시냇물에 가재도 잡고 즐거운 시간을 보냈나보군..  <밥 먹은곳>1. 왕뎅이선생 첫째날 점심으로 먹은 화덕선생구이 집생선구이 3인과 동태전 주문~ 밥은 솥밥으로 주신다.반찬 정갈하고 맛있으나..생선구이가 좀 더 기름졌으면 좋겠다는 생각별 다섯개 만점에 세개(★★★)​2. 장수촌  첫째날 저녁은 자연휴양림 근처 쌈밥집우린 쌈밥정식 3인 주문.주문과 동시에 하얀 순두부찌개 올려주시고10개가 넘는 나물과 제육볶음, 수육그리고 우렁쌈장, 모듬쌈까지 내어 주신다.네이버 별점 남기기 이벤트로 음료수까지 무료 득템.별 네개(★★★★)​3. 장원막국수둘째날 집으로 가면서 점심으로 먹은 막국수100% 순메일로 국수를 뽑는단다. 우린 수육 중자. 비빔 1, 물 2, 들기름 1 주문  수육은 이제까지 먹은 것중 제일 맛있단다.(울 큰아들)기름진 수육. 맛있긴 하다만 최고는 아니야^^;;100% 메밀이라 쫄깃한 식감은 없고 툭툭 끊어지지만내가 좋아하는 스톼일~~ 특히 비빔막국수 맛있다~!!별 네개(★★★★)​1박2일 짧은여행 끝~다음번엔 울진으로 가자^^  
​​  안녕하세요, 하뚱이예요오늘은 세종 후기를 준비했어요끝까지 함께 해주실꺼지요?그럼 GOGO!​    '세종'  sejong national arboretum  국립세종수목원도시속 자연과 문화가 어우러진 국민이 행복한 수목원www.sjna.or.kr #세종가볼만한곳 #세종여행 #세종시여행 #세종​ ​​9월부터 엄청 핫했던 곳인데저는 이제야 다녀오게 되었습니다 ! 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 [위치] 세종특별자치시 연기면 수목원로 136[방문안내] 044-251-0001[교육 및 체험안내] 044-251-0002​​[휴관일 및 입장료] ©️세종 홈페이지​* 20년 12월까지는 시범기간무료운영입니다*무료할인대상자는 증명자료(신분증 등) 필수!!*자세한 사항은 홈페이지 참고해보세요​​/​저는 호수공원이랑 걸어서도 얼마 안되는 거리라걸어갔지만, 바로 앞에 내려주는 버스(221번)도 있고주차장도 어어엄청커서 차있는 분들도 이용하기 편할거 같아요! 주차장입구로 들어오면 보이는 입구로 향하는 길이 보여요(다른 부출입구도 있지만, 요즘 코로나로 막아놨더라구요!)​​입구로 들어가면 안내판들이 곳곳에 있어요방문시간이나, 반입금지물품등은 알고가면 좋겠죠...?​​ 친구랑 저는 이 표지판 디자인이 맘에 들었어요뻥뚫린 표지판이라 계절에 따라 보이는 모습도 다를텐데특히 하늘이 보이는 모습이 좋더라구요 bb​​조심.... 관람내내 잘지켜지는 모습에 만족...!​ 매표소 가는 길에 있는 보관함과 발권기  발권기는 아직 운영을 안하나봐요!킥보드 보관함...신기..... ​​입장시에도 꼼꼼히  스윽 지나가시면된대요...(사진찍을라고 잠깐 서있었더니... 지나가라고하셨어요;;)​​  세종은 크게 사계절전시온실한국전통정원 등이 있는데요!사계절온실은 예약이 필요하다는 사실!!!!!!!!! 네이버 예약 :: 사계절전시온실 2단계-예약 필수[ 사계절전시온실 예약제 전환 알림 ] * 2020년 12월 8일 비수도권 코로나-19, 2단계 격상 * 야외관람객 : 동시관람객 3,000명 (예약 없이 관람가능 / 3,000명이 넘을 경우 대기 후 퇴장 인원만큼 입장진행) * 사계절전시온실관람객 : 사전예약제 운영 1회 180명 / 하루 7회 / 총1,260명 관람 * 적용일자 : 2020/12/8(화) ~ 별도 공지 시까지 * 사계절전시온실 사전예약 다음 예매 오픈 안내 : 12월 14일(월) 10시 해당기간 : 12월 15일(화)~12월 20일(일) 일주일 단위로 예매가 오...booking.naver.com ​저는 친구가 미리 야무지게 예약을 해둬서편안히 들어갈 수 있었는데요,모르셨던분들은 온실앞에서 다시 돌아가는 경우도봤어요 ㅠㅠ 매표소에서 혹은 사전예약으로 미리미리!!​  차례가 오면, 담당자 분께이름이나 전화번호 끝 4자리만 말씀드리면바로 입장권을 주세요!! (간단해서 좋았어요)​​그럼 입장!  들어가기 전 입구 옆쪽에 배치 되어있는안내책자도 챙기시면 유용해요 bb​ 입장권 착용! (나름 나중에 떼기 쉬움...)​  아직 밖은 휑하더라구요그치만 곳곳에 보이는 크리스마스 분위기 굳 🎄전시온실에 가까이 다가갈수록 ...웅장함이 느껴졌어요​ ©️세종 홈페이지 ​+ 디자인이 정말 예쁘다고 생각했는데온대중부권역의 식물자원을 대표하는 '붓꽃'을 모티브로 디자인 되었다고 해요!​​​입장 전 미리 QR코드도 준비해하구요  ​​입장 온실이라, 겉옷을 어디에 보관할지 고민이었는데요(보관함이 내부에 있는지 몰라서ㅠㅠ)​​입구 바로 옆에... 물품보관함이 있어요  저희는 주중에 간거라 다 차있진 않았는데주말에 방문하게되면 다 차있을 것 같은...(칸수가 엄청 많지 않았어요!)​​그럼 온실 속으로 ~!​​1. 지중해온실: 알함브라 궁전의 모습을 모티브로 조성,200여종의 식물들을 만나볼 수 있다 ​중간에 안내원분들께서 돌아다니면서마스크 착용을 계속 말씀해주셔서 너무 좋았어요 Previous imageNext image ​ Previous imageNext image 곳곳에 연말분위기 장난아니죠..귀염뽀짝하더라구요​​아! 지중해온실에는 전망대도 있는데요,  아쉽게도 전망대는 코로나로 인해 이용 불가....​​​2. 열대온실: 전 세계 열대우림에 서식하는 400여종의 식물들을 만나볼 수 있는 곳 ​ Previous imageNext image  열대온실은 2층으로 되어있어서,위에서 내려다보는 전경이 예뻤어요(근데 정말 너무 더웠어요......)​​3. 특별전시온실사계절 변화하는 정원의 모습과,이벤트 및 문화행사가 어우러진 공간​ ​​이 곳은 딱보기에도 사진스팟이 많은 곳이죠? Previous imageNext image ​사진이 정말 다 잘나와요  사진찍기 좋게.. 4면에서 찍을 수 있게연출해놓으셔서 사진찍는다고 안기다려도 되요 ^^​​  3곳보는데 얼마 안걸리겠지 했는데...한시간 꽉채우고 나왔습니다 ㅎㅅㅎ​​...​온실말고도, 수목원이 정말 넓어서 여기저기 가봐야하는 곳이 많았는데 전 너무 춥고 칼바람이라 전통정원 조금 구경하다가 나왔어요(봄이나 가을에 오면 정말 좋을 거 같아요ㅠㅠ)​ Previous imageNext image 아직 공사가 덜 끝난 곳도 있던데,내년이면 더 볼거리가 풍성해지겠네요!​ 트램도 다닐 예정인가봐요.. 우아...​​  그거 쪼금걸었다고 피곤했던 글쓴이...​  이 날 너무 알찬 하루였지 뭐예요세종에도 이런 구경할 곳이 생겨서 너무 좋다...​​  가족과 함께, 친구와 연인과 함께따뜻한 겨울보내러 수목원 방문해보시면 어때요?​그럼 또봐요 뿅!  가시기전에 공감 꾹  눌러주실꺼죠? ^//^ 
'광릉수목원'을 많이 들어봤는데 정작 가본 적은 없습니다.그런데 이 광릉수목원이 사라졌다네요? 이름이 ''으로 바뀌었습니다.​사실, 은 세종대왕 릉인 광릉을 둘러싸고 있어서 '광릉수목원'으로 유명했는데, 이 되었다고 합니다. 이유는 알 수 없지만... ㅡㅡㅋ 날씨 좋은 가을 초엽, 에 도착했습니다.주차장은 미리 예약을 해야되더라구요. 주차장은 넓은데 땡볕에 해야 합니다. 참고하시구요.  안에 들어갔습니다.정말 어마어마하게 넓네요... 코스가 여러 개인데 전부 다 돌다간...​그래서 전나무쪽이랑 열대식물 박물관 쪽만 도는 걸로.​날씨도 너무 좋고 조경이 너무 잘되어있어서(역시 국립 수목원 클라스;;), 공기 너무 좋고 그냥 걷는 것만으로 힐링됩니다. ​특히 나무마다 팻말이 있어서 어떤 나무인지 알기 쉽고, 그 밖에 나이테, 나무가 자라는데 걸리는 시간, 썩는 데 걸리는 시간 등 각종 정보도 볼 수 있어요. ​숨쉬고 관찰하는 것. 수목원을 즐기는 최고의 방법이었습니다. 여긴 정말 또 오고싶네요.  숲속카페 발견. 오호...통나무로 지어진 건물. 뭔가 미국 영화에 나올 법한... 야외 테라스 석도 있구요~ 카페 내부는 이렇습니다. 여기서 바베큐 해먹으면 맛있을 거 같은데;; 음료 가격입니다.그리 부담스럽지 않네요. 요건 입구에 있던 사슴이 ㅎㅎ 야외 테라스에 앉아서 아이스 민트티 한 잔 했습니다.수목원의 맑은 공기와 함께 차를 마시니 더욱 상쾌하더군요~ 오오..여기는 크리스마스 트리가 심어져있던 곳. ​한겨울에 이 모든 나무에 크리스마스 장식 하면 정말 예쁘겠다 싶었습니다. (물론, 그 일을 제가 하고싶진 않네요;;) 계속 걷다보니 나온 열대식물 박물관이 나옵니다. 박물관 앞에 수련이...​수련의 '수'가 무슨 '수'인지 아시나요? 물 '수' 아니고 잠들 '수'입니다. 수련은 3일 자고 3일 피고 그런다네요. 깨알 상식 하나 얻어갑니다. 수련 파티~ 아열대 식물전시원 들어가봅니다. 선인장을 만남! 이녀석은 꼭 사람같더군요 ㅋㅋ집에 데려가고싶었던... 색이 오묘했던 선인장.​(과거 광릉수목원)은 서울근교 나들이 가기 정말 좋은 곳 같습니다. 가족들과 힐링타임 갖기 좋은 곳으로 추천합니다. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415숲속카페도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 # #광릉수목원 #광릉 #포천수목원 #서울근교수목원 #수목원 #서울근교가볼만한곳 #포천가볼만한곳 
​2020년 12월 29일 어쩌다보니 해가 바뀌고 뒤늦게 글을 올린다..;​범이 얼집에서는 코로나로 인해 방학은 없었지만 이모가 방학이 있어서 당일로 범이와 함께 외출을 다녀왔다. 집에만 있다가 모저럼 외출에 엄마와 아들 둘다 기분이 좋았다.  ​이전날 네이버로 세종  사계절온실을 미리 예약을 했는데 2020년 12월까지가 무료입장이였고, 2021년 1월부로 유료화 된다. 운좋게 무료관람을 하게 됨! ​시간대는 오전부터 오후까지 있는데 코로나로 인원을 제한하고 1인당 4매까지 예약가능하며  방역소독도 하고 있어서 일단 11시 반으로 예약했다. 일부터 오전시간대로 예약을 하긴 했는데 가는 시간도 있으니 부지런 떨어서 더 일찍 나가야했다.  ​국립 세종수목원에 도착. 다행히 한 10분, 15분전에 도착해서 티켓팅하고 입장했다. ​주차장도 넓은 편이고 임시주차장도 준비하고 있는 것 같았다. 겨울이다보니 푸릇함을 볼 수 없어 아쉬웠는데 사계절 내내 볼 수 있는 온실수목원이 있어 다행이면서 좋았다.​​ ​열체크와 개인정보 작성 후 입장가능하고 킥보드, 자전거, 돗자리, 그늘막, 삼각대, 축구공, 연 등은 가지고 입장할 수 없다. 실내 뿐만아니라 외부 조경도 조성되어 있는데 꽤나 넓어서 아이들이 힘들어 할 수 있다. 국립세종수목원에 구비되어있는 유모차를 활용하면 좋을 것 같고 특히 킥보드를 갖고 가는 건 매너가 아닌 것 같다. ​온실 수목원에 내부는 외부와 다른 곳이었다. 따뜻하고 싱그러웠고, 눈과 코가 즐거웠다. 곳곳에 포토존이 있었고 크리스마스 분위기도 아직 남아있었다. ​​ ​높은 천장덕분에 답답함도 없고 사람과는 안전거리를 유지하며 동선을 이동했다. ​아이들에게는 그닥 재미없는 공간일 수도 있다. 그냥 풀과 꽃이겠거려니... 할 수 있지만 어른들 만족으로 갈 수도 있고 아이에게 보여주고 싶은 마음에 데리고 가는 경우가 다반사일 것이다. 나역시 자연을 좋아해서 아이에게 노출시켜주고 싶고 조금은 답답했던 일상에 콧바람이라도 쐬어주고 싶어서 데리고 갔는데 역시나 실내에게 찡찡거리기 시작했다. ​​ ​작년 여름에 갔던 서천국립생태박물관이 아무래도 아이들 볼거리가 많은 것 같다. 국립세종수목원은 말 그대로 수목원개념이라 아이입장에선 지루한 공간으로 느껴질 수 있다. ​그래도 왔으니까 나머지 온실도 구경~ ​ ​세종 온실수목원 실내가 더울 수 있다고 했지만 나는 따뜻하게 아우터 벗지 않고 잘 봤던 것 같다. ​이전 온실과 다른 푸르른 아이들만 있는 곳이고 열대우림에 온 듯한 공간이 인상적이었다. ​ ​우리집 공간도 플렌테리어를 해보고 싶은데 케어할게 지금도 벅차 시도를 못하고 있다. ​세종수목원에서 보는 것으로 만족하기 ㅋ​​ ​너무나 아름다운 극락조화...! ​꽃시장갔을 때 살까말까하다가 가격에 고민했던 꽃인데 이곳에서 보니 더 아름답다. ​​ ​계단을 따라 올라가면 밑에서 보이지 않았던 높은 식물들이 보이고 무성한 밀림같은 온실모습이 보인다. ​열대우림온실에선 작은 폭포도 있어 범이가 그 앞에 서서 한동안 구경했다. ​​ ​특별 전시온실은 크리스마스 분위기로 꾸며진 대형트리와 행잉으로 걸어놓은 대형 리스가 설치되어 있어 자연스레 포토존 공간이 된 것 같다. ​​ ​코로나때문에 제대로 된 크리스마스 기분을 느낄 수 없었는데 늦게나마 이곳에서 연말기분과 더불어 따뜻한 크리스마스 분위기를 느낄 수 있었다. ​​ ​이곳을 끝으로 국립세종수목원 사계절 온실전시가 끝났다. 무언가 아쉬움이 남아있는 기분은 코로나로 인해 텅 비어버린 실내 카페공간과 조심스러운 사람들의 발걸음, 어딘가 씁쓸함이 있는 느낌이었다. ​​  ​​따뜻한 실내 온실에서 나와 국립세종수목원 입구에서 들어올때 체험 미션지 두장을 갖고 갔었다. ​날이 썩 좋은 편은 아니였지만 이곳까지 왔으니 외부 공간도 둘러볼겸 범이에게 미션지를 주며 파이팅 넘치게 출발했다. ​​ ​​국립세종수목원 공원은 각 테마별로 나누어져있고 각각에 심어져있는 나무와 설명판넬을 보며 미션지 답을 써내려 가면 된다. 그리고 곳곳에 스템프를 찍는 곳이 있어 스템프를 찍어가다 돌다보면 종점은 다시 들어왔던 입구쪽이 나온다. ​​ ​미션지에 찍는 스템프가 재미있는 범이 ㅎ무언가 탐험하는 기분이 들었나보다. 넓은 공원 한바퀴를 돌아보는데도 힘들면서도 꿋꿋하게 끝까지 해보는 아들녀석에 춥지만 열내며 뛰어가본다. ​​ ​온실만 둘러보는 사람도 있지만 아이와 함께 한번쯤 오리엔티어링 체험을 해봐도 좋을것같다.우리만 있는줄 알았는데 아이와 엄마, 아이들끼리 밖에서 돌아다니며 체험을 하고 있었다. ​국립 세종 수목원 온실전시는 한시간정도 관람가능한데 관람 종료 안내방송이 나오고 내부관람과 상관없이 외부에서 미션은 계속 할 수있다.  ​​​정말 마지막엔 손이 너무 시렵고 귀도 시려워 빨리빨리 해치워버리고 싶은 심정이었다;; ​​ ​드디어 끝! ​답안을 확인 후 안내데스크에 미션지 제출 후 스위트바질 모종 씨앗 두개를 받았다. 바질을 키우고 싶었는데 좋은 기회로 씨앗을 얻은 것 같다. ​​ ​재범이에게 화분이랑 배양토사서 심어보자고 했는데 잘 키울 수 있을지 ㅋㅋ​따뜻하고 푸릇한 봄이 오면 그때 또 세종에 가보고 싶다. 그 땐 또다른 느낌의 수목원이겠지..?! ​​​ ​집에와서 바질 씨앗 두개를 범이와 함께 심었다.아이와 함께 식물을 키워보는 경험은 아이에게도 좋기 때문에 바질이 잘 커나가길 바래본다. ​​ 
 ​​​​안녕하세요 ~ ​​​눈이 오기 시작하면서 날씨가 정말 많이 추워졌습니다!​​​코로나19가 여전히 유지되면서 연말도 연말답게 지내지 못하고 연초도 연초답지 못하게 지나가는 느낌입니다.​​  ​​​​그래서인지 평소에는 집에 있는것이 좋더니요즘에는 자꾸 놀러 나가고만 싶은 ㅠㅠ​​특히 해외여행을 즐기셨던 분들은 더더욱이 시기를 견디기 어려우실 것 같다는 생각이 듭니다.​​​​저도 참다 참다 좋은 공기를 마시며 걸어볼까 싶어집에서 무려 3분거리에 있는포천 광릉 국립 수목원을 다녀왔어요!( 저희 집은 국립 수목원 가까이에 있는 전원주택이랍니다 ㅎㅎ)​​​주차장 입구에 보면 예약자만 차량 진입이 가능하다고 적혀 있는데요! 제가 갔을땐 따로 검사는 하지 않았습니다​그래도 코로나와 자연을 위해 일별 인원제한을 둔다고하니 예약을 하시고 방문하시면 더욱 도움이 될 것 같습니다!​주차 요금은 비싸진 않았지만 그렇다고 저렴하진 않았어요..저는 1시간 30분에 3천원 지불했습니다 😁​​​여기서 꿀 팁! ​만약 주차를 국립 수목원에 하지않으시고 조금 걸어도 된다, 하시는 분들은 광릉 국립 수목원 주차장에서 의정부 가시는 길 방향으로 조금 가시다보면 세븐일레븐 편의점이 나와요! ​그곳 건너편 넓은 공터에 주차하시고 바로 오른쪽 둘레길을 따라 15분정도 걸으시면  입구가 나온답니다😉 이건 가을에 수목원 가는 둘레길을 걸었을 때 찍은 사진이에요.여유가 있으신 분들은 천천히 걷는 것도 매우 힐링이 되실 것 같습니다.​​​버스를 타고 오시려면 의정부에서 21번 노선 확인하신 후 탑승하시면 되는데, 배차간격이 매우 길기때문에 잘 확인하신 후 출발 시간을 조정해주세요 ㅎㅎ​​입장료​먼저 국립 수목원 입장료는 성인 기준 인당 1천원을 받고 있습니다. 국립이라그런지 가격이 저렴한 편입니다.​​​​​​국립 수목원이라 그런지 포천 광릉 국립 수목원은 정말 넓어요~ 그 중에서도 제가 가장 좋아하는 곳을 소개해 드리려고 해요.바로 난대 온실입니다!​​​겨울이라 국립 수목원도 푸릇한 느낌은 없고 조금 삭막한 느낌이었는데요!​난대 온실은 말그대로 온실이라 식물들이 푸릇해서 발걸음이 가장 먼저 닿게 되더라구요.​ ​정말 너무 예쁘지 않나요~?  서울 창경궁에 있는 대온실을 매우 좋아하는 사람으로서코로나로 인해 가지 못해 채워지지 않는 감성을 여기에 와서 채우고 간답니다!​마침 하늘도 파란하늘이라 더더욱 색감이 예쁘네요.​​​​​​두번째로 제가 좋아하는 장소는 열대식물이 모여있는 곳!하지만 겨울에 재방문시 재정비 공사로 인해 문을 닫았더라구요...ㅠㅠ아쉽지만 밖에서만 멀찍이 볼 수 있었습니다.​ ​​​​​​​​세번째는 바로 침엽수원입니다!​이 곳은 침엽수 나무가 아주 많이 심어져 있어요.마스크를 쓰고 있어도 느껴지는 이 맑은 공기...저만 느끼기 아깝자나요!​이번 방문때 사진을 못찍어서 가을에 갔던 푸릇하고도 붉은 사진을 올려봅니다 ㅎ하하 ​​​​​​​​​그 밖에도 국립 수목원에는 많은 전시장과 박물관이 존재합니다!그냥 걷기만 해도 힐링을 주는 포천 광릉 수목원에서 가족들과 짧은 나들이 다녀오시는것도 나쁘지 않을 것 같습니다 ㅎㅎ​​​  ​​​​ 도 포천시 소흘읍 직동리 51-7 ​​​​​​​#포천 #수목원 #도 #의정부 #도가볼만한곳 #양주 # #광릉수목원 #여행 #꿀팁  
부모님이랑 난 자연자연한 걸 좋아하다보니항상 외곽을 놀러가거나 주변에 드라이브하러 갈 때도숲이 있다거나 저수지, 호수가 있는 곳으로 종종 간다.​그중에서도 작년 가을에 단풍보러 가려고 예약했다가 실패한(광릉수목원)에 가기로 했다. ​​평일엔 예약을 하지 않아도 되지만,주말엔 예약필수다!​우린 차를 가지고 갔기 때문에예약할 때 차번호 입력하고 한사람당 천원씩 결재했다.​결론적으로 말하면 부모님 모시고 가기에 최고다!이 당일에 친구랑 카톡하다가 알게 됐는데친구는 예약하는지 모르고 부모님이랑 왔다가 헛탕치고 다른데로 갔다고 한다 ㅋㅋㅋ 쩝..​  ​​부모님, 나, 동생 이렇게 넷이서 출입구부터 사진을 하도 찍어서2시간 코스를 거진 4시간 가까이 돌았던 거 같다.​못다한 얘기도 많이 하고 사진찍으면서 즐겁고 행복한 시간을 보내다보니 넘 힐링되는 시간이었다!​우리가족 넘 좋아 ♡​  ​특히 저 연못 있는 곳은 완전 내 취저나무랑 연못 조화가 넘 이쁘다​  ​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
안녕하세요 세돌남입니다아  세종 드디어 방문후기!!! 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 *영업시간*하절기 3~10월 09:00 ~ 18:00 (입장마감17:00)동절기 11~2월 09:00 ~ 17:00 (입장마감16:00)​월요일, 1/1일, 설, 추석당일 휴관​전화번호 044-251-0001 시범운영기간동안 무료입니다! 날씨가 너~~무좋았어요!덥지도 그렇다고 엄청춥지도않은더 추워지기전에 방문하심좋을듯해요  넓은 주차장임에도주말이라 사람이많아서임시주차장까지 가득  어울링 대여, 반납공간이바로앞에있어서 타고오셔도 걱정무!킥보드 등을 안에서 탈수 없으므로 보관가능  시범기간 무료라 발권하지 않지만매표발권기와 교육프로그램 안내(*사계절전시온실은 현재 예약없이 입장가능)(*교육프로그램은 예약을 통해 체험가능)https://blog.naver.com/zwzw1040/222137222799 [세종수목원] 사계절전시온실 자유관람으로 변경!안녕하세요 세돌남입니다아원래 사계절전시온실이 코로나 확산방지를 위해 예약제였는데갑자기 자유관람으...blog.naver.com  안내문하나챙기고추천코스보니 일단 1시간코스로 가려고했어요(가다보니 2시간코스로 마무리함) 입장해서 좌측보면 누가봐도 나 사계절전시온실이다!하고 엄청크게 건물이 있어요 ㅋㅋㅋㅋ가는길에 핑크뮬리가 이쁘네용 굉장히큼니다...전망대도 보이는데 사람이없는걸보니아직 운영안하는듯! 연못근처로 벤치나 앉을수있는공간등이많아서 힘들면 쉴수있어요  멀리서보면 3수성(꽃잎)을 형상화한 디자인으로건물이 지어져있는데지중해전시온실/열대전시온실/특별기획전시관이렇게 있어요.​지중해가 젤 사람이 많아보여서특별전시관부터갔어요(근데여기도많음ㅋㅋ)여기가 사진스팟!!! 중간에 특별전하길래 봤어요안녕, 나의 반려식물  나에게 맞는 반려식물도큐알코드 인식해서 봤어요 ㅎㅎㅎ나름잼잼 인스타감성뿜뿜...열대온실로갑니다외투 무조건 벗어야합니다 ㅋㅋㅋ엄청은 아닌데 꽤 많이 덥습니다 주의하세요 정말예쁘고 신기하게 생긴 꽃들이 많은데이런건 정확한 설명을들어야 더 유익하게볼수있을것같아요.  2층으로 올라갈수있어요! 홈페이지에서 본듯한 풍경?ㅋㅋㅋ  지중해온실 앞에소지품을 보관할수있어요 스폰지밥살것같은 ㅎㅎ지중해온실은 아직운영안하는전망대가 하이라이트인듯!!!!    사계절전시온실 내부 카페도 운영하고있어요한바퀴 돌고나니더워서 하나 먹고싶더라구요..화분아이스크림이 먹고싶었는데주말엔 안한대요.. ㅠㅠ 왜죠주말에 많이팔리니 해야하는거아닌가요!! 그래서 바로 옆에 이마트24로 갔어요그 편의점 커피를 팔아서 이거 먹었어용ㅋㅋㅋ얼음넣어서먹는 그 커피!(일반편의점가격보단 쫌 더비쌈 +500정도?)​세종수목원은 이마트24가 곳곳에 있었어요한 4개는 본듯?해요그래서 화장실이나 간식, 음료 등은편의점에서 나름 저렴하게 해결가능! 집에서 챙겨온 프로틴바ㅋㅋㅋ근손실방지..당떨어짐방지.. 미니미한 사진스팟들 ㅎㅎ여기는 아이들이 찍기 너무좋아보였어요좀쉬다가 이제 한국정원으로갑니다 한국정원은 궁궐정원,별서정원,민가정원이있다고하는데궁궐정원이 공사중..; 분재원보러갔어요 정갈하게 화분들이 놔져있는데설명없이는 뭔지는 잘모르겠네용ㅎㅎ 아이들이 좋아할만한 어린이정원!역시나.. 사람 진짜많았어요ㅋㅋㅋ 이런거보면.. 성인도 가만히있을수없다는.. 어린이공원 쫌 지나면이마트24있고 소규모 전망대있어요​여기서 이제 지도를보면서고민을했습니다 분명1시간코스로오기로했는데 돌아가는길에2시간코스들이 다 있었어요ㅋㅋㅋ온김에 보고가자~  신기... 왜 거기에 있니 희귀특산식물전시온실이 있는데2개로 나눠져있어요혹시나 왼쪽꺼들어가면 오른쪽으로 나오나..싶었지만그러진않더라구요ㅋㅋㅋ너무기대했나..ㅎㅎ 그리고 마지막 코스로 생활정원으로 갔습니다. 진짜우리가 먹는 것들 ㅎㅎㅎ잘 자라고있더군요 마지막으로 나오는길에여기는 아직 개발중인듯해요나중에 다시와서 얼마나 자랐는지보려고찍어놨어요ㅎㅎ 노을을보며세종수목원 마무리~​전체적으로 아직은 식물들이 어리고개발안된곳도 많고특히 한국전통정원은 특별히 뭐가없어서좀아쉽더라구요 그래도 한국인데..​사계절전시온실은 너무나도예쁘게 잘 꾸며놨고 나름 쉴수있는공간도잘 배치해놔서 (현재는 코로나로 야외 벤치)입장료를 내고도 구경갈만한 곳인듯합니다!​가족과함께, 연인과함께 나들이하기엔너무좋은 장소입니다. 여행지가 딱히 없는 세종에서는필수 여행코스가 될듯하네요 ㅎㅎㅎ​나중에 더 식물들이 자라고풍성해지는 날에 재방문할 예정입니다.21년에는 트램도 생기니더 편하게 관람가능할듯하네요​많은 사진들을 혹 다 봐주셨다면정말감사합니다 ​​​ ♥댓글/공감/이웃신청 감사합니다♥ 
안녕하세요. 후니 스튜디오 ( huny studio ) 삐삐아빠 입니다. 오늘은 남양주 가볼만한 곳 콤비식당에 다녀온 후기를 공유해 보려고 합니다. 남양주 가볼만한 곳 중에서 동네식당처럼 운영하는 콤비식당이 있습니다. 포천 올라가는 국도변에 위치하고 있고 가족과함께 평일런치하기에 적합한 동네식당 입니다. 동네식당이라고해서 작은 규모는 아닙니다. 근처 이 위치해서 서울근교 봄 나들이 코스를 찾으시는 분들께는 추천할만한 남양주 동네식당 입니다.  근처에도 깔끔한 식당들이 줄비하게 들어서 있지만 가격대비 가성비가 만족스럽지는 못합니다. 일정을 오전/오후로 나누어 이동하신다면 평일런치나 주말런치 식당으로 이용하시고 이동하시면 도움이 되실 것 같습니다. 콤비식당도 남양주시 진접읍 금강로 1580 오늘 소개해 드릴 남양주 가볼만한 곳 콤비식당의 대표 소개 사진을 먼저 보여드리도록 하겠습니다. 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당​1. 콤비식당 연락번호 : 031-527-59792. 콤비식당 주소 :  남양주시 진접읍 금강로 1580상세주소 열기/닫기3. 영업시간 : 21:30에 라스트오더4. 메뉴18,000원대표생멸치 쌈밥정식15,000원반달갈비(250g)16,000원순살양념갈비(250g)15,000원매콤오돌갈비(200g)10,000원고등어와 생고기김치찌개콤비식당 네이버 블로그 자료 참조비가 오는 날 찾아간 남양주 콤비식당은 한산한 분위기 였습니다. 우리가 도착한 시간이 조금 이른 시간인가 봅니다. 도착시간 11시20분.식당에 들어가기 전에 언제나 그렇듯 식당 주변을 촬영합니다. 도로변에 위치한 동네식당이어서 별다른 조경이나 조형물은 없습니다. ㅎㅎㅎ방송에 나온것 같으면서 아닌 자체적인 입간판들이 입구에 안내되어 있고, 주인장의 소신인 문구가 우리를 반겨 줍니다.12시가 다가오니 식당안에 만석이 되네요. 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당 방송국에서 자꾸 연락오는 집이라는 입간판이 주인장의 철학을 대신하고 있는 것 같습니다. 요즘 매체의 각종 프로그램들이 날립하면서 방송맛집은 이제 신뢰성이 가질 않지요. 전통적으로 오래된 집들은 방송을 거부하는 상황이기도 합니다. 남양주 가볼만한 곳 중에서 가족과 함께 갈 만한 맛집으로 콤비식당을 소개해 드려도 될 것 같습니다. 다만, 아이랑 오시는 손님들은 대표음식인 정식코스를 적정인원으로 나누어서 시키시면 좋습니다.​멸치쌈밥이라는 이색적인 메뉴가 있어서 찾아 들어갔던 식당인지라 저 같이 포항 과메기나 비릿한 음식을 선호하지 않는 사람들은 호불호가 확실하게 나뉠 메뉴이고 식당이라고 생각됩니다. 특히, 아이들은 멸치쌈밥정식이나 굴정식은 주문수에서 빼고 돼지갈비나 다른 메뉴를 시키시는게 좋아요. 다행히 콤비식당이 정식메뉴를 주문할 때 모든 인원수의 주문을 요구하지는 않으시더라구요. 보통 정식집에 가면 밑반찬 이유로 인원수대로 주문을 요청하는 경우들이 많은데 주문을 나누어서 할 수 있었습니다. 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당 남양주 가족과함께 갈만한 식당 콤비식당은 계절 메뉴가 대표메뉴 입니다. 겨울에는 통영 석화를 이용한 굴정식이 대표메뉴이고 봄철음식이 나오는 지금부터는 멸치쌈밥정식이 대표메뉴 입니다. 식당앞에 우리를 쌓아올려진 석화들의 잔재가 남아 있습니다. 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당 생멸치 요리가 현지지역 외에서 요리하기가 쉽지 않은 것으로 알고 있습니다. 멸치 또는 성질 급한 어종으로 잡으면 바로 죽는 관계로 배에서 바로 삶아서 항구로 가져오는 어종인데 생멸치쌈밥을 한다고 하니 일행들이 궁금함에 선뜻 주문 했습니다. 물론 저는 돼지갈비로 ㅎㅎㅎ 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당콤비식당이 메뉴의 일관성은 전혀 없습니다. ㅎㅎㅎ 쌈밥정식 + 돼지갈비 + 매생이요리 + 찌개백반 + 심지어 서비스로 고로곤졸라피자 + 랍스터를 준다고 합니다. 요즘 가볼만한 식당들은 거의 전문점들이 대세 입니다. 메뉴를 줄여서 전문 메뉴를 제공하려고 노력하는데 이곳은 반대로 다양한 메뉴와 부가적인 서비스들을 함께 제공 합니다. 동네식당의 위치조건 때문일까요? 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당 제가 소개해 드린 것처럼 메뉴판을 한번 잘 정독해 보세요. ㅎㅎㅎ  한돈메뉴가 주요 메뉴로 자리잡고 있고 계절 대표 메뉴가 따로 있습니다. 우리이 상식을 넘어 점심메뉴가 상상의 조인구성으로 준비가 되어 있으면서 결들임 사이드메뉴가 한식과 동 떨어진 메뉴로 제공되고 있습니다. 제가 가 본 식당중에서 본딩스러운 메뉴입니다. ㅎㅎㅎ 나쁘다는 의미는 아니구요 가족이랑 함께 많이 오시는 동네식당의 특성을 연령이나 남녀 성별을 감안해서 구성하신 것 같습니다. 덕분에 저는 순살양념갈비 잘 먹었습니다. 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당남양주 가보만한 곳 콤비식당에서 주문한 멸치쌈밥과 순살양념갈비 그리고 따라나온 기본찬들을 스크립해서 보여 드립니다. 멸치는 생멸치인지 동결멸치를 해동하는 방식인지는 모르겠습니다. 개인적으로는 멸치쌈장찌개보다는 멸치무침이 맛났습니다. 평일런치 치고는 너무 푸짐하게 나와버려서 점심식사라고 하기에는 다소 부담스럽습니다. 고기도 250g/1인분 이어서 점심으로 충분한 양 입니다. 김치째개도 함께 나오고 식사가 혹시 부족하다면 위에 보여드린 라면사리장에서 자유롭게 꺼내어서 끓여드시면 됩니다. 우리는 배불러서 패스. 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당 우연히 지나다 들린 남양주 콤비식당에서 평일런치 맛나게 먹고 만족하며 서울로 출발 합니다. 별내근교에 위치하고 있고 지금 진접지역 개발이슈들도 있고해서 앞으로도 번성할 식당일 것 같습니다. 남양주 가볼만한 곳 평일런치 콤비식당 가족과함께 갈만한 식당 멸치쌈밥 별내근교 동네식당다음에는 불고기주는 비빕밥 한번 먹어봐야겠습니다. ㅎㅎㅎ​오늘도 삐삐아빠 일상을 읽어주셔서 감사합니다.공감과 댓글은 사랑 입니다 ^^ ( 마지막에 점을 찍을 이니셜 하나 만들어야겠어요... 오케이 )​#남양주가볼만한곳 #남양주갈만한곳 #남양주근교가볼만한곳 #남양주근교갈만한곳 #가족과함께 #아이랑함께갈만한곳 #별내가볼만한곳 #별내근교가볼만한곳 #맛집 #점심​ 
코로나19, 안전한 여행지포천 #광릉숲 #광릉수목원  ​​요즘 백신 접종이다 뭐다해서, 사회적 거리두기가 느슨해졌죠? 심지어 영업 제한까지 사라진 업종들도 우후죽순 생겨나고 있습니다. 사적모임 인원수도 늘어났구요. 뭐, 백신접종 차례가 오려면 한참 남은 2030은 죽으라는건..지...하하하ㅏ ㅋ.ㅋ... 뭐 그렇다구요. 그래서 전 지금도 사회적 거리두기를 꾸준히 지키고 있고, 어디를 간다면 무조건 ★야외★, 마스크 필수, 왠만하면 사람이 없는 곳을 찾아다닙니다.​약 한 달전에 이 조건에 아주 부합한 곳을 갔었으니, 그 이름하야 포천 광릉수목원 입니다. 우리나라 최초의 이자, 광릉숲이라고도 불리우는 바로 그곳입니다. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 #포천여행 #포천가볼만한곳 # #포천수목원 #안전한여행지 #사회적거리두기​  ​오픈시간인 9시에 딱 맞춰서 갔습니다. 주차장이 텅텅 비었죠???? 하지만 곧 이 주차장은 만차가 됩니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 ☆주목해야할 점★1. 포천 광릉수목원은 사전예약을 해야만 들어갈 수 있다.2. 1일 인원 제한: 평일- 5천명, 토/공휴일 - 3천명, 일요일 - 휴무3. 이용시간: 오전 9시 ~ 오후 6시(동절기 오후 5시)​포천 광릉수목원 면적이 1,157ha라고 하는데, 솔직히 이렇게 데이터로 보면 감이 안오죠? 하지만.. 실제로 광릉숲을 가보면 어마무시한 숲의 규모를 보고 억 소리 날수도 있어요! 인원 제한 5천명, 3천명이라고 하지만.... 그들이 다 한번에 들어가도 제 주변으로 최소 5미터 이상은 사람이 없다고 보면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진찍고 싶을때, 주변에 사람이 1도 없기 때문에, 잠깐잠깐씩 마스크를 벗어도 티가 안난다는 뭐 그런 이야기죠. 어디까지나 사진찍을때 잠깐입니다!마스크는 나를 지키는 유일한 무기이니 왠만하면 꼭 쓰고 있어야해요.​  ​사전예약을 했으니 티켓을 끊어야겠죠? 전 무인매표소에서 발권한 뒤 바로 입장했습니다.​  ​자, 이제 본격적으로 광릉 숲(광릉수목원) 안으로 들어가볼까요?​ ​광릉숲의 유래를 잠시 보자면, 그 시작은 조선조 제 7대왕 세조였습니다. 세조는 살아생전에 이 숲에서 사냥을 즐겨하였습니다. 세조가 얼마나 이 숲을 아꼈는지는 모르겠으나, 세조가 죽은 뒤 바로 이 숲에 세조 릉을 조성했으니, 세조가 얼마나 이 숲을 아꼈는지 느낌이 오시죠? 아, 세조릉은 ‘광릉’이라 부릅니다. 맞습니다. 현재 광릉숲 바로 아래에 있는 광릉이 세조릉/정희왕후릉 입니다. 아이러니한 건 광릉숲의 행정적 주소는 포천인데, 광릉은 남양주라는 걸까요 ㅋㅋㅋ?​뭐 여튼, 그렇게 광릉이 조성되면서, 자연스레 이 숲은 광릉의 부속림으로 지정되어 아무나 침범할 수 없는 성역이 되었습니다. 세조 생전이나, 사후나 이 숲은 성역이었던거죠! 그 덕분에 광릉숲은 자연을 유지하며 지켜질 수 있었습니다. 근래에 들어와서, 광릉숲의 가치가 인정되어 최초의 이 되었죠.​권력욕을 다 배제하더라도, 숲을 알아보는 세조의 안목은 뛰어났던 것 같기도 하고...허허..​  광릉숲 유네스코 생물권보존지역​광릉숲은 550여 년간 훼손되지 않고 잘 보전되어 전세계적으로 온대북부지역에서 찾아보기 힘든 온대활엽수 극상림(極相林, cilmax forest)을 이루고 있는 생태적으로 매우 중요한 숲입니다. 극상림에는 서어나무, 졸참나무, 갈참나무 등의 수종들이 혼재되어 있으며, 특히 서어나무가 가장 많이 나타나고 있습니다.​광릉숲에는 어린나무부터 오래된 고목에 이르기까지 다양한 식물군(946종)이 분포하고 있습니다. 광릉숲은 장수하늘소와 같은 곤충들(3,932분류군)이 많다 보니 이들 곤충을 먹고 사는 까막딱따구리, 오색딱따구리, 쇠딱따구리 등 조류상(187종)도 다양합니다. 이외에도 버섯(694), 포유류(29종), 양서·파충류(30), 어류(40)등 총 6,251여 분류군의 다양한 생물이 살고 있어 광릉숲은 우리나라에서 단위면적당 가장 많은 생물종이 서식하고 있는 생물다양성의 보고라고 할 수 있습니다.또한 크낙새, 장수하늘소 등 20종의 천연기념물과 8종의 특별산림보호대상종, 19종의 법정보호종을 가지고 있어 생태적으로도 중요한 의미를 가지는 숲입니다.​이러한 특징에 근거하여 유네스코의 인간과 생물권(Man and the biosphere: MAB)은 2010년 6월 2일 광릉숲을 유네스코 생물권보전지역으로 지정하였으며, 광릉숲은 세계적으로도 중요성을 인정받고 있습니다. - 출처: 광릉숲 유네스코 생물권보존지역 공식 HP ​광릉숲의 가치는 국내를 넘어 세계에까지 뻗어갔습니다. 무려 유네스코 생물권보존지역으로 지정된 것이죠!​ ​광릉수목원은 넓어도 너~~~~~~~~~~~무 넓어요. 그래서 곳곳에 이렇게 안내판이 있답니다. 매표소에서 입장후 쭉 따라 들어오면 국토녹화기념탑이 나오는데, 여기서부터 갈림길의 시작이에요. ​ 국토녹화기념탑 이 국토녹화기념탑 뒤편으로.... 문화재가 하나 갑툭튀 합니다. 그 이름하야 ‘봉산’표석과 황장금표에요. 함정이 있다면, 이들 문화재는 복제품이라는 점!​ 좌) 봉산 표석 / 우) 황장금표 ‘봉산’표석소재: 경상북도 문경시 대미산봉산(封山)이란 ‘나라에서 나무 베는 것을 금지하는 산’을 의미하며 산림을 보호하고자 하는 구역에 이 표석을 세웠다.​황장금표소재: 강원도 인제군 북면 한계3리임금의 관을 만드는 데 쓰는 황장목을 함부로 베는 것을 금하는 표시로 내용은 서쪽 한계리에서 동쪽 20리까지 황장금산 임을 나타낸 것이다. ​봉산표석엔 음각한 문자가 잘 보이는데, 황산금표는 많이 마모되서 진짜 눈 비비고 집중(!!!)해야 보이더라구요.​ 좌측 서양측백나무 '유럽골드' ​맞은편에는 엄청나게 큰(!!!) 측백나무가 3그루가 서있습니다. 그 중 금빛(...연두빛ㅋㅋㅋ)을 뽐내는 한 그루가, 서양측백나무 ‘유럽골드’라고 하네요. 측백나무는 화분에서 자라는 작은 애들, 화단에서 자라는 사람보다 작은 애들만 봤는데, 와. 이 측백나무는 사람 키를 훌쩍 넘어선 것이..!!!​나중에 전원주택 살면 측백나무로 울타리를 돌려도 멋지겠구나 싶었어요.​  ​제가 선택한 첫번째 갈림길의 끝, 그 곳에는 산림박물관이 있습니다.​  ​역시나 사람은 없죠...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분명 많은 사람들이 같이 입장했지만, 저희가족밖에 없었어요ㅋㅋ​ 산림박물관​산림박물관 입장! 당연히 무료입니다.​ 수령 150년, 18m, 5줄기 합본 느티나무 ​로비에는 수령 150년된 느티나무가 박제(...)되어 있습니다.​  ​전시실에 들어가보면...​   ​고대부터 현대까지, 한반도의 산림역사(?)의 시대별 요약이 촥 펼쳐집니다. 산림의 역사가 구체적으로 무엇인고 하면, 뭐라고 해야할까요. 우리가 숲을 어떻게 활용했고, 활용하고 있으며, 어떻게 보호했고, 보호하고 있는지, 뭐 그런 느낌일까요?​   ​석기/청동기 시대에는 나무를 깎아 각종 생활도구를 사용했습니다.​     ​고대국가가 성립된 고구려/백제/신라 시대에는 나무로 건축물을 만들기 시작했습니다. 궁궐과 사찰, 주택등 목조 건축물의 종류가 다양해졌죠. 이렇게 건축물을 짓고 난 고대인들은, 눈 앞에서 자연을 즐기고자 정원을 조성하기 시작합니다. 대표적인 정원으로는 부여(백제)의 궁남지나, 경주(신라) 동궁과 월지 등을 들 수 있겠네요!​국가를 경영하기 위해선 글을 써야하는데, 그 글을 어디다 썼냐하면 역시나 또 나무입니다. 처음엔 나무를 얇게 자른 목간을 사용하다, 그것도 성에 안찼는지 글쓰기 좋은 얇은 한지를 만들어내기 시작했습니다. 삼나무, 목화, 모시로는 면직물을 만들어 옷을 헤입었고, 홍화, 감 등 역시나 자연에서 얻은 재료로 면직물 염색을 했습니다.​   ​고려, 조선으로 넘어오면 나무나 초본류의 활용이 더 세분화됩니다. 온갖 건축물, 도구, 땔감 등 모두 나무가 사용되다보니, 백성들이 나무를 무분별하게 베가는 경우도 심심치 않았습니다. 해서 왕실에선 일부 숲을 보호지역으로 지정하기도 했죠.​  ​하지만 일제강점기가 되자, 우리의 산림은 수탈의 대상이 되었습니다. 한반도 전역을 호령하던 호랑이도 사라졌고, 독도에 살던 강치도 사라졌죠. 우리나라 전통개들도 사라졌습니다.​  ​해방 이후에 우리의 숲은 점차 활기를 찾아가기 시작합니다. 물론 한국전쟁으로 인해 다시 한번 위기가 왔지만, 숲을 사랑하는 많은 사람들의 노력 덕분에 한반도 전역에서 아름다운 숲을 만날 수 있습니다.​​이렇게 산림박물관 구경을 마치고, 지척에 있는 난대온실로 이동합니다!​ 난대온실 오..온실 규모가..좀...작아서 당황했습니다...허허..​   ​제가 갔을 땐 온실 로비에서 광릉숲에 사는 나비 친구들 표본이 전시(?)중이었습니다.​ ​온실 입장!​ 란타나, 카랑코에 ​음.. 난대지방에서 자라는 친구들을 만날거라 기대하고 들어갔는데, 왠 친숙한 란타나와 카랑코에가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​온실 규모가 작아서 그런지 이 정도가 끝이었습니다. 하...........조금은 실망 ㅠㅠ온실을 나와서 또다른 갈림길을 선택합니다.​  ​‘진화 속을 걷는 정원’이라는 명칭을 가지고 있는 곳인데...  ​제 눈엔 그냥 산책로입니다..ㅠㅠㅋㅋ​  ​조그만 저수지가 있어서, 열씸히 펌프질 하는 우리 엄마빠님..ㅋㅋ​ ​저수지를 뒤로한채 또 걷습니다.​  ​산책로 곳곳에 이팝나무 꽃이 피어있었는데, 이팝나무꽃이 쌀알처럼 생겨서 보다보니 묘하게...배가 고팠습니다...ㅋㅋㅋㅋ​  ​그늘을 찾아 계속 걸어갑니다. 주변에 묘하게 말소리는 늘리는데, 역시나 우리밖에 없습니다..ㅋㅋㅋㅋ​ 황철쭉..?? 5월의 끝 무렵이었는데, 아직까지도 철쭉이 피어있다는 사실에 또 한번 놀랐고요!​  ​걷다보니 어느새 저수지에 도착합니다. 분명 이름이 있는데, 기억이 안나요...........................ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​  ​확실한건 한달정도 뒤면 이 곳에 많은 연꽃이 피어날 것 같다는 것? 뭐 그렇습니다.​  ​또다시 나온 갈림길, 이번엔 전나무숲으로 가봅니다.​  ​무념무상 걷다보면 약용식물원이 나옵니다. ​  ​요렇게 화단에 심겨있는 모은 식물들은, 전부 약으로 쓰이는 식물들이라는 이야기죠! 하지만 제 눈에 뜨인건 약용식물들보다는....한켠에 탐스럽게 피어있던 불두화입니다.​  ​예전엔 수국이라 생각했던 이 꽃들이, 수국이 아니라 ‘불두화’라는 걸 알았을 때 조금 충격이었는데 말이죠...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 우리 엄마빠님 인생사진 많이 찍어드렸습니다. 나따위 인생사진이야...필요없잖아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ??​ ​자, 이제 다시 목표지점인 전나무숲으로 향합니다. 다시한번 말하지면, 광릉수목원은 진짜 엄청 넓습니다. 수목원 동쪽 끝에있다가, 서쪽 끝으로 갈라고 하면 진짜..ㅋㅋㅋ죽어요...ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​   ​드디어 고대하던 전나무숲이 나왔습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​최근 몇년간 새로 조성되는 숲......은 무시하고요...ㅋㅋㅋㅋ​  ​외쳐, 전!나!무!숲!!!!​ ​전나무가 풍기는 피톤치드를 맡으며, 흙길을 걷고 있노라면... 여기까지 걸어왔던 피로가 조금은 날라가는 느낌이랄까요?...는 거짓말입니다.그냥 힘들었어요....ㅜㅜㅜ​  ​전나무길을 걷다보면 이런 안내판을 만납니다. 공기 속의 비타민, ‘음이온’이란?​숲속와 폭포 주위의 사쾌한 공기 속에는 음(-)이온이 많습니다. 음이온은 산화물질을 중화해 산화한 세포를 약알칼리성으로 기울게하기 때문에 세포 내로 산소와 영양성분을 충분하게 흡수하도록 만듭니다. 이와 같이 음(-)이온은 환원작용으로 산화, 노화를 억제하고 신경을 안정시키는 효과가 있습니다. ​도심보다 숲속에 있다면 노화도....더디게 진행된다는 뭐 그런말인가봐요? 오 그럼, 뭐랄까. 제가 사는 집 바로 뒤로 산림욕장이 펼쳐져 있는데, 저한테도 노화가 더디게올까요.......음.......이것은 사이언스인가요....음....  ​ ​전나무길로 올라올때(오르막^^) 지나쳐왔던 숲속카페를, 내려갈 때 들렀습니다. 전나무숲에서 나왔을때가, 광릉수목원에 온지 약 3시간이 자닌 후였거든요. 허허허허...허허허..ㅎ....허허......​카페인이 미친듯이 떨어진 전, 숲속카페에서 아이스 아메리카노 벌컥벌컥 들이켰습니다.​  ​카페인을 들이키며 정신을 차리니, 숲속 카페 옆 저수지도 좀 제대로 보이더라고요! 분명 전나무길 올라올때 옆에 있던 저수지였는데, 내려올때야 깨달았다는 웃픈 사실....ㅠㅠㅋㅋㅋ​  ​이렇게 장장 4시간에 걸친 포천수목원 탐방기가 끝이났습니다. 그나마 대충 봐서 4시간이지, 너무 넓어서 하루 온종일도 있겠더라고요..허허...​  ​다 돌아보고 나오는 길에야 광릉숲 포천수목원 지도 사진을 찍었다는 건 안비밀입니다(ㅋㅋㅋㅋㅋ). 저 지도상의 오른쪽 끝부터 왼쪽끝까지 횡단했어요. 힘들..ㅠㅁ.ㅠ.ㅠ.ㅠ. 혹시나 하는 마음이지만, 포천수목원 전체를 돌려고 마음먹으셨다면 달달구리 몇개랑, 생수를 꼭 챙겨가세요! 특히 요즘같이 더운 날엔 더더욱이요!​그럼 이만, 뿅★​  ​ 
​​기억도 가물거리는 수십년전에 어린 자녀와 함께 가족나들이 한번 왔었고,작년 겨울(2020.12.)에 정비중이라며 휴원하여 헛탕치고 돌아간 이후, 오늘(2021,3.23.)에서야 손자와 둘이 에 들렸네요.(방문일 : 2021.3.23.)​ 우리나라 최초의 유네스코 생물권 보전 지역​▪️전화:031-540-2000​▪️예약: kna.forest.go.kr 산림청 - 수목원교육 신청, 관람안내, 입장 예약하기 수목원교육 신청하기 관람안내 입장 예약하기 알림, 공고, 채용, 보도자료 게시판 알림 2021년  식물교실 수강생 선정결과 「2021년도  식물교실」에 많은 관심을 가져주셔서 감사드리며, 수강생 선정 결과를 붙임과 같이 알려드립니다.※ 각 과목별 선정된 수강생에게는 안내메일이 발송됩니다. [2021. 3. 22. (월) 발송예정] 반드시 안내메일 확인 후 수강준비를 해주시기 바랍니다. 광릉숲 산새교실은 요일이 변경되었습니다.(월-금)※ 식물교실 운영은 ‘코로나19’ 사회적...kna.forest.go.kr ▪️주소: 포천시 소흘읍 직동리 51-7▪️개장시간: 매일 09:00 - 17:00▪️휴무일 : 1월1일, 설/추석 연휴, 매주 월요일 (단, 12월,1~2월은 매주 일요일도 휴무임)▪️입장료: 어른:1,000원, 청소년:700원                 어린이(만12세이하):500원                 유아(미취학아동):무료▪️주차료: 승용 3,000원(정액,종일권)▪️면적: 1,157㏊(약 350만평) 포천 ​​숲을 잘 보존하기 위해서는 사람의 왕래가 덜해야 하기에 은 예약제로 운영되고 있습니다.  방문예약제(무료인원도 반드시 예약)▪️사전 예약 가능 인원     주중(화~금) 5천명/일,      주말(토,일)과 공휴일 35백명/일▪️사전 예약 없이 입장할 수 있는 경우    * 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우       (주중 3천명/일, 주말과 공휴일 45백명까지/일)     * 관할 구역 주민의 경우(5백명까지/일)   지역 주민의 경우 산책할 곳이 마땅찮을 것 같으니 이해할 수 있고, 대중교통이나 자전거, 보행일 경우 이산화탄소 배출을 하지 않는 방문(녹색방문)이니 이해되네요.아주 좋은 제도같아 칭찬해 드리고 싶습니다.​코로나이전에는 봄,가을의 주말 예약은 설날에 고향가는 차편을 예약하듯 서둘러야 했었다네요.하지만 지금은 그정도는 아니라고 하니 아니러니하게도 코로나가 숲을 보호하는데 일조를 하고 있다고 해야하나요!!!!! 매표소(정문)와 입장권 / 포천  ​은 우리나라에서 가장 큰 수목원으로 예전에 광릉수목원이라고도 불렀었지요.​국립 수목원이 자리 잡은 이곳은 광릉 주변으로서 1468년 세조가 묻힌 이후 능림으로 지정되었다네요.광릉은 조선 제7대 임금인 세조와 정희왕후의 무덤입니다.능림으로 지정되면서 사람의 출입을 막고 보호한 덕분에 500년이상 유지해온 자연 그대로의 모습을 우리가 지금 보고, 느끼고, 감상할 수 있어 얼마나 다행스러운지 모르겠습니다.  포천  포천 ​매표소 앞에 광릉숲 현황과  종합안내도가 기품있게 검은색 바탕에 흰색글씨와 지형도가 그려져 있지만 깨알같은 글씨에 사람키의 한참 높이에 있어 도저히 읽어 볼 수 없었어요.ㅋㅋㅋ 포천  ​광릉수목원으로 부르다가 1999년 우리나라 최초 으로 지정되었습니다. 숲이 보호를 받은 지 530여 년 만이라네요.​은 현재 전문전시원, 산림박물관, 산림생물표본관, 산림동물원, 난대온실, 열대식물자원연구센터 등으로 구성되어 있습니다. 우리나라 산림생물종 연구의 전통을 잇고 있으며, 특히 우리나라 산림생물 주권을 확보하는데중요한 역할을 수행하고 있는 곳이라네요.​또한 수목원의 15개 전시원에는 6,000종이 넘는 식물들과 4,000종이 넘는 동물들도 함께 살고 있답니다. 그중 천연기념물인 동식물이 20종이 넘는다네요.또한 광릉숲은 2010년 유네스코 총회에서 생물권 보전 지역으로 지정되었어요. 봉선사천 / 포천 ​선조들이 물러 주신 소중한 자연에서 오늘은우리집 꼬맹이와 단둘이 산책?길에 나섰다.날씨마저 너무 화창하여 마치 가을같은 낭만이 흐른다.그러나 지금은 진달래 피는 봄이 옵니다. 포천 포천 포천  ​자연속에서 17월짜리 손자가 무슨 재미가 있을까했지만, 부러진 나무가지 하나 주워 낙엽들을 이리뒹굴고 저리 뒹굴고, 주워서 날려도 보고, 땅을 헤짚어 보기도 하고, 작은 돌맹이 주워 잘 되지 않는 팔 동작인지라 오버핸드 드로가 아닌 언더 드로로 고작1m내외의 돌 팔매질로 완전 신나게 놀더군요. 포천 ​화창한 날씨 때문인지 생각보다 많은 사람들이 벌써 산책겸 나들이를 마치고 내려옵니다.너무나 오랫만에 방문한 탓에 솔직히 처음 오는것처럼 낮설고 다른 곳에 온 느낌입니다. 포천 ​시간이 되면 아내와 함께 도시락 가지고 와서 하루 종일 있다가 가야 겠어요. 우리나라에서 이만한 자연환경을 가진 곳이 이 제일이니까요.오늘은 아직 걸음이 시원찮은 17개월짜리라 멀리 까진 갈 수 없었어요. 포천 ​​역시, 의 이름값을 합니다.정문에서 걸어 들어 온지 5분여 만에 겨우살이를볼 수 있습니다.TV에서 많이 봤지만, 직접 육안으로 본 건 처음입니다.나무가지 위쪽에 까마귀 둥지처럼 여기저기에 있어요. 겨우살이 / 포천 ​ 겨우살이네이버 두산백과참나무·물오리나무·밤나무·팽나무 등에 기생한다.열매는 둥글고 10월에 연노란색으로 익는다. 과육이 잘 발달되어 산새들이 좋아하는 먹이가 되며새들에 의해 나무로 옮겨져 퍼진다.산의 나무에는 해를 주지만 약용으로 쓴다. 생약에서 기생목(寄生木)은 이것 전체를 말린 것이며,한방에서 줄기와 잎을 치한(治寒) ·평보제(平補劑) ·치통 ·격기(膈氣) ·자통(刺痛) ·요통(腰痛) ·부인 산후 제증 ·동상 ·동맥경화에 사용한다.  겨우살이차 혈압을 유지하는 성질이 있어 고혈압이나 저혈압에 좋은 약차로 이용되기도 한다네요.​그렇지만 이곳 에서는 돌하나, 풀한포기, 나무가지 하나가져 가시면 안됩니다. 불법입니다. 겨우살이 / 포천 ​​오오~~요것 괜찮은 안내문입니다.​전문인이 아닌 일반인들이 이곳 을 찾는 주목적이 대부분 맑은 공기 마시며. 산보하는 기분으로 산책을 하되, 좀 멋드러진 자연속에서 낭만도 찾고 힐링도 하고 경치구경도 하는 것입니다. 그런데 이 350만평이나 되는 방대한 지역이라 무작정 길을 걷는 것보다 안내된 길을 따라 걸으면 재차, 삼차 방문시 도움이 될 것 같아팜플렛을 챙겨와서 블로그에 포스팅해 봅니다.​저장되어 있으니, 손에 들고 다니는 수고도 하지 않아도 되고 방문전에 미리 계획하는도 일조가 되지 않나 싶어 정리해 보았습니다. 걸어 볼까요? 수목원길 / 포천 ​​​​ 걸어 볼까요? 광릉숲길​10가지 테마를 한껏 즐길 수 있는 숲길 현지 안내문▪️총3km에 60분소요(약 4천보에 300kcal 소모)​입구(봉선사, 경희대 평화복지대학원)--전나무 복원숲--사계찬미--나물정원--산새소리정워--고사리정원--광릉가는길--물의정원--단풍숲과 놀이터--작은수목원--(정문)​봉선사에서 을 가는 수목원도로변에 설치된 나무데크 산책로인데, 울창한 나무들 사이에 있는 도로라많은 사람들이 걷고 있슴을 볼 수 있습니다. 도로변 산책로라 입장하지 않아도 걸을 수 있는 길입니다.​*되돌아 오는 추정거리가 약60분(일자길):차량방문시 걸어 볼까요? 광릉숲길 / 포천  ​​​​지금부턴 입장해야만 걸을 수 있는 길입니다. 걸어 볼까요? 수목원길 현지 안내문​ 1. 사랑 뿡뿡!!! ​     ♡ 러빙 연리목길사랑을 시작하는 연인 또는 사랑하는 부부에게 추천하고 싶은 길​▪️총 2.3km로 60분 소요(약 35백보에 260kcal 소모)​출발(매표소 입구)--어린이정원--유네스코 생물권보전지역 등재기념조형물--"사랑하는 연인과 여기 장소 찜~" 겨우살이--상사화길--수생식물원--포토존 "Out Door Livig 뜰"--식물 진화 속을 걷는 정원--포토존 노거수 쉼터 '귀룽나무'--전망장소 '히어리 데크'--비밀나무(나와 내가 하나가 되는 연리목)​​*되돌아 오는 추정거리가 약20여분. 1. 사랑 뿡뿡!!!  러빙 연리목길 / 포천  ​​ 2. 건강이 불끈!!! ​     ♡ 힐링 전나무숲길건강을 위해 수목원을 방문하신 관람객에게 추천하고 싶은 길​▪️총 4.5km로 60분 소요(약 7천보에 400kcal 소모)​출발(매표소 입구)--어린이정원--숲사이 오솔길--전나무길--계곡 나무다리--육림호--습지식물원--화징실--전나무숲 '쉼 의자'--비밀나무(공룡이 나타났다/졸참나무)--벌개미취길--약용식물원​*되돌아 오는 추정거리가 약2분(회전코스). 2. 건강이 불끈!!! 힐링 전나무숲길 / 포천  ​​ 3. 귀한 식물은 다 모였다!!!​     ♡ 희귀.약용길산림식물 사진촬영, 식물공부를 위해 방문하신 관람객을 위한 길​▪️총 2.7km로 90분 소요(약 4천보에 300kcal 소모)​출발(매표소 입구)--숲사이 오솔길--약용식물원--식.약용식물 견본원--광릉요강꽃--희귀특산식물 보존원--사초원--열대식물자원연구센터(제한 개방구역)--양치식물원--산림박물관--난대식물 온실--만병초원--콩배나무의 겨우살이​​*되돌아 오는 추정거리가 약2분(회전코스). 3. 귀한 식물은 다 모였다!!! 희귀.약용길 / 포천  ​ 4. 산림지식이 쑥쑥!!!​     ♡ 느티나무.박물관길을 처음 방문하신 관람객에게 추천하는 알찬 길​▪️총 2.2km로 80분 소요(약 33백보에 260kcal 소모)​출발(매표소 입구)--유네스코 생물권보전지역 등재기념조형물--비밀나무(쌍둥이나무/메타세쿼이아)--숲의 명예의 전당--포토존 "비밀의 뜰"--산림박물관(활동지 비치)--소리정원--난대식물 온실--만병초원--덩굴식물원 & 수국원​​*되돌아 오는 추정거리가 약2분(회전코스). 4. 산림지식이 쑥쑥!!!  느티나무.박물관길 / 포천  ​​ 5. 아하~ 이거구나!!!​     ♡ 식물 진화탐구길아이들과 함께 식물탐구를 위해 방문하신 관람객을 위한 맞춤 길​▪️총 2.4km로 90분 소요(약 36백보에 270kcal 소모)​출발(매표소 입구)--"생물의 최초 발생 장소는?"--"나무의 생김새가 달라요."(큰키나무/작은키나무/덩글나무)--"풀일까? 나무일까?"--"꽃이 필까? 안 필까?"(양치식물, 꽃식물)--비밀나무(저마다 살아가는 전략을 갖는다/낙우송)--포토존 "Out Door Livig 뜰"--식물진화 속을 걷는 정원--포토존 노거수 쉼터 '귀룽나무'--비밀나무(생명의 신비를 담은 유주/은행나무)--난대식물 온실--"다시 한번 복습" 산림박물관(활동지 비치)​*되돌아 오는 추정거리가 약20여분. 5. 아하~ 이거구나!!! 식물 진화탐구길 / 포천  ​ 6. 숲 샤워하고 먹는!!!​     ♡ 맛있는 도시락길 도시락을 가지고 방문하신 가족 또는 현장학습 단체 관람객에게 추천하고 싶은 길​▪️총 2.4km로 60분 소요(약 42백보에 320kcal 소모)​출발(매표소 입구)--숲사이 오솔길--숲생태 관찰로--피나물 군락지--전나무숲--화장실--휴게광장(식사장소)​*되돌아 오는 추정거리가 약0분(회전코스). 6. 숲 샤워하고 먹는!!!  맛있는 도시락길 / 포천  ​​ 7. 오솔길 따라~​     ♡ 소소한 행복길새소리 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길​▪️총 2.4km로 60분 소요(약 42백보에 320kcal 소모)​출발(매표소 입구)--새소리 오솔길--가을 별빛 오솔길--희귀특산 오두막--비밀의 뜰--깜짝 오솔길--소리정원--솔빛그늘 오솔길--난대식물 온실--비밀나무(나와 내가 하나가 되는 연리목)--솔바람 쉼터​*되돌아 오는 추정거리가 약20여분. 7. 오솔길 따라~ 소소한 행복길 / 포천  ​어린손자와 포천 주파크(ZooPark)에 동물교감체험하러 갔다가 돌아 오는 길에 들른 포천 인데, 긴 시간이나 먼 곳까지 가지 않았슴에도 불구하고  자연의 맛을 흠뻑 먹고 왔습니다. 물론 정식으로 다시 방문할 생각이고요.​ 근처에 같은 동선(같은 도로)에 있는남양주의 봉선사(천년고찰)와 광릉, 포천 주파크(실내 어린이 동물체험원)와 고모리저수지(수변산책과 카페거리)가 있습니다. 시간되시면 둘러봐도 좋은 곳들입니다.곳곳에 먹을거리가 찐하게 많은 곳이기도 합니다.  봉선사와 광릉, 주파크에 대한 방문글입니다참고하세요. 남양주 가볼만한 곳 《천년고찰 봉선사》 탐방기​늦가을의 풍취가 남아 있을 것 같은 사찰여행지로  남양주시 진전읍 봉선사길32(부평리)에 있는 천년...m.blog.naver.com 한여름의 봉선사, 연꽃축제가 한창이네요.​한여름에 봉선사에 들렸다.광릉 수목원에서 퇴짜맞고{ 휴장중) 아쉬운 마음에 봉선사에 갔었는데, 의외의 ...m.blog.naver.com 유네스코 문화유산 남양주의 광릉(세조릉와 정희왕후릉)​ 남양주시 진접읍 부평리 246-5 광릉수목원 근처의 유네스코 세계문화유산 광릉(사적 제197호)을 지...m.blog.naver.com (서울근교아이동반여행) 포천 주파크(ZooPark)​드라이브여행을 좋아하는 할아버지를 따라 다녀서인지 어린손자도 차타는 것을 좋아합니다.그래서 드라이...m.blog.naver.com 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사광릉도 남양주시 진접읍 부평리 246-5고모저수지도 포천시 소흘읍 고모리주파크도 포천시 소흘읍 죽엽산로 645 
⍈참고⍇ 봄+독성식물+필드북 - 연구 > 연구간행물 (forest.go.kr) - 연구 > 연구간행물연구간행물 봄 독성식물 필드북 등록일 : 2021-03-12 조회 : 0 「봄 독성식물 필드북」책자를 통해 식물의 내면에 숨겨진 독성을 인지...kna.forest.go.kr⥁圭⥀ :작성-쌈닭, 그물에 걸리지 않는 바람처럼  출처:⍈언론기사⍇“곰취 같은 독초 ‘동의나물’ 혼동하지 마세요”…‘독초 주의보’ 봄나물의 계절이 돌아왔다. 산과 들에는 봄나물을 채취하려는 발길이 이어진다. 하지만 봄나물을 캘 땐 유사하게 생긴 독초를 주의해야 한다. 매년 봄이면 독초를 봄나물로 혼동해 잘못 알고 캔 뒤 먹고는 식중독을 일으키는 사례가 잇따르고 있기 때문이다. 19일 식품의약품안전처에 따르면 지난 10년 동안 독초를 산나물로 오인해 먹은 후 총 25건의 안전사고가 발생해 86명이 식중독 증상으로 고통을 받았다. 이 가운데 3명은 사망했다. 사고는 주로 봄철인 2~5월 사이에 발생했다. 식약처 관계자는 “봄철에 독초로 인한 식중독이 자주 발생하는 이유는 봄에는 꽃이 피기에 앞서 싹이 먼저 돋아나는 시기여서 봄나물과 독초를 구별하기가 쉽지 않기 때문”이라고 설명했다.   동의나물과 유사 식용식물 구별법. /동의나물과 유사 식용식물 구별법. /‘원추리’와 독초 ‘여로’ 혼동 쉬워  식약처는 봄나물로 혼동하기 쉬운 대표적인 독초의 구별법을 소개했다. 대표적으로 쌉싸름한 맛이 특징인 ‘곰취’는 독초인 ‘동의나물’과 혼동하기 쉽다. 곰취는 향이 좋으면서 잎의 끝이 뾰족하다. 반면 동의나물은 향이 없고 잎의 끝이 둥그스름하고 무딘 형태를 하고 있다.   부드럽고 담백한 맛이 나는 ‘원추리’는 독초 ’여로‘와 구별이 어렵다. 원추리는 잎에 털과 주름이 없는 반면 여로는 잎에 털과 깊은 주름이 있다. 참고로 원추리와 여로는 모두 수용성 알칼로이드 독성분인 ‘콜히친’이 있다. 이 성분은 식물이 성장할수록 강해진다. 식용식물인 원추리의 경우에도 반드시 봄에 채취한 어린잎만 나물로 섭취해야 한다. 봄나물과 독초 구별법. /식품안전나라‘산마늘’은 독초 ‘박새’와 비슷해 ‘명이나물’로 불리고 마늘 향이 나는 ‘산마늘’은 독초 ‘박새’와 비슷하게 생겼다. 산마늘은 마늘 냄새가 강하면서 한 줄기에 2~3장의 잎이 달리는 반면에 박새는 잎이 여러 장 촘촘히 어긋나게 달려있고 주름이 뚜렷한 게 특징이다. 씹히는 맛이 연하고 독특한 향기가 나는 ‘우산나물’은 독초 ‘삿갓나물’과 헷갈리기 쉽다. 우산나물은 잎의 가장자리가 깊게 2열로 갈라지는 반면 삿갓나물은 가장자리가 갈라지지 않은 잎이 6~8장 돌려난다. 식약처에 따르면 봄나물을 안전하게 캐고 섭취하려면 우선 경험 없는 사람은 봄나물 구분이 쉽지 않으므로 가급적 채취하지 말아야 한다. 채취할 때는 봄나물에 대한 지식을 사전에 충분히 익혀야 하며, 봄나물인지 확실하지 않다면 채취하지 말아야 한다. 식약처는 흔히 먹는 고사리, 두릅, 냉이 등도 반드시 끓는 물에 충분히 데쳐 먹어야 하고 주로 날로 먹는 달래, 참나물, 돌나물, 씀바귀 등도 물에 담갔다가 흐르는 물에 3회 이상 세척해 식중독균 및 잔류농약 등 유해 성분을 제거해야 한다고 주의를 당부했다. 봄나물과 독초 구별법. /산림청이상증세 보이면 남은 나물 들고 병원 가야  식약처는 관계자는 “만약 봄나물 섭취 후 마비, 복통 등 이상증세가 나타날 경우 먹다 남은 독초를 가지고 병원으로 가는 게 치료에 도움이 될 수 있다”며 “전문가가 채취한 봄나물을 섭취하는 게 독초로 인한 식중독을 예방할 수 있는 가장 좋은 방법”이라고 강조했다.  , ‘봄 독성식물 필드 북’ 발간  산림청 은 산나물 채취가 가장 많은 봄에 우리 주변에서 식용식물로 오인될 수 있는 대표적인 독성식물 87종류의 중독사례와 형태적 특징을 사진 자료로 이해하기 쉽도록 설명한 ‘봄 독성식물 필드 북’을 최근 발간했다. 2년에 걸쳐 우리 주변에 분포하는 독성식물에 대한 현지조사, 형태정보 및 독성물질정보, 중독증상 및 중독사례 등을 연구한 내용이다. 이 책자는  누리집 연구간행물 (www.kna.go.kr)을 통해 누구나 내려받을 수 있다. 봄나물과 독초 구별법. /식품의약품안전처최영태 장은 “봄 독성식물 필드 북이 무분별한 산나물 섭취에 따른 중독사고 예방에 도움이 되길 바란다”며 “은 독성식물의 활용성을 평가하는 연구를 바탕으로 새로운 가치를 발굴해 바이오산업의 실용화 연구 기반을 구축할 계획”이라고 말했다.  㐂 출처:작성-중앙일보 전익진“곰취 같은 독초 ‘동의나물’ 혼동하지 마세요”…‘독초 주의보’ - 중앙일보 (joins.com)봄철 식중독 원인 '독초' 주의보...곰취·명이나물 등 구분하는 방법식약처 관계자는 "봄철에 독초로 인한 식중독이 자주 발생하는 이유는 봄에는 꽃이 피기에 앞서 싹이 먼저 돋아나는 시기여서 봄나물과 독초를 구...news.joins.com
​생활 주변에서 흔히 접할 수 있는 가을 대표적 독성식물 85종류의 형태적 특징, 사진자료, 주요 독성물질과 중독사례, 식용식물로 오인될 수 있거나 유사한 식물들과 차이점을 쉽게 설명한 "가을 독성식물 필드북"이 발간됐다.​​ ​​산림청 은 생활 주변에서 접할 수 있는 독성식물의 정확한 정보 전달을 위해서 '가을 독성식물 필드북'을 발간했다.​은 독성식물 관리체계 구축으로 국민 생활안전 확보를 위해서 "독성 산림식물의 수집, 분류 및 평가연구"를 수행하고 있다. 주요 독성식물 대상으로 형태와 독성정보 구축, 독성강도 연구를 수행하고 독성식물 관리 라인 제시를 위한 등급체계작성을 추진하고 있다.​​ ​​우리 생활주변에 분포하는 독성식물의 현지조사, 형태정보, 독성물질정보, 중독증상과 중독사례 등의 정보구축으로 총 85종류의 정보를 담은 '가을 독성식물 필드북'을 발간했다.​​ ​​독성식물에 대한 대국민 인식제고를 위해서 이 필드북을 유관기관과 전국 주요 도서관 270여 곳에 배포했다.​'가을 독성식물 필드북'은  누리집 연구간행물 (www.kna.go.kr)에서 다운로드 받을 수 있다.​​ 식용으로 알려진 버섯도 섭취 시 주의,  국가표준버섯목록 개정, 국가생물종 지식정보 시스템 검색 가능​산림청 은 독버섯에 대한 정확한 동정 정보 제공을 위해서 국내에 공식적으로 기록된 1,901종 ...blog.naver.com ​ 
이번 주와 다음 주는 여유가 좀 생겼다.속리산자연휴양림 숲 집을 2박 예약했는데무릎도 아프고 컨디션도 별로여서 취소를 했다.휴양림을 가게 되면 또 산을 오를 것 같아 아예 포기를 한다.아침 일찍 정형외과 가서 주사도 맞고 물리치료도 받고...집으로 들어가면 하루 종일 누워있을 것 같아서포천으로 갔다.​광릉 으로 들어가는 길은언제나 말이 필요 없는 길이다.연두 연둣빛 물이 오른 가로수들,그 길을 따라 이어진 계곡,난 지난 10여 년을 뭘 하고 살았을까?수도 없이 다녔던 그곳도 이쪽으로 저쪽으로 길들이 많이 나 있었다.내비게이션이 없으면 난 어떻게 다녔을까?산들이 있었던 시골에 무슨 아파트는 그렇게 들어섰는지...남양주, 광릉, 진접, 일동. 내촌. 포천 ...참 많이도 다녔던 곳인데...​수목원으로 들어가는 길은 봉선사 입구도 그렇고그대로였다. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415광릉도 남양주시 진접읍 광릉수목원로 354산림동물보전원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415산림동물보전원백두산호랑이도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415전나무숲도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 은 광릉시험림의 천연림을 이용하여 수목원을 조성하였다. 수목원 내에는 산림에 관한 모든 자료를 전시한 산림박물관이 있다. 수목원과 박물관 공사는 1985년 10월 25일에 착수하여 1987년 4월 5일 개장하였고, 뒤를 이어 1989년 삼림욕장을 개장하였고, 1991년에는 산림동물원을 개원하여 산림에 대한 대국민 홍보에 지대한 역할을 하여왔다. 그러나 숲의 보존이 무엇보다 큰 문제로 대두되면서 1997년부터 삼림욕장을 폐쇄하였으며, 주말과 공휴일 입장을 제한하고 5일 전 예약제를 도입하여 1일 입장객을 5,000명 이하로 제한하였다. 또한, 식물 자원화를 위한 다양한 식물종의 확보가 세계적인 관심사로 대두되면서, 이에 대처하기 위하여 1999년 5월 24일에는 임업연구원 중부임업시험장 수목원과에서 산림청 수목원으로 신설 개원되었다. 은 면적이 1,157㏊이며 침엽수원 관상수원 맹인식물원 등 15개의 전문수목원으로 구성되어 있다. 수목의 종류는 목본류 1,660종, 초본류 1,323종 등 총계 2,983종이 있으며 이 중 도입종이 963종이다. 산림박물관은 동양 최대의 규모로서 면적이 1,400평이며 자연에 순응한 한국의 전통 양식으로 설계하고, 내부와 외부를 모두 국산의 목재와 석재로 마감하였다. 수목원 시설은 1전시실(살아있는 숲과 자원식물), 제2전시실(산림과 인간), 제3전시실(세계의 임업), 제4전시실(한국의 임업), 제5전시실(한국의 자연, 싸이버수목원) 표본실, 특별전시실, 시청각실로 구성되어 있다. * 주요 야생화 - 피나물, 벌깨덩굴, 꽃범의 꼬리, 광릉요강꽃이용안내개장일1999년 05월 24일이용시간4~10월 (하절기) 09:00~18:00 (입장마감 17:00)11~3월 (동절기) 09:00~17:00 (입장마감 16:00)※ 사전예약자에 한하여 입장가능※ 일일 제한인원이 초과될 경우 입장 불가쉬는날매주 일요일, 월요일, 1월 1일, 설 · 추석 연휴주차시설주차 가능 (소형기준 최대 250대)수용인원[화~금] 5000명, [토요일 및 개원일과 겹친 공휴일] 3500명신용카드가능여부가능애완동물가능여부불가체험안내당일참가 프로그램 - 수목원 해설, 광릉숲 산새체험 등사전신청 프로그램 - 대상별 수목원 교육 프로그램, 산림교육전문가양성 실습전문가용 프로그램 - 교원연수 프로그램문의및안내031-540-2000관련 홈페이지https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfs/subIdx/Index.do?mn=UKNA[네이버 지식백과] (광릉숲) (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 입구는 아직 봄과 겨울의 공존이었다.​                                ​예약이 필수인  관람~!!!입구에서  안내 지도를 받아   앱 서비스를 이용하면 관람이 편리하다.모바일 앱 스토어 검색란에 ` ` 입력 후 앱을 다운로드해 설치한다.앱 설치 후 QR코드 스캔하면 다운로드 링크로 연결이 된다.​날씨도 맑아 아름다운 날 새소리, 바람 소리, 함께하면서코끝으로 느껴지는 꽃향기와 숲을 느낀 날난 또오늘을 또 살아냈다. 
​​ ​포천 가볼만한곳포천  (구 광릉수목원) 예약, 전나무숲길 산림욕 산책  포천 광릉숲에 자리한 을 찾았아요. 우리나라 3대 전나무숲길이 있는 곳이기도 하고 예전에는 광릉수목원으로도 불리었죠.종종 이곳을 지나치는데 벌써 방문하지 3년이 되었네요. 푸르고 맑은 공기도 마실겸 다시금 을 찾았아요.  을 가려면 먼저 사전예약을 해야 하는데 홈페이지에서 예약을 하면 됩니다. 평일과 달리 주말은 예약이 치열하니 서둘러야 합니다. (구 광릉수목원) 포천시 소홍읍 광릉수목원로 415031-540-2000이용시간 09:00~18:00(동절기 17:00까지)매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 연휴 휴원입장료 : 어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원, 유아 무료주차요금 : 경차 1,500원, 소형차 3,000원, 대형차 5,000원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 산림박물관도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415난대식물온실도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ ​  ​ 입장인원 제한있는  예약은 화~금요일은 1일 5천명, 토요일·일요일 및 공휴일은 1일 3천 5백명으로 입장인원 제한이 있는 곳입니다. ​예약은 인터넷으로만 가능한데 회원가입후 날짜를 선택한 후 잔여인원이 있으면 예약이 가능하며 무료인원도 예약해야 합니다.  다만, 사전예약 없이 입장 가능한 경우는 아래와 같습니다.1. 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우(평일 3,000명 이하, 토·일 및 공휴일 4,500명 이하)2. 포천시·남양주시·의정부시(송산 1·2동에 한함) 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민(500명 이하)​ KNK RMS System예약하기 코로나-19 정부방역시책에따라 5인이상 예약이 불가합니다 01.회차선택 (잔여) 02.권종/인원 선택 매월 마지막주 수요일은 무료입장입니다. 권종/인원 선택 권종 금액 티켓수선택 총결제금액 03.선택내역 (총0명) 총 결제금액 0 원 04.결제선택 취소 결제하기reservenew.kna.go.kr ​​​도착후 매표소에서 티켓을 발급받고 입장을 하면 됩니다. 코로나로 인해 무인 주차정산소도 따로 생겼네요.  ​  ​ ​ '숲이오래' 키즈아카데미예전에 어린이정원이라 하였는데 새로운 시설을 꾸미는 것 같아요. 아직 완성이 되진 않았지만 시선을 끌기에 한바퀴 둘러봅니다. '숲이오래'는 어린이들이 나무, 풀, 꽃, 새, 그리고 곤충 등 다양한 산림생물등을 친구삼아 자연의 소중함을 깨닫는 공간으로 조성하였습니다. 이 곳에서 놀며 배우며 여러 감각을 깨우고 레인 가든, 폴리네이트 가든, 키친 가든 및 옥상정원, 놀이정원, 벌과 어린왕자 포토존 등 다양한 체험공간을 통해 풍부한 감성을 키울 수 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리나라 3대 전나무숲 탐방몇번 방문했기에 이제는 안내도를 보지 않아도 대충 위치를 알지요. 피톤치드도 맘껏 마실겸 제일 먼저 전나무숲을 향했어요.올해 찐한 무더위가 왔지만 푸르고 진한 울창한 숲그늘이 상쾌한  위안을 줍니다.​ ​ ​ ​​쭉쭉뻗은 나무와 달리 잎사귀는 귀여운 푸름입니다. 숲속으로 뛰어들어 발라당 눕고 싶은 심정이네요. ​ ​ ​ ​ ​  ​​흐린날씨 구름 덕택에 땡볕을 피했지만 그래도 땀방울을 막을순 없어요. 얼음생수로 열기를 식혀줍니다. ​ ​ ​​숲속에 무엇이 있을까했지만 자연은 쉼이 없죠.이삭여뀌, 노루오줌, 누리장나무.. 점점 식물이름도 가물해지네요.​ ▲ 아삭여뀌​ ▲ 노루오줌​ ▲ 누리장나무​ ▲ 산초나무​ ​ 육림호육림호옆으로 단 한 곳뿐인 카페가 있어요. 잠시 쉬어 가는 곳도 좋지요. 하지만 오늘은 얼음생수도 있기에 그냥 지나갑니다.​ ​​육림호의 여름풍경입니다. 연잎이 호수에 한가득이예요.하얀색이 눈에 띄질 않는걸 보면 연꽃은 없는듯한데 연유가 궁금해지네요.​ ​ ​ ​ ​​잠시 곰곰히 생각해보니 산딸나무 열매인 듯 점점 붉은색을 띄게 됩니다.​ ▲ 산딸나무​​지금은 숲태교 프로그램 장소인데 한편에 박정희대통령이 1970년 4월 5일 제 25회 식목일을 맞이하여 우리나라 대통령 최초로 외부기념 조림행사를 실시한 곳이며 잠시 머물렀던 1층 블록벽돌집이 있던 장소라 적혀있습니다.​ ​ ​ ▲ 꽃개오동​ ▲ 꼬리조팝​​지금은 광릉요강꽃과 복주머니난을 볼수 없지만 이렇게 보호를 하고 있네요.​ ​ ​ ▲ 계수나무​​산림박물관으로 향하는데 하얀 무궁화가 반겨주네요. ​ ​ ▲ 무궁화​ ▲ 부처꽃​ 열대온실2008년 완공된 열대온실은 열대 우림 및 열대 건조 식물이 생육가능한 환경이 조성되었으며 웰비치아 등 희귀 및 멸종식물을 비롯하여 3,000여 종류가 보존되어 있습니다. 2012년에 관람한 적이 있는데 현재는 내부공사로 임시휴관중입니다. ​ ​ 산림박물관땀도 식힐겸 시원할 것 같은 산림박물관을 둘러봤어요.  예전하고 그게 바뀐것 없더군요. 발열체크, QR코드 등록후 입장합니다.​ ​ ​​제1전시실(살이있는 숲)은 여러개의 모니터를 이용하는 영상예술기법을 도입하여 아름다운 숲을 표현하였습니다. 그리고국내외 주요 목재표본을 비교 관찰할 수 있습니다.​ ▲ 제1전시실​제2전시실(산림문화관)은 역사와 목재이용이라는 2개의 주제도 전시공간을 구성하였습니다.​ ▲ 제2전시실​​제4전시실(산림생명관)은 "인간과 식물의 진화", "생태숲 디오라마", "인간과 식물", "인간과 곤충", "인간과 버섯", "위협받는 지구", "국제협력을 통한 다양한 위협에 대한 방지 노력", "광릉숲 코너"로 구성되어 있습니다.​ ▲ 제4전시실​ ▲ 제4전시실​ ​ ​​산림박물관 앞에는 다보탑과 석가탑이 보이는데  1/2크기라고 하네요.​ ​ ​ ▲ 마타리​ ▲ 꼬리풀​ ▲ 부처꽃​ 난대온실폭염의 날씨다 보니 오히려 온실안이 시원하게 느껴집니다. 난대온실은 입장이 가능했어요.  ​ ​ ​ ▲ 백량금​ ▲ 귤​ ​ ​ ​ ▲ 무늬부겐빌레​​무화과 열매는 이곳에서 처음 보는 것 같아요.​ ▲ 무화과​ ▲ 무화과​ 아웃도어 리빙열린 정원 '뜰'은 <2014 코리아 가든쇼>의 공모 주제 '힐링가든 - 도시민들의 상처받은 몸과 마음에 휴식을 주는 정원'에 가장 적합하여 대상으로 선정된 작품입니다. 이 정원은 가족간의 소통, 자신과의 대화를 통해 몸과 마음이 치유(힐링)될 수 있는 열린 정원입니다.​ ​ ​ ​ ▲ 모감주나무​ 식물진화속을 걷는 정원안내지도를 보니 '식물진화속을 걷는 정원'으로 적혀 있습니다. 반듯한 데크로드와 푸름이 넘치는 식물이 어울려 오롯함을 주는 공간이 연출되었네요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ▲ 중나리​ ​​매번 그렇지만 오늘도 첫만남이 있습니다. 큰제비고깔 미나리아재비과로 중부 이북의 숲속 그늘에 분포하는 여러해살이풀로 고산성 희귀식물이다. 잎은 어긋나고 단풍잎처럼 갈라지며 꽃은 7~9월에 짙은 자주색으로 핀다.​ ▲ 큰제비고깔​ ​ ▲ 솔채꽃​ ​ ​ ​ 수생식물원내심 연꽃을 기대했건만 좀처럼 보여주질 않네요. 연못에 연잎만 무성합니다. ​ ​ ​ ​ ▲ 부처꽃​ ​ ​ ​ ​ ​   앱이 처음이라면 앱을 이용하는 것도 바람직합니다. 앱스토어에서   입력 후 앱을 다운로드 받아 설치하면 되는데 비콘이 설치된 지역을 지나가면 내 위치로부터 주변 식물 및 전시원 콘텐츠 정보를 알려준다고 합니다.* 비콘 : 전력 블루투수4.0(BLE)를 통한 차세대 스마트폰 근거리 통신기술​ ​ ​​ 
​​ 포천 광릉  안녕하세요? 소바칸입니다. 이번 여행의 두 번째 장소입니다. 아침 일찍 서둘러 나섰어요. 말로만 들어왔고 예전부터 늘 가고 싶어 했던 곳이었어요. 드디어 저도 에 다녀왔답니다.  ​​은 엄청난 크기의 숲이에요. 광릉수목원으로 불리던 곳입니다. 유네스코 생물권 보존지역이에요. 이곳은 예약이 필수이니 꼭 인터넷 예약을 하고 방문하셔야  해요. 여의치 않으시면 전화로도 가능하답니다. 저희는 몰랐어서 전화로 했어요.​1일 방문객 수를 제한하는 곳이랍니다. 월요일은 휴무이고 평일에는 5000명, 주말 및 공휴일에는 3500명만 입장이 가능하답니다. 그래서 예약을 꼭 하셔야 해요. (대중교통으로 방문하시거나 지역주민은 예약 없이 입장 가능합니다.)​​​​​​​ 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415http://naver.me/GwmMUtX  : 네이버방문자리뷰 949 · ★4.42 · 가족 나들이 하기 아주 좋은 아름다운 광릉수목원naver.me ​​​  걷고 싶은 길!​ ​러빙 연리목길 : 사랑을 시작하는 연인 또는 사랑하는 부부에게 추천하고 싶은 길(2.3km, 3500보, 60분)힐링 전나무 숲길 : 건강을 위해 수목원을 방문하신 관람객에게 추천하고 싶은 길(4.5km, 7000보, 90분)​​​ ​식물 진화탐구길 : 아이들과 함께 식물 탐구를 위해 방문하신 관람객을 위한 맞춤 길(2.4km, 3600보, 90분)맛있는 도시락길 : 도시락을 가지고 방문하신 관람객을 위한 맞춤 길(2.4km, 4200보, 60분)소소한 행복길 : 새소리 바람소리 들으며 혼자 걷고 싶은 길(2.3km, 3500보, 60분)​​​​ ​희귀 약용길 : 산림생물 사진촬영, 식물 공부를 위해 방문하신 관람객을 위한 길(2.7km, 4500보, 90분))느티나무 박물관길 : 을 처음 방문하신 관람객에게 추천하는 알찬 길(2.2km, 3300보, 80분)​​​ 광릉 ​​  안내​ ​​​​ 은 1997년 정부 대책으로 수립된 광릉숲 보전 대책의 성과 있는 추진을 위하여 1999년 5월 24일 임업연구원 중부임업시험장으로부터 독립하여 신설된 국내 최고의 산림생물종 연구기관으로 식물과 생태계에 대한 다양한 역할을 담당하고 있다. 은 1,120ha의 자연림과 102ha에 이르는 전문 전시원, 산림 박물관, 산림생물표본관, 산림동물 보전원, 난대 온실, 열대식물자원연구센터 등으로 구성되어 있다.​​​​​ ​저는 아침 일찍 도착해서 주차가 가능했으나 나올 때 보니 만차 상태가 되었더라고요. 주차공간이 좁은편이에요.​​​​​  포천시 소홀읍 광릉수목원로 415매일 09:00-17:00(동절기 입장마감 16시)월요일 휴무(겨울인 12월, 1월, 2월은 일요일 휴무)입장료 : 어른 1,000원(청소년 700, 어린이 500)주차, 예약주차료: 승용차 3,000원/일사전 예약한 사람만 입장 가능(인터넷 또는 전화 031-540-2000)​​​​  입장하기 ​해설 센터와 방문객 안내센터가 있어요. 탐방 안내문도 여러 가지가 비치!​  ​매표소입니다. 성인은 1,000원이고 주차비는 나올 때 셀프 정산했어요. 친환경차 50% 할인 가능해요.​​  ​무인 매표소도 있어요.​ ​   ​​탐방 해설 의 친절한 안내가 있어서 아주 좋았어요.​​​  ​입구로 들어서면 화장실을 지나 바로 나오는 다리입니다. 너무 넓은 곳이니 미리 다녀오시는 걸 추천드려요.​​​ ​다리를 건너면서 볼 수 있는 풍경이에요! 첫인상이 너무나 좋았어요.​​ ​안으로 입장하는 사람들의 모습입니다. 광릉숲​​ ​차를 가져왔기에 두 명 입장료는 2000원이에요.​​​​  탐방하기 ​낙엽이 많아서 너무 예뻤어요.​​​  ​가능하면 숲으로 많이 걸어야 좋아요.​​​  ​​ ​​​​  ​더 많은 곳을 보고 싶어서 해설은 이만 듣기로 하고 앞서갔습니다. ​​​​  ​유네스코 생물권 보존지역 등재 기념 조형물로 이 유네스코에 등재된 날(2010년 6월)을 기념하는 조형물이에요.​​​​​  ​​​  ​ 스탬프 챌린지 중이네요.​​    ​막바지 가을을 즐겼어요.​​  ​난대식물원에도 들어가 봤어요.​​    ​시체꽃이라는 식물에 대해 설명해 주셨어요. 꽃이 쉽게 피지 않으며 펴도 얼마 못 가서 진다 하고 냄새가 고약하다네요. 시체 썩는 악취가 나서 시체꽃이라는 이름이 붙여졌다 합니다.​​   ​가을 가을 합니다.​​​ ​산업 박물관 앞의 포토존이에요.​​   ​이곳은 아쉽게도 휴관 중이었어요. 코로나를 기회로 공사 중인 곳이 많았어요.​​ ​곳곳의 단풍이 아주 예뻤습니다.​​   ​이곳도 공사 중이어서 입산이 금지되어 있었어요. 가장 큰 아쉬움... 다음에 다시 가서 꼭 걷고 싶은 곳이에요.​​ ​그림 같은 풍광이에요. 작품입니다.​  ​수목원은 걷는 것 자체가 힐링이 되었어요.​​    ​ 광릉수목원​  ​쾌적한 공기가 너무나 좋았답니다. 아름다운 경치는 말할 것도 없었고요.​​  ​숲 생태 관찰로도 걸어보았습니다. 분위기가 아주 좋았어요.​​  ​​  ​누워서 광릉숲을 느껴보세요. 쓰인 멘트 보고 누워보는 내 편! 못 봤던 저는 깜짝 놀랐었네요. ᄏᄏᄏ​​​ ​정말 아름다운 곳입니다.​​​  ​발길 닿는 대로 최대한 걸었어요.​​  ​처음 만들어진 통나무집이라네요. 초창기 지어진 것인듯해요. 우리나라에서 통나무집을 보급하는 시초가 되었답니다.​ ​  ​거리두기로 밖에 앉아 마셨어요. 안에서 보여지는 연못도 아주 좋았었답니다.​​​​      ​연못이 너무나 아름다운 곳이었어요.​​  ​​​  ​​​ ​​​ ​​​​ ​​  ​​​주차비는 셀프 정산하고 출차했어요. 다음 일정이 있어서 충분히 구경하지 못하고 나와서 아쉬움이 있었네요. 겨울 숲은 어떨지도 궁금합니다. 자주 다니고 싶다는 생각이 드는 수목원이었어요.   ​​​​​​​ 
안녕하세요! 우기도령입니다~오늘은 코로나19시대에 적당한 휴가지로 을 준비해 봤습니다.​코로나19시대 적당한 여름휴가지란 제 기준에서 사람이 많지 않고, 가족끼리 즐길 수 있는 곳으로 선정을 했습니다. 은 개인적으로 인연이 있는 수목원입니다. 제가 고등학생 및 대학생 때 동내 홍릉수목원에서 알바로 아동 대상 여름캠프 지도자로 몇번 (당시엔 광릉수목원이었죠~)을 갔었거든요.​그게 벌써 15년 전에 이야기네요~ ㅎㅎㅎ​어째든 오랜만에 여름휴가를 맞아 을 방문하기로 했습니다. 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 계절에 따라 입장하는 시간이 틀리고(보통 09:00 ~18:00), 월요일은 쉬는 날이고 일부 일요일에 쉬는 날이 있어서 사전에 잘 알아보고 가는 게 좋을 것 같습니다. 참! 방문을 위해서는 사전 인터넷 예약이 필수(https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfi/kfs/cms/cmsView.do?mn=UKNA_01_03_01&cmsId=FC_003267)이며, 요금은 성인 기준 1천원입니다~ 아울러 김밥이나 도시락 등 간단한 식사류는 반입이 가능하지만 그 외에 조리 음식은 반입이 안됩니다~ 저희도 김밥 싸갔네요~ ㅎㅎ 예약을 하면 입장을 위한 QR코드가 문자로 옵니다. 인원수에 상관없이 대표 예약자에게만 옵니다~  입구에 방문자센터가 있는데 안내지도를 무료 배포하고 있어서 하나 가지고 돌아보면 좋습니다.  저도 리뷰를 위해 다시 보면서 이제 알게 되었는데 앱이 별도로 있네요~ 비콘 기반으로 된 앱이라 비콘이 설치된 곳을 지나면 자동으로 주변 식물 및 전시원 콘텐츠 정보를 알려준다고 합니다. ㅜㅜ 이걸 이제 알다니.. 예약을 했지만 표를 현장에서 바꿔야 하는지 물어보러 매표소에 갔더니 QR코드가 있으면 별로 표 교환 없이 바로 들어가면 된다고 안내를 받았습니다~ 지하철 개찰구 같은 곳에 QR코드를 찍고 예약한 사람수 만큼 같이 들어가면 됩니다. 15년만에 왔으니 진짜 많이 바꿔 있더라고요. 그나마 입구 모습만 기억에 남았습니다. 제가 옛날에 했던 초/중학생 대상 프로그램과 비슷한 키즈 아카데미라는 것이 여전히 운영되고 있는 것 같아 기뻤습니다.(아예 다른 프로그램일지도 ㅋㅋㅋ) 일단 정문을 통해서 '산림박물관'으로 향했습니다. 가는 길에 이 유네스코 생물권보전지역 등재 기념조형물이 있습니다. ㅎㅎㅎ 국토녹화기념비가 보입니다~ 옛날에 지나가던 기억이 나서 한 컷 찍었습니다. 하늘도 파랗고 식물도 그린그린해서 좋았습니다. 산립 박물관에 도착을 했습니다. 앞에 액자 모형의 포토존을 만들어 놨더라고요. 이쥐아씨가 촬영에 협조해 줬습니다. ㅋㅋㅋ​박물관 구경은 안하고 그냥 주변 산책을 했습니다. 그래서 '난대식물 온실'로 가보았습니다. 여기도 옛날에 알바할 때 갔던 장소라 기억이 나더라고요. 가는 길에 발음을 조심해야할 식물이름을 발견했습니다!!! 일본ㅈ밥나무 라니!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보통 실내 온실의 경우 열대식물의 전시가 많은데 이곳에는 난대식물을 전시하고 있어 쪼~~금은 심심했습니다. 흔히 볼 수 있는 나무가 많아서요~ ㅎㅎ​난대식물 온실에서 오른쪽으로 가면 '키작은 나무 언덕'과 '식물 진화속을 걷는 정원'으로 이어지는데 저희는 '수생식물원'을 보러 내러갔습니다. 가는 길에 대왕참나무가 있었습니다. 안내판을 읽다 깜짝 놀랬는데 국내에 대왕참나무가 들어오게 된 것이 손기정 선수가 마라톤에서 우승해서 부상으로 받은 묘목을 모교 양정고에 심으면서 처음으로 들어왔다고 하더라고요. 신기했습니다.  가던 길에 너무 멋있는 휴게 공간이 있어서 잠깐 발걸음을 멈췄습니다. 보니깐, 2014 코리아 가든쇼에 대상으로 선정된 작품이더라고요~ 역시나!! 이쥐아씨와 기념 촬영을 했습니다~ 너무 배경이 좋았거든요. 목적했던 수생식물원에 도착을 했습니다. 안내를 읽어보니 한반도 모양의 연못이더라고요~ 신기신기~ 수련이 엄청 피어 있었습니다~ 수련이 피는 계절에 오면 진짜 장관일 것 같았습니다. 이 건 아쉽더라고요.​너무 덥기도 하고 점심도 먹어야 해서 '야외휴게광장'으로 이동하기로 했습니다. 가는 길목에 덩쿨식물을 심어 놓은 곳도 지나갔습니다. 시원한 '숲길'을 지나서 쭈욱 계속 왼쪽으로 이동을 했습니다. 야외휴게광장 입구에 도착을 했습니다! 안에 앉을 수 있는 테이블도 다 되어 있고, 사람도 없네요~ 여기가 진짜 천국이었습니다~ 그늘도 시원하고~ 매점도 있어서 간단한 요식거리 구입도 가능했습니다. 물론 저흰 다 싸와서~ ㅋㅋㅋ 테이블에 앉아서 싸온 점심을 먹었습니다. 오랜만에 야외에서 식사하니 좋더라고요. 하늘이 너무 맑고 좋았습니다. 덥기는 했는데 숲 그늘에 앉아 있으니 그렇게 덥지는 않았습니다. 야외휴게광장 위에 육림호가 있었는 데 갈까 하다 다음 목적지가 있어서 다시 정문으로 이동을 했습니다. 주차비는 승용차 기준 3천원이었습니다. 고모저수지도 포천시 소흘읍 고모리 이쥐아씨가  인근 '고모저수지'를 사전에 알아와서 저수지로 이동을 했습니다. 고모저수지에 도착을 했는데 너무 더워서 열을 식히고자 저수지 앞에 있는 '카페온다'에 들렸습니다. 저흰 음료를 많이 마셔서 음료 대신 빙수를 시켜서 아주 맛있게 잘 먹었습니다. 일 빙수 후에 고모 저수지를 둘어 보러 나왔습니다. 평일이고 날씨가 더워서 그런지 사람이 없더라고요... 고모저수지가 왜 고모저수지일까 했는데... 어떤 사람이 늙은 고모님을 모시고 그 산 밑에 살았다고 하여 붙여졌다고 하네요. 진짜 그 고모가 그 고모였습니다. ㅋㅋㅋ 저수지를 30분 정도면 돌아볼 수 있는 산책로가 있어서 이쥐아씨와 산책을 강행했습니다. 신기하게 붕어 모양의 장식물이 있어 찍어 봤더니... 길 이름이 붕어 게이트였네요. ㅋㅋㅋ 빵 터졌다는~ 그늘이 없는 산책로라 계속 걷기 어려운 점이 있었습니다. 아울러 그렇게 특별한 것이 있는 것도 아니였고요~ 결국 조금만 갔다가 포토존을 발견하고 사진을 찍고 돌아가기로 했습니다. 그래도 날씨가 너무 좋아서 뭘 찍어도 잘 나와서 기분은 좋았네요~ ㅎㅎ​개인적으로 숲을 좋아하신다면 을 휴가지로 추천드립니다. 가시는 길에 고모저수지도 한 번 둘러보고 오시면 좋을 것 같고, 포천이니 이동 갈비도 먹고 오시면 더 금상첨화가 아닐까 생각이 되네요~​그럼 다음에 더 좋은 휴가지 리뷰로 찾아뵙겠습니다! 아듀~ 
포천시 영중면 마을정원사 과정 6.  현장답사​입구에 설치된 이주은작가님 작품을 만나니 더 반가워수강생분들께 입구부터 소개설명해드렸어요~​대학교 때 이후 근 20년만에 온거라를 위해 미리 와서 둘러봤는데수목원이 많이 세련되진거 같아요​최근 지어지는 수목원은 더할 나위 없겠지만​여튼 을 보며국격이 높아졌음을 느낍니다​세금이 안 아까워~~​# #마을정원사 #동네정원사 #정원답사#수목원을통해국격느끼기​ 
포천 여행, 가볼만한곳[]주말에 포천 여행 다녀 왔어요 :)코스는  - (점심) 광릉 불고기 - 포천아트밸리 - 허브아일랜드 다녀왔는데 입장료도 1,000원에 넘 좋더라구요(주차비 고정 3,000원 발생)​포천 여행 가볼만한곳 으로 추천!​다만, 주차하려면 사전예약을 해야 해요  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr 화~금요일 : 1일 5천 명토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명​제한이 있는데, 주차장까지 들어오려면 사전예약 해야 하더라구요예약 못했다면 대중교통이나, 걸어서 들어오면 되는데 거리가 꽤 된다는...​처음에는 예약이 꽉 차 있었는데 가끔씩 들어가보면 취소표가 나서 예약이 가능하더라구요저도 이렇게 성공!​​​ 주차 하고, 매표소나 무인 발권기에서 결제 하기 -​생각보다 굉장히 넓어서 모든 코스 다 보려면 2~3시간은 걸리겠더라구요저도 쭉쭉 다 보는데 2시간 소요 되었어요​​ 입구에는 어린이 체험교실같은 것도 운영중 -​​​ 작물도 여기서 기르고 같이 체험하나봐요귀엽 ㅎㅎ​​​ 실제 (쏘지 않는) 벌꿀 통도 구경 가능!​​​ 이제 안쪽으로 쭉쭉 들어가 봅니다  해설도 하시던데 관심있으시면 미리 예약하시길!​​​ 먼저 덩쿨존으로 -​​​ 덩쿨이 크게 있고 수목원에 나무가 많아서 그런지 확실히 시원하더라구요​​​ 수국도 거의 다 지긴 했지만 구경 -​​​ 크 ~~~ 초록초록 하니 좋네요수련이 쫙 있었어요​​​ 아주 오랜만에 보는 강아지풀 종류도 있었고 -​​​ 실내 온실도 있습니다​​​ 온실앞에 풀들, 꽃들 구경하는 재미도 있고곳곳에 다양한게 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠해요​​​ 온실 내부 -​​​ 뒤쪽에 박물관도 있었는데 들어가 보진 않았 ㅋㅋ(많이 지친 상태 ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 무궁무궁화 -​​​ 나뭇대가 화살처럼 뾰족했던 신기한 화살나무​​​ 정말 줄기랑 꽃잎만 있어서 신기했던 붉노랑상사화 ㅎㅎ​​​ 뒤쪽 코스는 전나무숲이 있어요~더 안쪽으로 들어가면 대한민국 3대 전나무숲길로도 꼽힌다고 해요하지만 지친관계롴ㅋㅋㅋ 거기까진 못갔어요​​​ 쉬는 중-​​​ 전나무 숲 반만 갔다가 돌아가는 길 -이렇게 곳곳에 쉬는 의자나 피크닉 의자가 있어서 쉬기 좋겠더라구요​꼼꼼히 못보고 쭈욱 봤는데도 2시간 정도 걸렸던 ㅎㅎ다양한 식물도 많고 공기도 좋았던 포천 국립 수목원 -​포천 여행, 가볼만한곳으로 꼭 들러보세요 :)​​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
​제가 거주하는곳에서 대중교통으로 이동하기에는 편치 않는곳이라  기회만 엿보고 있었네요 지금은 좀 여유로울것 같아 사전예약후 동행인이 있어 함께 산책하자는 마음으로  방문했습니다 숲관련 일을 히시는분들에겐 필수코스처럼  되어버린곳 수목원의 초록여름과 숲길을 즐기고 싶습니다   ​ ​​ 2021년 7월14일 의정부전철역에서 수목원행 21번버스를   40여분을 기다린끝에 올라타서 다시 1시간여를 달려 도착하니 그날은 더위가 아우성을 칠정도로 무더웠습니다 봉선사와 광릉을 들르고 난후 고즈넉한 숲길을 맛보고 싶은 마음에  쉬엄쉬엄 걷을 예정입니다  ​​​국립 수목원 (광릉숲)은 국가대표 산림종을 연구기관으로   국내외 산림생물종의 조사,수집,분류및 정보화,산림식물자원발굴 및 보전과복원 ,산림환경에 관한 교육과 홍보및 프로그램개발등 광릉숲생태계및 생물다양성의 안정적 보전연구등을 수행하고 있는곳입니다 광릉숲은 550년간 훼손되지 않고 잘 보전되어  생태적으로 매우 중요한 숲으로 다양한식물과 천연기념물인 장수하늘소와  까막딱다구리등 곤충과 조류및 다양한 생물종이 서식하고 있어 2010년 유네스코 생물보전권지역으로 지정되었습니다  ​​​관람안내개원일 :화요일~일요일 (1,2,12월은 일요일 휴원) 휴원일:1월1일, 설날및 추석연휴 관람시간:4~10월(09:00~18:00)11월~3월(09:00~17:00)  입장마감 시간은 마감 한시간전 관람료:어른1000원.청소년(13~ 만18세)700원,어린이(만7~12세) 500원 무료:만6세이라 어린이와 65세 이상인자와 장애인과 보호자1인 ,국가유공자,다자녀 가족  주차료: 버스5000원,승용차3000원, 이륜차2000원예약: 홈페이지(www.kna.go.kr)나모바일앱,  전화ARS(0315402000)​ ​​수목원은 걷고 싶은길이 다양하게 있는데 우린 정해진 코스보다는  발길가는대로  가기로 했습니다    맵 서비스를 이용하면  내 위치 주변의 식물및 전시원의 정보를 얻을수도 있으며 수목원은 지켜야 할 관람객  유의사항도 많으니  알아보고 가시는것이 좋겠지요  ​​ ​​​​덩굴식물과 수국원꽃이 피어있는 덩굴식물원에 들러 다양한 수국과 덩굴식물들을 만납니다   ​​으아리  ​​​수생식물원  ​​산림박물관 방향으로 길을 잡아 가는길에 가래나무에 열매가 실하게  달려있네요 ​​​수목원에서나 만날수있는 노각나무   ​​​멀리서도 한눈에 들어오는 모감주나무,날씨는 뜨겁지만 하늘이 무지 아름다운날 ​​산림박물관  ​​​지친초록과 파란하늘과 구름조각 이 풍경이 너무 좋다 ​​걷다가 마주치면 찬찬히 살피고 이뻐서 보게되고 궁금해서 묻게되는  꽃들세상​비비추 ​​원추리 ​​​미나리꽃,노루오줌,속세  ​​동자꽃 ​해란초 ​​​큰고깔제비꽃 ​​작은연못가 물레나물 ​​계수나무 ​​​전나무 숲길  가는길  ​​숲속 흙길을 걷는날은 발이 편하고 피로감을 느끼지 않습니다 방해물이 없어 편히 걸으며 숲향기 자연의 소리를 들으니 즐거운 발걸음이라 그런거 같습니다 맨발로 걷고 싶은 마음이 들었지만 참는걸로 ... ​​찰피나무?,보리자나무? ​​이어지는 길에 사람들은 보이지 않고 새소리만 들려옵니다 너무좋네요 ​​숲생태관찰로 숲속에 살고있는 다양한  생물들의 모습을 관찰할수 있는 탐방로. 가까이서 눈여겨보면 생각지도 못한 작은 꼬마곤충에서 포유류 동물 그리고 식물의 다양함도 발견할수있습니다  ​​야외휴게광장 해질녁이 다가오니 우리일행밖에 없어 고요합니다 숲도 이제 쉬어야겠지요 들썩이는 사람들이 뱉어내는 것들로 부터 자유로워지는 늦은오후 초록잎의 푸름이  상쾌함이 느껴집니다  ​​물푸레나무물에 담그면 푸른물이 베어나오는 물푸레나무   ​​​우거진 나무사이  오솔길을 걸어  집으로 .. ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​수목원은 볼거리가 많은곳이지만 오늘은  맛보기 걷기만 했습니다 하루종일 들여봐도 시간이 부족할것 같은곳이지만 자주 들를수없으니 아쉽기만 합니다 숲은  너무나 많은것을 품고 나눠주는  보물단지 같습니다  ​# #덩굴식물원 #수생식물원 #희귀특산식물원​​​​​​​​​​​​​​​​ 
[ 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415]​광릉수목원으로 검색해서 찾아간 이에요​방문하실때 꼭 확인하실 것!!​월요일 휴원!사전 예약 후 입장 가능합니다.(입장인원 제한 있음)​매일 9:00~18:00 (입장마감 17:00)​입장료성인 1,000원 / 청소년 700원어린이 500원 / 유아 무료​  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 매주 일요일(12, 1, 2월)...kna.forest.go.kr  출발!​ 방문 하기전에온라인으로 사전예약을 하고 QR코드로 입장합니다.​ [매표소는 오른쪽]​은 면적이 정말 넓더라구요!​사전에 정보를 많이 모아오지 않는 방문객을 위해서(저에요) 테마별 를 준비해놨네요.​ ​맘에드는 카드를 몇장 뽑아봅니다.​ ​제가 고민했던 길은 3가지!​러빙 연리목길 (2.3km 60분)소소한 행복길 (2.3km 60분)힐링전나무숲길(4.5km 90분)​편하게 돌아볼 수 있는 초보코스에요.​ ​카드 뒷면을 보면 산책 경로가 이렇게 나와있어요.​  ​저에게 생각보다 빨리 다가온 선택의 시간!정문에서 걷다가 첫 갈레길을 만났어요.​제가 골랐던 세가지 카드 중 하나가전나무 숲이어서고민하다가 전나무 숲길로 출발했어요.​ ​의 왼쪽 루트네요!​오르막과 내리막이 있다고 써있네요.오르막은 선호 영역이 아니라 고민이 되는데..​일단 가보기로 합니다!  ​  ​걷다보니 호수가 나오구요​ ​물고기도 보입니다. 잉어?​ Previous imageNext image ​날씨가 엄청 쨍쨍한 날이었지만나무가 많아서 햇빛을 직접 만나지않고시원하게 걸어다닐 수 있었어요.​수목원의 장점이 이거죠!  걷다보니 이 루트의 메인​전나무숲 도착!​ ​피톤치드 뿜뿜!​우리나라 3대 전나무 숲길이라고 하네요.숨을 더 크게 마셔요.​​전나무숲길부터는살짝 경사 있는 등산로에요.​조금 올라가야하지만등반의 느낌 정도는 아니니너무 걱정하지 않고 걸으셔도 됩니다.  내려와서 드디어 평지로 걸어갑니다!​ ​살짝 늦게 온 것 같지만 꽃길도 봤어요.​ ​??!​내려올때 깨달았어요.제가 너무 빨리 길을 꺾었더라구요.​방향이 너무 달라서 어디로 갈지 고민 많이 했는데,내려오면서 보니까 좀 더 걸어서 큰 광장을 보고 걸어간다음원하는 길을 이때 선택하셔도 되요.​서로 길이 아주 다양하게 연결되어 있어요.​좀 더 편하게 즐기시고... 길을 선택하세요! ​은아주 잘 정돈된 길이라기 보다는자연그대로의 숲깊을 좀 더 볼 수 있는 곳입니다.(거미줄,, 넝쿨도 많이 보여요)​  포천아트밸리[ 포천시 신북면 아트밸리로 234]​​포천 검색하면 많이 나오는 사진이죠!​매일 9:00~19:00 (금토일은 22:00까지)​입장료성인 5,000원 청소년 3,000원어린이 1,500원​★해가 아주 쨍쨍한날은 주의하세요★​그늘이 없습니다.대신, 모노레일 운영합니다! 사진만 봐도 느껴시나요?​해가 쨍쨍, 하늘도 나무도 너무 이쁘지만숨을 곳이 없습니다.​​모노레일을 타고 가는게 계획이었는데,하필 수리중으로 미운영   저는 햇빛을 조금이라도 피하고자, 사진에 보이는 모노레일 옆 길 대신에등산길(산책로)로 올라갔어요​ ​사진으로는 어디든 멋있게 나옵니다.​사진찍기 좋아하시는 분들은시간을 꽤 많이 보내실 것 같아요.​영화나 드라마 촬영도 많이 했다고 하더라구요.​ ​이쪽이 메인 뷰포인트 같죠?​중국의 어느 여행지 같은 느낌이에요.배를 하나 띄워야할것 같아요.배 동동..​인공호수를 이렇게 잘 만들었다니...대단하죠?  ​저는 날이 너무너무너무 더워서더 많이 걷지 못하고한바퀴 돌고 내려왔어요.​​이 정말 넓고 편안하게 산책하는 기분이면,포천아트밸리는 인증샷을 남기기에 더 좋은 곳인것 같아요.​​한곳만 재방문한다면​저는 에 한 표!​ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
서울근교 수목원, 전나무 숲길 나들이​​글/사진. 마음이   마음이 가는대로! 마음이 입니다 ^^오늘도 마음이를 따라와보세요~! 팔로미~!​​지친 몸과 마음힐링이 필요한 지금맑은 공기와 푸른하늘초록빛 숲길을 걸어보는건 어떠세요온 몸으로 느끼는푸르른 자연편안해지실꺼예요  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​사람들마다 자신의 힐링스팟이 하나씩 있지요?​저는 유난히 도심보다 자연을 좋아합니다.자연속에 있으면 몸이 좋아지는 기분이예요.​​그래서 저는 힐링이 필요할땐 수목원을 종종 찾습니다.​수목원 중에서도제가 가장 좋아하는 곳이 입니다.​​스트레스를 너무 받거나이유없이 몸이 아프고 그럴때숲길을 걷고 나면 머리가 맑아지고, 몸과 맘이 힐링 되는 느낌이 듭니다.​요근래 이런저런 일들로맘도 지치고, 몸도 무거워서수목원으로 찾아갔습니다.​   운영시간, 휴일안내4~10월 매일 09:00 ~ 18:0011~3월 매일 09:00 ~ 17:001월,2월12월 매주 일요일 휴원월요일 휴원1/1, 설,추석 연휴 휴원​사전예약 필수 (차량이용시)​입장인원화~금요일 : 1일 5천명토,일,공휴일 : 1일 3천5백명  ​은 일일 방문자 인원제한이 있습니다.사전예약을 해야만 입장이 가능합니다.​화~금 1일 5천명, 토,일,공휴일은 1일 3천5백명 인원제한입니다.​​저도 이번에 방문하기까지 당일예약을 하려다가3번이나 실패를 했어요.​주말이나, 공휴일에는 꼭 하루이틀 전에는 예약을 해주세요!저는 이번에 평일 방문을 해서다행히 당일 예약이 가능했습니다.​​·  예약하기 링크 ·  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장 및 차량 예약제 안내 입장 및 차량 예약제 :  인터넷 예약시스템을 통하여 주차장 이용차량을 사전 예약한 사람만 입장 가능. 비예약 차량은 주차장 진입 불가 1일 예약가능 차량 대수 : 오전주차(9시~13시)와 오후주차(14시~18시)로 나누어 각각 300대 이하(1일 입장인원은 3,500명 이하) * 예약순서 :  예약서비스(reservenew.kna.go.kr) 로그인 --> 주차시간대(오전주차, 오...kna.forest.go.kr ​​ ​​방문날짜, 주차시간대를 선택합니다.​저는 평일에 방문인데도 불구하고일반차량 예약가능이 56대 밖에 안남았어요.​오전 300대, 오후 300대 예약이 가능합니다. ​​ ​​입장인원, 권종을 선택합니다.​<  입장료 >​어른 1,000원청소년 700원군인 700원어린이 500원유아,장애,경로,유공,다자녀,지역주민 무료​​​입장료까지 사전에 결제가 끝나면문자로 QR코드 입장권이 바로 옵니다.​국립이라 일반 수목원보다입장료가 저렴하죠.​​ ​​수목원 입장할때 자동으로 사전예약한 번호로차량인식이 되어서 주차를 바로 할 수 있고,대부분 무인시스템으로 운영되고 있어서전송받은 QR 코드로 수목원내 입장이 가능합니다.​​  ​​  사전예약 없이 입장이 가능한 경우​는주차장 이용차량 없이 대중교통, 자전거, 도보로 입장하는 경우 예약없이 현장 입장 가능합니다.​​차량을 이용하지 않는 경우,매표소에서 입장권을 사면 됩니다.​​  ​​입장료와 별개로 주차료 따로 있습니다.​일반 승용차 3,000원경차, 저공해 1,500원대형차 5,000원​  ​​수목원으로 가는 길도아름답고 평화롭습니다.​​ ​​은 원래광릉수목원으로 불리었던 곳이예요.​이곳 은일반 수목원처럼 단순 관광의 목적만을 하고 있는 곳은아닙니다. ​현재 이곳은 산림청 소속의 국립연구기관으로산림, 식물, 생물의 표본연구 및 다양한 전시관을 운영하며 교육도 하고 있어요.​수목원의 크기와 규모 및 관리도최고수준으로 이루어지고 있어요.​​ ​​지난번에 방문했을 때는 없던걷고싶은 길 안내도가 새로 생겼어요.​​ ​​수목원 규모가 크다보니 하루에 전체를 다보기엔 너무 힘들어요.​​그래서 저도 매번 갈때마다 가고싶은 방향을 정해서갔었거든요.​​처음오시는 분들은 이렇게 를 따라 가면 좋을꺼 같아요.​​본인의 취향에 맞게 코스를 정하면 됩니다.이동거리, 소요시간등이 적혀있어요.아이디어가 너무 좋고, 세심합니다.​​ ​​건강이불끈!개인적으로 저는 이곳 전나무숲길을 좋아해요.​오늘은 피톤치드를 느끼고 싶어전나무숲길을 메인으로 가기로 했습니다.​구석구석 중간중간 다른 곳도 구경할꺼예요.​​거리 4.5km 소요시간 90분이동거리 7,000보400칼로리 소모​​미리 알고 걸으니 뭔가 도전정신이 생깁니다.​​ ​​여기는 숲생태관찰로 입니다. 도시락길이라고 별명이 붙어있는 곳이예요.오솔길처럼 나무데크가 깔려있는 길이예요.동화마을 산속을 걷는 기분이예요.​여름날의 초록이 정말 싱그럽습니다.​​  ​​도시락길이라고 하는 이유는길 곳곳에 이렇게 쉬었다가는 벤치가 있어요.여기서 도시락을 먹으면 됩니다.​저도 간단하게 준비해간 간식을 먹었어요.​​ ​​해가 쨍쨍하고 더운 날이었는데,나무들이 예쁜 그늘을 만들어주었습니다.​천천히, 그리고 끝없이 걷고싶은 길입니다.​​ ​​그리고 각 코스 중간중간에 스탬프 찍는 곳도 있어요.처음 말씀드린대로 각 길마다 이렇게 스탬프가 있어서하나씩 클리어하는 재미도 있습니다.​​ ​​중간에 이렇게 작은 통나무집 카페도 있어요.쉬었다 가기에 좋아요.​​ ​​이렇게 예쁜 연꽃이 있는커다란 연못도 있습니다.​​여긴 봄에는 벚꽃이 피는 곳이예요.벚꽃 피는날에는 분홍빛 봄바람이 가득했는데,여름에 오니 연꽃이 가득 있습니다.​​계절마다 다른 풍경을 보여줍니다.​​ ​​곳곳에 벤치도 많고,나무의자들도 많습니다.​​제가 오늘 수목원에 온 이유가몸과 맘의 힐링이었죠.​​빨리 걸을 이유도,성급할 이유도 없습니다.​​쉬고 싶으면 쉬고,걷기 싫으면 앉으면 됩니다.​​ ​​작은 꽃송이와도 눈을 맞추며 인사도 해요.​​ ​​이 길의 끝에는 또 무엇이 나올까요​​  ​​ 나무들은 나이도 많고 키도 큽니다. 머리숱도 많아서 하늘이 잘 안보여요.​​  ​​드디어 전나무숲길의 입구에 도착했습니다.벌써부터 키큰 나무들이 하늘을 찌르고 있어요.​​ ​​크게 숨을 들이마시고 내실때마다맘속에 있던 어두운 기분과 나쁜 세포들이깨끗하게 씻겨나가는 기분입니다.​​그 어떤 방향제보다 향기롭습니다.상쾌한 숲 냄새에 코끝이 시원합니다.​​  ​​서울근교에서 이렇게 울창한 숲을 본적이 있으신가요​​이쪽 전나무숲길은 유난히 사람이 많지 않아요.수목원 안에서도 다들 전시관이나실내식물원들을 많이 갑니다.아무래도 아이들에게는 교육과 체험도 중요하니깐요.​저는 자연의 감성이 좋습니다.​코스는 개인의 취향대로 선택하시면 됩니다. ​ ​​전나무숲길 중간에 이렇게 넓은 벤치도 나옵니다.이곳에서 멈추어가는 분들이 많아요.​저도 이곳에 잠깐 누워서 자연을 만끽 했습니다.​​ ​​제가 누워서 바라본 하늘입니다.​​가만히 눈을 감고 있으면나무를 스치는 바람소리와사방에서 노래하는 새소리들 뿐입니다.​​더운 날이었는데나무를 스치는 바람이에어컨 바람보다 시원합니다.​​​​제가 오늘 걸은 길은안에서도 숲을 만날 수 있는 곳이었습니다.​​여름에 푸르른 날, 걷기 좋은 길입니다.​​다음 계절에는 다른 코스로 다녀와서 또 소개해드릴께요.​  ​ 
좋은 자료 있어 공유합니다.​에서 발간한 <가을 독성식물> 입니다.​다운로드 링크https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfi/kfs/kna/application/publication/detailForm.do?seq=38494&mainCd=210103&searchCnd=varchar_570101&searchWrd=%eb%8f%85%ec%84%b1&mn=UKNA_04_10&orgId=&pageIndex=1&pageUnit=10  - 연구 > 연구간행물연구간행물 관련문의  김경신, 031-540-1061 가을 독성식물 필드북 등록일 : 2020-11-02 조회 : 395 북에는 가을에 우리 생활 주변에서 쉽게 접할 수 있는 대표적인 독성식물 85종류의 형태적 특징과 사진자료, 독성물질과 이에 따른 중독사례를 담았으며, 식용식물로 오인될 수 있거나 유사한 식물들과의 형태적 차이점을 이해하기 쉽도록 구성하였습니다. 이 책자를 통해 식물의 내면에 숨겨진 독성을 인지하고, 언제나 약과 독이라는 양면성을 가지고 있음을 주의하여 여러분의 건강안전을 지킬 수 있기를 바랍니...kna.forest.go.kr ​​ 
뜨거운 태양이 계절 8월덕소 사진반 여름 출사로 떠나본광릉 ​코로나 시국에 관람객이 너무 많아서 놀라웠고,큰 카메라는 들고 다니는관람객이 많아서 두번 놀랐웠어요.​광릉 이사진출사 지역으로도꽤 유며한것 같았어요​ 아직은 한참 미흡한 실력이지만오늘 사진중에서제일 잘 나온것만몇장 추려 봤어요.​생각처럼 사진이 잘 안나오네요  국립 수목원을 방문하려면인터넷 사이트에서사전 예약을 해야 합니다.​하루 방문객 수를 평일 5000명공휴일 3500명으로 제한가기 때문이거 같아요.​입장료는 1000원남양주 시민은 500원으로 할인해주고주차요금은 버스 5000원, 승용차 3000입니다.​관람시간은 하절기는 오후 6시까지동절기는 오후 5시까지에요​​ 입구에 있는 안내도 한장챙겨주는 센슈^^  매주 일요일은 휴무란 사실!반드시 기억해 주세요. 국립 수목원  앱을 설치하고수목원에서 실행을 하면주변 식물 및 전시원 콘텐츠 정보를 알려준다고 합니다.​저는 사진 출사로 나간거라서따로 앱을 설치하진 않았는데요​막상 입장하고 보니수목원이 너무 넓고야생화도 종류별로굉장히 다양하게 있어서​어풀을 깔아볼껄!나오면서 후회했거든요.​ 방문전 전화예약으로해설안내도 받을 수 있어요전화번호는031-540-2000입니다.​ 이번 출사에서는꽃을 위즈로 사진을 찍었거든요.​그런데맘에 들게 나온 사진이 없어서ㅋㅋㅋ올릴게 없네요.​ ​사진반 선생님들이에요.열심히 한곳을 향해 카메라를 들고 있는 모습이재미있어서 찍어봤어요​ 나비가 날아와서나비 사진도 찍어봤고요​유난히 나비가 많이 보였어요​ 8월의 뜨거운 태양이입추가 지났다고진정이 된듯했어요.​더운줄 모르고 다녔어요.​ 코로나로 실내 외출이 부자연 스러운데요잠시 식사하고2~3시간 걷기에도 너무 좋고사진찍기에도 너무 좋은광릉에 있는  입니다.  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 
벚꽃 개화 지도를 보고 한 달 전에 예약하여 을 다녀왔는데 꽃이나 풀 구경을 제대로 못 하고 왔다.역시 북쪽이라 그런가.  초입에서 테마별 를 골라 코스를 짜도록 안내하는데 생각보다 넓지 않으니 발길 닿는대로 다니면 된다.  양치식물정원에서 만난 고비.사진에서는 별로 안 커 보이는데 징그럽게 커서 영화 킹콩이나 주라기공원에 나올 비주얼. 벚꽃 있나 보러 간 건데 온실 외에는 개나리 쪼끔 있더라.하와이 꽃 플루메리아인 듯. 향기 맡아 보고 올 걸... 산림박물관에 비치돼 있는 학습자료인데 이거 활용해서 박물관 관람 잘 했다. 각 페이지마다 미션이 있는데 꼼꼼하게 관람해야 풀 수 있는 문제들. 광릉 위치에서 미션 수행중. 신발귀신 앙괭이를 홀리는 물건을 찾고 있다. 팔손이 손이 정말 몇 개인지 세고 있다. 징검다리는 못 참지. 이끼 정원.​수목원 들어가기 전에 유명한 동이 손만두에 들렀는데 체계적이고 빠르고 맛이 괜찮다. 주차도 쾌적하다.  
가을 빛이 무르익어가는 늦가을입니다.  부모님과 함께 도 가볼만한곳 포천 으로 가을여행을 다녀왔습니다. 수목원의 나무들은 벌써 겨울 준비 중이더군요. ​미세먼지인지 구름인지 모를 흐린 날씨 속에서 가을의 끝을 잡고 단풍놀이를 즐기고 왔습니다.  서울에서 자동차로 1시간 거리. 포천 은 5백 년 넘는 세월을 간직한 광릉숲을 품고 있는 도 가볼만한곳 입니다. ​입구부터 풍기는 대자연의 아우라! 신선한 공기부터 다르더군요. 바닥에는 낙엽이 떨어져 폭신폭신한 카펫트가 깔렸습니다.   포천  예약 & 입장료    입장은 사전예약제로 운영합니다. ​하루 제한 인원을 초과하면 입장이 불가하므로  홈페이지를 통해 예약 후 방문하는 것을 추천해요. 저는 방문 일주일 전쯤  홈페이지를 통해 예약을 했습니다. ​ 입장료는 어른 1,000원. (아빠는 만 65세 이상이라 경로 혜택을 받았어요.)​TIP. 은 사전 예약한 사람에 한해 입장이 가능합니다.(평일 5,000명 이하, 토·일 및 공휴일 3,500명 이하) ​사전예약 없이 입장 가능한 경우​- 대중교통, 자전거, 도보로 도착하는 경우(평일 3,000명 이하, 토·일 및 공휴일 4,500명 이하) - 도 포천시, 남양주시, 의정부시(송산 1·2동에 한함) 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민(500명 이하)   100배 즐기기 숲해설   지도를 참고해 산책을 즐깁니다. ​해설사 선생님과 함께하는 투어에 참여해 봐도 좋아요. 저희 가족은 10시 반쯤 도착해 을 자유롭게 산책하다가 11시 정각에 시작하는 해설사 투어에 참여했습니다. 도 가볼만한곳 포천  숲해설은 오전 9시부터 오후 4시까지 (하절기는 17:00까지) 매시 정각 숲해설이 시작됩니다. ​소요시간은 약 1시간. 1회 20명 내외로 현장에서 신청할 수 있어요. 제가 갔던 날에는 11시 타임에는 숲해설 신청한 사람이 저희 가족밖에 없어서 운 좋게(?) 프라이빗 투어를 했습니다. ​몇 해 전 짝꿍과 에 갔을 때에도 해설에 참여했는데 해설해 주시는 선생님마다 그날그날 코스도 다르고 설명 내용도 달라서 여러 번 들어도 좋더라고요.   "어디에서 달콤한 향기가 나는 것 같지 않아요?"​"어머. 그렇네요. 달고나 냄새 같기도 하고, 솜사탕 냄새 같기도 해요."​달콤한 향기를 내뿜는 나무의 정체는 바로 계수나무입니다. 계수나무는 일본 남부 지방이 원산지로 100년 전쯤에 일제에 의해 조경수로 한국에 오게 되었는데요.  계수나무의 낙엽에서는 설탕 끓이는 향기가 납니다. 그래서 계수나무를 캐러멜 나무(caramel tree)라고도 하죠. 단풍이 들면 잎 속에 들어 있는 엿당(맥아당)의 함량이 높아지면서 달콤한 냄새를 풍깁니다. ​낙엽을 주워 코에 가까이 대보니 달콤한 향기가 더 짙게 나더라고요.  포천 에 메타세쿼이아 나무에도 단풍이 물들었습니다. ​메타세콰이어 나무는 물을 좋아해서 뿌리가 물 많은 곳으로 이동한다고 해요. 듬직하고 굵게 자라는 나무입니다.   이 나무의 이름은 낙우송. ​메타세콰이어 나무 처럼 물을 좋아하는 녀석이에요. 물 속에 뿌리를 내리는 것이 특이한데요. 호흡을 하기 위해 뿌리가 땅 위로 올라와 있어요. 풀 숲 아래 낙우송의 뿌리 발견! 자연은 참 신비롭습니다.   이 녀석 좀 보세요. 철모르고 핀 산철쭉이에요. 철없는 꽃이라고 해도 되겠네요. ​붉게 물든 철쭉 잎 사이에서 철쭉이 피었습니다. 아마도 요 며칠 가을 날씨가 오락가락하면서 꽃피울 때를 착각했나 봅니다. 내년 봄에 다시 만나자!  해설사 선생님은 길을 걷다 물푸레나무 아래 멈춰 섰습니다. ​물푸레나무의 가지를 물에 넣으면 푸르게 변한다고 해요. 워낙 단단해 야구 방망이, 카누, 하키채 등을 만드는 원목이기도 합니다. 옛날에는 회초리로 물푸레나무를 쓰기도 했는데요. ​어렸을 때를 떠올려 보니 저희 집 장롱 위에도 물푸레나무를 깎아 만든 회초리가 있었어요.   포천  가을 풍경 속을 거니는 것 자체가 힐링이었어요. ​계속해서 해설사 선생님께서 도토리나무에 대해 설명해 주셨어요. ​"풍년이 드는 해에는 도토리가 조금 열리고, 흉년이 들면 도토리 많이 열린다는 것 알고 계셨나요?"​저만 몰랐습니다. 엄마 아빠는 알고 계시더라고요. 도토리나무는 따로 있는 것이 아니라 도토리를 맺는 나무를 총칭합니다. 낙엽 활엽수인 참나무류가 대표적인데요. 참나무는 고마운 나무, 진짜 나무라는 뜻에서 참나무라는 이름이 붙었어요. 참숯을 만드는 나무이기도 해요.   도토리를 맺는 대표적인 참나무로는 상수리나무, 굴참나무, 떡갈나무, 신갈나무, 갈참나무, 졸참나무가 있습니다. 요즘 초등학생들은 참나무 6형제로 배우고 있다고 하더라고요. ​도토리가 많이 열리는 상수리나무, 크기가 작은 쫄병 참나무인 졸참나무, 잎이 커서 짚신 깔창으로 썼다는 신갈나무, 방부제 효과가 있어 떡 위에 덮는 떡갈나무 등. 그 이름의 기원도 재밌습니다.  나무 위에 동그랗게 생긴 것의 정체는 무엇일까요? ​까치집인 줄 알았는데 자세히 보니 겨우살이입니다. ​겨우살이는  반기생식물인데요. 참나무, 밤나무, 팽나무 등에 기생하며 살아갑니다.  겨울에도 잎이 파란 상록수라 겨우살이입니다. 스스로 뿌리를 내리지 못 내리고 나무에 기대어 살고 있는데 나무에 기대어 겨우 산다 해서 '겨우살이'인가 싶기도 합니다. ​새의 배설물을 통해 영양을 얻고 있어요. 새들의 공중화장실이라는 별명이 붙기도 했습니다.    수목원 호수 육림호  도 가볼만한곳 포천  하이라이트는 바로 육림호! 수목원 안에 조성된 인공 호수입니다.​소리봉 아래 단아하게 자리한 육림호에 가을이 빠졌습니다.  을 중심으로 남서쪽 소리봉(해발536.8m)의 부드러운 능선이 펼쳐집니다. 호수에서 바로 정면으로 보이는 곳이 바로 소리봉인데요.​소리봉의 역할에 주목해 볼만 합니다. 맨땅이 숲이 되려면 풀이 자라고, 키 작은 나무가 자라고, 햇볕을 좋아하는 나무가 자라고, 햇볕이 없어도 자라는 나무가 자라야 하는데 이 과정을 '천이'라고 합니다.  같은 장소에서 시간의 흐름에 따라 진행되는 식물 군집의 변화를 말합니다. ​천이의 가장 마지막 단계에 이르는 숲을 극상림이라고 합니다. 극상림을 지배하는 나무가 바로 서어나무입니다. 서어나무 군락지가 바로 소리봉에 있습니다.   소리봉은 중요한 숲이라 학술림으로 지정되어 일반인이 출입할 수 없어요. 서어나무는 천연기념물인 장수하늘소의 먹이 식물이 되기도 하는데요. 에서 장수하늘소가 발견되기도 합니다. 하늘소는 크낙새의 먹이가 되는데요.  우리나라의 크낙새는 한반도에만 사는 아종으로 매우 희귀한 생물이라 생물학적 가치가 큽니다. 대한민국에서 도 광릉이 유일한 번식지이자 마지막 서식지였는데 1990년대 이후로 관찰되지 않고 있어요. ​해설사 선생님의 말씀에 의하면 북한에 몇 마리가 서식 중이라고 해요.  산림 파괴로 서식지가 줄면서 사라졌다고 하던데 소리봉에 장수하늘소 애벌레를 먹으러 다시 찾아 들 날을 기다려 봅니다.  육림호에는 비단잉어와 흰뺨검둥오리 등이 한가롭게 살고 있습니다. ​며칠 전에는 포천  육림호에 수달이 나타났다고 하던데 잉어를 잡아먹진 않을까 두고 봐야 한다고 하더라고요.  꾸벅꾸벅 졸고 있는 흰뺨검둥오리의 모습이 귀여웠는데요. 이 오리들은  물고기 대신 풀이나 이끼를 먹고 자란다고 해요.​여기까지 해설사 선생님과 함께하는 숲 투어를 마치고 부모님과 함께 나머지 구간을 탐방했습니다.   스탬프 투어    스탬프 투어는 수목원 명소 14곳을 소개하는 코스로 구성됩니다. ​방문자 센터에 비치된 스탬프북을 가지고, 수목원을 자유롭게 관람하며 스탬프를 찍으면 되는데요. 광릉숲 스탬프는 왕복 3km를 걸어야 얻을 수 있습니다. 투어를 마치고 방문자 센터로 가져가면 스탬프 개수에 따라 광릉숲의 대표 생물종 그림엽서와 나무퍼즐 등의 기념품을 증정합니다.​산책을 하면서 스탬프를 완성해 보는 것도 수목원을 즐기는 소소한 재미입니다.   어쩜 이렇게 색이 고울까요. 곱게 물든 가을 풍경이 감탄을 자아냅니다. ​사방을 둘러봐도 방향마다 가을 운치가 느껴집니다.   전시관, 박물관   열대식물관, 아열대 식물관, 산림자원 박물관까지 구경하고 왔습니다. ​학습적인 부분도 많아 아이와 함께하는 가족여행 코스로도 추천합니다.  아빠 은퇴 이후 이렇게 가족여행 다니는 시간이 많아지고 있습니다. ​저는 가족여행 겸 찍사겸 본업 (여행인플루언서, 여행작가) 수행중입니다.   포천  주차요금  포천  주차비는 3천원. ​사전 정산을 하면 편리하게 바로 출차 할 수 있으니 참고하세요 :)  20년만 늦게 태어났어도 우리 엄마도 인플루언서 각.​부모님과 함께 다녀온 도 가볼만한곳 포천  가족여행. 가을이 다 가기 전에 단풍을 만끽할 수 있어 좋았습니다. 무엇보다 에 숨겨진 이야기를 조금이나마 알게 되어 뿌듯한 시간이었어요.  도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 :: 포천  :: ​✔ 유네스코 생물권 보전지역 세계적인 산림생태계 ✔ 피톤치드 뿜뿜 전나무 숲 산책하기✔ 가을 단풍을 배경으로 기념사진 남기기✔ 숲속에 울려퍼지는 새소리 듣기✔ 숲산책 하며 마음의 여유 갖기 ​ 
나는 남편이랑 만난지 1년 되는 날 혼인신고를 했는데, 그 짧은 연애 기간동안 정말 많이 걸었다. 산이며 강이며 바다며 걸을 수 있는 곳은 다 다녔다. 그 중에 기억 남는 곳이 몇군데 있는데, 지난 주말엔 개중에 생각나는 에 가기로 했다.  ​  ​웬 태극기냐고요. 이렇게 큰 태극기를 또 언제 보겠습니까. 지도를 보니 태릉 근처였는데 어디 세워져 있는 건지는 잘 모르겠다.이 날 종일 바람이 많이 불어서 태극기가 아주 그냥 펄럭 펄럭 펄럭이는데 저-어 멀리서부터 계속 감탄하며 봤다.​ 그렇게 도착한 포천 우리는 일요일에 예약했는데, 당일 네이버에 검색해보니 일요일휴무 라고 되어있어서 홈페이지로 다시 확인했다. 12~2월만 일요일 휴무인데 왜 아직까지 일요일 휴무라고 표기되는지.. 네이버는 각성하라포털에 의지하지 말고 좀 더 부지런히 사이트를 확인해보는 습관을 가집시다.​  입구 화장실 앞부터 감동인 . 계절에 맞게 초록초록하고 수령이 오래된 나무들이 곳곳에 있다.  대부분의 꽃이나 나무에는 이름이 무언지 푯말이 꽂혀있었는데, 이건 없어서 모야모에 물어봤다. 쟤는 황산앵초,오른쪽은 큰꽃으아리 (클레마티스) 클레마티스는 덩굴식물존에 있는데 어찌나 활짝 아름답게 피었던지 꽃 앞에 카메라 들고 있는 분들이 많았다.   꽃이 위를 보고 피어있고, 가지가 가벼워 부는 바람에 하늘하늘 나부끼던 왼)괴불나무꽃, 하늘과 바람과 나무와 구름이 그저 좋았던 산책로  철쭉이 정말 크게 무리지어 피어있어서 멀리서부터 눈에 띄었다. 가까이 가서 보니 연한 분홍빛의 철쭉이 한무더기. 도심에서도 흔한 철쭉이지만 이렇게 큰 철쭉은 처음이라 낯설고 또 아름답게 보였다.    입구와 가까운 곳에 있던 수생식물원 (아마도그럴듯) 연꽃 피기 전 또 다른 모습들  왼쪽의 꽃은 엄마가 몇번씩이나 알려줬었는데 또 까먹었다. 엄마한테 또 물어봐야지. (3n살인데 아직도 엄마 찾는 철부지....) 오른쪽은 할미꽃   남편이 한국의 루브르박물관 앞에서 사진을 찍어주겠다며 서보라고 했는데 바람이 많이 불어 비련의 주인공처럼 나왔다. 우리 슬픈 이야기는 핸드폰 갤러리에만 남겨두기로 해요... 온실 입구엔 장수하늘소와 장수풍뎅이를 볼 수 있게 해놨는데 유충을 만져볼수도, 작은 벌레의 소리도 귀 가까이에서 들어볼 수 있게 해놔서 정말 좋았다. 어른들도 이렇게 좋은데 아이들은 얼마나 신기할까.   황금주목(아마도)이 너무 멋져서 한 컷, 나뭇가지가 다람쥐처럼 있네! 했는데 진짜였다.내 옆엔 다람쥐 아니고 청설모, 라고 하는 남편이 있었고..   연애할 때, 오빠가 목 꺾어줬던(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 육림호에서  잠깐 추억팔이.. 그때랑 지금이랑 달라진 게 무어가 있냐고 하는 말에 나는 법적관계? 라고 했는데 나보고 무드 없다고 했다. 정답은 달라진게 없다. 였습니다.. 뭐가 쉽싸리인지 모르겠어서 쉽싸리 알아볼 수 없었습니다....  아아 예전에도 여기가 너무 멋져서 사진을 찍었던 기억이 있는데, 이 스팟을 찾으러 말 없이 계속 걸었다. 올해도 여전히 멋지군요. 앞으로도 잘 부탁해요. 우리 나무씨.   이 길을 걸으려고 여길 왔다고 해도 과언이 아니다. 의 전나무 숲 길. 맵에 보면 전나무숲길의 오르막길/내리막길 표시가 있는데, 작년엔 오르막으로 한참 올랐다가 내리막으로 내려와서 땀 식는 기분에 취했었던 기억이 있다. 과장 조금 더해 황홀했다고 말해도 좋을 지경. 올해에는 짧은 오르막으로 오르고, 긴 내리막으로 내려왔더니 느낌이 조금 달랐다. 다음에 다시 간다면 긴 오르막으로 다시 올라가볼까, 한다.   종일 바람이 솔솔 불어 기분이 좋았는데, 나가는 길목에 있던 왼)전호. 은 한달전부터 예약이 가능하다고 하니 가고 싶은 날엔 꼭 꼭 예약해서 갈 것..큰 나무들이 많아 한여름에도 나무 그늘에서 기분좋게 걷고 쉴 수 있을 것 같아 올 여름에는 한번 와봐야겠다.​#주말엔숲으로 #오늘일기 # #포천  
도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 일주일 전에 예약해놓은  에 한시 좀 넘어 도착했다.  ​​주소 -  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 * 사전 입장 예약 필수, 2021년 12월부터 이용 차량도 사전에 예약해야 함 (~11월 30일 까지는 시범운영)https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfi/kfs/cms/cmsView.do?mn=UKNA_01_03_01&cmsId=FC_003267  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기이용안내와 다짐하기 예약서비스 이용을 위해 아래의 약관에 동의합니다. 동의합니다. 예약 및 입장 관련 안내 입장인원 안내 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명 대중교통·자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 : 평일 - 1일 3천 명, 토·일 및 공휴일 - 1일 4천5백 명 포천시·남양주시·의정부시[송산1동(용현동·고산동·산곡동) 및 송산2동(민락동·낙양동)에 한함] 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민의 경우 : 1일 입장인원 - 5백 명까지 사전 예약 없이 입장 가능 예약 시 주의사항 ...kna.forest.go.kr 운영시간- 4월-10월: 매일 09:00-18:00 (입장마감 17:00)- 11월-3월: 매일 09:00-17:00 (입장마감 16:00)*휴원일: 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, 1/2/12월 일요일​이용요금- 어른: 1,000원- 청소년: 700원 (중/고생 또는 만 13세 이상 만 19세 이하인자, 대학생(학생증 소시자), 군인 (하사 이하))- 어린이: 500원 (초등학생 또는 만 7세 이상 만 12세 이하인 자)​무료입장 (증명서/신분증이 필요할 수 있음)- 만 6세 이하, 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 독립유공자, 참전유공자, 기초생활 수급자- 숲사랑지도원, 숲사랑지도위원, 5.18민주유공자, 특수임무유공자, 의사상자, 병역명문가- 다자녀가족, 국군포로 및 억류지 출신 포로가족, 국군의날 입장하는 군인, 어린이날 입장하는 어린이- 매달 마지막 주 수요일 '문화가 있는날'에 입장하는 자 등​주차료- 경차/저공해자동차: 1,500원- 소형: 3,000원- 대형: 5,000원- 이륜차: 1,000원 *사전 예약한 사람에 한하여  주차장 입차 가능*주차요금은 1일 정액제임*장애인 차량과 국가유공자 차량은 무료주차 가능​사전 예약 입장 가능 인원- 평일: 5,000명 이하- 토/일/공휴일 3,500명 이하- 단 다음의 경우에는 사전예약 없이 입장 가능함1. 대중교통, 자전거 또는 보행으로 입장하는 경우 (평일 3,000명 이하, 토/일/공휴일 4,500명 이하)2. 포천시/남양주시/의정부시(송산 1,2동에 한함) 관할 구역에 주소나 거소를 가진 주민 (500명 이하)​입장 시 유의사항 - 어린이와 노약자는 반드시 보호자와 동반해서 관람- 탐방로 이외의 비개방구역의 출입을 금지- 관람구역에서의 종교활동, 야영, 집단 오락 및 운동 등 금지, 고성방가, 단체로 노래 및 박수를 치는 경우, 엠프, 악기연주, 확성기 이용을 금지- 취사 금지, 음식물 섭취는 지정된 장소에서만 가능, 수목원 전 지역은 금주, 금연 지역- 관람로 외 전시원에서 삼각대 등을 이용한 촬영과 상업적 용도를 위한 촬영 금지, 드론 등 무인비행장치 조종 금지- 전동휠 또는 전동킥보드 등의 동력장치 이용 금지- 수목원의 수목, 동/식물을 채집(채취)하거나 손상 금지​반입금지 물품- 식물/곤충 채집 도구, 야영 용품- 과다한 쓰레기 발생 음식 (수박, 참외 등), 알코올음료, 각종 취사도구- 운동기구 및 놀이기구 (킥보드, 공, 라켓 등)- 반려동물 (장애인 보조견 제외), 드론 (무인비행장비)- 삼각대 ​주차장을 진입하는데 직원분께서 예약하고 왔는지 확인하셨고 평일이라 주차공간은 충분했다. ​비가 왔어서 따듯하게 껴입고 미니 핫팩도 한 개씩 챙겨서 매표소에 갔다.   진입로에 있는 방문객 안내센터 앞에 스탬프 투어를 한다고 적혀있어서 어른이지만 스탬프북을 두 장 받았다. ​수목원 명소 14곳에 있는 스탬프 코너에서 도장을 수집해오면 기념품을 받을 수 있다! ​3개 이상부터 스탬프가 지급된다고 하며 쉽게 도장을 찍을 수 있는 곳도 있고 어려운 곳도 있으니 동선을 잘 짜야 한다.   그 외에도 숲이 오래 키즈 아카데미 교육 프로그램,  워킹, 수목원 해설 등 다양한 프로그램에 대한 안내도 되어 있었다.   무인 매표소로 가서 핸드폰 번호를 입력하고 카드 결제하니 티켓 한 장을 받았다.   매표소에서 직접 매표하시는 분도 계셨고 매표소 옆에 물품 보관함도 있고 자동심장충격기 (AED)도 있었다.   종합안내도도 있었지만 너무 커서 스탬프를 찍으면서 알아가보자고 생각하고 일단 입장하기로 했다. ​자세한 수목원 안내도는 홈페이지에 자세히 나온다. https://kna.forest.go.kr/kfsweb/kfi/kfs/cms/cmsView.do?cmsId=FC_003161&mn=UKNA_01_01  - 수목원안내 > 수목원 안내도범례 01 데크구간 02 수유실 03 음료 04 안내센터 05 음수대 06 휠체어대여 07 화장실 08 주차장 09 장애인 화장실 10 카페 11 버스정류장 01 방문자센터 02 산림박물관 03 산림생물표본관         (부분개방구역) 04 육림호휴게소 05 우리나무알림터         (야외휴게광장) 06 숲의명예전당 07 유네스코생물권보전지역         등재기념조형물 08 종합연구동 01 어린이정원 02 덩굴식물&수국원 03 관상수원 04 백합원 05 소리정원 06 만병초원 07 손으로보는식물원 08 수생식물원 09 식물...kna.forest.go.kr 입구 오른쪽으로는 화장실이 있었는데 수목원 곳곳에 깨끗한 화장실이 많아서 바로 안 가도 되었다.   티켓의 QR 코드를 스캔하고 같이 예약한 두 명이 한 번에 들어갔다.   스탬프 맵을 보니 오른쪽에 많아서 시계 반대 방향으로 돌기로 하고 수목원 탐방을 시작했다. ​지도가 샛길까지 아주 정확히 그려져 있어서 지도만 잘 보면 스탬프 스테이션을 찾을 수 있었다. ​걸어가면서 도장 모으는 재미가 쏠쏠했다.   길에 휠체어 표시라든지 점자 안내판/점자 표지판도 찾을 수 있었다. 휠체어도 대여가 가능하고 장애인 화장실도 마련되어 있었다. ​나라에서 관리하는 시설인 만큼 이런 부분이 잘 되어있어서 좋았다.   오른쪽으로 가니 수생식물원이 먼저 나왔다. ​낙엽이 많이 떨어져서 해리포터 느낌이 나는 가지도 있었고, 연못에 낙엽이 쌓여서 정말 아름다운 풍경을 연출했다.   전날 비가 오고 날씨도 흐렸지만 그 자체로도 아름다웠다. ​추워서 그런지 사람도 많이 없어서 물소리를 들으며 산책하니 행복했다. (실제는 스탬프 찍는 게 보물 찾기처럼 재미있어서 중간중간 다람쥐처럼 뛰어다녔다)  연못 중간의 주황색으로 물든 나무들이 정말 이뻤다. ​두 그루인 줄 알았는데 다른 쪽에서 보니 세 그루였던 것도 재미있었다.  아직 수목원 중간중간 빨갛게 물든 단풍도 볼 수 있었다. ​키 작은 나무 언덕으로 올라가는 길에 수목원을 내려다보니 어느 계절에 와도 아름다울 것 같았다.   키 작은 나무 언덕에서 내려오니 난대식물 온실이 나왔다.   온실 건물 안에 스탬프 스테이션이 있었고 지금까지 가본 어느 온실보다 관리가 잘 되어있어 너무 신기하고 재미있었다.   온실을 나와서 산림 박물관으로 가는 길에도 아기자기하게 잘 꾸며져 있었다.   산림 박물관 앞에는 'Aster 낮에 뜨는 별'이라는 나무로 만든 별 조형물들이 있었다. ​다양한 사이즈와 색상의 나무토막으로 만들어져서 이뻤다.   산림 박물관은 기대 이상으로 잘 되어있었다!​비가 왔다면 여기서만 한참을 머무를 수 있을 만큼 재미있는 내용이 많았다. ​로비에는 큰 나무들의 단면이 있었고 나이테에 대해 공부할 수 있었다. 2층으로 올라가는 계단도 다양한 목재를 사용하여 만들어져있었는데 보는 재미가 있었다.   목제와 관련된 역사에서부터 우리가 생각하지 못한 나무에 관한 모든 것이 정리되어 있는 곳이었다.   곤충 표본도 있어서 아이들에게도 볼거리가 많을 것 같았다.   박물관 내부에는 고구려 벽화를 나무로 만드는 등 나무를 이용한 물건/인테리어가 많아서 보기 좋았다. ​산림 박물관의 스탬프는 다 둘러보고 나오는 길에 숨겨져 있었고 건물 밖에 수유실도 있었다.   산림 박물관 밖에서는 계절 잊은 춘추 벚나무, 개나리, 철쭉 등 다양한 꽃도 볼 수 있었다.   열대식물자원연구센터로 가는 길에도 볼거리가 참 많았다. ​열대식물자연연구센터는 멀리서 봤을 때 황금나침반 영화에 나올 것 같이 아주 웅장하고 멋있었다.   실내는 여러 구역으로 나누어져 있었는데 놀랍도록 잘 가꾸어진 열대식물들이 있었다.   집채만 한 로즈마리도 있었고 다육이 키우시는 분들이라면 못 떠날 것 같은 다육이 식물원도 있었다. 지금까지 가봤던 어느 식물원보다 쾌적하고 잘 길러지고 있었던 것 같다.   열대식물자원연구센터의 다른 쪽으로 넘어가는 중간 공간에는 열대/아열대 식물을 키우는 여러 가지 방법 등 다양한 설명이 적혀 있었다. ​3,834 제곱미터의 철골 유리 건물에다 3,000여 종류가 보존되어 있다니! 정말 대단한 규모였다!  밀림이나 최소 싱가포르에 온 것 같은 착각에 들 정도로 나무들이 잘 자라고 있었고 또 귀엽게 꾸며놓으신 부분도 있어서 재미있게 관람한 것 같다.    나오면서 보니 열대식물자원연구센터도 하루에 5회 정도 해설을 하는 것 같았는데 해설을 들으면서 열대온실을 둘러보면 더 좋을 것 같았다.   드디어 의 제일 긴 코스인 숲길+전나무숲 코스에 진입했다! ​전나무 숲 스탬프는 제일 코너 바로 아래 움푹 들어간 공간에 있어서 큰마음 먹고 도전해야 하는 곳이었다.   전나무 숲으로 가는 숲길은 정말 아름다웠다.    화장실조차도 통나무집 모양으로 이뻤고 지금도 저 멀리 캐나다에 간 느낌이었는데 겨울에도 와보면 좋을 것 같았다.   중간에 귀여운 피카츄 닮은 나뭇잎들이 보여서 여러 장 찍었다.   중간중간 물소리도 들을 수 있었고 낙엽이 잠긴 가을을 머금은 개울물이 정말 아름다웠다.   열심히 산 넘고 물 넘어가니 오아시스 같은 하늘이 열린 공간이 나타났고 거기에 스탬프 집이 있었다.   신나게 찍고는 멋진 아기 나무 밭도 보고 육림호를 거쳐 입구까지 내려갔다.   돌아가는 중간에 갑자기 소나기가 내리기도 했지만 그 와중에도 단풍나무 아래에 들어가서 사진도 찍고 재미있었다. ​지난번 울진 가서 응봉산 덕구계곡 원탕까지 비 맞으며 다녀온 이후 비 오는 날 산책은 더 이상 두렵지 않은 것 같다.   아직까진 크게 관련이 없지만 아이들과 같이 온다면 수목원 해설 프로그램, 식물교실, 숲이 오래 키즈 아카데미 등 국립 수목원의 다양한 프로그램을 체엄해보면 좋을 것 같았다. ​어린이 정원에는 귀여운 범블비 뒤에 공격 태세를 한 로봇 범블비가 있어 좀 무서웠다.   동절기엔 5시까지 나가야 해서 85년도에 만들어진 수목원교를 넘어 출구 쪽으로 향했다.   가는 길에는 좀 날이 개서 저 멀리 파란 하늘도 보였다. ​마지막 광릉숲 스탬프는 스탬프 투어 지도에서처럼 주차장 넘어 남양주 광릉 쪽으로 왕복 3km를 걸어가야 얻을 수 있으니 포기하지 말고 다녀오면 좋겠다.   주차 정산소에서 승용차에 대한 주차요금 3,000원을 지불하고 집 쪽으로 출발했다. ​스탬프북에는  운영시간 한 시간 전까지 방문자 센터로 와야 기념품을 주신다고 하지만 우리는 평일이라 5시 직전에도 여쭤보니 기념품을 받을 수 있었다. ​주말엔 모르겠지만 끝까지 스탬프를 수집해 보면 좋을 것 같다.   춥고 중간중간 비가 오는 날씨에도 맑은 공기와 우리나라의 자연을 경험할 수 있어 정말 즐거운 시간이었다. ​3시간 넘게 에 있었지만 짧았다고 느꼈고 다음번에는 일찍 와서 더 오래  구석구석을 누벼보고 싶다.   끝!​(내 돈 내산입니다)​# #포천여행 #광릉숲 #광릉 #수목원 #온실 #산림박물관 #스탬프투어 #주차 #운영시간 #예약방법 #가을여행 #낙엽 #낙엽맛집 #가을 #단풍 #단풍여행 #도여행  
​​전시원 입구 지난해 새로 조성한 데크길에서 보니 노오란 동의나물이 보입니다.식물 식재를 위해 장화를 신고 있었기에 쉽사리 접근을 해봅니다.확 트인 그러나 습도 적당히 있는 명당자리에 자리한 동의나물입니다.이곳엔 지난해 식재 한 분홍바늘꽃이 올라오는 모습도 보이고,  다양한 식물이 공존하기에 적합한 곳이 아닐까~ 하는 생각해 봅니다.하나 둘 채우다 보면 어느새 자연스러운 정원 형태의 데크길이 조성되지 않을까요~~나무 그늘도 있고 졸졸졸 물이 흐르는 소리도 들리는 자연 그대로의 미니 정원 같은.....,언제든 쉬고 싶은 공간이 필요할 때 잠시 쉼의 공간이 되어주는 그런 곳으로 거듭나기를 기대해 봅니다. 210415​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​독초인 동의나물은 곰취와 비슷한데 동의나물은 향이 없고 잎의 끝이 둥그스름하고 무딘 형태인 반면, 곰취는 향이 좋고 잎의 끝이 뾰족하기에 구별이 된다고 합니다.​은 「봄 독성식물 필드 북』 책자를 통해 식물의 내면에 숨겨진 독성을 인지하고 언제나 약과 독이라는 양면성을 가지고 있음을 지킬 수 있기를 바라며 연구 간행물은 (WWW.kna.go.kr)을 통해 누구나 내려받을 수 있으며 해당 간행물에 대한 문의사항은 산림생물 다양성 연구과(☎ 031-540-8814)로 연락 주시면 된다고 합니다.​  연구 간행물​​ 
 기 관 명  포천 납품일자2022년 04월 설치제품기계장비실 : 슬라이딩테이블쏘,밴드쏘,자동대패,수압대패,미니목선반,집진기,벨트샌더 등 위시스 ONE-STOP 시스템으로 작업 효과 극대화!위시스에서는 상담을 통한 고객 맞춤의 기계장비 구성과 직접 설치 및 빠른 A/S까지  [ONE-STOP] 시스템으로 고객의 편리함을 최우선으로 합니다.  포천에 납품된 자동대패는 쉽고 빠른 날교환과주조 알류미늄 베이스로 견고한 자동대패입니다.    SCM 슬라이딩 테이블은 벌집구조의 강철 로 구성된 전용 슬라이드 웨이 시스템으로 작동되어 최고의 정밀성, 부드러움, 방진 시스템을 제공합니다.    위시스는 다른 목공 장비들 또한 직접 설치해드리며,장비 교육이 필요하신 분들에게 안전한 장비사용을 하실 수 있도록,친절한 상담 및 교육을 해드리고 있습니다.  고객이 필요한 곳에 편리하게 사용하 실 수 있도록 위시스가 함께하겠습니다.
​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​포천시 소흘읍에 위치한 국립 수목원.​오래전 가을에 한 번 방문했을 때광활한 규모와 친절한  설명이 인상적이라다음에 다시 와야지 생각했는데,​몇 해가 지난 올해 봄,벚꽃이 질 무렵 다시 방문했습니다.​​​​ 국립 수목원 예약방법 ​​​은 자연 보호를 위해하루 방문객을 일정 인원으로 제한하고 있습니다.방문을 원하는 경우, 미리 홈페이지에서사전 예약 후 방문할 수 있습니다.​  - 수목원안내 > 예약하기 > 개인예약예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반 예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약 가능합니다. ※유의사항 은 사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능합니다. 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명까지 입장 가능  휴원일[(1, 2, 12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사전예약이 불가능합니다. 대중교통·자전거 또는 보행...kna.forest.go.kr ​​​​​광릉숲 인근 지역(포천시,남양주시,의정부시) 주민의 경우사전예약 없이  당일 입장이 가능하다고 하니인근 지역 분들은 참고하시면 좋겠습니다. ​​​​​​​사전 예약시 현장 결제를 선택하면 다음과 같이 바코드가 발송됩니다.( 사전예약시 결제를 마치면 QR코드가 발송되어별도의 절차 없이 QR코드 스캔 후 입장할 수 있는 것 같습니다.)​ 3년전부터 가보려고 문자 인증만 받았었습니다.​​​​​​​​​문자로 발송된 바코드를 무인 매표소로 가서키오스크에서 안내하는 절차대로 처리하면,티켓이 뾰로롱 나옵니다.(그걸 몰라서 입장하는 곳에서 qr코드 스캔하는 곳에한참 바코드를 알짱거렸습니다. 이 글을 보시는 분들은 능숙히 입장하시길...) ​​​​​​​​​​​​  주차 방법​ 주차장도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​​​​(저는 남양주 진접읍에서 진입했습니다.) 진입로를 운전하는데,벚꽃이 곳곳에 드리워져 드라이브하기 참 좋았어요.​그런데 걸어서 수목원에 들어가시는 분들이 눈에 보이자,순간 주차장이 혼잡한 건 아닌가 하는 걱정이 들어습니다.​ 주차장에 도착해보니 그런 상황은 아니었고, 수목원으로 들어가는 길부터 워낙 힐링되는 분위기라걸어서 많이 들어가시는 것 같습니다.​내부 주차장은 걱정과 달리 한가했습니다.​ ​​입장료는 어른 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원입니다.주차료는 대형차는 5000원, 소형차 3000원입니다.국립으로 운영되어서인지면제 및 감면 혜택도 많아 보입니다.​​​​​​​​​​  탐방기​​​ 무인매표소 근처의 광릉숲 현황과 안내도부터 보고 오늘의 나들이를 시작합니다.​광릉숲은 유네스코 생물권 보전지역에 등록되어있네요.학술적 가치도 뛰어난 곳이라아이들과 오면 교육적으로도 훌륭하리라 생각됩니다.(학교에서는 이 곳으로현장체험학습도 많이 온다고 합니다.)​​ ​​​​​​​​​​입구의 다리에서 찍은 냇가의 풍경입니다.슾속이라 아직 벚꽃이 아롱다롱 달려있습니다.(4월 둘째주 방문)동네 벚꽃은 다 떨어져 반가운 마음이 드네요.​ ​​​​​​​​​​예전에 방문했을 때 달라진 점은 방문 목적별로추천 코스를 제공하는 안내카드가 생긴 점입니다.​-러빙연리목길-힐링전나무숲길-희귀약용길-느티나무박물관길-식물진화탐구길-맛있는도시락길-소소한행복길-광릉숲길​저는 건강을 위해 힐링전나무숲길을 선택했습니다.​ Previous imageNext image Previous imageNext image  ​​​​​​​​숲사이 오솔길입니다.사람이 없어서 한적하고 고요해마음이 평화로워집니다.​ ​​​​​​​​네이버 어플로 야생화 이름 찾는 재미도 쏠쏠합니다.​​ 너 이름이 뭐니?​​​​​​​  ​소풍의 꽃은 도시락이지요.휴게광장에서 단촐하게 도시락을 까먹어 봅니다.​은 도시락 까먹는 장소도무척 넓고 테이블도 무진장 많네요.​돗자리를 가져올까 하다 귀찮아서 안가져왔는데다행이었습니다.​​​ 회심의 크래미 유부초밥​​​​​​배가 부르니 이제야 바닥에 핀 민들레가 보이네요.땅에 납작핀 작은 민들레가 소담스레많이도 피었습니다.에는 모든게 참 많네요....(사람 빼구요)​​ ​​​​​​  ​전나무길입니다.관악산 전나무는 쨉도 안되게 길쭉합니다.피톤치드 뿜뿜​ ​​​​​​​포토스팟 육림호입니다.호수 둘레에 벚꽃이 드리워져사진 찍기 딱 좋은 장소입니다.사람들도 많이 없었어요.​ ​막 피어나는 새순의 연두빛과 벚꽃의 빛깔이 어우러져마음에 봄빛이 가득 차오릅니다.​​​​​​​​벚꽃은 찍는 족족 예쁘고, ​​​​​​​어마어마한 크기의 자목련도 훌륭한 모델입니다. ​​​​​​​육림호에서 신나는 사진 놀이를 마치고 나오니눈앞에 울창한 침엽수원이 보입니다.나무 때깔이 너무 고와다리가 조금씩 아파오지만 들어가봅니다.​ ​​​​​​​멋진 침엽수 사이로 데크길이 나있어요.서늘한 나무그늘추억 속의 나무향모든게 어우러져 행복한 산책길입니다.​ ​​​​​​​부자의 개인 숲을 거니는 느낌이에요.그만큼 나무의 때깔이 곱다는 이야기.​ ​​​​​​​​​에 와서 이름만 아는 나무의 실물도 봅니다.​독일에서 온 가문비나무는크리스마스 트리로 유명한데요.​좁은 화분 속이 아닌 땅에서 오랜 세월 자란 가문비는키가 매우 크고 가지가 축 늘어져꼭 우산 아래 들어간 기분이에요.​ ​​​​​​​​​에는박정희 대통령 조림지도 있고박근혜 대통령 조림지도 있습니다.(TMI)​​ ​​​​​​​​코스의 절반쯤 가면 전나무숲이 나옵니다.사실 이 숲을 지나면서는사진 찍기보다는 걷기와 수다에 집중했어요.진정한 힐링  ​ ​가족과 간데다 사람이 워낙 없어마스크도 사부작 내려가며맑은 공기로 폐 속을 씻어내립니다.​​​​​​​​전나무숲에는누울 수 있는 의자도 있는데한 번 누우면 빨려 들어갑니다. 조심하세요. 집에 못 감.​ 이렇게 생긴 무서운 의자를 조심하세요. ​​​​​​전나무숲을 내려가는 길에 빈 동물원이 있었습니다.예전에 방문했을때 호랑이가 있었다고 들었는데기사를 보니 다른 곳으로 이사를 간 모양입니다.건강하게 잘 살고 있기를...​  '산림동물원' 16년 만에 폐쇄…"역할 다해" | 연합뉴스(포천=연합뉴스) 김도윤 기자 = 산림청 이 도 포천시 광릉숲에서 16년간 운영해 온 산림동물원을 폐쇄한다.m.yna.co.kr ​​​​​  즐거운 4월의 첫 봄나들이를 마쳤습니다.​자연을 사랑한다면가족과 아이와 연인과나들이 가시길 강력 추천합니다.​서울, 도 인근 드라이브 겸 산책으로도너무 좋습니다.​미세먼지, 코로나 걱정없이바깥공기를 원없이 쐴 수 있어 정말 행복했어요. 🥰​워낙 이 넓다보니 절반만 돌았는데봄이 다 지나가기 전에나머지 절반도 꼭 돌아보고 싶네요.​ 
​산림청 은 말벌이 동면에서 깨어나 주로 활동하는 시기에 우리나라 산림에 분포하는 말벌의 정확한 정보를 모아서 '산림 말벌 바로 알기' 책자를 발간했다. ​​ 산림 말벌 바로 알기 ​​이 책자에는 한반도에 서식하는 말벌과(Family Vespidae) 중에서 단독생활형인 호리병벌류를 제외한, 장수말벌, 등검은말벌, 땅벌 등의 사회성 말벌류와 왕바다리, 뱀허물쌍살벌 등 쌍살벌류 30여종에 대한 정보들이 실려있다. ​​ 장수말벌 ​​은 '산림 내 포식성 말벌류의 분류 및 생태학적 연구'를 통해서 말벌 종류에 따라 집을 짓는 곳과 출현시기, 독성 강도 조사, 대처요령 등 국민들에게 필요한 정보들을 구축했다. ​주요 내용은 산림에서 흔히 만날 수 있는 말벌들의 사진, 발생시기, 크기, 동정포인트, 생태 등을 자세히 설명해서 현장에서 쉽게 확인할 수 있게 정리했고, 말벌에 대한 잘못된 상식으로 2차 피해를 입지 않게 말벌 상식 팩트체크도 수록했다.​​ 좀말벌 ​​'산림 말벌 바로 알기'는  홈페이지(www.kna.go.kr)의 '연구간행물' 메뉴에서 파일로 된 것을 누구나 다운로드 받을 수 있다.​이 책자는 특히 봄철에 야외 등에서 말벌에 쏘이는 사고를 예방하고 현장에서 올바로 대응할 수 있도록 필드 북 형태로 제작되어서 도움이 될 것으로 보인다. ​​​  생물이야기 '알쓸국생' 유튜브 채널, 연구원이 들려주는 산림생물종 연구 소식​산림청 ''은 기존에 연구 결과를 간행물 형태로 발간해 공유하던 틀에서 벗어나, 다...blog.naver.com ​ 
남편이랑 사귈 때부터 좋다고 계속 들었던 포천 광릉 수목원을 다녀와봤어요~​ ​​남편이 광릉 수목원이 엄청 넓고 좋은데다가호랑이도 볼 수 있다고 하길래,​왕 큰 수목원이면서도 동물원도 같이 있는 곳인가기대를 잔뜩 하고 방문해봤는데요.​호랑이도 없고 겨울이라 볼 것도 없었어요.. ㅋㅋㅋ​나중에 안 사실인데남편은 광릉수목원 내부는 들어가본 적이 없대요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모뇽..ㅋㅋㅋㅋ​  ​​입장료는 1천원에 주차료는 3천원인데,미리 예약을 해야 방문이 가능해요~​1바퀴 도는 데 1시간정도 걸린 것 같아요.​ ​​맑은 겨울날이긴 했지만,나뭇잎이 다 떨어져있어서그 나무가 그 나무같아보였어요. ㅋㅋㅋㅋ​그래도 정말 예뻣던 금색 어떤 나무..ㅎㅎ​ ​사실 저는 잎사귀 다 떨어진 겨울 나무를 좋아해서수목원 걷는 것이 좋긴 했어요. ㅎㅎㅎㅎ​  ​​나무 박물관도 있고​  ​온실 구경도 해볼 수 있었어요~ ​예쁜 동백꽃. ㅎㅎ  ​안 쪽으로 들어가면 나오는 육림호도 멋있었네요~​ ​​생각보다 구경이 빨리 끝나서 빨리 나왔어요.​ ​​나오면서 보고 알았는데,  앱을 설치하면 위치전송을 통해​지나가는 곳의 주변 식물, 전시원 콘텐츠 정보를 들을 수 있는 앱이 있었네요..ㅋㅋ​그런 거 몰라도 한적하게 걷기 좋기는 했어요..​ ​​아마 날 풀리고 꽃 피는 계절이 오면 많은 사람들이 방문할 것 같아요.​ ​​저도 나중엔 봄이나 여름 쯤 다시 한번 가볼 생각입니다~^^​​ 
https://youtu.be/trnUrKGYqHU ​수목원 명소 14곳을 소개하는 코스로,왕복 3km를 모두 걸어야 완성할 수 있습니다.투어 후 스탬프북을 방문자센터로 가시면 예쁜 기념품도 있어요! ​스탬프를 찍다보면몸과 마음에 힐링 가득!!!  ​봄, 여름, 가을, 겨울 모두 아름다운 포천 !사전 예약 필수입니다~~ ​포천PD 포야호(김서윤, 박소연, 성정화, 임연지) ​#포천 #스탬프투어 #포천PD #난대온실 #산림박물관 #육림호 # #소흘읍 #포천 #포천시 #행운의도시​ ​ 
도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 휴직하면 꼭 하고 싶었던 버킷리스트 중 하나가 혼자 여행하기와 템플스테이 방문하기였다. 시국이 이렇다 보니 다른 곳들은 조심스러웠고, 얼마 전 우연히 알게 된 남양주의 숲속 단식원이 생각났다. 원장님과 통화 후 예약을 하고 새해를 보내자마자 천안에서 짐을 꾸려 출발했다.    남양주는 처음 가보는 곳이라 기대도 되고 어떤 곳일지 궁금하기도 하고, 새해를 맞아 몸과 마음을 비우고 정돈된 기분으로 시작하고 싶은 생각에 설레기도 했다.  광릉숲속단식원도 남양주시 진접읍 팔야산단로57번길 26  천안에서 두 시간 조금 넘게 달려서 도착한 광릉 숲속 단식원. 다행히 단식원은 생각보다 더 깨끗하고 편안했고, 친절하신 원장님과 좋은 룸메이트 덕분에 일주일의 시간 동안 재미있게 잘 보낼 수 있었다. ​하루 일정은 가볍게 오전 산책을 하고 다녀온 뒤, 요가와 명상을 한다. 그리고 휴식을 한 뒤 오후 시간에는 광릉 수목원, 고모리 호수 공원, 광릉 숲길 등등 공기 좋고 걷기 좋은 길들을 매일 산책하거나 운동을 했다. 운동을 다녀와서 오후 시간은 책을 읽거나 영화를 보며 자유 시간을 보내고 일찍 잠자리에 든다. ​평소에 워낙 운동을 안 하다 보니 단식을 하며 운동을 할 수 있을까 걱정했는데, 생각보다 컨디션이 좋았고 다녀와서도 운동을 계속하고 싶어지는 마음이 저절로 들었다. 늘 계획만 세우고 실천하지 못했는데 새롭게 운동 습관이 만들어진 것 같아서 생각도 못 한 선물을 받은 기분이었다. 결혼하고 일 년쯤 가족의 식사 준비를 해보니, 남편과 나의 식습관과 건강이 내 손에 달려있다는 자각도 들고 책임감도 느껴졌었다. 단식원에서의 일주일 동안 무의식적으로 먹고, 생활하던 습관을 되돌아보고 생각하는 계기가 되었다. 그리고 무엇보다 몸과 음식의 소중함을 새삼 깨닫기도 했다.​ 그동안 단식이라고 하면 무작정 음식을 먹지 않고 굶는다는 생각에 몸을 해치지 않을까 하는 편견이 있었다. 그러다 여러 가지 책들을 보고 공부하며 그게 아니라는 걸 알게 되었고, 오랜 시간 공부와 경험을 하신 전문가의 를 받아서 하게 되는 단식은 우리 몸과 마음에 오히려 도움이 된다는 것도 알게 되었다. 올해 새해의 시작을 버킷리스트 중 하나를 이루면서 시작할 수 있어서 뿌듯하고 성취감도 느껴진다. 그리고 덤으로 운동하는 즐거움과 당연하고 익숙해서 잊고 있던 내 몸과 음식의 소중함도 깨닫게 되어서 좋았다. 일정을 마치고 돌아오는 마지막 날 혼자 들렀던 광릉수목원과 수목원 앞의 핸드드립 카페도 기억에 남는다. 봄이 되면 남편이랑 꼭 다시 가보고 싶은 곳이다. 케미커피도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 493 ​​#남양주 #광릉 # #광릉숲속단식원 #버킷리스트 #새해계획 #단식 #단식원추천 #비움 
안녕하세요, 여행누림 서포터즈 예림입니다!길었던 여름이 끝나고 벌써 가을이 찾아왔는데요.환절기인만큼 모두 감기 조심하시고, 건강 잘 챙기세요!​​오늘 소개해드릴 3번째 무장애 여행지는 바로 도 포천시에 있는 "" 입니다!   ​  여행지 소개에 앞서서 여행누림이 어떤건지궁금하신 분들이 많을 것 같은데요!​ 여행누림이란?문턱 없는 관광도시 조성 지원」 사업‘여행누림’은 도 내 장애인의 여행 편의 증진과 활성화를 위해 여행누림버스와 온동네투어버스를 운영하고 있답니다! ​​① 여행누림버스: 도내 장애인 및 기관(단체) 대상 휠체어 리프트가 장착된 대형버스 지원② 온동네투어버스: 전국 등록 장애인 및 기관(단체) 대상 도 주요 관광지 주말 시티투어 운영​  ​​ ​※ 코로나-19 확산시 일정 변경 및 취소 될 수 있습니다.​​원래 주말에만 운영되었던 온동네투어버스가이번 달에 한해서 평일에도 운영한다고해요! 많은 신청 부탁드릴게요 (๑>◡<๑)더 자세한 내용이나 신청 방법은 아래 링크에서 확인하실 수 있습니다 :)​ ▦ 도장애인복지종합지원센터도장애인복지종합지원센터에 오신걸 환영합니다 메인 슬라이드쇼 이전 슬라이드 다음 슬라이드 상단 탑배너1 상단 탑배너2 상단 탑배너3 상단 탑배너4 상단 탑배너5 상단 탑배너6 상단 탑배너7 상단 탑배너8 상단 탑배너9 탑배너 정지 자주찾는메뉴 센터소개 상담신청 교육신청 대관신청 찾아오시는길 우리동네복지시설 여행누림신청 고객의소리 공지사항 게시판 요약 공지사항 공지사항 「개인별지원 실무과정: 의사소통지원과 정보제공」 교육 안내 2020-09-03 2020년 ⌜제5‧6차 장애등급제 폐지 정책교육⌟ 안내 2020-09-02 「문턱...www.ggnurim.or.kr  이제 본격적으로 여행지 소개를 해보도록 하겠습니다! 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ○ 관광지명: 포천○ 주소: 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 509○ 입장료: 어린이 500원, 청소년 700원, 어른 1,000원   *방문 전 사전예약 필수! ○ 할인정보: 만 6세 이하, 만 65세 이상, 장애인과 보호자 1인, 국가유공자, 3자녀 이상 가족 등 무료 ○ 주차비: 1일 정액제 대형 5,000원, 소형 3,000원, 경차 1,500원, 이륜차 1,000원(장애인차량, 국가유공자 차량 무료)○ 편의시설(장애인화장실, 주변식당, 휠체어 대여장소 등): - 수동 휠체어 대여(매표소 앞)- 장애인 화장실(돌나물과 전시원 외 모든 화장실)- 주변식당: 능안마을 음식문화테마거리, 큰대문집(뽕동상계탕), 둥이손만두○ 홈페이지 주소: http://www.kna.go.kr​ 산림청 - 국가생물종지식정보시스템 통합검색 한국의 수목원 알림 『2020 우리꽃 전시회』 공모전 1차 심사 결과 코로나19 사회적 거리두기 2단계에 따른 국립수목 코로나19 급 확산에 따른  휴원 연장  가는 [광릉숲둘레길] 일부 개방 안내  임시휴원 연장 알림 더보기 공고 채용 보도자료 더보기  복주머니란속 2019 독버섯 특별전 마셔서 행복한 우리식물 관람객ㆍ지역주민과 함께 복주머니란속 전문 전시 벚나무류와 조류의 상리www.forest.go.kr   소개​ 출처:  공식 홈페이지 - 관상수원, 무궁화원, 침엽수원 순 - ​​은 우리나라를 대표하는 수목원이며, 크게 전시원과 산림박물관으로 이루어져 있습니다. 전문 전시원은 총 22개이고, 테마별로 나누어진 것을 볼 수 있어요 :)전문 전시원뿐만 아니라 곳곳에 수목원의 명소도 자리 잡고 있는데요!  출처:  공식 홈페이지 - 육림호 -​ 그 중에 저는 산속에 있는 작은 호수인 육림호를 가장 추천해드리고 싶어요! 물과 산이 어울려 매우 아름다운 경관을 이루고 있을 뿐만 아니라, 계절에 따라 분위기가 바뀌는 정말 매력적인 곳이랍니다 :)     출처:  공식 홈페이지 -  숲생태관찰로 -​이 밖에 전나무숲, 숲생태관찰로와 같은 명소 또한 이곳에 위치해 있답니다. 이곳에는 약 6800종의 식물이 보존되어 있어 방문하시게 된다면, 정말 다양한 식물을 보실 수 있으실거에요 (๑˃̵ᴗ˂̵)​​ 이곳은 우리나라의 생태계 보존을 위해서도 힘쓰고 있는데요! 이 안에 있는 광릉숲은 생태적으로 매우 중요한 숲으로,2010년에 유네스코 생물권 보전지역으로 지정되어 세계적으로도 그 중요성을 인정받고 있다고 하네요!​​ 뿐만 아니라, 수목원에서 식물교육, 수목원 해설프로그램 등 다양한 프로그램도 운영하고 있으니 더 자세한 내용은 아래 링크를 참고해주세요:)​ 산림청 >  > 교육 > 교육프로그램 > 식물교실>  > 교육 > 교육프로그램 > 식물교실 식물교실 식물자원에 대한 국민의 흥미와 관심이 증가함에 따라 '식물자원의 가치와 중요성을 알릴 수 있는 교육'이 요구되고 있습니다. 따라서 은 식물교실 운영을 계획하고, 다양하고 실용적인 프로그램을 제공함으로써 대중을 위한 식물교육에 기여하고자 합니다. 장소 및 기간 장소 :  열대식물자원연구센터 기간 : 2020년 4월 2일(목) ~ 11월 26일(목) 운영안내 매년 3월경 홈페이지 공지를 통해 접수 프로그램별 수강생은 20~30명 내외로 운영 강좌는 지정 날짜...www.forest.go.kr  편의시설대한민국의 대표 수목원인만큼 많은 사람이 찾고 있는 이곳에는 편의시설도 비교적 잘 갖춰져 있는데요! ​  ​​첫째, 보행로가 대부분 평탄할 뿐만 아니라 경사로도 잘 연결되어 있답니다. 그래서 휠체어 이용인분들도 큰 어려움 없이 편안한 관람이 가능하세요!둘째, 매표소 인근에서 수동 휠체어를 무료로 대여할 수도 있습니다. 셋째, 돌나무과 전시원 외 모든 화장실에 장애인 화장실이 설치되어 있습니다. 넷째,  앱을 스마트폰에 설치하면 주변 식물이나 콘텐츠에 대한 정보를 들을 수 있어요! 마지막으로 시각장애인 안내견 출입도 가능하답니다 :)  추천코스 관람이 끝나면 출출한 배를 채우러 가야겠죠?! 인근에 생각보다 음식점들이 많이 위치해 있는데, 그 중 제가 추천드리는 음식점은동이손만두라는 곳입니다! 으뜸맛집으로 선정되었을 뿐만 아니라, 접근성이 좋아 큰 어려움 없이 모두 편한 식사를 하실 수 있답니다!  동이손만두도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 700-3  또한,  인근에 광릉, 아프리카예술박물관, 봉선사, 주파크와 같이 가지각색의 다양한 여행지가 있으니 선선할 때 한 번 날 잡고 쭉 돌아보시는 것도 좋을 것 같아서 추천해드려요! 광릉도 남양주시 진접읍 부평리 246-5아프리카예술박물관도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 967봉선사도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 봉선사주파크도 포천시 소흘읍 죽엽산로 645  유의사항은 전화나 인터넷으로 사전예약이 필수라는 점, 꼭 기억해주셨으면 좋겠어요! 예약과 관련된 더 자세한 내용은 아래의 링크를 확인해주세요:)​ 산림청 >  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약>  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약 예약안내 예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계 없이 [방문안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약가능 합니다. 유의사항 은 사전예약한 사람 에 한하여 화~금요일 : 1일 5천명 , 토요일·일요일 및 공휴일 : 1 일 3천5백명 까지 입장가능 하며,  휴원일 [(1,2,12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사...www.forest.go.kr  ​ 요즘 수도권에서의 코로나19 감염확산이 심각해지면서 공공시설이 임시휴원을 한다고 하네요. 방문하시기 전에 홈페이지에서 휴원 여부 확인하는 거 잊지 마세요! 이상 여행누림 서포터즈 예림이였습니다, 코로나 바이러스 조심하시고 모두 건강 잘 챙기세요:)  ​ 
집콕으로 답답한 날한밭수목원 서원가서 산책하고 나무소리 듣고 힐링 독립서점 책방정류장에서 하는 묵독모임에 다녀왔다!즐거웠던 나들이~집에서 호밀빵, 블루베리, 콘스프로브런치치~ 저녁으로 잔치국수를 먹고헬스장에서 러닝과 요가를 했당!카잔자키스 강의준비하며 이북으로 한번 읽어보기~3월에는 서산에 4번 일하러 간다조용한 도시! 좋더라 국립세종수목원 온실투어언니가 체험을 신청해서두시간 바쁘게 듣다가 결국쭈닉이랑 나랑 도망나왔다....ㅋㅋㅋㅋㅋ다리도 아프고 덥더라 요즘 핫한 세종금남면 카페골목가배서림으로 고고!여기 도넛맛집이랬는데무화과도넛이 진짜 맛있었다봄이 되고 초록이 되면 이 카페는 더 이쁘겠지,ㅎㅎ담엔 여기 시그니처 메뉴들도 먹으러 가야징언니랑 쭈닉이랑 카페데이트씬나씬나용~가고싶다고 노래노래부른 가배서림 투어아주 만족스러웠다! 소제동 치앙마이방콕 고고씽언니의 픽이었는데 같이 가서 메뉴 하나씩!파인애플볶음밥과 해물팟타이둘 다 맛있었댱언니가 여기 너무 맘에 들어해서 나도 좋았음쭈닉이도 밥 잘 먹고 재미있게 잘 놀았네우리 귀요미 쭈닉이와 인증샷,ㅎㅎ쭈닉이가 사진 잘 안 찍어주는데이날은 잘 찍어주어서 어찌나 고맙던지~쭈닉아 앞으로도 이모랑 많이 놀아줘사진도 같이 찍어주라....ㅋㅋㅋ일하기 전 카페에서 책 읽기책 읽으러 갔다가 잠들어버렸다...ㅋㅋㅋ 봄밤 달을 보며 시청알라딘까지 걸어가기!알라딘 가기 전 캘리포니아롤이 열려있어서호다닥 달려가서 빵을 사왔다대전시청빵집 캘리포니아롤 진짜 맛있더라그리고 하레하레에서 산 스콘과 캘리포니아롤 소금빵과 치아바타소금빵은 성심당이 더 맛있었지만그래도 가고싶었던 빵집투어를 해서 씬남!알라딘에 가서는 백석과 황지우시인의 시집을 사 왔다아침 브런치치~어제 사온 빵들과 백석의 시를 읽으며 오전을 보내기이런 느긋한 여유가 넘 좋지하레하레 얼그레이 스콘과 블루베리미니도마는 언니가 선물해줌쭈닉이랑 하나씩 만들었는데언니꺼는 우리집으로 왔다언니야 고마워!ㅎㅎ 선거날선거를 하고 룰루랄라 계롱문고에 가서보들레르의 악의꽃을 사왔다그리고 선화동산책을 하다가골목길에 있던 화이트카페에 가서책 읽고 커피 한잔!이런 갬성 넘나리 좋쥬~ㅎㅎ둔산동 타임월드에 가서 일을 하고저녁으로 돌솥비빔밥 먹기! 서울에 가면 런던베이글 가야지 생각했는데갤러리아지하에 퀸즈베이글이 들어와있더라..ㅋㅋㅋㅋ둔산동 베이글맛집 퀸즈베이글갤러리아타임월드 지하1층으로 가서 베이글 드세요 나는 무화과치즈와 바질토마토치즈를 사고,플레인, 블루베리, 에브리띵 베이글을 사왔다에브리띵베이글이 아주 고소하고 맛있었지또 가서 베이글에 아아 마시면서한밭수목원 산책을 하고싶넹,ㅎㅎ둔산동 퀸즈베이즐, 성공적!무화과 치즈 존맛탱!3월의 음악회가기 전만년동 전복만세에 가서전복삼계탕을 먹었다아 진짜 맛있어서 넘 깜짝 놀랐지뭐야이 맛을 못 잊어서 다음주에 또 먹으러 갔지만,ㅋㅋㅋ밥이 전복죽으로 나와서 진짜 맛있었다앞으로 삼계탕 먹고싶을 땐 여기로 가야지~화이트데이기념 음악회를 가서띵크오브미 듣고 신나서 흥얼흥얼오페라곡은 가끔 들으면 진짜 귀가 황홀해져서 좋다 음악회가 끝나고 한밭수목원 산책여기 오징어게임이랑 괴물의 조형물을 설치해두었는데괴물은 좀 징그럽....ㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 여기 뭐가 자꾸 생기니까 좋네밤의 대전~ 반짝이고 이쁘네윰엑스포다리를 건너서레이저쇼 보러 엑스포공원 고고~오랜만에 왔더니 조명도 생기고반짝이고 이쁘더라이제 레이저쇼 보러 와야지작년엔 코로나여서 몇번 보고 못 봤는데,ㅎㅎ가끔 밤산책하러 오면 여기 얼마나 좋게요~꿈돌이 한번 보고 안녕~이리저리 바빴던 3월초의 일상 끝!잘 먹고, 잘 자고, 잘 지내기남은 3월도 잘 보내기!!​ 
​​부모님과 함께여서 좋았던 포천 여행​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222454791960 도 포천 여행 :  휴게광장 시설https://blog.naver.com/chingu_yh/222443893494 항상 여행 시작 초반은 절로 신난다. 하물며 성인이 되어 ...blog.naver.com ​​포천 여행의 시작점인 .휴게광장에서 아침 겸 점심을 해결하고추가로 이런저런 시설 구경까지 마쳤다.​​​  ​​그리고 마치 종이에 인쇄한 듯 이어지는수령 오래된 전나무의 행렬.​기온이 높았지만, 아니 더웠지만상쾌한 전나무숲 향기가 좋았다.다 똑같은 사진이라 위 사진 두 개만 ㅎㅎ​​​ ​​전나무숲과 이어진 육림호 방향의갈림길이 보였고... 호기심 많은우리 가족은 지나칠 수 없었다.​​​ ​​육림호와 맞닿은 카페 건물이 보였다.나무로 지어진 숲속 산장이 별거냐.​​​ ​​ 안내 지도에 동화처럼 그린육림호는 생각보다 규모가 작았다.​하지만 산책로를 걷는 탐방객들의발을 잡아끄는 매력이 있었다.​​​ ​​작은 호수 가장자리에 가득한 연꽃과​​​ ​​물속에서 즐거이 노닐던 큰 잉어들때문이 아니었을까 생각한다.​​​ ​​탁하고 더러운 물 위에서 피는화려한 연꽃, Lotus.​활짝 핀 연꽃은 작아서 보기 좋았다.큰 연꽃보다 훨씬 더 매력적!​​​ ​​보랏빛 꽃과 함께​​​  ​​주변을 가득 메운, 처음 보는 이름의풀 또는 꽃들이 가득했다.​대부분 육림호만 구경하느라 이렇게주변에 흩뿌려진 듯한 야생초는제대로 확인하지 않는 것 같았다.​​​ ​​육림호, 호수 주변을 따라 조성한산책길과 중간에 놓인 다리는한 폭의 그림을 보는 느낌이었다.​가을철 단풍이 가득한 시기,이른 아침 자욱한 안개가 있을 때라면몽환적인 분위기를 만들 것만 같았다.​​​ ​​우리 가족이 육림호에 도착했을 때드물게 스치는 다른 이들도 있었지만대체로 한산해서 전세 낸 기분이었다.​​​  ​​아버지에 무언가에 홀리신 듯,아니면 호수를 감상하시는 듯말없이 묵묵히 산책길을 걸으셨다.​​​ ​​육림호에 도착해 처음 걸었던 다리.반대편에 도착한 거였다.​​​ ​​수두룩한 연꽃들을 기본으로주변 경치를 계속 구경하면서 이동 ㅎ​​​ ​​이때 처음 알았다. 군데군데 놓인작은 보관함에 기념 도장이 있었음을.​​​ ​​입구에서 챙긴 지도 외엔 별다른수단이 없어서 육림호 부근에기념 도장을 찍어봤다. ㅎㅎ​​​ ​​이어지는 7월초 짙은 녹음.​이 땐 늦장마 시작 전 바짝 더웠을 때라얼른 그늘로 들어가고 싶었다. ^_^​​​ ​​육림호 가장자리에 놓인 안내판을 보고사방댐이란 존재가 있음을 알았다.​​​ ​​드디어 육림호 탐방 후 메인 코스로 나와다른 구역으로 이동할 차례.​화살표가 알리는 곳은 전나무숲이었다.경로가 어떤지 모르고 삼림욕할 생각에그저 기분 좋은 상태였다. ㅋㅋ​​​ ​​곳곳에 보이는 울창한, 큰 나무들.​​​ ​​중간중간 지루하지 않게 나름의 이름을붙여둔 휴식공간도 마음에 들었다.​​​  ​​아버지 역시 마음에 드셨는지말씀은 안 하셨지만 뒷모습만으로즐거운 기분이 전달되었다. ㅎㅎ​​​  ​​갑자기 커다란 나무가 사라지고고만고만한 묘목 수준의 나무들이군락을 이룬 모습이 보였는데,​약 8년 전, 박근혜 대통령 시절에기념적으로 마련한 조림지였다.​그분이 죄를 짓고 말고를 떠나삼림 조성을 위해 묘목을 키우는 건항상 좋은 행동이라고 생각한다.​​​ ​​숲이 울창해지면 이라 제목 붙인이 안내문의 글귀처럼 말이야.​​​ ​​이어지는 숲길은 무조건 마음에 들었다.​​​ 육림호도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415전나무숲도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​​​  ​​아무리 작게 잡아도 건물 3~4층 높이.전나무가 이렇게 자라려면 얼마나 긴세월을 인내해야만 했을까?​​​  ​​우리 가족 간에도 앞서거니 뒤서거니 하며서로 사진을 찍거나 손을 흔들었다.​동생과 어머니는 뭐가 그리 즐거운지얼굴에 웃음을 가득 머금고두 손을 머리 위로 흔들어 ㅋ​​​ ​​이어서 나타난 전나무숲 중간의휴식장소에서 한번 쉬어갔다.​​​ ​​이곳에도 놓인 기념 도장 보관함을발견한 후 지도 위에 인증하기 완료!!​​​ ​​누워서 광릉숲을 감상하라는 말에옹기종이 놓아둔 긴 의자에 각자 누워하늘을 가린 전나무들을 구경했다.​​​ ​​아예 누워서 쉬라고 비치해둔나무의자엔 이런 모습으로우산을 펼치고 쉬는 이들도 있었다. ㅋ​​​  ​​전나무숲은 딱 여기까지만 좋았다.​​지도만으로 살핀 경로는 고도차가어떤지 정보가 없었기 때문 ㅋㅋ​​​ ​​좀 더 우거진 숲으로 들어가나 싶은데길은 막혀있었고...​오른쪽 화살표 표시를 해둔 언덕으로올라가야만 하는 동선이었다. ㅋ​​​  ​​사진엔 경사가 제대로 담기지 않는데하여튼 몸이 불편하신 아버지는윗옷을 땀에 흠뻑 적실 정도로힘든 기색을 보이셨다.​언덕을 모두 올라갔을 때아직 젊은 나도 다리가 뻐근했으니.​고도 차이 정보까지 지도에 있다면얼마나 좋을까 싶은 생각을 했다.(에 건의합니다. ㅋ_ㅋ)​​​ ​​게다가 전나무숲 쉼터에서 화장실을긴급히 찾다가 앞서 출발했던 동생과그런 동생을 챙긴다며 함께 갔던어머니의 모습은 보이지도 않고 ㅎㅎ​​​ ​​화장실이 있나 싶어 반가워했던 곳은목적을 알 수 없는 건물이었다. ㅋㅋ​동물원으로 사용되었나? ^_^​​​ ​​이정표는 계속 나타나고 오르막이내리막으로 바뀌는데도 화장실과 함께모녀의 모습은 보이지 않았다.걱정에 또 걱정 ㅎㅎㅎ​​​ ​​드디어 나타났다. 공중화장실 ㅋㅋ​정말 반가웠다. ^^;;​​​ ​​지도엔 경로만 있을 뿐.지점 간 거리가 없으니 실감이 나야지.​갑작스러운 언덕 오르기와화장실 찾아 애탔을 우리 가족 모두,수고 많았습니다. ^_^;;;나도 조금 힘들었지만 힘든 내색을내지 않으려 노력했다. ㅋ​​To Be Continued...​​​ 
포천 비둘기낭 폭포​​연우랑 처음 가 본 포천여행~코로나로 집에만 있는게 짠해서평일 학교 쉬고 다녀온 포천 1박2일10월 초였는데 하필 부슬비가..그래도 다행인건 오다말다 했고제일 비중있던  갔을 때화창해서 감사했어요.​​ ​​연우가 엄청 신기해하며 둘러본 비둘기낭폭포​ ​​설명도 꼼꼼하게 읽고 왔는데한 달 지나니 제 기억엔 없네요  ​​ ​​비둘기낭폭포.오래 머물며 볼 만한건 사실 없구요근처에 그네 있는데 엄청 타며 좋아했어요 ㅋㅋ돌쌓기 하고, 뛰어다니기 좋아하는 8세. ​​  ​​여러가지 광물들 전시되어 있어요.티탄철광만 사슬로 묶어놓았더라구요.도난을 방지하는 이유일까 생각했어요.​​ ​​여행은 사진 찍으러 가는 고댈이라연신 찍어댔어요~ 요새는 거의 보정 안하고 올려요~ 그 때 그 약간 어두웠던 하늘이지나고 봐도 기억에 남도록..인지귀찮아서인지는 ㅋㅋ ​ ​​주변지도가 있어서미리 계획하지 않아도 다 알려주네요~​​  ​​자유영혼 8세꽃도 보고 산정호수 안내표지판도 보고열심히 달려요​​  ​​휴게소에서 호두과자, 닭꼬치, 핫바 먹고비가 오니 산정호수 갈까말까 고민하다산정호수 근처에서 국수 먹고그래도 온김에 가보자 해서 올라간 산정호수좋더라구요~크고 넓어요~집근처 호수공원보다 커요 ㅋㅋ​​ ​​딱 펼쳐진 호수가정말 크고 웅장했는데사진엔 쪼마나네요..​​ ​​금방이라도 비가 쏟아질것 같은 하늘저 정도 갔는데 비가 막 올 것 같아서급 되돌려 내려가니 정말 비가 후두둑바람막이 입히고 모자 씌워서황급히 내려왔어요.비 오던 날의 산정호수도운치 있고 추억이 되었어요. ​바로 글램핑장으로 이동 ​ 우중캠핑 : 포천 산중호걸 글램핑 카라반 비용 포함 후기(내돈내산)벌써 한달 전이 됐네요~ 10월 초, 평일에 다녀왔었어요. 연우 하루 체험학습으로 학교 쉬고 포천 국립수목...m.blog.naver.com ​​다음날,아 비 안온다!!!!글램핑장에서 짐 싸서으로 출발​​ ​​포천정말 넓고 나무도 많고계절마다 가면 달라진 숲을 만날것 같아요​​ ​​주차장에 차를 주차하고걸어서 입장해요~미리 인터넷으로 예약하고 갔어요​​ ​​거대꿀벌모형이 있는 곳연우가 곤충 무서워해서 패스~ 저도 싫어해요😅​​ ​​구석구석 다 가본 것 같아요지치지 않는 8세 체력거의 그늘져 있어서 덥거나 춥지 않은가을 날을 만끽했어요~🌿​​  ​​"산림박물관을 즐겨요~"​보물찾기 책도 비치되어 있고아이들 체험하기 좋은 포천.난대식물온실, 관상수원,산림박물관 등 도장을 찍으며미션 클리어했어요! ​​ ​​실제로 보면 거대한 나무들이정말 많아요. 수백년을 살아온 나무들🌳​​ ​​산림박물관 안의 전시실우리나라 산림의 역사를 알 수 있어요연우가 하나하나 다 읽고 있네요.​​ ​​산림문화관~목재를 이용해 만든 악기나생활도구들이 전시되어 있어요.​​ ​​그 뒤로는 난대, 온대, 열대 식물관을다 둘러보는 중이에요​​ 호랑가시나무​​크리스마스 다가오잖아요사랑의열매 모티브가 된 호랑가시나무실제로 처음 봐서 찍어봤어요.집에 한그루 들이고 싶네요​​ ​​열대식물자원 연구센터~​​ ​​총 800여종의 열대우림식물이 식재좀 뾰족뾰족하고 큰 식물들이국적인 느낌이 확실히 있었어요​​  ​​촉촉해지는 기분눈도 맑아지고,숨쉬기도 편안한 공기정화되는 식물원​​ ​​도토리가 바닥에 가득한 수목원 길을부녀가 신나게 달리고 있네요밥 먹을 생각에 신났나봐요.​​ ​​포천 온누리석갈비포천가서 갈비는 먹어야죠.근데 우리 딸 간장게장 먹겠다며..다행히 반찬으로 양념게장 있어서갈비 주문~  맛있게 먹었어요.​즐거운 포천 1박2일 여행기였습니다.비둘기낭폭포, 산정호수, 산중호걸글램핑, 다음날 , 포천온누리석갈비 코스 추천해요!  ​ 
멀지 않은 서울 근교 데이트 코스 중에 사람들이 가장 많이 찾는 장소 베스트 다섯 곳을 정해보면 어떤 곳이 나올까요?정확한 통계로 알아볼 방법은 없지만 제가 방문했을 때 만족스러웠던 곳그래서 개인적으로 좋아하는 서울 근교 드라이브 코스 소개를 해드리도록 하겠습니다 1. 주소:  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415입장료: 어른 1000원, 어린이 500원서울 근교 데이트 코스 중에서 가볍게 찾아가기 괜찮은 포천 여행 저도 서울 근교 갈만한곳 찾아갔다가 산정호수 들렀다 나오는 길에 우연치 않게 포천 드라이브코스 따라 이동하다가방문하게 되었던 곳이에요 ​우연치 않게 방문한 서울 근교 드라이브 코스 포천 포천 여행 하는 사람들이 꽤 많이 찾아가는 곳으로 알고 있는데하루에 입장 인원수 제한이 있기 때문에 미리 예약을 해야 편하답니다 서울 근교 갈만한곳 포천  입장객은 평일 5000명, 토요일 일요일 공휴일은 3500명으로포천 여행 하는 사람들이 아무리 많다고 하더라도 모두 수용할 수 있는 게 아니랍니다포천 드라이브코스  갈 때는 미리 예약하던가 운 좋아야 저처럼 들어갈 수 있는 거죠제가 방문했던 날은 인원수가 다 차지 않았기 때문에 예약 없이도 방문할 수 있었습니다 가족과 함께 서울 근교 데이트 포천  방문하고 그 근처에 있는 포천 드라이브코스 둘러보고커피도 한 잔 즐기는 포천 여행 할 수 있으면 더 바랄 게 없겠죠 방문하실 분들은 여러 가지로 잘 참고해서 좋은 시간 되셨으면 좋겠습니다 서울 근교 여행 하면서 사진도 찍고 맑은 날 포천 드라이브코스 둘러보고기분 좋은 추억 남기면서 포천  찾아가서 포천 여행 했던 날 서울 근교 갈만한곳 중에 자주 찾아갈 수 있는 곳은 아니지만 조만간 포천  한 번 더 찾아가 봐야겠습니다포천 여행 하실 분들은 즐겁게 포천 드라이브코스 만끽하실 수 있길 바랍니다 2. 여주 프리미엄아울렛EAST주소:  여주시 명품로 360서울 근교 드라이브 코스 중에서 쇼핑도 하고 맛있는 것도 먹고 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 곳이 여주 프리미엄아울렛 이라고 생각합니다아마 아울렛 방문하기 위해 여주 여행 하는 분들도 꽤 많을 것으로 생각되네요 제가 처음 서울 근교 데이트 코스 여주 프리미엄아울렛 방문했던 것은 동생과 함께 여주 여행 할 때였습니다 강원도나 도 어딘가 들렀다 나오는 길이었던 것으로 기억하는데여주 프리미엄아울렛 들러서 쇼핑도 하고 가볍게 여주 여행 하자고 하면서 찾아가게 되었죠 규모가 엄청났던 여주 프리미엄아울렛 둘러보며 매장들 구경하는 재미가 있었고여주 여행 하면서 박물관도 들었다가 그 맞은편 식당에서 생선구이로 점심을 먹었던 기억도 납니다그런 즐거운 서울 근교 여행 마음 편히 할 수 있던 날들이 가끔은 그립기도 하네요 지금은 코로나로 서울 근교 드라이브 코스 둘러보더라도 사람이 많이 몰리는 곳은 찾아가기 싫을 것 같습니다여주 여행 할 때도 마찬가지 사람 몰리는 매장은 왠지 불안함이 생기겠죠 좋은 사람들과 함께 서울 근교 갈만한곳 찾아 여행도 다니고여주 여행 하면서 한 번 더 여주 프리미엄아울렛 들러 쇼핑도 하고 그런 즐거운 시간을 가질 수 있으면 얼마나 좋을까요 몇몇 브랜드는 진짜 저렴했던 기억이 있어서 가끔 쇼핑하러 여주 프리미엄아울렛 가고 싶은데멀지만 않았어도 종종 쇼핑하러 찾아가는 곳이었을 거예요 3. 두물머리주소:  양평군 양서면 양수리서울 근교 갈만한곳 중에 꽤 인기 있는 장소로 알려진 두물머리는북한강과 남한강이 만나는 곳으로 가볍게 서울 근교 드라이브 하면서 잠시 바람 쐬고 돌아오기 좋은 곳입니다 서울 근교 데이트 코스 답게 연인들도 많이 찾아가는 두물머리는 주차료가 있지만잘 알아보고 방문하면 무료 주차도 가능한 곳들이 있어서 미리 정보들을 알아보고 찾아가세요  조만간 가족이나 지인들과 함께 서울 근교 여행 갈 수 있으면 좋겠네요  날씨 맑은 날 서울 근교 여행 하면서 사진도 찍고 서울 근교 갈만한곳 찾아가 보고재미있는 추억도 만들고 새로운 경험도 하고 올 수 있으면 좋겠습니다 코로나 백신이 발표한 것만큼 기능을 해줬다면 지금쯤 일상을 되찾았을 텐데 그러지 못하는 게 가끔 답답하기도 하네요그래도 오미크론은 증상이 약하다고 하니 조만간 다시 예전처럼 잃어버린 일상으로 돌아갈 수 있을 거라는 기대를 가져봅니다 4. 남이섬주소: 강원 춘천시 남산면 남이섬길 1입장료: 성인 13000원, 중고생 10000원주차료: 4000원 ~ 10000원서울 근교 데이트 장소 중에 춘천 갈만한곳 또한 빼놓을 수 없겠죠강원도라고 생각하면 멀 것처럼 예상되지만 막상 춘천 여행 코스 보면 대체적으로 가깝다는 것을 알 수 있습니다그중 춘천 남이섬 하면 춘천 데이트 코스 라고 잘 알려져 있어서 국내외 많은 사람들이 찾아가고 있습니다다만 현재는 외국인이 들어올 수 없다 보니 춘천 드라이브 코스 안에서 국내 여행객들만 보일 것 같네요 하긴 제가 서울 근교 여행 찾아다니며 춘천 여행 코스 찾아갔을 때도 코로나 시국이었으니작년에도 외국인 없는 춘천 남이섬 보게 돼서 조금 어색하게 느껴지기도 했습니다그동안 춘천 갈만한곳 남이섬 근처 몇 번 가봤는데 춘천 데이트 코스 찾아오는 외국인 진짜 많았었거든요 그렇다 보니 지금은 춘천 여행 그리고 전국 어딜 가든 보는 모습이 이상하게 느껴질 때도 있습니다춘천 데이트 코스 찾아 수많은 연인들이 방문하고 있을 춘천 갈만한곳 남이섬 여행그동안 춘천 드라이브 코스 몇 번 찾아가 보기는 했는데서울 근교 데이트 코스 춘천 남이섬 내부까지 들어간 것은 이때가 처음이었습니다 엄마랑 함께 갔던 춘천 여행 코스 였고 곳곳에서 사진을 남기며 남이섬 여행 했었습니다이날도 춘천 데이트 코스 몇몇이 있긴 했지만 확실히 외국인들이 들어올 때만큼은 아니었습니다그래도 춘천 갈만한곳 안에서 모 드라마를 촬영하고 있었어요그 외에는 몇몇 춘천 드라이브 코스 둘러보는 사람들 정도 찾아왔다 싶을 정도로 한산해서 오히려 좋았습니다 한 번씩 서울 근교 드라이브 코스 따라 춘천 남이섬 혹은 가평, 남양주 이런 쪽으로 다니는데올해도 시간 내서 춘천 여행 코스 둘러볼 수 있을 기회가 될지 모르겠네요춘천 데이트 코스 찾아서 남이섬 방문하실 분들은 연인들과 함께 걸으며 서로 예쁜 사진 많이 남겨줄 수 있어서 좋을 거예요 그런 점에 있어서 커플들이 찾아가기 좋은 춘천 여행 코스 라는 생각도 듭니다춘천 갈만한곳 남이섬 여행 찾아가는 분들 중에는 저처럼 가족들과 함께 하는 사람들도 꽤 많더라고요수많은 춘천 드라이브 코스 둘러보다 마지막으로 춘천 남이섬 들러서 걷고 수목원 같은 풍경 즐기고 가면 좋겠네요 춘천 갈만한곳 안에서 자전거를 타고 다니는 분들도 있었는데요이런 새로운 경험들이 남이섬 여행 하는 중 잊지 못할 추억이 될 것처럼 보였는데 저는 걸으며 춘천 남이섬  둘러보는 게 더 좋긴 했습니다조금 여유롭게 춘천 여행 코스 자세히 둘러보고 사진 찍는 시간이 행복했거든요서울 근교 여행 하면서 춘천 드라이브 코스 보고 춘천 데이트 코스 즐기고 싶으신 분들은 남이섬 한 번 찾아가 보세요 5. 대부도주소:  안산시 단원구 대부동동서울 근교 드라이브 코스 대부도 여행 역시 가볍게 찾아갈 수 있다는 점에서 많은 분들이 방문하는 것으로 알고 있습니다저도 안산 드라이브 대부도 갈만한곳 찾아서 세 번 정도 다녀왔는데요바다 뷰 즐기며 대부도 드라이브 코스 따라 운전하고 몇몇 대부도 여행 코스 가봤는데사실 아주 특별한 관광지가 있다는 생각이 들지는 않았습니다 하지만 그냥 안산 드라이브 코스 찾아가서 확 트인 바다를 보고 맛있는 거 먹고좋은 사람들과 함께 대부도 여행 코스 안에 함께 있다는 것만으로도 힐링 되는 것은 분명했죠그래서 작년에도 가족과 함께 대부도 드라이브 코스 몇몇 장소 둘러봤고 대부도 갈만한곳 안에서 즐거운 추억을 만들 수 있었습니다 안산 드라이브 코스 대부도 갈만한곳 안에서 이른 아침 식당에 찾아가 맛있는 밥도 먹었는데오랜만에 대부도 여행 하면서 코로나를 피해 가족과 여유로운 시간을 보낼 수 있다는 점이 가장 만족스러웠습니다 서울 근교 데이트 코스 대부도 선재도 영흥도 이 세 섬을 주로 같이 둘러보고 갈 거라 생각을 하는데요저도 대부도 여행 코스 낙조 전망대 방문을 했을 때도 좋았지만 선재도와 영흥도를 연결하고 있는대부도 드라이브 코스 영흥대교 야경이 가장 좋았습니다이정에 안산 드라이브 코스 찾아 여행했을 때도 대부도 갈만한곳 찾아다니다 영흥대교에 반하고 돌아갔거든요그래서 이번에 찾아갔을 때도 바로 그 다리 야경을 보기 위한 시간을 가져봤습니다 안산 드라이브 코스 찾아가 사람 없는 고요한 바다를 볼 수 있었던 대부도 갈만한곳그런 여유로운 대부도 드라이브 코스 즐기고 싶으신 분들은 한 번쯤 대부도 여행 코스 찾아가보셔도 좋을 것 같습니다 올해도 좋은 분들과 시간 내서 대부도 드라이브 코스 가볼 수 있도록 노력을 해봐야겠습니다사진 좋아하는 분들도 찾아가기 괜찮은 곳이라 생각되는 대부도 여행 코스그 안에 다리만 건너면 갈 수 있는 선재도와 영흥도서울 근교 여행 하려는 분들은 이왕 대부도 여행 하는거 두 섬도 함께 둘러보면 더 알찬 시간 보내실 수 있을 것 같고안산 드라이브 코스 뿐만 아니라 다른 서울 근교 데이트 코스 둘러보면서 올해도 알차고 행복한 시간 되시길 바랍니다 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415여주프리미엄아울렛EAST도 여주시 명품로 360두물머리도 양평군 양서면 양수리남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1대부도도 안산시 단원구 대부동동 ​ 
​ ​​#세종방문해보았어요특별한 날이기도하고 바람도 쐴겸~💨​​​ ​​코로나19 로 인하여네이버에서 사전방문예약을 하고 방문하여야해요​월요일은 휴무주차는 무료​입장권은 성인 10,000원 이에요세종시민은 50% 할인 되네요​​ ​다양한 체험거리도 몇개 있더라규요​아이들과 함께 와서 체험들 하여도좋은시간 될 것 같아요​​​ ​입장권 손목에 차고 들어왔어요​​  ​​ ​사계절 온실만 있을거라 생각하였는데실외에 정원도 볼 거리들이꽤나 많구 규모도 크더라구여​​​ ​세개의 실내 전시실 중에 먼저 지중해 온실로 들어갔어요​​​ ​바오밥 나무🌴​특별한 수형을 자랑!어린왕자 소설에 등장하는 유명한 나무에요​​​ ​지중해 온실에서는유럽, 아시아, 아프리카의 다양한 식물을 만날 수 있는 곳이에요 ​여름에는 기온이 높으면서 건조하고 겨울에는 비가 많이 오는 온화한 지역인 지중해 기후에서 자라는 227종에 2000여 본의 식물을 볼 수 있어요☺️​​​ ​​요렇게 예쁜 공간들이 많더라구요아기자기하게 너무 잘 만들어 놨네요​​​ ​선인장 종류들도 다양하고키가 엄청 큰 선인장도 있네요​​​ ​지중해 온실을 나오면 바로 앞에카페가 있어요​코로나라 한적한 카페~​​​ ​지중해 온실에서 나와열대온실로 이동하였어요~~​​​  ​잎이 넓고 고무나무가 우거지고 나무고사리가 자라는열대우림의 아름다움을 담은 열대온실이에요​​​​ ​벤자민 고무나무​​​  ​​​​​ ​열대온실은들어가자마자 더웠어요밖의 겨울날씨는 싹 잊게해준 곳이네요😆​​​ ​​파파야!진짜 열매가 주렁주렁 많이 달려있어요​​​   ​요렇게 높은 전망대가 있어열대온실 전체를 볼 수 있는 공간이에요​위에 올라오니 더 멋있더라구요!!​​​  ​빨간색깔의예쁜 꽃🌺​우아하게 생긴 처음보는 꽃이였어요 ​​​  ​조경을 전체적으로 너무 잘해놔서진짜 열대지방에 온 것 같은 느낌도 들며물소리와 함께 숲속느낌 가득하였네요 ◡̈⋆*​​​  ​​​​ ​특별전시온실​ 계절에 따라특색을 담은 곳으로 항상 예쁜 꽃들을 만날 수 있는 공간이에요​지금은 겨울이니 아직 크리마스 느낌나게장식을 해두었더라구여​​​ ​행복한 기억의 시간​행복한 시간만 만들고 가욤​​ ​✔️전시실에서는 셀카봉금지에요​저는 몰라서 사용하가 직원분께서 사용하면 안된다고 하더라구요 여러분들은 참고하세욤​​​​ ​실내전시실을 다 구경한 후 밖으로 나왔어요실외도 이렇게 갈대로 예쁘게 꾸며둬서포토존이 많더라구요​​​ ​평일에 오니 사람도 없고 한적하니너무 좋아요어디서 사진을찍던지간에 사람도 없구👍​​​​ ​탁 트인 넓은 자연을 보니답답함이 사라졌어요맑은 공기와 시원한 바람 쐬니 너무 힐링 하고 왔네요​​​ ​​사실 입장료가 유료일만큼 볼거리는 그렇게 많진 않은데그래도 간만에 바람도 쐬고 자연을 보니 좋았어요​모두 꼭 예약하고 평일에 방문하시길 추천해요​​​국립 세종 수목원 사계절 온실 예약🔻🔻​ 국립세종수목원 : 네이버방문자리뷰 4642 · ★4.49 · 매일 09:00 - 17:00, 동절기 입장마감 16:00 (11월~2월),매일 09:00 - 18:00, 하절기 입장마감 17:00 (3월~10월),월요일 휴무, ,1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴무, 월요일이 공휴일이면 개관 후 다음날 휴관m.place.naver.com ​​​​#국립세종수목원 #세종시 #수목원 #국내여행 #국내사계절온실#겨울여행 #온실정원 #사계절온실 #세종시볼거리 #청주여행#충북여행 #충북수목원 #충북가족여행 #세종시맛집#세종시카페 #봄여행 #열대온실  
 ▶  걷고싶은 길 VOL.3 ◀걸어볼까요? 수목원길 5코스 (with.1코스 & 7코스)  화가 모네를 떠올리면 지베르니, 수련이 절로 떠오른다. 모네의 정원이 있는 프랑스의 지베르니는 관광코스로도 유명한데 COVID19로 해외여행이 어려워진 요즘, 에서 모네의 감성을 느껴볼 수 있는 곳이 있다면?​  수생식물원​그래서 오늘은 2020년 이 기획한 걷고싶은 길 「걸어볼까요? 길」 총 8코스 중 5코스 (+1코스&7코스까지) 를 소개해볼까 한다.​​ 5코스 - ③사람을 닮은 식물이 있다?덩굴식물원 & 수국식물원​사람은 혼자서는 살아갈 수 없다고들 한다. 식물에도 이와 비슷한 아이가 있는데 덩굴식물이 그렇다.​ 베베 꼬였지만 마음만은 아련한​멀쩡한 나무를 휘휘 감아 생명을 다하게 만드는 덩굴이 한때는 밉기도 했었는데 사연을 알고 나니 애잔한 마음이 든다.​ 미선나무 잎을 닮은 덩굴식물​외로움을 극복하고 아름다움을 전하는 덩굴식물원,에서는 숲길의 문이 되어 사람들을 반기고 있었다.​ 넝쿨 덩쿨 넝굴 덩굴​ 5코스 - ⑤모네의 정원이 생각나는수생식물원 ​덩굴식물원을 지나 수생식물원에 접어든다.수련을 보자마자 그분(?)이 떠오른다.클로드 모네 & 수련 in 지베르니​ 사색을 즐기기 좋은​프랑스의 인상파 화가인 모네는 여생을 지베르니에서 보냈고 직접 꾸민 정원에서 수많은 작품을 그렸는데, 그중에서 가장 유명한 것은 연작으로 이어진 수련 작품이다.​ 모네의 정원에는 수련이​잎이 수면 위에 펼쳐진 수련은 수면으로 솟아오른 연꽃과는 달리 아기자기한 면모가 있어 평온함을 자아낸다. ​ ​아치형의 구름다리는 없지만 그림 속 모네의 정원을 떠올리며 오래도록 머물고 싶었던 수생식물원​ ​지베르니는 못 가도 포천에서 모네의 감성을 조금은 느껴 볼 수 있었다 :) ​  그리고 또 하나, 뜻하지 않게 선물 하나를 얻는다. ​ ​지난번 방문 때 찾아헤맸던 상사화를 여기서 보게 될 줄이야~♡​ ​사진으로만 접했던 상사화, 고혹한 자태에 잠시 넋을 잃는다.​ ​'이래서  상사화~상사화~하는구나?'​​ 5코스 - ⑥새의 깃털처럼 가볍고 가녀린 비밀나무 낙우송​감성을 UP 시켜준 수련과 상사화의 감흥을 뒤로하고 비밀 나무를 맞이한다. ​ 어디가 아픈걸까?​얼핏 보면 메타세쿼이아의 나뭇잎을 닮았지만 자세히 보니 훨씬 가볍고 가녀린 형상을 하고 있었던 낙우송​ Previous imageNext image ​살짝만 건드려도 이름 그대로 잎이 새의 깃털처럼 떨어질 것 같아 눈으로만 지켜본다.​​ 5코스 - ⑦길 포토존 out door living 「뜰」​수생식물원을 배경으로 「뜰」안에서 도시락을 즐기는 가족의 모습은 그 자체가 한 장의 사진이었다.​ ​뜰을 지나면 크고 작은 초록 잎을 가진 비비추들의 향연이 펼쳐지는데 어여쁜 이름을 가진 요 아이들~​ ​그중에서도 '리멤버 미' 라는 비비추에 시선이 멈춘다.​ ​누군가에게 기억되고 싶은 마음, 사람도 식물도 매한가지인가 보다.'내가 기억해 줄게~’​​ 5코스 - ⑧a.k.a 바람의 나라식물 진화 속을 걷는 정원​세련되고 편안한 나무데크 사이로 바람의 나라가 펼쳐진다. ​  ​푸르른 하늘과 따사로운 햇살 사이로 빛바랜 억새,​ ​태양과 바람, 낮에 나온 반달의 기운까지 온몸으로 흡수하며 정원을 거닐어본다. ​ ​ 5코스 - ⑨길 포토존보호수 동생(?) 노거수 쉼터 「귀룽나무」feat. 레트로 펌프​노거수하면 보호수도 자연스레 떠오르는데 한자리에서 몇백 년의 시간을 묵묵히 보내며 버팀목이 되어 준 나무들, 그러고 보면 어떤 식물은 사람과 달리 무한한 존재가 아닐까라는 생각이 든다.  ​ ​귀룽나무 아래에 앉아 쉼의 여유를 갖다보면 멀찌감치 눈에 띄는 펌프 하나가 있다. ​ ​나의 경우 어릴 적 시골 할머니 댁에서 등목을 하던 사촌 동생이 불현듯 떠올랐는데​ ​레트로한 펌프, 이거 알면 옛날 사람 ?!​​ 5코스 -  ⑩여자친구 유주 아니고신비로운 유주 (=기근)​수생식물원 주변에서는 흙 위에 봉.긋. 솟아있는 생명체를 여럿 발견할 수 있다.​ ​신기한 형상을 하고 있는 이것은 오래된 은행나무 굵은 가지 아래에 생기는 젖 형태의 ‘유주' 라고 하는데 뿌리의 호흡 작용을 돕는다고 알려져 있다.​ ​낯설지 않은 이 단어알고 보니 걸그룹 멤버 이름과 같았다는...형상도 그렇고 이름도 그렇고 잊어버릴 염려는 없겠다 :)​ ​5코스에 있는 난대식물 온실과 산림 박물관은 관람하지 못했지만 ​ ​아기자기한 주변 풍광에 여유로운 발걸음을 내디디며 길 5코스를 마친다.​ ​​ 전망장소 히어리 데크 & 연리목feat. 1코스 & 7코스​5코스를 마치고 살짝 아쉬운 마음이 들어 가보지 못했던 곳으로 발길을 옮겨본다. ​ ​키 작은 나무들의 언덕을 지나 전망 데크에서 숨 고르기 한번 해 주고~​ ​그리고 펼쳐지는 히어리 숲​ ​사랑하는 사람들이 이 숲을 거닐다보면 낭만적인 분위기에 슬며시 입맞춤을 할지도 모르겠다 +_+​  ​솔바람이 솔솔 불어오는 쉼터에서 바라보는 산책길은 숲이 주는 평온함을 고스란히 전해주고 있었는데 사진가들에게는 매력적인 장소인 듯 했다. ​ 1코스 숨겨진 포토존​숲길 한걸음~♪바람 한 모금~♪그리고 들려오는  ASMR  ‘톡. 톡. 톡'​주변을 둘러본다. 범인은 나무에서 떨어진 도토리 !​ 열매는 숲에게 양보해요 :)​영화 <봄날의 간다>의 유지태님, 드라마 <또 오해영>의 에릭님으로 빙의(?) 되어야 할 것만 같았던 연리목 숲길​ 7코스 비밀나무 : 서어나무와 잣나무 연리목​나에게 숲에 와야 하는 이유를 다시금 깨닫게 해주는 장소였다.​  ​생태계 교란이 의심되는 화려한 꽃도식물을 휘감은 휘황찬란한 조명도 없는 ​ 예쁘다 실새풀 in 난대식물 온실 앞​진정으로 식물에 대한 존중과 배려를 고스란히 느낄 수 있는 곳을 찾는다면 바로 이곳이 아닐까?​ 가을 ★빛이 되기 전에 떨어진달걀모양의 울릉솔솔나무 솔방울​자연 그대로의 순수함을 느낄 수 있는 ​  4코스 소리정원7코스 새소리 오솔길​얼마 남지 않은 2020년 가을, 걷고싶은 길 「걸어볼까요? 수목원길」 총 8코스 중 어떤 코스를 선택해도 후회는 없을 듯 하다.​ 입구에 비치된 스탬프챌린지 엽서​​ 예약하기 ↓↓↓ 산림청 >  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약>  > 방문안내 > 예약하기 > 개인예약 예약안내 예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계 없이 [방문안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약가능 합니다. 유의사항 은 사전예약한 사람 에 한하여 화~금요일 : 1일 5천명 , 토요일·일요일 및 공휴일 : 1 일 3천5백명 까지 입장가능 하며,  휴원일 [(1,2,12월 매주 일요일), 월요일. 1월 1일, 설날 및 추석 연휴)]에는 사...www.forest.go.kr ​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415수생식물원도 포천시 소흘읍 직동리 @글 사진 동영상 by 볼라프  NEXT. 마지막 스탬프챌린지 이번에 다루지 못한 길?  
안녕하세요 위트립입니다.모두들 개천절은 잘보내셨나요~?!​요즘 포천여행을 많이가는거같아서 도움을 드리기위해 준비했습니다:) 포천 초록초록  추천!!지금 바로 같이 알아보시죠~~🚚 ​산정호수포천여행을 한번이라도 다녀왔다면 그 누구도! 이곳을 모를순없죠~ 바로 산정호수!!호수와 산이 어우러져 지나가는 자리에서 사진찍으면 바로 포토존!!오리배도 즐길수있고 주변에 놀이기구도있어서 베스트 😍😍​ 산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 ​ ​어메이징파크!!어메이징한 이 다리를 건널 강심장을 찾습니다~다리는 안전해욬ㅋㅋ 초록초록보다 한단계 진화한 녹색녹색을 실컷 즐길수있는 곳!짚라인도 있어서 포천가실때 꼭! 가볼만한곳이에요~​ 어메이징파크도 포천시 신북면 탑신로 860 ​ 서운동산아이들과 함께 하기 좋은 포천 여행지에요~6.25전쟁 당시에 전투가 있었던 장소로 군부대 & 포천시의 합작으로 안보공원으로 조성된곳이에요!역사까지 즐기면 2배!! 초록초록하게 동산 다녀오셔도 되는데, 겨울에 가도 사진찍기 예쁜포토스팟!!​ 서운동산도 포천시 내촌면 마명리 127-3 ​ ​포천아트밸리높은곳에서 전망으로도 볼수있는 아트밸리절벽과 호수 조화를 보고싶은분은 이곳을 추천!!가족 / 커플 / 친구 들끼리 여행나들이로 가기 딱좋은 장소🤗(입장료와 입장정보는 사이트에서 참고하세요)​ 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ​ 포천열대식물자원 연구센터까지 있는 숲캉스하러 지금 바로 떠나보세요~ 어~~ㄹ마나 좋으게요~!?힐링도 하고 눈정화도 하고 숲길따라 떠나기 좋은 수목원 추천드려요🥰🥰​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 평강랜드숲캉스도 좋지만 핑쿠핑크뮬리를 보면 또 다른 느낌!평강식물원이였는데 평강랜드로 바뀌었어요~핑크뮬리에서 찍으면 인생샷까지 건질수있어요!개인적으로 평강랜드 안에 다리가있는데 그곳도 포토존!!(다녀온사람의 꿀팁!)​ 평강랜드도 포천시 영북면 우물목길 171-18 ​ 비둘기낭폭포한국의 나이아가라?라고 매력적인 폭포와 주변관광지 시원함의 끝판왕!!옥빛의 물에 떨어지는 폭포... 감탄사가 안나올수가 없어요주변에 한탄강하늘다리와 비둘기낭캠핑장 있으니 갈때 함께 꼭 보자~참! 비둘기낭폭포는 킹덤 촬영지에요 참고!​ 비둘기낭폭포도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​  ​가족과 함께 가도 좋은 포천!연인과 함께 가도 좋은 포천!친구와 함께 가도 좋은 포천!혼자가도 좋은포천!​​​ 여행을 나답게, 위트립 | Wetrip위트립(wetrip)은 변화하는 여행 문화 트렌드에 대해 개인의 라이프 스타일이 존중받기를 바라며, 개인의 행복에 대한 목적과, 문화 감수성이 뛰어난 현대인들에게 주체적인 새로운 여행 동행 경험을 제공합니다.www.tripmate.kr ​ 
2년만에 다녀온 당시에는 수국과 연꽃이 너무 이뻤는데8월 무더위에 굉장히 지쳤었거든요​그래서 선선해진 가을날씨에 다시 한번 다녀왔습니다​​    가을 단풍이 기대되는 전나무숲길  광릉   어릴때 부모님따라 참 많이 왔던 곳인데그런 추억때문인지 한번씩 생각나는 장소에요​최근 다녀온 꽃축제장처럼 화려하진 않지만자연 그대로의 모습을 간직한 수목이랄까요​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​관람시간 : 9시~18시3월~11월 매주 월요일 휴무12월~2월 매주 일요일 휴무  광릉이라는 조선시대 능과 함께포천 주변의 숲이 잘 보존되던 지역이에요그곳의 천연림을 이용하여 조성된 수목원​​ ​​​생물보전지역인만큼 깨끗한 자연을 그대로 느낄 수 있는 장소에요.얼마전 월정사 여행후기를 남기며 우리나라 3대 전나무숲이라고 했었는데 바로 포천 도 포함된답니다.의도한 것은 아니지만 한달 사이에 두군데를 모두 다녀오게 되었네요.​​ ​​은 하루 방문인원을 1일 3500명(주말기준)으로 제한 운영하고 있는데요.홈페이지를 통해 예약하면서 주차장 이용차량 사전예약도 함께 진행하도록 되어 있어요. 주차 수용대수때문인지   주말이면 잔여인원이 없다고 나올만큼 예약하기는 정말 어렵습니다.저희는 사실 이 날 다른 곳으로 출발한 이후에 갑자기  목적지를 바꾸게 되었는데요. 미리 예약하지 못한 경우 방문하는 방법을 알려드릴게요!​​ ​​​ 예약없이 방문하기​사전예약을 하지 않으면  주차장 이용이 불가해요그래서 가까운 무료주차장을 이용했습니다. 직동1리 버스정류장 앞에 주차장이 있는데요.광릉수목원까지 거리는 약 1.2키로로 편도 20분 정도 걸어야 하는 부담은 있어요.​​ ​​하지만 으로 가는 데크길이 너무 이뻐서 걷기에 아주 좋았어요.광릉 지역 전체가 보존지역으로 되어 있는만큼 수목원 바깥 데크길도 걷기 좋은길로 유명하거든요.일부러 둘레길만 걸으러 오는 분도 있을 정도.​​  ​​시원한 나무그늘 아래 데크길을 걸으며 옆에 흐르는 계곡에선 흔한 거북이도 보고.꼭 수목원을 가야만 힐링이 되는 것은 아니니 멀찌감치 주차를 하는 것도 나쁘지 않았답니다.​​ ​​미리 예약하지 못했다면 지금 설명드린 경로로 방문해보세요.이미 많은 분들이 알고 계신지 이 데크길을 이용하여 수목원을 가더라구요.​​ ​​  입장료  성인 : 1,000원청소년 : 700원어린이 : 500원  역시 국립은 저렴한 법. 주차비는 종일 3천원인데 저희는 그조차도 아끼게 되었네요.​ ​​포천 은 도 걷기 좋은 길로 유명한데요.자연 그대로의 모습과 숲을 테마별로 가꾸어놓은 장소인만큼 인위적으로 꾸며놓은 정원같은 모습을 기대하시면 안되요.​​ ​​각 계절마다 이쁜 모습을 내뿜는 식물들과 풍경을 감상하면 되는 곳이에요.봄에는 야생꽃들이 피어나고 여름에는 수국과 연꽃, 그리고 가을에는 단풍으로 대미를 장식하겠지요.굉장히 넓은 부지로 되어 있어서 원하는 코스로 가벼운 마음으로 걷기만 하면 되요.그러면 데이트코스로도 좋고 힐링산책코스로도 완벽하게 수목원을 즐기는 방법이 되는거죠.​​ ​​아직 단풍을 느끼기엔 이른 시기라서 싱그러움이 남아있었어요.단풍을 기다리면서도 너무 빨리 그 시기가 오는 것은 싫거든요. 그만큼 잠깐 스쳐가는 것이 단풍이니까. 마치 내 월급마냥..가을꽃이 조금 더 있으면 좋았겠지만 구절초외에는 찾기 어려웠어요.​​   ​​그래도 푸릇푸릇한 산책로를 따라 걸으니 행복.청량한 데이트로도 좋고 가족과 오기에도 좋은 곳이라고 생각되네요.​​  ​​투명유리로 만들어진 온실. 아직까진 안에가 많이 덥구요.다양한 열대식물들 구경하다가 재빨리 도망나왔어요.​​  ​​산림박물관은 국내의 동식물에 대한 전시가 담겨있었는데요.아이들과 함께 방문했다면 교육적으로도 도움이 될 거 같았어요. 하지만 재미와 흥미가 다소 떨어지는 경향이 있어서 제가 아이라면 다소 집중하기 어려웠을 것 같아요.나중에 리뉴얼 한다면 조금 더 재밌는 스토리로 구성했으면 합니다.​​ ​​   전나무숲길  ​우리나라 3대 전나무숲길​​ ​​피톤치드 가득한 전나무숲길에 진입했어요. 여름에 방문했을때 얼마나 많은 땀을 흘렸는지.그 기억에도 신선한 공기를 마시고 싶다는 생각만으로 또다시 가보았답니다.사진에선 평온한 숲길로 보이지만 2~3번의 강렬한 오르막이 있어요. 연세가 있으신 분들도 오를 수 있는 수준이지만 그래도 참고하시는것이 좋을 것 같아요.​  전나무숲길 영상  ​  ​​영상으로 보아도 힐링되는 느낌. 지금 한창 도토리가 떨어지는 시기인데 지나가는 사람들 머리위로 도토리가 떨어지기도 하고 맞은 사람들은 까르르 웃고 행복한 산책공간이었어요.에 방문하셨다면 전나무숲길은 꼭 한번 걸어보시길 추천드릴게요.​​​ ​맑은 공기에 몸만 정화되는 것이 아니에요. 마음속까지 정화되는 느낌인데요.전나무숲길에서 내려오면 누워서 휴식을 취하는 분들이 많았어요. 힘들어서 쓰러진 것 아님.저희도 잠시 앉아서 다리에게 미안함을 표시했습니다.​​ ​​고요하면서 운치있는 육림호라는 호수도 있었구요.​​ ​그 앞으로는 광장이 크게 있어요.도시락길이라고 해서 간단한 도시락 등을 먹으며 피크닉 할 수 있는 공간이에요. 간단한 음료 등은 매점에서 판매하고 있었습니다.코로나 이전에 김밥과 샌드위치를 싸와서 먹었던 추억이 소환되네요.​이렇게 포천 을 구석구석 살펴보았는데요.평소에 들을 수 없는 생소한 새소리가 계속 들리고 거북이 도마뱀 등 자연 속에 와있는 느낌이었어요.단풍시즌이 기대되는  이미 10월 주말은 홈페이지 잔여인원이 없는 상태인데요.예약을 못했더라도 방문팁 참고하셔서 싱그러운 주말을 보내시길 바랄게요! 
올 3월 초에 포천에 있는 (광릉수목원)에 다녀왔던거 이제야 포스팅합니다ㅎㅎ겨울의 광릉수목원이에여 :)   겨울이라 휑하죠~?😅푸릇푸릇할때도 가보고 싶네요..ㅋㅋㅋㅋ휴무날&영업시간이 겹쳐서 계속 못가보다가ㅠㅠ이때 여행 간 김에 시간이 맞아서 가볼 수 있었어요ㅎㅎ 그래도 어플 써서 찍으니 간혹 색감이 예쁘게 나온 사진들이 몇장 있었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ    군데군데 눈이 조금 쌓여있기도 했어요ㅋㅋㅋ   나무 뒤에서 뭐하세여?은신술 쓰세여?ㅎ   겨울이라 그런지 사람이 별로 없어서 한적하니 좋았어요. 넓어서 산책삼아 천천히 걸었습니다ㅎㅎ  요 두장은 개인적으로 찍고 뿌듯해한 사진..ㅋㅋㅋㅋ멋있게 잘 나온 것 같아요 :) 👍🏻  원래 옛날엔 풍경사진 찍는걸 좋아했는데 요즘은 인물사진이나 음식사진만 잔뜩 찍게 되었다는..ㅋㅋㅋㅋ😅  요즘같이 더운 날씨에 이렇게 겨울에 여행 다녀온거 쓰고 있으니까 괜시리 시원해지는 기분이네용.기분탓이겠쥬? 껄껄   여기도 사진 찍기 좋았던 포토존 :) !  푸릇푸릇할때 시간 맞으면 또 다녀오려구여ㅎㅎ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 포천 가볼만한 곳 아래 링크에 더 있어요 :)​https://m.blog.naver.com/chaeheejin94/222456813056 포천 여행 코스 추천 - 백운계곡, 포천아트밸리올 여름 휴가는 가까운 포천으로 다녀왔어요! 물놀이하러 간 백운계곡 :) 원래 일기예보에 일주일내내 비가...m.blog.naver.com  https://m.blog.naver.com/chaeheejin94/222440347650 포천 여행 코스 추천 - 허브아일랜드 불빛동화축제포천 허브아일랜드는 워낙 유명해서 다들 아실 것 같아요ㅎㅎ 낮보다 밤이 더 예쁜 허브아일랜드! 불빛동화...m.blog.naver.com   
금강산도 식후경당일치기 여행의 시작은 뭐니뭐니해도밥이니까 식당부터 찾아갔는데요 삼낙촌 월-금:11:00 - 16:0015:00 라스트오더​토-일:10:30 - 21:0020:00 라스트오더   삼낙촌도 포천시 소흘읍 죽엽산로 559 삼낙촌이라는 밥집을 갔어요​주차할 때 보니 차가 이미 많아서 예상대로 웨이팅이 있었구요 그래도 주차는 쾌적하게 했습니다​일층에서 사장님께 대기하겠다고 말씀드리고 전화번호를 적고 2층의 카페 같은 공간(지금은 대기공간으로 쓰시는 것 같았어요) 에서 대기를 했다가  전화가 와서 밥을 먹으러 일 층으로 내려갔어요  ​  메뉴는 산낙지쇠고기볶음+돌솥밥 메뉴를 시켰어요 가장 대표메뉴 같았습니다(2인부터 주문가능 인당 22000원)  이렇게 세팅해주신 후에 산낙지를 얹어주시는데  신선함이 그냥! 국내산 수입산 선택 가능했는데 국내산이 재료소진이라 수입산으로 먹었어요역시 낙지엔 묵사발과 전이죠! 참기름 둘러주신 그릇에 돌솥 밥을 옮겨놓고 야무지게 비벼먹었는데​돌솥밥에 물 넣어놓은 누룽지는 배불러서 못 먹었어요 아쉽 ㅠ   ​이어서 가을 정취를 물씬 느끼려광릉수목원에 가는데   차가 많은 건 둘째 치고 사전예약을 해야만 광릉수목원에 차량진입 및 주차가 가능하더라구요 ㅠ​전혀 몰랐던 일이라 잠시 당황했는데 광릉수목원에 전화를 해보니 다행히 도보 및 자전거로는 예약없이 광릉수목원 입장 가능이라는 안내문구가 나와서 ​광릉수목원 골목 진입 전 공영주차장 맞은편에 있던 카페수목원에주차를 해두고 다녀오기로 했어요  수목원갤러리카페​  매일 10:00~22:00  ​  수목원 갤러리 카페도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 546 B동 1층 (직동리 579)  ​​​  마지막 사진의 장소는 들어와서 화장실 쪽에 살짝 가려져 있었는데 단체손님들도 이용 가능할 면적! 시크릿 룸 느낌이었어요 ㅎㅎㅎ​  ​​​커피를 테이크아웃 해서길건너 공영주차장 뒤쪽에 나무 길을 따라열심히 걸어서(체감 2키로가량? 걸을만은 해요) 도착했습니다! (역광.. ㅠ)   월요일 휴무(1월1일, 설/추석 연휴 휴원)매일 09:00 - 18:004~10월 / 입장마감 : 17:00매일 09:00 - 17:0011~3월 / 입장마감 : 16:00일요일 휴무1월 2월 12월 매주 일요일 휴원​​입장료1,000원어른700원청소년500원어린이(만12세이하)무료 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​ 열매나무도 너무 예쁘구요 ​포토존이 너무너무 많더라구요나무도 많아서 눈이 편안하고 좋았어요​간만에 기진맥진 만 보를 걸었는데 밥먹고부터일요일 오후2시-6시정도까지의 일정이었어요​다들 즐거운 가을여행 다녀오시길 바라며도움되셨거나 재밌게 보셨다면하트 댓글 부탁드려요​​  (본 리뷰는 내돈내산임을 알려드립니다)  #포천여행 #광릉여행#포천데이트코스#광릉수목원 #포천삼낙촌#포천카페수목원#데이트코스추천 
요즘 남양주에서 양평에 차들이 많아서한번 포천으로 여행을 떠나봤습니다.​여행을 떠난 곳은 포천 으로엄청 규모가 컸습니다.​ 광릉수목원()주소 :  포천시 소흘읍 광릉수목원로 415전화번호 : 031-540-2000방문시간- 월요일 휴무(1월1일, 설/추석 연휴 휴원)- 매일 09:00 - 18:00 4~10월 / 입장마감 : 17:00- 매일 09:00 - 17:00 11~3월 / 입장마감 : 16:00- 일요일 휴무 1월 2월 12월 매주 일요일 휴원관람요금  :  어른 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원.(만6세이하, 만65세이상, 장애인등 무료 입장. )​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 ​입장을 할려면 먼저 인터넷 예약을하셔야합니다!​  - 수목원안내 > 예약하기 > 예약하기예약방법 인터넷(PC 및 모바일)으로 예약신청이 가능합니다. 산림청 홈페이지 회원 유무와 관계없이 [수목원안내]→[예약하기]에서 휴대폰 인증 후 예약이 가능합니다. 일반 예약은 19명 이하만(무료입장자 포함) 예약 가능합니다. ※유의사항 은 사전 예약한 사람에 한하여 입장 가능합니다. 화~금요일 : 1일 5천 명 토요일·일요일 및 공휴일 : 1일 3천5백 명까지 입장 가능  휴원일[월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 연휴, (1, 2, 12월 매주 일요일)]에는 사전예약이 불가능합니다. 대중교통·자전거 또는 보행으...kna.forest.go.kr 위의 주소에서 예약을 하시고입장이 가능합니다!  그리고 나라에서 관리를 해서 그런지주차비를 받습니다.​주차비는 버스 1일 5천원, 승용차 3천원 , 경차 1천5백원으로 다른 곳보다 비싼 듯 합니다.  국립 수목원 안에 들어오시면일단 엄청나게 큽니다..​들어오자마자 엄청나게 큰 규모에 놀라고각종 식물 및 박물관, 식물원 등등전체 다 구경할려면 하루종일 걸어야다 구경할 듯 싶습니다.   와이프님의 부탁으로전체 모자이크 했습니다.ㅋㅋ​무인매표소에서 결제를 하고티켓을 받고 입장을 하면 됩니다!​ 입장티켓 두둥!  ​ 입구에 안내도만 봐도엄청 큰 듯 합니다..  ​ 수목원 길은 공원처럼 잘 조성이되어 있습니다.​나무들과 꽃들을 구경하고 걸으면마음이 평온해 집니다.​  돌아다니다 보면이쁜 포토존도 많이 있습니다.​ 어떤곳은 제주도 비자림을방문한 느낌이 들기도 하는 것 같습니다.​ 표지판을 따라 이리저리돌아다녀봅니다.​ 제 기억에 해양식물을다 모아놓은 장소인 것으로기억합니다!​ 식물원이 보여서식물원도 한바퀴 돌아봅니다!​ 그리고 박물관도 있습니다.​ 박물관 옆에는 이런 느낌있는장소도 있습니다.​ 일단 와이프가 지금 많이 못걷는 상태라적당히 구경만 하고 나와서자세히 기록은 하지 못하였습니다.​하루 날잡고 에 천천히 구경하시면좋을 듯 합니다.​가족단위로 많이 구경을 하러오시는 듯 합니다!  그리고 차를 가지고 나가실때무인 주차 요금 정산소에서반드시 결제를 하고 나가셔야 합니다.​발견을 못해서 그냥 나가실려고 하는 경우도 있는 것 같습니다  ​​ 
크리스마스를 맞아서 여행을 다녀왔다글램핑 가기전에 들른 세종 ​특별전 기간이라 그런지예약은 따로 필요없었다!​우린 현장결제로 다녀왔다​겨울에도 따뜻함을 느낄 수 있는 온실 🌳  크리스마스 아침이었는데 글케 안붐빔(점심쯤나가는데 사람 터져나감ㅋㅋ)​입장료가 있다!성인 5천원청소년 4천원어린이 3천원 건물이 대체로 통유리라 기분좋음ㅎㅎ 춥긴했는데 해도 떠있고하늘이 맑아서 좋았다사진 찍다가 너무 추워서내 핸드폰 조기 종료 됨 여름쯤에 오면 여기 야외도 엄청 좋을듯겨울에도 돌아다닐수는 있다이런 색감 좋아하면 괜찮을듯추위는.. 견뎌야한다 입구부터 출발! 들어가자마자 왼쪽에 큰 건물 2개 있다통유리고 멀리서도 온실인거 알수있음 ㅋㅋㅋ 겨울이라고 나무에 장식해놨다산타여야 하는데.. 왜 무도사배추도사.. 온실앞에는 포토스팟이 있다(뒷모습이었네ㅋㅋㅋ) 토끼 장식물도 쫄로리 있다온실 반대쪽보고 찍어야 역광 피함 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 안에 들어갈수있음애기들도 여기 사진 많이 찍었다  보통 이렇게 앉아서 찍는듯나도 슬쩍 걸터 앉아봤다  눈사람도 있고사진찍을건 많은데 추움 온실로 들어가자 춥다 들어가자마자 따뜻하다안에는 카페랑 쉴수있는 곳이 있다그리고 온실들이 있어서자유롭게 구경하면 된다 지중해온실 먼저!! 🌡 (출구로 나와서 사진찍은듯) 지중해온실은 위에서 내려다 볼 수 있는 장소가 있는데 그렇게 매력적이진 않았다가까이서 식물보고 녹색 보는게 더 좋아서 그랬던 것 같은데 그래도 기분 내봤다 ㅋㅋ 밖에 우리가 왔던 길도 볼 수 있음옥상처럼 밖으로 나가면되는데여름에 꼭 가보고 싶다2022년 여름에 할 일: 세종  가기 평소에 보기 힘든 나무가 많다파인애플 나무 같음🍍 ​ 하늘도 맑아서 기분 좋았댜  인테리어겠지 암튼 물도 흐르고소리가 졸졸졸 나는게 편안함 지중해에는 특이한 나무가 많은가보다이파리가 어디 날지는 모르겠지만암튼 물병나무 💦   꽃길처럼 길이 쭉 나있는 곳이 있다여기가 제일 사진 많이 찍는 곳인듯!  다육이들로 꾸며놓은 것도 있었다약간 테라리움? 그런 스타일 ㅋㅋ최근에 레고 맛들려서 재밌어 보임흙깔고 자갈깔고 해보고 싶어짐  지중해 다 보고 나와서메인홀쪽에 있는 이벤트홀?그런것도 구경했다​향과 관련된게 많았다식물과 어울리는 향을 느낄 수 있는 곳그래서 향수도 많았다 책자 같은게 있는데 애기들이 하기 좋을듯근데 우리 챙겨서 캠핑장가서 함ㅋㅋ(어라운드빌리지 🏕) 대왕 트리도 있다나보다 큼ㅋㅋ 그 다음으로 갔던 열대온실!지중해랑 느낌이 좀 다르다​ 들어가자마자 대기가 많은데관람 웨이팅이 아니고 사진ㅋㅋㅋ 무보정 사진인데 좋다주만지 같은곳에 나올듯한 배경뒤에 분들이 잘 찍어주셨다 ㅎㅎ(감사합니다) 중간중간에 사진 찍기 좋은 곳들이 있다열대온실이라 따뜻했다겨울에 데이트 하기에 좋을듯 라이온킹에 나오는 풀들이 많다사진 찍을 때는 심바 인줄 알았는데지금보니까 티몬과 품바 그 어디쯤인듯  열대온실은 이파리 크고 물도 있고지중해보다 덜 건조하고 생기 있는 느낌​마지막으로 겨울 스페셜!세종  특별전시온실 거의 포토존으로 이루어져 있다그래서 사실 온실이긴한데식물에는 관심이 없어 보였다나는 기다리면서 구경하긴함  사진을 잘 못 찍어서 이모양인데눈에 담기에 진짜 좋은 장식들이 많다 그래도 뭐 암튼 이쁨 ㅇㅇ보정하는걸 좀 배워봐야겠다 여기도 사람들 사진 많이 찍는다근데 사진 어떻게 찍혀야하지왤케 어색하고 찐빵같냨ㅋㅋㅋㅋㅋ애기들은 자연스럽게 잘 찍던데ㅠㅠ 다른 포토존! 여기도 줄이 엄청 길었다그래서 그냥 이거만 찍고 옴 줄 없던 산타랑 한 컷저기 얼굴 넣고 싶은데 발판 없음 ㅠ 가운데는 이런 장식물이 있는데저 기차 움직인다 ㅋㅋㅋ​이렇게 다 구경하고 나왔다춥긴했는데 수목원 산책하기로 함 지금은 갈대 느낌의 풀들이 많다뜨문뜨문 갈대가 높이 자라있다 잘 찾으면 고즈넉한 공간이 많다겨울이라 사람도 많이 없어서 좋음 걷다보니 이런 한옥 건물도 있었다한바퀴 슥 돌고 구경했다물이 살짝 얼 정도로 추웠다곧 다 얼어버리겠지 한 건물 안쪽에는 사진 찍을 수 있다삼각대 가져갈걸 ㅜㅜ 또 걷다보니까 분재원이 나왔다분재를 전문으로 해서 전시하는곳인듯 분재는 이런 작은 화분에나무를 옮겨심어서 키우는 것!주로 소나무 같이 생긴 나무가 많다종종 다른 나무도 있어서 짧게 볼만하다 대체로 수목원쪽은 다 한옥이라 좋았다(개인취향) 여기저기 사진도 찍고 돌아다니다보니한 3시간 정도 있었던 것 같다 ㅋㅋㅋ 충북 쪽 갈일이 있다면세종  가보는 것도 좋을듯사계절 다 각각 매력이 있을 것 같다​세종 데이트코스 ! 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 
​ 도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415고모리카페마을도 포천시 소흘읍 고모리고향초가집도 포천시 소흘읍 죽엽산로 539-15 ​ 포천 당일    포천   - 고향초가집 생선구이 - 고모리 카페 마을포천은 은근 갈 곳이 많은 곳이에요. 세종-구리 고속도로가 생기면서 수도권에서  당일 여행 코스로 다녀오기 좋은 곳입니다. ​유네스코로 지정된 한탄강 유역  지질공원과 산정호수, 운악산, 명성산 아트밸리, 허브아일랜드, 평강랜드 등 갈 곳이 참 많습니다. .  하루에 다 둘러보기 힘들 정도입니다. ​​  ​포천 은 우리나라 최초의 수목원입니다. 광릉 수목원이 모태가 되어 최초의 으로 승격되었는데요. ​산림박물관도 있어서 산림에 관한 다양한 공부와 체험을 할 수 있는 곳입니다.      얼마 전에  '키즈 아카데미'가 개관하여 다양한 숲 체험을 할 수 있습니다. 탐방 코스가 여러 곳입니다. ​ ​안에는 육림호라는 호수가 있고요. 우리나라 4대 전나무 숲에 해당하는 전나무 숲과 통나무 숲 카페도 있습니다. 국립 수목원이라 입장료도 저렴하고요.인공적인 냄새가 거의 안 나는 자연친화적인 수목원입니다. ​ 겨울 눈내린 수목원도  환상적입니다.​은 사전 예약이 필수 (사람&차량)입니다. 입장료는 1인당 1천 원입니다​  포천 생선구이 맛집 - 고향 초가집​   수목원 산책 후에는 포천 #고향초가집에서 생선구이로 든든하게 배를 채는데요. 이곳이 아니어도 수목원 입구에는 맛집들이 많이 있으니 원하는 식당을 찾아가시면 되겠죠.      고향초가집은 수목원에서 4킬로미터 정도 떨어져 있어요. 생선구이 전문점인데요. 맛집으로 소문난 식당입니다.   각종 나물 반찬과 솥밥 그리고 바삭하게 구운 생선 맛이 좋은 곳입니다.  집 된장으로 담근 된장찌개도 구수합니다.   ​생선은 갈치, 삼치, 꽁치, 조기 등 네 종류이고요.상차림이 엄청 푸짐합니다. ​양이 많아서요. 솥밥에 누른밥까지 만들어 먹으면 자칫 짜귀나기 십상입니다. ​​    고모리 카페 마을고향초가집에서 맛난 생선구이로 식사를 마치고 포천의 또 다른 명소인 고모리카페마을로 이동합니다. 거리는 2킬로미터 정도이고요. 5분이면 이동할 수 있습니다. ​고모리카페마을은 고모리 호수 공원 주변에 크고 작은 카페들이 빼곡하게 들어서 있어요. 한옥 카페인 '부용원'도 있고 베이커리 카페도 여러 곳입니다. ​호수 한 바퀴 돌고 호수가 보이는 카페에서 커피 한 잔 마시면정말 훌륭한 당일 여행이 될 수 있을 것입니다. ​​ ​   
