​방학이 끝나기 전,올 방학은 정말 다운 을 해본적이 없기에아쉬운마음을 달래기위해부천에 있는 에 볼베어파크에 다녀왔어요.​네이버예약가로 아이들은 2만원 어른들은 1만원했던거같아요😆​평일 오픈시간에 갔는데 굉장히 널널하니 좋더라구요입장할때 예약번호 얘기하면 팔찌를 채워주시고러시(트램펄린)을 이용하려면 꼭 미끄럼방지 양말을 신어야해요없어도 매표소에서 2~3천원에 구입할 수 있어요 ​입구부터 아이들은 신이나네요입구쪽에 사물함이 있어 옷과 짐들을 보관하고 시작! ​오픈할때 들어갔더니 저희팀과 서너팀밖에 없었어요이 넓은곳에 완전 전세낸듯 신나게 놀았지요ㅋㅋㅋㅋ​ ​톨앤핏은 성장프로그램 따로 신청을 해야해요하지만 딱히 하지않아도 신나게 놀수있으니 패스ㅎㅎ ​이곳은 간식을 먹을 수 있는 곳이에요뛰어놀다가 배고플때 간단하게 먹을 수 있어요​​ ​생각보다 꽤 종류도많고 깔끔했어요!​ ​여기는 화장실과 의무실이에요간식바 바로 옆에 있어요​ ​그냥 지나칠 수 없는 뽑기 게임들ㅠㅠ​ ​이렇게 넓은 볼풀장엔 주로 어린아이들이 많이 놀더라구요​ ​볼풀장 옆엔 미니카운전하는 곳과야구를 체험해 볼 수 있는곳​ ​베이비존 쪽에는 아기들을 위한 스펀지블록과안쪽에 파티룸 수유실도 있어요​ ​게임장도 있지만 아이들이 워낙 뛰어놀곳이 많다보니게임을하는 친구들은 잘 없더라구요ㅋㅋㅋ​ ​볼베어파크의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 슬라이드!!​생각보다 엄~청 길어요.슬라이드는 오픈시간이 12시라 다른 시설을 이용하다 왔어요.그래도 사람들이 별로 없으니 원하는만큼 실컷탔답니다:)2인 튜브를 이용해서 타는데 직원분들이 다 태워주시고 튜브는 자동으로 올라오는 슬로프가 있어요다만 평일이라그런지 무빙워크이용이 안되서 걸어올라와야 한다는거ㄷㄷㄷㄷㄷ​ ​볼풀장에서 위로 올라오다보면 VR게임장도 나오고​ ​복싱장, 북쉼터, 클라이밍도 있구요​ ​에어바운스, 놀이터도 있네요​ ​또 영차영차 올라오는데 보이는 현수막.회원으로 가입해도 재밌을거같아요.우리도 집만 가까웠다면 신청했을건데 집이 멀어 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ​ ​이곳은 축구장, 농구장, 탁구장 입니다.생각보다 여자아이들도 축구를 엄청 좋아해요우리아이들에게 저런면이 있는걸 알고 놀랐어요덕분에 저도 동심으로 돌아가서 땀뻘뻘흘리며 같이 뛰었답니다ㅋㅋㅋㅋ​ ​제일 위로 올라오면 이곳이 바로 트램플린을 타는 러쉬존이에요.어른들이 앉아서 쉴수있는 러쉬카페도 같이있는데입장할때 직원분이 입장팔찌와 미끄럼방지양말을 꼭 확인하시더라구요양말 안신으면 입장이 안되니 유의하세요!이곳도 공간이 엄청 넓으니 신나게 뛰어 놀수잇어요 ​끝까지 올라왔으니 슬라이드 타봅니다ㅋㅋㅋ2인용튜브에 혼자타도되고 두명이 타도되요어른들도 실컷타세요 걸어내려가기 힘들어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​위에서 내려다보는 정경ㅎㅎ진짜 넓은데 쾌적해서 사람들과 부딪힐일 없고 너무좋았어요.​ ​볼베어파크 입구밖으로 나오면 식사를 해결할 수 있는 식당이있어요​점심 먹고 다시 들어가서 신나게 놀았답니다ㅎㅎ​ 볼베어파크 부천점도 부천시 조마루로 2  2층 볼베어파크 ​초등학생들 요즘 실내키즈카페가면 아기들때매 부딪힐까 실컷 못 놀잖아요그런 우려들없이 아이들의 스트레스를 싹 해소하는신세계같았어요너무 너무 좋았어요 담에 또 와야겠네요🥰👍​​​#부천가볼만한곳 #인천가볼만한곳 #볼베어파크부천점 # 
​아이들과 함께 다녀온 부천  워터파크.코로나로 인해 마음껏  한번 못 다녀왔는데지난 2월 가족 모두 확진과 격리가 끝나고 나니 괜스레 억울함이 살짝 밀려옵니다. ​우린 완치자라는 버프를 받고 웅플로 궈궈!​ 부천  워터파크 주소 : 도 부천시 조마루로 2연락처 : 1577-5773주차 : 가능 무료영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 (월/화 정기휴무)입장료 : 인터넷 예매 3만원 선준비물 : 샤워용품 및 개인 수건/구명조끼 있으면 가지고 가세요​ 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 요즘 미세먼지가 없어서 하늘 볼 맛이 나요! ​ 네이버에서 1시부터 입장 가능한 애프터권을 구매해서  입장했어요. 종일권과 1시부터 입장 가능한 애프터권이 있는데요. 우리 가족은 아침형 인간이 아니기 때문에 일어나서 준비해서 도착하면 어차피 1시!​​ 구명조끼 대여요금과 기타 휴게시설 대여요금이 안내되어 있어요.​  워터파크의 휴게시설이 할인 프로모션 중입니다. ​  항상 빌리던 자리 오늘은 반값에 대여해서 이득!애들이 셋이다 보니 짐도 많고. 내 체력이 저질이라 물 놀이 하면 좀 누워야함;;​​    슬라이드도 운영중이에요.​​  누나들은 수영하러 가고막둥이랑 나는 잔잔한 물에서 놀거나 아이들용 버블스파 같은 곳에서 놀았어요.​  ​ 워터파크의 먹부림.  간편하게 먹을 수 있는 스낵 코너가 있고요.이곳에서는 츄러스와 슬러시 같은 것을 많이 사 드시는것 같아요.​​ 웅진 플레이 도시 워터파크 내부의 푸드코트입니다.가격대가 매우 괜찮아요. 워터파크 푸드코트는 가격 사악하고 맛없고 양 없을걸 예상하는데 웅플 푸드코트는 혜자급입니다.​​   먹고 먹고 또 먹고 ㅎㅎ밑반찬은 셀프코너에서 리필이 가능해요. 예전에 왔을 때 꼬들배기반찬 너무 맛있어서 40살 인생 최초로 꼬들배기의 맛을 알았는데 오늘은 왜 없어 ㅜ오늘 꼬들배기 다시 먹을 수 있겠구나 기대하고 왔는데 ㅠ ㅠ 워터파크 리뷰라고 쓰고 먹부림 이라고 읽는 리뷰.맥주 한잔 하고 평상에 누워 사알~짝 눈감으면 천국 ㅎㅎ​​ 미취학 아동들이 놀 수 있는 버블스파 등도 있어서 막둥이와 즐겁게 놀았어요.​​ 5시 30분쯤 되면 퇴장 준비를 해요. 그때부터는 샤워 전쟁, 탈수기 전쟁, 드라이 전쟁철인 3종! ​머리긴 따님 두명과 함께 정말 하얗게 불태웠다...1층 샤워장 외에도 탈의실 내에 있는 목욕탕에서도 샤워 가능해요. ​​ 퇴장하는데 5월 입장 할인 이용권을 주네요.주중 주말 관계없이 종일권이 15000원이래요5월에 다시 궈궈!!​​ 하얗게 불태웠으니 커피 한잔하고 집으로 궈궈.뜨거운 아메리카노를 좋아하지만 퇴장시 치룬 철인3종  덕분에 아이스 한잔 해야함돠.​​집에 도착해서 정리하다 보니 물안경 두 개를 놓고 왔다는.... 완전 새것이었는데 아쉬운 마음에 다음날 혹시나 하고~ 전화드렸는데 분실물에 우리 물안경 있다고 확인해 주시고 택배 착불로 보내주셨다요. 서비스도 굿! 웅진 플레이도시 워터파크 칭찬해!!​​ 
부천 플레이 아쿠아리움수족관+동물원저 멀리 보이는  여기에는 아쿠아리움 말고도 아이들과 함께할 수 있는 시설들이 많이 있어요. 유명한건 워터파크도 있고, 사실 저는 여기에 아쿠아리움이 있는지 몰랐어요.​​​​​​​​ 큰 건물에 있다보니 주차공간이 넓어요. 주말인데도 부족함 없이 주차했어요. 웅진 플레이아쿠아리움 이용시 3시간 무료주차 받을 수 있어요​​​​​​​​ 주차하고 엘레베이터 타러 왔는데, 2층 플레이아쿠아리움 매표소가 2층으로 올라가서 있다고, 알기쉽게 표기되어 있어요​​​​​​​​ 근데 순간.. 여기에 1층에 워터파크랑 아쿠아리움 매표소가 있다고 되어 있어서 순간 헷갈렸는데 저희는 2층으로 올라갔어요​​​​​​​​ 2층으로 가니 매표하고 올라갈 수 있는 입구가 있어요​​​​​​​​ 코로나로 발열체크와 인적사항을 적은 다음에 입장!!​​​​​​​​ 플레이 아쿠아리움 인터넷으로 미리 티켓을 구입했어요. 행사에 따라 현장, 인터넷 저렴한게 매번 다른거 같으니, 검색해보고 구입하는게 좋을거 같아요.​​​​​​​​ 주차등록은 입장할때나 퇴장할때 아무때나 하시면 되어요. 입출구가 같아서 편리하게 할 수 있어요.보호자 1명에 36개월 미만 1명 무료입장. 증빙서류를 준비해 주세요​​​​​​​​ 에스칼레이터 타고 3층으로 올라가면 아쿠아리움으로 들어가는 입구가 있고, 큰 수족관이 맞아주네요​​​​​​​​ 천장이 엄청 높아서 더 웅장하고 커보이더라구요. 여기가 로비같은 곳으로 보시면 되요. 여기서 들어가고, 관람이 끝나고도 여기로 나오게 되어있어요​​​​​​​​ 아이들이 좋아할만한 키트도 판해해요​​​​​​​​ 작은 물고기들은 작은 어항으로 깔끔하게 마련되어 있어요​​​​​​​​ 으핫!! 입구에 있던 물고기 ㅋㅋ 너무 귀여워서 찍었어요​​​​​​​​ 이렇게 몇군데는 트릭아트랑 동물 모형이 있어서 아이들 사진찍기 좋게 되어 있어요​​​​​​​​ 세계의 대형어들이 살고 있어요, 알기 쉽게 설명이랑 사진이 있어요​​​​​​​​ 정글에 온듯한 수족관도 있고~​​​​​​​​ 깔끔한 수족관도 있어요​​​​​​​​ 트릭아트와 동물 모형~ 그리고 저기 바닥에 악어 보이시죠~ 저기에 악아가 살고 있어요 ~​​​​​​​​ 악어, 거북이, 상어 등 살고 있어요. ​​​​​​​​ 입구에서부터 동선이 나와 있어요. 그런데 실제로 다니니 바닥에도 표시되어 있고, 동선이 편리하게 되어 있어서 관람하기 좋더라구요​​​​​​​​ 땅에 박힌듯한 신기한 물고기 ㅋㅋ 신기한 애들 많아요.​​​​​​​​ 해파리들이 신비롭게 예쁜데 얘는 왜이렇게 큰거니 ㅋㅋ​​​​​​​​ 여기는 넓은 공간은 아닌데 거울이 있어서 넓게 보이는 착시현상에 불빛도 변해서 신비했어요. 여기에 해파리들이 살고 있어요​​​​​​​​ 씨워커 체험도 할 수 있어요​​​​​​​​ 제 눈을 사로잡은 지구본 수족관~ 마법구슬 느낌의 수족관 예뻐요​​​​​​​​ 그리고 여기가 제일 큰 메인 수족관인듯 했어요. 메인 수족관에는 상어가 살고 있죠 ~ 다른 큰 아쿠아리움 보다는 조금 작은감이 있지만, 그래도 아이들이 보기엔 충분해요​​​​​​​​ 제가 4월에 갔을때는 코로나로 아쉽게 공연은 휴연한 상태였는데, 지금은 공연을 하는거 같아요아쿠아 매직쇼는 하고 있고, 빌리의 바다 인어 공연은 아직 휴연상태.​아쿠아 매직쇼신비로운 아쿠아 매직쇼공연시간8월 6일(목)~8월 17일(월)평일, 주말 1시~4시 정각 4타임 진행8월 18일(화)~별도 공지 시 까지주말만 1시~4시 정각 4타임 진행​​​​​​​​ 관람 중간에 화장실도 있어서 편리해요​​​​​​​​ 가까이서 보니까 더 예쁜 지구본수조​​​​​​​​ 여기 작게 아이들이 조작 해볼 수 있는 공간이 있어요​​​​​​​​  카페는 운영하고 있었어요~ 카페 옆쪽으로 테이블이 조금 있고, 수유실이 있어요​​​​​​​​ 정글존? 수족관에 정글존이라니~ 여기 부천 플레이아쿠아리움에는 물고기도 살지만 동물들도 살아요.​​​​​​​​ 동물보러 올라가는 길에는 파충류들이 살고 있어요. 저희집 100cmc도 안되는 아가 눈높이에서도 잘 보이도록 위치하고 있어요​​​​​​​​ 계단이 좀 많아요~ 테마존이랑 푸드코트 가는길이에요​​​​​​​​ 코로나로 인해 푸드코트는 운영을 안하고 있으니 참고해주세요​​​​​​​​ 오호 동물원에서 보기 힘든 북극 친구 중에 북극여우~ 귀여워~~​​​​​​​​ 옆쪽으로는 펭귄이 살고 있어요. 푸드코트랑 같이 있는곳이라 그런지 동물들은 많이 없고 북극친구만 살아요​​​​​​​​ 수족관은 끝나고, 여기서 부터는 동물들이 사는곳이에요. 웅진 플레이 아쿠아리움 특징은 수족관이랑 동물원이 함께 있는 공간인거 같아요​​​​​​​​ 반달가슴곰도 살고 있어요~ 작은 동물들만 있는게 아니더라구요. 사진은 없지만 사자도 살아요. 포스팅 하려고 찾아보니 백호가 살더라구요. 전 사진이 없으니 기억이 ㅠㅠ​​​​​​​​ 한쪽에서 먹이체험 할 수 있도록 먹이를 팔고 있어요.​​​​​​​​  이런, 토끼와 거북이가 함께 살다니 ㅋㅋ 그땐 생각 못했는데, 갑자기 이렇게 보니, 빠른 토끼와 느릿느릿 거북이~​​​​​​​​ 동물은 여기서 부터 저기 안쪽까지 칸칸이 살고 있어요​​​​​​​​ 그리고, 구멍이 있어서 거기로 먹이를 주면 돼요~ 어떤 먹이를 먹을 수 있는지 적혀있어요. 그런데 얘네는 배부른가 보아요 ㅋ​​​​​​​​ 관람이 끝나고 나온 기프트샵~ 기프트샵이나 카페 등 내부에서 이용을 하면 영수증으로 추가 주차할인 받을 수 있어요.​​​​​​​​ 플라넷 만큼 대형 수족관은 아니지만, 동물까지 한번에 만날 수 있는 장점이 있는 아쿠아리움이에요. 공연이 없어서 그런지 1시간 반 정도면 충분히 돌아 볼 수 있고, 공연이 있으면 사진찍고 해도 두 시간이면 돌 수 있을 것 같아요​​​​​​​​ 여기 좋았던건, 저희가 두 시간에 돌고 나서 주차 시간도 남고 해서 밖으로 나왔는데, 웅진 플레이도시 앞에 엄청 큰 공원이 있어서 아이들이랑 산책하기 너무 좋아요. 부천 아이들이랑 가볼만한곳 이였어요~ 행사랑 이벤트는 수시로 바뀌니 홈페이지에서 확인해주세요^^​​​​​​​​ 플레이아쿠아리움 부천플레이아쿠아리움 부천 홈페이지입니다playaquarium.co.kr ​​​​ 도 부천시 조마루로 2 ​ 
깜순이랑 1일 1산책 하는 요즘!덕분에 광합성 하는 나..​​​ #노견분리불안 훈련 본격적으로 해보려고당근에서 노즈워크 장난감을 잔뜩샀다.다행히 좋아하심..ㅎㅎ​​​ 근데 이때만해도 나랑 거리두기 하심...잘 생각해 깜순​​​ 바로 홈캠도 샀다!강아지 홈캠은 티피링크꺼도 유명하던데티피링크.. 그냥.. 왠지 사기 싫었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#캠플러스홈카메라 인데지금 만족스럽게 사용 중~​​​​ 또 깜순이랑 산책 나간 날울 집에서 스트레스 많이 받고 불안해하는 거 같아서1일 2산책도 나가고~오빠 퇴근시간 맞춰서 같이 나갔다.​​​  그리고 이렇게 남편 오면아들 낳은 후궁 표정으로 나를 쳐다보는^^나랑 산지 13년차 우리 개^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 부산 갔을 때 언니네서 지낸 깜순​​​ 울 집에선 못올라오는 소파에신나게 올라가서 꿀잠~​​​​ 부산  1일차에 갔던 영도다시 가도 좋았다.ㅎㅎ​​​ 그리고 처음으로 해운대 요트투어를 해봤는데커플들도 많았지만부모님들도 넘 좋아하실 것 같은 코스였다.ㅎㅎ​​​  쯜거웠다~~~~💙​​​ 2,3일차에는 거제!​​​  뷰가 끝장나던 #W181사진 보고 지인들이 어디냐고 많이 물어봤다.여러분 거제 가세요~~~남해는 거제입니다~~~~​​​ 가족들과 행복했던 시간💙​​​ 다시 우리집에 온 깜순이~이번엔 아들 뺏길까 두려운 후궁 표정으로~나를 보죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅌㅌㅌㅌ​​​ 우리가 둘다 집을 비우는 시간이 정말 적은편인데도깜순이 분리불안이 너무 심해서유튜브와 커뮤니티를 보며 강아지 분리불안 교육방법을 엄청 찾아봤다.​오빠가 왈스TV 훈련사분이신뢰가 간다고해서 훈련도 예약해뒀다.아무리 훈련사가 좋은 솔루션을 줘도보호자 역할이 크다고하니우리가 포기하지않고ㅜㅜ맘먹고 반복 훈련하는게 중요할듯...​​​ 노즈워크 장난감에 둘러싸여 잠든 깜순..발 모으고 자는거봐..ㅠ귀여워ㅠㅜ​​​ 퇴근 길이 베이글이 먹고싶었던 날~베이글 매장 들르려다가지성인으로서 머리를 써서 B마트 쥬문..#히피스베이글​다 맛있었다..만족^^​​  아마 다음 날요 주변 단지마다 산책로가 길게 있어서정말 강아지 산책하기 좋다.ㅎㅎ​​​ 데이지와 깜순​​​ 세미 서른살은활짝핀 데이지를 못지나치죠예뻐서 기록~~​​ 쫑쫑 산책중​​​ 어? 오빤가​​ 오빠같은 사람 지나가면그냥 못지나치고 쳐다보거나 냄새맡는 깜순출근버스 기다리는 모습이..오빠 같았구나..​​​ 집와서 다시 방전..​​​ 또 산책..​​​ 이 날은처음으로 카시트 차에서 개시한날!!거친생각과 불안한 눈빛의 깜순​​​ 뒷좌석에서 보면 이렇게 귀엽쥬?​나랑 외출 연습도 할겸내가 운전해서 오빠랑 셋이 출발~​​​ 도착한 곳은# #렛츠플레이독​사람, 강아지 당 각각 입장료 내고 들어갔는데사람나이 70세 아싸강아지는입장료를 뽕뽑지 못하고..놀아주러 오는 친구들을 내쫓기 바쁜데...​엉덩이 드리프트하면서 강아지 쫓아내기.. 시전..결국 우리랑 뛰어다니면서 놀다가​​​ 나 사진찍는데 켁켁거리는 강아지...이 쫄보야ㅠㅠㅠㅠ​​ 바보 강아지와..저팔계 그리고짱구네 원장 선생님..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 다담날은 오빠 출장이라 휴가내고스타필드 시티 부천 #펫파크 에 다녀왔다!평일 낮 시간에 가니대형견 존에 강아지 1마리 있음..​깜수니는 소형견 존에 풀어두었다ㅎㅎ​​  위생봉투가 비치되어있어서 넘좋물티슈까지 들어있다*_*​​​대형  대형견 존에 7개월 시바 친구ㅎㅎㅎ못본척 하는 강약약강 깜순^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  또 막상 그렇게 즐거워하진 않는거 같아서금방 나왔다.​​​ 엄마 아빠랑 먹을 다과 사러 매장에 데리고 들어갔는데마킹도 안하고 너무 얌전했던 깜수니확실히 매일 산책하는게 도움이 많이 된다.​​​  이 날 하루 왔다리 갔다리 고생한 깜순이와 나..수고 많았꼬.. 자주는 아니어도..종종 나가자 깜수나🥲❤🙆‍♀️​​ 
2021.8.6.(금)지난한주간 조카들 방학! 하루정도 시간내서 같이 보내면 좋겠다며 찾아간 부천  볼베어파크! 도 실내 아이와 가볼만한곳으로도 좋은듯한게, 일단 규모가 크다! ㅋㅋ 들어가자마자 내가 깜놀한 ㅋㅋㅋ 볼풀장도 넓고, 미니 야구장, 농구장 등 스포츠도 할 수 있는것도 좋았다.  부천  볼베어파크,도 실내 아이와 가볼만한곳글.사진/JINI볼베어파크 부천점도 부천시 조마루로 2  2층 볼베어파크 볼베어파크 부천점은  2층에 위치! 첨에 갈때는 동생 차 타고 가서, 지하주차장에 주차! 나중에 헤어지고 나서 집에 갈땐 삼산체육관역에서 전철탔다. 지하철역까지도 멀지 않아서 괜찮은듯 ^^" ​우린 미리 인터넷 예매를 하고 갔고~ 입구에서 들어갈때 손목에 팔찌 채워주신다. 참고로, 여기 미끄럼 방지 양말을 신어야하는데, 미리 준비 못했을 경우에는 입구나 매장안에서 구입 가능. 소인은 36개월 이상부터 중학생까지! 그리고 여기 매표소에서 주차등록 할 수 있다. 볼베어파크 이용객의 경우 무료주차 3시간! 안에 있는 카페에서 음료 이용시 만원 이상 결제하면 1시간 더 추가된다. 참고로~~ 볼베어파크 부천점 인스타에 보면 운영시간 안내 및 공지사항 등이 그때그때 올라오는것같다. 8월 운영시간 안내가 있길래 캡쳐해쓴ㄴ데, 원래 월욜은 휴무지만 8월 16일은 정상운영한다고 적혀있음. 손목에 티켓 착용 끝나자마자 이 복도를 따라 질주하는 아이들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 길만 봐도 달려가고 싶게 생기긴했음 ㅋㅋ  여기가 입구!  들어가기 전에 왼편에 보면 물품 보관소가 있다. 이용 요금은 무료. 이제 안으로 들어가볼까!? 와~~~~ 생각했던것보다 훨씬 넓네 여기 이전에 스노우파크였다고 하던데 엄청 넓다~  "부천  볼베어파크"도 실내 아이와 가볼만한곳 들어가서 간단한 분위기 정도만 영상으로 담아보았다 ^^"   가운데쪽에 커다란 볼풀장이 있고 왼편으로 가면 미니차를 타는 곳과 야구장, 오른쪽으로 가면 여기에서 제~일 신나게 탔던 볼링슬라이드가 있다. 그리고 위쪽으로 올라가면 에어바운스, 정글짐, 미니 축구장, 농구장러쉬 트램펄린까지 있다!  볼풀장 옆에 있던 카 레이싱! 조카들 나이가 6살, 9살인데 여기는 그냥 패스했다 ㅋㅋ  애들이 바로 간곳은 미니 베이스볼! 배트, 공, 헬멧에다가 유니폼까지 있어서 야구놀이하기가 재밌었다.  글러브도 있었고~~~ 야구장 느낌!!!! ^^"  깨알같이 유니폼까지 있어서 귀여웠던 ㅋㅋ  야구놀이 하고는 중간중간 볼풀장에서 한번씩 놀아주기도하고  열심히 올라가는 조카들 ㅋㅋㅋ  옆으로 올라가서 쭉~ 미끄럼타고 내려오고 ㅋㅋ 볼풀장이 꽤 넓어서 초등학생 조카도 재미나게 놀았다.  여기는 파크 가운데 부분 광장같은 곳인데한쪽에는 어린 아이들이 놀만한 공간들이 보였고  우리는 바로 볼링 슬라이드 타러 갔음 올라갈때, 아래 사진에서 보이듯이 무빙워크를 타고 올라가도 되고 그 옆으로 쭉 걸어올라가도 된다. 참고로, 파크 중간부분에 있는 정글짐이나 에어바운스에 가려면 걸어올라가는것도 괜찮았음 ㅎㅎ  무빙워크 타고 올라가는길에 보니 이전에 스노우파트였을때 모습이 아직 남아있는듯했다. 벽에 보드, 스키 그림이 잔뜩 ^^ 경사가 좀 있어보이긴해서 혹시 애들이 무서워하면 어쩌나하는 중에! 슝~ 내려가는 사람들이 보였다 ㅋㅋ 엄청 신나보였음 ㅋㅋ  이제 거의 다 도착!  타기 직전에 찍은 사진인데, 이렇게 튜브가 2개 붙어있다. 앞쪽에 어린이, 뒷쪽에 어른~ 타는 방법은 직원분이 자세히 알려주셨음~~~ ^^" 위에서 보니 경사가 꽤 있어보였는데 와!!! 진짜 대박 넘 시원하고 재밌다! 이거 나중에 한 열번은 탄것같다 ㅋㅋㅋㅋ  아래 도착하자마자, 이거 또 탄다며 무빙워크로 뛰어갔던 조카들 ㅋㅋㅋㅋㅋ  동생이랑 조카랑 같이 타는거 찍어주려고했는데 너무 멀어서 ㅋㅋ 화질이 완전 ㅋㅋㅋㅋㅋ  신나게 슬라이드도 타고 볼풀장에서 놀기도 하고 야구도 하고 이제 좀 더워짐~~~~ 그래서 여기 보이는 에너지카페에가서 음료 충전!  받자마자 바로 마시느라 음료 사진은 없고 영수증 사진만 남김. ㅋㅋ 에너지카페에서 만원이상 결제하면 주차 추가로 한시간 더 이용 가능하다해서 ㅋㅋ 음료 가격 만원에 맞춰서 주문 ㅋㅋ 합산은 안되고 한번 결제할때 만원 이상이어야 한다고 했다.  음료도 마시고 더위도 식혔으니 다시 놀아봐야지 여기는 들어가보진 않았는데, 아이들 게임하는 공간도 있었다.  이번에 우리가 간곳은 챌린지코스! 에어바운스와 정글짐이 있는 곳이다.  대형 에어바운스! 와~ 이거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어렸을때 동생이랑 재미나게 놀았었는데 이제 조카들이랑 같이 왔네 ㅋㅋ  아이들 보느라고 같이 들어갔는데, 폭신폭신하니 넘 재밌다  들어가는 곳엔 볼링핀이 쭉 서있더니, 한쪽 벽면에는 축구, 야구, 농구 ㅎㅎ 깨알같이 귀엽네  신나게 놀다가 이번에는 정글짐 있는곳으로 이동  조카들 여기서도 신나게 놀았다. 요즘 날도 많이 덥고 한데 부천  볼베어파크는 아무래도 실내공간이고 하니 날씨 영향도 안받고 규모도 꽤 넓고 신나게 뛰어놀수있어서 도 실내 아이와 가볼만한곳으로도 좋은것같다.  정글짐도 규모가 넓은데다  한쪽 끝에 트램펄린이 있어서 ㅋㅋ 아이들이 여기 방방이 있다며 좋아했음 ㅋㅋ  그리고 위로 조금 더 올라가면 미니 축구장, 농구장, 탁구대가 있다. 축구장에서는 수업을 하고 있어서 첨엔 이용이 안됐는데, 나중에 한 5시쯤인가!? 수업 끝나고나서 아이들이랑 축구했다 ㅎㅎ  그리고 그 옆으로 농구장도 있고 농구장 입구에서 나가면 탁구대까지 있음 ㅋㅋ 단순 키즈카페가 아니라 마치 미니 종합 스포츠장소같은 느낌 ^^"  마지막으로 간곳은 러쉬트램펄린! 와 여기 진짜 엄청 넓다 이게 다 방방이들  미끄럼방지 양말 필수착용이라했다.워낙 규모가 커서 아이들이 되게 작아보이는 ㅋㅋㅋㅋㅋ  6살, 9살 조카들 모두 여기서 엄청 뛰며 놀고 그러다 다시 슬라이드 타고 내려가고 ㅋㅋ 시간이 얼마나 빨리 지나가던지 ㅋㅋㅋ ^^"  다 놀고 나서 집에 가기전! 포토존에서 사진한번 남겨보기 ^^"  부천  볼베어파크 도 실내 아이와 가볼만한곳조카들 방학이라 하루정도 시간내서같이 놀고 싶었는데 ㅎㅎ 동생이 센스있게 예매한 덕분에 잘 다녀온것같다. 다음날 팔다리가 땡길정도로 열심히 재미나게 놀았다미니 야구장, 축구장 등 스포츠 활동도 할 수 있어서 초등학생인 조카도 신나게 시간 보냈던 키즈카페 ^^" 담에 다시 한번 가야지 ㅎㅎ   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 국내, 찐 호캉스 후기 등다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​ 오랜만! 아쿠아리움 1호가 학교 사정으로 늦은 겨울 방학을 맞이한지 2주째. 한창 밖에서 놀아도 부족한데 매일 집에서 노느라 모든 초딩들 고생이다!방역수칙을 잘 지키면 가끔 외부활동도 할만하지만 조심스러운건 어쩔수없다.​​ ​아쿠아리움은 일산으로 몇번 다녀왔는데 요즘 좀더 가까운 곳에 (권) 가볼만한 곳을 찾아보니 웅진 플레이도시에도 아쿠아리움이 있었던것!차로 십여분이면 도착하는 거리라 더 생각도 안하고 미리 예매해서 다녀왔다.오랜만의 아쿠아리움이라 아이들도 기대가 컸다.짧막하게 기록으로 남겨본다.​​ 플리에아쿠아리움 부천(웅진 플레이도시)​평일 10:00~18:00공휴일 10:00~19:00(입장마감은 1시간 전)​ ​입장권은 요즘 왠만해선 현장구매보다는네이버 예매를 통하면 50% 할인이 되기때문에한번씩 검색해보는게 필수가 되었다.​입장료 대인/소인 공통14,900원에 예매가능하다 (평일)주말경우 17,900원 할인폭이 좀 줄어든다.​ 생각보다 규모가 작지않네!부천에 있는 웅진 플레이도시가규모가 작지는 않아도 대형은 아니라고 생각했었는데 아쿠아리움을 둘러보고나니생각외로 넓직해서 아이들과 좋은시간 보내기에적당한 규모라고 느껴졌다.​상어, 악어, 식충식물, 파충류등아이들이 아쿠아리움에서 원하는 거의 모든생물들이 있었던것 같다.​단지, 아쉽다면 우리 요정이 대왕문어가보고싶다고했는데 문어는 없었다 ​​#상어가있는아쿠아리움 #악어있는곳​​ 먹이 체험이 가능한 곳우르르 몰려드는 잉어떼들...입벌리는 모습이 어마무시하다 ㅋㅋㅋ먹이체험 자판기가 있어서 잉어류에게줄수있는데 1,000원에 매우 적은양이다.배불러 죽게할 수는 없으니 그것도 어쩔수없다​ ​정글존에 들어서면 작은 동물들에게당근이나, 밀웜등을 줄수 있는 먹이체험도 있다. 한 컵당 2,000원의 금액이 필요하다밀웜은 핀셋도 제공되며 사용후 반납한다.(밀웜은 컵당 2마리있었다/ 약 1마리에 천원꼴)초반에 토끼가 있어서 토끼에게 다줬는데안쪽으로 들어가면 당근 좋아하는 다른초식동물들도 있으니 느긋하게 둘러보며고루고루 나누어주자!​​  정글존에 사자, 호랑이, 북극여우까지​아쿠아리움이지만 바다생물만 있지않았다.조금 놀란 거은 사자나 호랑이가 있다는 사실인데,좁은 곳에 갇혀있는 모습을 보는게 그렇게기분 좋은 경험은 아니었지만,아이들과 보러 온 입장에 할말은 아니겠지?​사자, 호랑이(그것도 백호), 반달곰에북극여우, 하이애나 같은 동물들이 있었다.작은 동물인 사막여우, 친칠라, 미어캣 등기억이 나지 않을만큼 종들이 많은편이었다.​​ 주말에 갔는데 붐비지 않아서 좋았음평일에 시간내는게 생각보다 어려워서주말을 이용해서 갔는데 조금 걱정했다시국은 그렇지만 주말에 아무래도 사람들이이동량이 많기때문에 좀 조심스러웠음그래도 다들 야외로 나갔는지 실내아쿠아리움엔 사람이 그다지 몰리지않았다.​심지어 바로 같은 건물 워터파크에도사람이 별로 없어서 잠시 혹했음(다음주말에 여길 올까... 하는 ㅋㅋㅋ)아무튼 사람들 사이에부대끼지 않아서 여유롭게 관람했다!찍다가 보니 내가 더 신이났었는지온갖 물고기들이 메모리에 가득차있었음.​ ​신기하게 생긴 심해어와미니미니한 악어..(악어과인데) 이름은내 머릿속의 지우개ㅋㅋㅋㅋ​  ​포토스팟이 많은 아쿠아리움!1호는 사진찍는 것에 미련이 없어서...요정은 여기저기서 사진찍어달라고 요구중!!그래도 추억은 사진으로 남겨야쥬​​ ​무시무시한 이빨악어사진으로 마무리해야겠다.​부천 아쿠아리움서울반경으로 코엑스나 63아쿠아플라넷등대형 아쿠아리움이 있지만 권에서그것도 근거리에 이런곳이 있으니한번쯤은 가볼만한 장소라 생각된다.​​  ​🚘🚘🚘🚘🚘​주차장은  건물 지하주차장이 넓직하고. 아쿠아리움 이용시에3시간무료주차가 제공된다.(발권할때 주차여부를 물어본다이때 차량번호를 이야기하면 3시간무료주차로 정산 처리해준다)​​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​ 
키즈 슬라이드01 터널 : 어린이들을 위한 키즈 슬라이드, 신나고 안전하게 이용하세요!02 출발 높이 : 3M04 최고 수심 : 65CM05 이용 기준 : 신장 100~120CM 이하 어린이만 이용 가능(성인 이용 불가)​ 바디 슬라이드 (제브라/오픈) 01 제브라 : 얼룩말의 무늬를 연상케하는 독창적인 색상의 슬라이드.                 슬라이드 안이 매우 어두워 스릴감을 즐길 수 있는 특수 제작된 슬라이드02 오픈 : 미끄러운 바위 계곡의 좁은 급류를 맨 몸으로 가르며 내려오는 슬라이드03 최고 길이 : 제브라(87.80M) / 오픈(59.05M)04 출발 높이 : 제브라(12M) / 오픈(7M)05 이용 기준 : 신장 120CM 이상 이용 가능​ 레인보우 루비 슬라이드01 레인보우슬라이드 : 4개의 레인으로 구성된 바디 슬라이드02 최고 길이 : 40M03 출발 높이 : 11.5M04 이용 기준 : 신장 120CM 이상 이용 가능​ 스플래시 키즈존01 스플래시 키즈존 : 키즈 & 패밀리를 위해 탄생한 바다 세상 테마의 스플래시 물놀이 공간.                              물이 뿜어져 나오는 귀여운 바다 생물 캐릭터와 레인보우 스플래시 터널,                              자유롭게 놀 수 있도록 꾸며져 있습니다. 02 위치 : 야외 써니파크 연결 계단 앞 ‘스플래시 키즈존’​ 파도풀​01 파도 높이 : 자유롭게 조절이 가능02 최고 수심 : 165CM(파도의 형성에 따라 200CM 이상 높은 파도 형성 가능)03 이용 기준 : 구명조끼 착용자만 이용 가능, 신장 120CM 이하는 보호자와 동반시 이용 가능 돌핀 키즈존01 돌핀 키즈존 : 재미있는 바다 생물 캐릭터들과 돌고래 슬라이드 타고 쓩쓩~                         어린이들의 호기심을 자극하는 돌고래와 신비한 바닷속 세상을 테마로 한                          물 위의 멀티 키즈 놀이터입니다.                         각종 다양한 바다 생물 및 물고기 조형물이 곳곳에 비치되어 있어                          바닷속 세상에 대해 재미있게 배워볼 수 있습니다. 유수풀01 유수풀 : 투니 플레이존과 이어지는 시설로 작은 파도의 리듬감과 함께                  유수풀 주변으로는 터널과 다리 폭포 등 다양한 시설이 설치되어 있어                  시각적 즐거움을 줄 수 있는 시설02 최고 수심 : 100 CM03 이용 기준 : 신장 120CM 이하는 구명조끼 착용시 입장 가능(어린이 튜브만 사용 가능, 어린이는 보호자 동반)​​온천스파 1300 스토리  온천스파 1300(천삼백)은 1300m 지하 암반에서 용출되는 깨끗한 천연암반온천수로 이루어진 도심속 힐링온천​  - 365일 PLAY하라!새해맞이 홈페이지 예매특가 최대 50% 할인!! 2021.12.29 ~ 2022.01.31 카카오톡 채널 쿠폰 받자! 겨울방학도 웅플에서 따뜻하게♡ 2021.12.22 ~ 2022.01.23 백신 접종 완료자 할인 혜택 접종완료시 온천&워터파크를 2만원에! 2021.12.25 ~ 2022.01.23 신규가입시 50% 할인 쿠폰 증정! 신규 회원께 드리는 웰컴 쿠폰 헤택:) 2021.11.29 ~ 2022.01.31 Prev Next 운영시간 워터파크&온천스파 골프연습장 운영시간 10:00 ~ 18:00 운영일 매주 수~일요일 클린데...www.playdoci.com  아이들과 다녀오면 너무 즐거운  !워터파크 뿐 아니라 아쿠아리움과 볼페어파크 까지하루에 모두 즐길 수 없어 이틀은 잡고가야 모두 즐길 수 있는 아쉬운 점은 숙박시설까지 같이 있으면 하는 바램.패키지로 있으면 더 좋을 것 같아요 !! 부천에서 숙박업소 찾기란 ㅠ아이들과 갈 만한 숙박업소도 미흡하고하루만 놀다온 것이 너무나 아쉬웠던 다음을 또 기약하며 bey 평일특가로 1만4천원대에 다녀온 것에 만족하며 ^^  언제! 어디서나 환자분들의 안전과 이송을 책임지는충남129환자이송센터 편안한 상담과 문의 ! 언제든 환영합니다. ​전화상담 및 문자상담 010 3468 2896 대표번호 1855 0129 ​지역별 전화번호 ​​이용방법대표전화 1855-0129 서산구급차 041-665-1129당진구급차 041-352-0129보령구급차 041-933-1129세종구급차 044-867-2339청양구급차 041-944-0129태안구급차 041-675-0129홍성구급차 041-632-0129예산구급차 041-338-0129​#충남129 #충남구급차 #충남사설구급차 #의료지원 #사설구급차 #민간구급차 #129#서산구급차 #당진구급차 #예산구급차 #태안구급차 #천안구급차 #서산129#예산구급차 #예산민간구급차 #예산129 #예산사설구급차 #예산의료지원 #청양구급차 #아산구급차 #보령구급차 #홍성구급차 #논산구급차 #서천구급차 #공주구급차 #부여구급차 #아이들과가볼만한곳 # #부천아쿠아리움 #아쿠아리움 #부천 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 우리아이와 함께 갈 지를 찾고계신 분🎈 다양한 체험 프로그램을 경험시켜주고 싶은 분🎈 추위걱정 없는 따듯한 실내를 원하시는 분추운 날씨에는 어른도 쉽게 왕래하기 힘들어 아이와 함께 외출하기가 망설여져요. 이럴 때 따뜻한 실내에서 액티비티까지 즐길 수 있는 장소가 있다면 아이어른 모두 행복하겠죠? 오늘은 도 근교에 있는 실내 시설 중 아이들과 함께 가면 더욱 좋은 장소로 랜선을 떠나봐요~!  뜨끈한 온천에 골프연습장, 워터파크까지! 도 부천시 사진제공  홈페이지 ​는 천연암반온천수를 이용한 따뜻한 온천스파이자 워터파크예요. 실내 워터파크존에는 아이들이 제일 좋아하는 바디 슬라이드, 레인보우 루비 슬라이드, 스페이스볼 등 미끄럼틀과 신나게 물총싸움을 즐길 수 있는 스플래시 키즈존, 파도풀, 유수풀, 유아풀, 웜풀 등이 마련되어 있고요. 뜨끈하게 온몸을 지질 수 있는 온천스파존에서는 편백 온천스파, 테라피 온천스파, 쑥, 숯, 유황 등의 테마스파 등 다양한 주제의 스파를 즐길 수 있어요. 야외에 꾸며진 야외 워터파크존에서 신나게 수영을 즐길 수도 있고요.​ 사진제공  홈페이지 ​어린이가 물놀이하는 동안 어른 놀거리가 필요하시다면,  내 골프연습장을 이용하는 것도 좋아요. 전타석 오토티업 시스템을 갖춘 연습장에는 업다운 스윙기, 퍼팅장, 야외 벙커/퍼팅장, 사우나, 휘트니스 등이 마련되어 있어 스파 전후 운동을 즐기고 싶은 어른들에게 제격이에요.  사진제공  홈페이지  도 부천시 조마루로 2  ◇ 1.3. ~ 3.1. 로우시즌 기준 ◇◇ 영업시간 ◇10:00 ~ 18:00 (슬라이드존 12:00 ~ 17:00)온천스파는 매주 월, 화요일 휴무◇ 이용요금 ◇대인 50,000원 / 소인 40,000원(소인 36개월 ~ 만 12세, 종일권 기준)◇ 문의전화 : 1577-5773◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️​ 눈으로 한 번, 맛으로 또 한 번 즐기자! 도 광주 퇴촌농부 온실사진제공 퇴촌온실 인스타그램 @tc_onsil ​광주 퇴촌면은 드라이브 코스로 인기있는 지역입니다. 완만하게 굽이치는 도로 양 옆으로 푸르른 나무들이 빽빽하고, 내려다보이는 계곡이 멋지거든요. 이 드라이브 코스를 따라 차를 몰다보면 작은 카페나 펜션, 맛집들이 눈에 띄는데요. 그중에서도 도로변에 자리잡은 유리온실이 눈길을 사로잡습니다.​ 사진제공 퇴촌온실 인스타그램 @tc_onsil  온실 안에는 다양한 식물들과 아이들이 좋아하는 인테리어로 가득한데요. 퇴촌온실에서 직접 재배한 딸기와 토마토를 이용하여 다양한 음식 체험을 즐길 수 있답니다. 귀여운 캐릭터 크로플 만들기 체험, 딸기수확체험 등이 준비되어 있으며, 가장 인기있는 프로그램은 무농약 토마토를 따서 만드는 피자 쿠킹 체험입니다. 보기만 해도 맛있어 보이죠?​ 사진제공 퇴촌온실 인스타그램 @tc_onsil  퇴촌농부도 광주시 퇴촌면 천진암로 584 ◇ 모든 체험은 전화 예약 후 이용 가능 ◇◇ 문의전화 : 031-797-0309◇ 영업시간 : 11:00 ~ 21:00◇ 이용요금 ◇◇ 딸기수확 : 소인(24개월~13세)18,000원 대인 20,000원◇ 피자만들기체험 : (1판) 29900원◇ 나만의 크로플캐릭터 만들기체험 : 10900원◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 아이와 직접 작물을 수확하며 추억을 쌓는, 도 평택 삼촌농장사진제공 삼촌농장 인스타그램 @uncle_farmer_ ​한겨울에 농촌체험이 가능할까? 평택 삼촌농장에서는 가능해요. 요즘처럼 추운 날씨에도 온실 내부는 훈훈한데다 아이들이 맘껏 뛰어놀 수 있는 에어벌룬 미끄럼틀이나 어린이용 트랙터, 모래놀이존 등 놀이시설까지 구비되어 있거든요.  사진제공 인스타그램 @uncle_farmer_ ​삼촌농장은 하루 2타임, 2시간 30분동안 타임당 3팀만 이용할 수 있는 프라이빗 체험농장이에요. 직접 모종삽으로 흙도 뜨고, 딸기도 따고, 직접 먹을 수 있어 오감을 만족할 수 있는 체험 농장이지요. 후기에 따르면, 딸기도 아주 달고 맛있다고 해요.  사진제공 인스타그램 @uncle_farmer_  삼촌농장도 평택시 송탄고가길 125 삼촌농장 ◇ 예약 후 방문 가능 ◇(자세한 공지는 인스타그램 @uncle_farmer_)◇ 영업시간 ◇1부 : 10:30~13:00 / 2부 : 14:00~16:30 (월요일 휴무)◇ 이용요금 ◇◇ 1팀 기본 4인 : 80,000원 (1인 추가시 10,000원)◇ 자체 주차장 제공 ◇◇ 전화문의 불가능 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 무농약으로 조성한 청정 힐링 수목원, 도 남양주 산들소리수목원 사진제공 산들소리수목원 공식블로그 sdsori 불암산 자락에 위치한 산들소리수목원은 최대한 자연 그대로의 식생을 보존한다는 설립 취지에 따라 오로지 무농약으로 조성한 청정 힐링 수목원이에요. 습지원, 초화재배원, 산야초재배원, 허브재배원, 채소재배원, 기념정원, 영어정원 등 테마농원과 정원이 조성되어 있고요. 특히 어린이들을 위한 숲놀이학교, 신기한물건박물관을 운영해 아이와 함께하는 체험학습이 가능한 점이 장점이에요. 춥지 않은 날씨에는 동물농장 체험, 개구리생태연못 등을 들르면 좋고 추운 때애는 생태박물관, 식물체험 온실 등을 방문하면 좋습니다. ​ 사진제공 산들소리수목원 공식블로그 sdsori  산들소리카페레스토랑도 남양주시 불암산로59번길 48-29 ◇ 영업시간 : 11:00~20:00◇ 문의전화 : 0507-1358-3252◇ 이용요금 ◇음료교환권 (5,000원)  or 식사권 (17,000원) 구매시 무료입장◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️​  ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
진정 너희들이 물놀이를 즐기는 승자 !!!방방곡곡 찾아다녀도 찾기 어려울 정도로~여기저기 모든 시설을 이용하면서 풍성하게 노는 모습에안왔으면 어쩔뻔 했나 싶다 ㅋㅋㅋ​웅진플레이 도시 또 오자던 중앙태린이들~또 오자 !!!너희들을 위해서 더 좋은 곳 있으면, 다른 곳도 계획해볼께~​잘~ 놀았다 !!!!         ​👍품새1위 관장님 지도 우수체육관​🥇2019 전주오픈국제태권도대회 1위🥇2018 전주오픈국제태권도대회 1위🥇2018 제주세계태권도한마당대회 1위​🥋 시흥 신천동 경희대 중앙 태권도🛣 오시는길 : 시흥시 신천1길 22 2층​☎ 031-312-2001📞 010-3976-3878​◈ 입관문의 언제든지 주세요 !!​​#시흥신천동#중앙태권도#시흥시#신천동#경희대#석사#중앙#태권도#삼미시장#유치부#초등부#중고등부#시범단#선수단#엄마#아빠#육아#교육#음악줄넘기#시범단#선수단#유아체육#도원초등학교#신천초등학교#소래초등학교#신일초등학교#진영초등학교#태광아파트#현대아파트#동진1차아파트#동진2차아파트#동진아파트#은하수아파트#도원어린이공원#신천공원#신천근린공원#상아어린이공원#아름유치원#진영유치원#세심유치원#소망유치원#등밭유치원#은행유치원#아이그루유치원#해피아이유치원#시흥유치원#푸른하늘어린이집#맘스타그램#인스타#페이스북#사진#영상#체육인#운동##딸#아들#건강#행복#가족#힐링#진로#상담#진로교육#미래#삼미시장 
 2022년 6월 5일 (일)​ ​현충일 포함하여 7일까지학교재량 휴교일로 지정되면서**이는 4일을 내리 쉬게 되었어요.​6월말, **이 생일에 맞춰2박3일 카라반 도 예약한 상태라은 다음으로 미루고부천  워터파크나다녀오자고 나섰었요.​근데 생각보다 엄청난 인파가;;;  ​​  할인 예매권 및 발권6월 4일 네이버에서3인 종일권 69,900원에 할인으로저렴하게 구매했어요.근데 지금은 삭제 된 건지 끝난건지찾을 수가 없네요; ​모바일 예매권을 구매 했어도 에스컬레이터 타고 지하로 내려가입장하기 전에꼭!! 발권부터 해야하는 걸잊지 말아야 해요!​1층 매표소 또는 매표소 옆에 있는키오스크에서 발권을 해야한답니다. 웅진 플레이도시 매표소 왼쪽 키오스크 자동 발권 / 오른쪽 웅플 매표소 ​지하 입장하는 곳을 가기  위해끝이 안 보이는 긴 줄이 서있는데일행중 한 명이 줄을 서고 다른 사람은예매권을 가져오면 돼요. 웅진 플레이도시 입장 대기 엄청난 줄워터파크 운영시간 및 입장하기웅진 플레이도시입장하는 곳은 지하 1층!​ 워터파크 운영시간은오전 10시~오후 6시까지(매주 화요일 휴무)​입장은 9시50분 부터 가능하니되도록 빨리가는 게 유리 할 것 같아요;;시간이 갈 수록 인파가 더 몰렸어요!!​ 웅플 입장중​10시 조금 안되서 도착했는데입장하는데만 30분이 넘었고탈의실에서 수영복 갈아입고 나와구명조끼와 썬베드 대여하는데줄서서 20분 정도 걸렸어요.​물에 들어간 게 11시경.  웅플 구명조끼 썬베드 렌탈 줄서기TIP! 집에서부터 래쉬가드를 입고오시는 분들도 제법 있어요. 부대시설 렌탈 렌탈비​사진으로 보기 힘들어서웅플 홈피에서 퍼왔슴돠.^^​ 참고로 시즌별로 가격 변동이 있으니참고만 해주세요.​워터 방수 마스크도 이전에는무료로 배포 했었던 것 같은데지금은 장당 1,500원씩 구매를해야 합니다. ​근데, 뭐가 워터 마스크라는 건지 ㅋㅋ마스크 젖자 마자 숨막혀 죽는 줄요;;​TIP! 그냥 개인 마스크를 여유 있게가져가서 교체하면서 쓰는 게더 나을 것 같아요.  ​근데 렌탈 비용이 좀 사악하죠?ㅋㅋㅋ구명조끼는 아이 것만 구매해서잘 쓰고 다니는데성인꺼는 살 생각조차 안했어요.​TIP. 아이와 워터파크를자주 다닌다면 구명조끼를사는 것도 나쁘지 않을 것 같아서저희도 구매를 하기로 했습니다.​저희는 썬베드 하나를 빌려서짐을 두고 다니거나 식사후물에 들어가기 전 잠깐씩 쉬었어요.그마저도 11시 되기전에매진이 되더라고요. D라인 썬베드​TIP! 썬베드는 개인적으로C, D라인이 조용하고좋은 것 같아요.A라인은 사람들이 북적대서기피하고 싶더라고요.​  ​TIP! 근데 꼭 렌탈을 하지 않아도구석구석 짐을 두고 다니는 분들도 계시고 방수 돛자리 같은거 펴놓고 앉아서쉬기도 하고 먹기도 하시더라고요.  준비물저는 아이랑 다니기 편하기 위해서사소한 것 까지 다 준비해가는편이에요.^^;​다음에 이것 보고 준비하기 위해제 기준에 맞춰 상세하게 써둔 점참고해주세요. 필수는 아닙니다~!!  준비물​래쉬가드(티셔츠, 반바지 가능)수영모자(야구모자 가능)방수팩아쿠아슈즈, 물안경,구명조끼, 튜브, 비치볼스노쿨링, 물총마스크 여유분비치가운, 비치타올, 수건방수 돛자리(썬베드 매진시)스킨케어, 샴푸&바스(폼클렌저, 샴푸&컨디셔너, 바디샴푸로션,크림, 바디로션, 자외선크림)※ 웅플에 바디샴푸, 샴푸 비치속옷, 머리끈이나 삔젖은 옷 담을 비닐봉지물병(정수기물 담아 먹기)보조밧데리, 멀미약 등웅플은 래쉬가드가 아니여도티셔츠, 반바지 착용도 가능해요.단, 미끄럼틀 이용은 불가해요.​모자는 무조건 필수입니다!  ​구명조끼도 필수인 풀이 많아서대여하시거나 가져가셔요.​아이들은 물속에 있는 것만으로도좋아하지만 조금 심심해 하기도 해서비치볼, 물총, 스노클, 물안경 등을가지고 가면 조금 더 다양하게놀아 줄 수 있어서 좋아요. ​샤워실에는 바디샴푸와, 샴푸정도는 비치되어 있지만잘 맞지 않을 수 있으니준비해갔어요.​스킨, 로션, 빗, 드라이도 있습니다.​탈수기도 있고 비닐봉지도 있지만사람이 많은 경우 없을 수 있다고 해서준비해 갔어요.   ​ 식당에정수기가 비치 되어 있으나왔다 갔다 힘들기도 해서물병 하나 가져가서 담아두고마시면 훨씬 편해요.​아, 수건은 없습니다.샤워 후 닦을 수건은꼭! 챙기셔야 하고요깜빡 하셨다면 대여는 가능하나3,000원 정도 하는 것 같아요.​푸드코트에 사람이 너~~어무많아서 자리 잡기가 너무 힘들고주문 할 때 줄도 어마무시해요.물놀이로 아이가 배고파 할 수 있으니과일 정도의 간식은 싸가도될 것 같습니다.  위에서도 언급했지만워터 마스크라고 1,500원씩 파는데젖으면 숨이 턱! 막히니곳곳에 많이 버려지더라고요.일반 마스크도 마찬가지니깐마스크 여유있게 가져가서교체해서 사용하세요.​끝!ㅋㅋㅋ​ 준비물 챙기실 때참고하시면 도움이 되실 겁니다~!^^ 부대시설 이용는워터파크존 / 온천스파존 /야외 워터파크존3군데로 나뉩니다. ​ 워터파크존처음 입장하면 워터파크존이에요.파도풀, 유수풀, 유아풀, 정규풀등이 있어요.  ​그리고 미끄럼틀은키즈 슬라이드, 오픈 슬라이드제브라, 레인보우 슬라이드스페이스볼 슬라이드총 5개가 있는데모두 워터파크존에 있습니다. ​키즈 슬라이드 빼고는키 제한 120cm 이상스페이스볼은 150cm이상입니다.​​TIP! 미끄럼틀도 오픈되는 시간대가다 다르니 시간체크 잘하시고줄서야 합니다.  야외워터파크존바데풀, 키즈풀, 아쿠아풀,야외스파 1~5개, 멀티풀 등이 있어요.​6월 5일 갔을 때는12시~5시까지 오픈을 했었는데아직은 좀 춥더라고요. 그리고 오픈되지 않은 풀도 있었고야외  식당도오픈하지 않았더라고요. ​그래서 안마 스파만 조금 이용하고실내로 다시 들어갔습니다.   온천스파존이색 스파들이 다양하게 있어서아이들이 참 좋아합니다.근데, 약간 목욕탕 같기도해요. ^^;​  ​스파존 끝으로 가면또 다른 야외로 나갈 수 있는데온천 스파도 있답니다. ​  ​볼풀, 감옥, 블럭 스파 등이많은데 이 날은 거품 스파에는거품이 없어서 아쉬웠어요.​ 블럭 스파에서는 아이보다 어른이 더 집중하는 모습을 보실 수 있습니다. ㅋㅋㅋ ​​  식당많이 실망이였습니다. ​3년전에는 야외 식당에서 먹었는데메뉴도 맛도 썩 괜찮았거든요?실내에 있는 푸드코트에서 먹은음식들은 너무 하더라고요. ​  식당 돈까스, 소시지, 떡볶이 돈까스 소시지 세트 12,000원쌀떡볶이 7,000원오뎅우동 8,000원​돈까스가 무슨 콩고기도 아니고 ㅋㅋ고기 씹히는 맛도 없고소시지도 고기는 한 점 없는 듯밀가루 소시지에요.​우동 사진은 없는데떡볶이, 우동은 그래도...양은 많더라고요.결국 다 남겼지요. ㅋㅋㅋ​다른 건 다 먹어보지 않아서잘 모르겠지만...전체적으로 그냥 그랬어요.   ​이 어마무시한 자리 경쟁을 뚫고오랜 시간 줄서서 시킨 음식이라더욱 실망감이 컸을지도모르겠습니다. ^^;;(와... 이런걸 먹자고 이렇게까지해야했나?! 싶은ㅋㅋㅋ)​  ​​식당 자리를 못 잡아서 포기하고일단 허기를 달래기 위해핫도그를 먹었는데그건 괜찮았던 것 같아요.전 다이어트 중이라 못 먹고아이가 정말 허겁지겁순삭 했거든요. ㅋㅋㅋ​다음에 가면 웬만하면 식당에서는안 사 먹고 싶은데...물놀이 하다보면 허기가 져서리;;​음식 품질이나 자리 등좀 개선이 되었으면 더 좋겠습니다!  다녀온 후그래도 전체적으로는 나름만족한 나들이였어요!여름에 아이와 가볼만한 곳으로괜찮긴 합니다.딸아이가 정말정말좋아했거든요. ^^​가장 재미있었던건 유수풀과 파도풀이래요.  ​5시 20분에 물놀이 끝내고샤워하러 가자니깐너무 아쉬워해서 늦었어요. ​5시 30분 되면 안전요원이모두 샤워실로 가라고쫓아냅니다! ㅋㅋㅋㅋ​샤워실도 전쟁이였어요. ㅠㅠ6시까지 운영인데줄만 약 10분 이상 기다려야씻을 수 있거든요. ​안내요원이 와서 6시 마감이라고마구 재촉하니 마음이더더 급해지고샤워를 하는둥 마는둥 하고 나왔어요.​TIP! 운영시간 종료 1시간전부터샤워실로 이동하여 씻는 게 여유로워요.​머리도 제대로 못 말리고후다닥 나오니 6시 2분;;​딸아이가 때마침 머리카락 기부로단발이라 다행이지ㅋㅋㅋㅋ안그랬음 우리 어쩔뻔???!!!!  ​​딸 아이가 만족한 나들이라잘 다녀온 것 같고더 크기 전에 한두번은더 방문하지 않을까 싶어요. ​ 할인 구매를 해서그나마 비용이 덜 들었지만그래도 대여비, 간식비, 식사비 등3인 가족 20만원은 든 것 같아요​성수기나, 극성수기에는방문하지 않을 생각입니다. ​​​#워터파크 #할인 #식당 #준비물 #부천 #부천워터파크 #초등3학년육아일기 #일상일기 #여름아이와가볼만한곳 
내에 아쿠아리움,동물원 한곳에서 체험 가능해 안내 드립니다.🤩​아이와 갈만한 곳으로, 아쿠아리움과 동물원이 있어 한공간 2가지 체험 가능하니 아이와 함께 가족  단위로 많이들 찾습니다.​ 플레이아쿠아리움 부천 : 네이버방문자리뷰 4,308 · 블로그리뷰 877m.place.naver.com ​저는 집에서  아쿠아리움,동물원이 초근접 거리로차량 이동하면 10분 거리여서,아-주 가끔 아이와 갔다오곤 합니다.​처음  아쿠아리움 갈때에는 단순히 수족관 으로만 되어있는줄 알고 입장해서 연결된 통로따라 쭉 다니다 보니 아쿠아리움 따라들어가니 실내동물원이 나왔습니다.​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​근처 전철역이 없어 조금 불편하지만,당일치기  으로 오실때도보,차량 검색하시면 출발지에서 최적의 이동수단 검색이 되니까 찾아오는길이 어렵진 않답니다.  운영시간   아쿠아리움 아쿠아리움 운영시간위에 보면 평일/주말 운영시간이 다르니가는날짜 꼭!확인후 시간 체크 하고 다녀오시면 됩니다.입장마감 시간도 5/6시라서  아쿠아리움,동물원 편안하게 관람하시려면 입장마감 서~너 시간 전에입장 하시면 여유롭게 관람가능 하답니다.​  아쿠아리움,동물원할인정보제가 다녀올때 주말 어른+아이  아쿠아리움,동물원 티켓이 할인해서 인당 15000원씩 이었는데 가격이 조금 올랐답니다.​  아쿠아리움 수족관 입구들어서면 위에 물고기들이 다니는 터널로 되어있어 입구 사방,근접거리에서 다양한 물고기 관람 가능해  다른 아이들도 너무 좋아라 합니다.​ 내부 크기가 대형 프랜차이즈 아쿠아리움 크기같은 사이즈는 아니지만,꽤 넓어 내부는 다양한 테마로 나뉘어져 있고 작게나마스낵바도 곳곳에 있어 휴식 가능하니 편안하게 다니기 좋습니다.​그리고 아이와 갈만한곳 찾아 오는분들이 많으실텐데  아쿠아리움,동물원 내부는 유모차 이동 통로가 쭉 이어져있어 이동하기도편리해 당일치기 으로! 아이와갈만한곳! 으로  체험도 하니 온가족나들이 하기 좋은 장소이지 않을까 합니다.  동물원​ 동물원 북극여우 ​ 동물원 내부에 대형 야생 동물들인 곰,사자,호랑이 들이 있지만 보면서 무기력하게 좁은공간에 있는 야생동물들이 참 할말하않🤨​ 아쿠아리움,동물원티켓할인이 이번달5/31일 까지인거라확인후 이달 내에 다녀오시면 됩니다.매달 새롭게 티켓할인 정보 올라오니참고 하시면 됩니다.​​ 
아이를 키우면서 가장 어려운게 바로 놀아주기더라고요.​집에서 매일 매일 똑같은 장난감으로 놀아주는것도 힘들고, 아직 아이가 어려서 대화가 통하지 않는다면 사실 원맨쑈를 하는거나 다름이 없습니다.​그렇다보니 가능하면 집 근처 가까운곳에 산책이나 구경을 나가려고 하는데 요즘은 아직 날씨가 쌀쌀해서 야외로 나가기는 어렵더라고요.​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 그래서 알아보다가 인천이나 부천에서 접근이 가까운  아쿠아리움에 다녀왔어요.​사실 는 어렸을때 물놀이로 한두번 가본게 전부였고, 아쿠아리움이 있다고해도 그냥 좀 허접하지 않을까 싶어서 아기 엄마가 가자고 했지만 나중에 가자고 미루고 있었거든요. 그리고 동물원도 있다고 하던데 그냥 어디 작은 동물농장 수준이 아닐까 생각했는데 생각보다 규모가 커서 놀랐습니다.​입장권은 성인 2명과 아이 1명이 함께해서 3만원 중반대였는데요. 저렴한 편은 아니지만 그래도 서울로 나가지 않고 가까운곳에서 아쿠아리움과 동물원을 한번에 볼 수 있으니 나쁘지 않은거 같아요.​​​ ​휴일 오후에 방문을 했는데 생각보다 사람은 많이 없더라고요.​아주 사람들이 바글바글하면서 집중행서 아이랑 관람하기도 어려울텐데 다행히 사람이 많이 없어서 아이와 여유롭게 구경을 할 수 있었어요.​그리고 위에 말한대로 생각보다 규모가 커서 놀랐습니다. 제 기준으로는 63빌딩 아쿠아리움과 비슷한 수준이지 않을까 싶네요.​ ​생각보다 다양한 물고기, 파충류 등을 볼 수 있었는데요. 저도 오랜만에 아쿠아리움에 와서 그런지 아이보다 더 신기하게 구경을 했던거 같네요.​물론 아이와 함께 오면 좋겠지만 굳이 서울까지 나가지 않더라도 연인이나 가족끼리 기분전환 겸 방문한다면 충분히 즐겁게 관람할 수 있을만한 규모라고 생각이 됩니다.​ ​아직 8개월 밖에 안된 아이라 눈 앞에 있는게 뭔지 아직 구분이 안될 시기인데 집안에서만 아이에게 책으로 보여주던 물고기를 이렇게 직접 보여 줄 수 있어서 저도 부모로써 왠지 더 아이에게 다양한걸 보여 줄 수 있어서 더 만족스러웠어요.​아이가 걸어 다니고, 또 조잘조잘 말을 하는 시기가 온다면 그때 한번 더 방문해서 재미있게 관람을 하고 싶네요.​ ​그리고 규모가 크지는 않지만 수유실도 마련되어 있었는데요. 개인적으로 느끼기에 전체적인 규모에 비해 수유실은 너무 작았던거 같습니다.​작은 침대와 쇼파가 따로 있기는 했지만 사실 앞에 한 팀이 들어가 있으면 그 공간에 또 들어가기는 애매하더라고요. 그래서 저희도 아이 기저귀를 갈아주기 위해 방문했는데 앞에 있던 분들이 나온 후 들어가서 볼일을 보고 얼른 나왔네요.​ ​다음은 아쿠아리움과 연결된 동물원인데요. 생각보다 정말 다양한 동물들을 볼 수 있었습니다.​사실 동물원이라고해서 그냥 뭐 어렸을때 학교 뒤 체험관에서 보던 동물농장 수준이 아닐까 생각해서 기대를 1도 안했는데 생각보다 다양한 동물들이 있어서 놀랐어요.​그리고 중간 중간에 이동하는 복도 벽면에 작은 파충류들이 있어서 지루하지 않게 구경할 수 있었습니다.​ ​특히 하얀털이 돋보이는 백호와 백사자도 볼 수 있었는데요. 이전에 방문했던 동물원에서는 오히려 야외에 있어서 이렇게 가까이서 볼 기회가 없었는데 어쨌든 실내에 있다보니 정말 가까이에서 백호를 볼 수 있어서 저에게도 신기한 기회였습니다.​그리고 반달곰부터 사막여우 등 여러가지 동물들이 있었는데요. 다만 실외보다 공간이 너무 작다보니 동물들이 한곳을 계속해서 왔다갔다 하는 그런 행위를 하고 있었는데 그런 부분은 관람을 하면서도 좀 마음이 아프더라고요.​하여튼 기대 이상으로 볼거리도 많고 사람도 많지 않아서 아이와 즐겁게 관람을 하고 왔습니다. 기회가 된다면 부모님을 모시고도 한번 방문해보고 싶은 부천에 위치한  아쿠아리움과 동물원 관람후기였습니다.​ 
 날이 춥고 눈 오고 한 날엔아이와 갈 수 있는 실내를 많이 찾게 되죠~코엑스나 일산은 차가 너무 막히다 보니저희는 부천 쪽 아쿠아리움을 자주 가요.그냥 연간 회원권을 끊어야겠어요. ㅋㅋ   #부천 #부천아쿠아리움 #도아이와가볼만한곳 #부천아이와가볼만한곳 #당일치기​- 백신패스는 아직 지침이 안 내려왔다함.단, 카페테리아에서 음료 마실 경우 백신패스 필요함.-  (대/소공통)1인 주중권 14,900원(대/소공통)1인 주말권(공휴일) 17,900원(36개월 미만 무료입장 가능, 서류 지참)- 입장시간 평일: 10시-18시(입장마감 17시)입장시간 주말: 10시-19시(입장마감 18시)- 주차 3시간 무료 가능- 물고기와 동물들을 한꺼번에 구경할 수 있음(동물 먹이를 구매해서 먹이주기 체험 가능)- 동물 먹이 줄 경우 현금 준비하세요.(물고기 먹이 1,000원/당근 2,000원)​ 부천시 조마루로 2032-326-9500 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​  ​​지하 주차장은 넓어요~아쿠아리움 이용 시 주차비 3시간 무료입니다.​​ ​​지하주차장에서 엘리베이터 1층으로 나와서에스컬레이터를 이용해요.​​  ​​에스컬레이터 타고 매표소로 올라가요~매표소에서 입장권을 구매하고 3층 아쿠아리움으로~​입장권은 미리 구매하는 게 아주 조금 더 저렴해요.운영시간도 한 번 더 확인해 주세요^^​​  ​​에스컬레이터 딱 내리면 큰 수조가 있어요.아이가 입구부터 흥미로워해요~​솔직히 규모는 큰 규모는 아닌데작지만 있을 건 다 있어요 ㅎㅎ​​  ​​아들이 물고기를 좋아하고 관심은 있으나자세히 구경하진 않아요~ㅋㅋㅋ​​  ​​언제부턴가 소리에 예민해지기 시작한 올해 6살입구 근처에서 소리가 나오니시끄럽다고 귀 막고 후다닥 들어가네요 ㅠㅠ​​  ​​오른쪽이 나중에 보여드릴 카페테리아~​머리 위 수조에 물고기가 헤엄쳐 다녀요~자주 봐서 그런가 관심이 없네요;;  ​​  ​​입구 들어가자마자 보이는 고릴라인데늘 보던 건데도 놀래요 ㅋㅋㅋ;​손바닥이 포토존인거 같은데아들내미 관심 밖이고요;;​​  ​​투명 수조로 되어 있는 공간도 있어서쪼그리고 앉아서 구경 하기도 해요.​저~ 멀리 비버가 꿀잠 자는데~물끄러미 바라보는 이준이​​  ​​이준이의 관심사는 거북이 먹이와물고기 먹이 주는 거예요~​그래서 그냥 쓱~ 보고 쓱~ 지나친답니다 ㅋㅋ;악어 모형이 있는데 처음 봤을 땐 조금 놀랬어요ㅎㅎ​​  ​​물개가 나타나는 곳부터 조금 흥미를 가지기 시작해요.그 옆에 거북이 먹이와 상어도 있거든요~​  물개가 열심히 헤엄을 쳐주고회전 묘기도 보여줘요 ㅋㅋㅋㅋ​그러나.. 아들내미 조금 보고 관심 밖..​​   ​​여긴 나름 포토존~ㅋㅋㅋ자기 갈 길 가는 상어와 사진을 찍을 수 있어요.상어는 계속 한 바퀴 돌기 때문에..원하는 위치에서 찍을 수 있죠. ㅎㅎ​상어이빨도 자세히 볼 수 있어요~  ​​  ​​바로 옆 다른 공간엔 거북이 먹이 주는 체험이 있어요.먹이는 1,000원이에요.다 쓴 캡슐은 캡슐통에 넣어주세요~​거북이 등에서 사진도 찍을 수 있고요.​​  ​​거북이 등에 올라타 사진을 찍는 포토존​​  ​​생각 없이 보면 귀여운데..갑자기 보다 보면 너무 많아서 조금 징그러운....;;  ​아이들은 거북이 먹이주기 삼매경이에요.저는 워낙 동물을 무서워하고.. ㅠㅠ​위에 수조에는 조금 더 큰 거북이가 있어요.​​   ​​별난 물고기들서부터~ 위장술에 뛰어난 물고기까지다양한 물고기들이 있어요.​가짜 같아 보이는 진짜 큰 곰치와크리스마스새우~​새우보니 새우튀김 먹고 싶다..엄마는 동심파괴자...ㅋㅋ  ​​  ​​해파리관 이지요~여기 오면 늘 수조가 알록달록 색이 바뀌는 거 보고너무 좋아하더라고요?​엄마는.. 해파리냉채 먹고 싶다.. ㅋㅋㅋ  ​​   ​​이곳의 제일 메인 수조길 따라가면 바로 큰 수조가 보여요~​바닥에 상어 깔린 건가..아들이 상어가 많다고 해서 자세히 보다가 놀랬어요;;​​  ​​여기도 포토존이에요.곳곳에 포토존이 숨어있지요 ㅎㅎ요 포토존이 시시한 아들은..안 찍겠다는 걸 자알~꼬셔서 찍어봤어요 ㅋㅋ​​  ​​이곳은 잉어 먹이 주는 공간이에요.​​  ​​폭포처럼 꾸며진 잉어 수조​​  ​​으악~~ 여기 잉어는 어찌나 크던지..저번에 왔을 때 보다 더 커졌어요?  ​아이들이 밥을 잘 줘서 그런가...크든가 말든가 아이들은 잉어 밥 주기 삼매경~​​  ​​'이준아~ 여기는 작은 물고기 있어~!'저쪽으로 가자~ 꼬셨어요ㅋㅋㅋㅋ​그나마 여긴 귀엽~물고기밥 주기 귀찮았던 아들은그냥 쏟아버리네요... ^^;​​  ​​6살 아들 까꿍 놀이도 하고요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​카페테리아와 터치풀 물놀이시설 공간이에요~​터치풀과 물놀이는 코로나로 인해 운영을 안 하고요.이놈의 지겨운 코로나....  ​​  ​​카페테리아 공간 앞에 놀이 기기가 있는데그냥 안 지나 치죠..여기서부터 게임기 발동걸린거죠...ㅋㅋ;​우선 두더지로 몸풀기~  ​​   ​​이곳은 카페 공간이기에방역 패스 공간이에요.​아메리카노와 아이스크림으로 잠시 숨 고르기로 했어요.​​  ​​요기 옆쪽이 처음 입구 들어오는 그 위치에요.​물고기 보면서 아이스크림 드시는 중.​​  ​​정글존을 가기 위한 코스~거미와 뱀 각종 파충류를 봐야 하지요.​바로 눈앞에 펼쳐지는 무서운 곳..ㅠㅠ  ​​  ​​펭귄한테 관심은 없고 게임기에 관심 있는 아들..여기저기 둘러보며 이거 하고 싶다 저거 하고 싶다;;​​  ​​보러 온 펭귄은 안 보고 라바 게임을 하자며..하는가 싶더니 바로 손을 빼버리고..​​  ​​돈 아깝다고 남편이 대신했는데게임기가 계속 잘한다며 5판인가 6판까지..안 끝내 주더라고요 ㅋㅋㅋ그러면서 1등 해서 얻은 탱탱볼?  ​​  ​​펭귄과 북극여우여우들이 졸린 건지 지친 건지..귀여운 멍뭉이처럼 생긴 여우들~​​ ​​이제 맹수와 작은 동물들만 보면 끝이에요.사진이 흔들렸네요 ^^;​​  ​​곰이 늘어져있길래..;;전에 곰 먹이 줬던 사진 소환ㅋㅋㅋ​손을 넣으면 절대 안되고요~야무지게 잘 받아먹는 곰.​동물 먹이는 2,000원​​  ​​토끼와 거북이가 같이 있어요~저 오른쪽 끝에 보이는 큰 거북이저번에도 안 움직이더니..​작은 구멍 사이로 토끼 먹이를 줄 수 있지요.​​  ​​백호와 사자, 하이에나, 사막 여우, 공작 등많지 않지만 동물들을 볼 수 있어요.​저번에도 느꼈지만..큰 동물들은 조금 지쳐 보이더라고요.작은 공간 안에 갇혀서..눈에 초점이 없어 보이고;; ㅠㅠ​​  ​​기념품샵으로 끝나요.살 것도 없고 관심도 없으면서아들은 굳이 구경을 해요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​기념품 샵으로 나오면입구가 보이고요~​돌고 돌아 나오는 출구.​​  ​​ 1층 kfc 맞은편 오락공간자동차 게임, 농구게임, 낚시게임다 1게임당 1,000원여기서 16,000원 막 쓰고 기분 좋은 아들  ​​  ​​막판 농구게임이 1,000원 잡수심..연락처로 전화했는데 안 받고..남편은 그냥 두라 했지만내 돈 천원..ㅠㅠ​문자 남겼더니 환불해 주셔서 기분 좋게!마~ 무으리~  ​​저희는 마감 직전에 다녀와서관람객도 많지 않았어요.금액도 다른 아쿠아리움보다 저렴한 편이고요.동물 먹이 주는 체험이 있으니아이들이 좋아해요^^​​     ​​​​ 
#부천 # #아쿠아리움 #도 #아이랑가볼만한곳 #가족 #문화누리카드 #현장결제가능 #입구#2022년3월18일 입구부터 화려하게 반겨주는 장식들이라고해야하나?!사람도 많이 없고 천천히 둘러 보면서 한바퀴를 돌았다!! #악어모형진짜 걷다가 악어인줄알고 깜짝놀랫다.. #새끼거북이얼마나 귀욤귀욤 하던지 옹기종기 모여서 타고올라올라하구 진짜 얼굴 한번찍겟다구 찰칵을 30번넘게한거같다..그래두 얼굴 찍엇다!! #잉어뭔가 모르게 기분이 좋아지는 기분이였다 #사막여우딱 4마리가 있는데 실제로보니 강아지같이도 생긴거 같았다.. #백호아 정말 백호 처음보는데 얼마나 멋잇던지 보자마자.. 와..소리가 절로 낫다 #실사판 #거북이와토끼진짜 실사판 거북이와 토끼를 봣다!! 진짜로 거북이가 더 빠른거같앗다..토끼는 둔한건지 거북이가 자꾸 쫒아가고 토끼는 가만히 있기만 햇다..😂​​​​가격대비 볼거리도 많고 너무 알차게 보낸거같다!!성인2명, 아동1명 해서 45000원 현장 결제했다(문화누리카드결제로했는데 , 누리카드결제 할인은 따로없었다)아이가 너무 좋아하고, 어른인 나도 재미있었던 하루였다!! 
안녕하세요~ 다둥이맘 행복조에요.둥이 돌을 앞두고 그간 양보하느라 고생한첫째를 위해 집중하는 주간을 보내는데대망의 하이라이트! 여름휴가 미리 다녀온다생각하고 준비한 부천 다녀왔습니다. 서울랜드도 처음이었지만아이델꼬 워터파크도 처음이었던 우리.결과는 대실패였지만 그래도 다 경험이라ㅋ 일부러 평일 휴가를 연달아내서 6.3(금)가려구 네이버예매 통해서 장당 26,900원으로 4장 결제했어요. 다녀와서보니 하필오늘부터 4인권 55% 할인 시작.. 참... 뭐아쉽지만 어쩌겠나. 이미 다녀온걸. 6월에 가신다면 3인/4인 특가 챙기세요ㅎㅎ  부천  6월 할인특가 실내워터파크고 파도풀/유스풀 있길래당연히 공용튜브나 대여튜브 있을거라생각했지만 없어요. 없습니다ㅋ 구입만 가능해서 다 개인튜브 가져와요. 구명조끼는 6천원에 대여가능하지만유아튜브는 필히 준비해오시는게 싸요.  웅플이 실내고 온천존이 따로 있다고해서어머님도 모시고갔어요. 둥이들은 얼집이라따로 첫째 보실필요 없이 온천즐기시라고 미리 어머님 탈 어른 튜브, 미끄러지지 않게어머님 아쿠아슈즈, 구명조끼 두벌에 윤우보행기튜브까지 싹다 구입완료. 이때가진 좋았습니다. 기대했습니다.  왼) 워터파크존(메인)/ 좌) 온천스파 어딜가면 블로그 검색을 엄청하는터라 웅플 메인 워터파크 존과 뜨뜻한 온천스파에 아이들이 놀기 좋은 키즈 온천스파(버블/블럭/거품 등)가 있는건 숙지했고,지도로 보면 뭐가 복잡해보이는데 실제로가면 생각보다 작아요. 물론 제 기준이고영아들이랑 가기엔 충분한 공간ㅎㅎ (캐비나 오션월드랑 비교하면 안됨ㅋㅋ)  오픈런해서 사람은 별로 없었는데 오후되니바글바글해졌어요. 다들 평일에 쉬나?ㅋ주말에는 못오겠다 싶었는데 암튼온천스파존 키즈풀에 볼풀/블럭/거품하러 갔는데 문제는... 윤우가 따뜻한 물을싫어해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜... 잠깐 있었습니다. 사진만 찍고나오다싶이... 관심 반짝 하는 것 같더니따뜻한 물이라 안좋아하는게 보여ㅋㅋㅋ진짜 5분만에 세군데 들어갔다가 나옴. 평소 샤워할때, 욕조에서 물놀이할 때시원한 물로 할 때부터 알아봤어..ㅋ  그래도 첫 워터파크가 였던건 참 좋았어요. 영유아 어트랙션은없지만 그래도 키즈풀이 따로 있어서무릎정도 높이에 적당히 따수운 물온도.중간중간 물첨벙첨벙 고여있고 물맞고괜찮았습니다... 엄마빠가 욕심만 내지않았다면 오늘 굉장히 성공적이었을...ㅎ  어딜가면 그래도 기념컷 한방 남겨야죠ㅎ요즘 첫째랑 정면사진 찍기 쉽지않지만그래도 엄마는 카메라를 들이대보아요ㅎ남는건 사진이니까ㅎㅎ 참, 구명조끼는유스풀에서 필수라고는 하는데 없어도제지안하더라구요. 심지어 수영장 강습받는아주머니들 워킹코스라 그냥 걷기운동하니아.. 애들한테만 필수인건가ㅋㅋ  그래도 있으면 나름 재밌게 유스풀할 수 있어요ㅎ 없는것보단 낫다고 봄.윤우는 보행기튜브 제대로 타본건 오늘이처음인데 아,, 발이 닿지않으니까 무서워서얼음. 2년전에 바닷가 갔을때도 튜브를끌고만 다녔던 아가인데 유스풀이 너무무서운 윤우에요. 나중에 파도풀에서 파도까지 맞아서 무서운 물놀이가 된...  엄마빠가 오늘의 물놀이를 너무기대해서 깊은 물(4살 아기 기준)에튜브 둥둥 띄워 놀렸는데 그게 오늘의패착. 윤우는 너무너무 무서웠던거에요.보행기튜브를 했지만 엉덩이나 발이 바닥에 닿지 않는다는 공포심. 처음엔반응도 나쁘지 않았는데 점점.....ㅜ  10시 오픈런에 와서 놀다보니 점심시간다되가서 푸트코트에 왔는데 리뷰보니오징어떡볶이 추천하더라구요. 하나에만오천원.. 쿨럭. 그래도 그저께 서울대공원 소세지 4500원 생각하면 양반이다 싶고?ㅋ식사 4개 주문 후 팔찌찍고 후불.   음식사진은 하나밖에 안찍었는데 음.. 소세지 돈까스에서 소세지는 재탕이 의심될만큼 비쩍 마르고 맛없고 심지어 일부는뜨겁지도 않음... 하.. 우리 오픈런인데.. 돈까스 자체는 무난했습니다. 우동도 무난했어요. 참고하세요...ㅎㅎ 60cm높이 키즈풀인데,, 들어가지 않는윤우. 튜브를 끼고 걸어다니거나 들고다니거나 급기야 집에 가자고.... ㅠㅠ일단 오늘 윤우와 너무 성급하게 파도풀/유스풀 들어가서 물놀이가 마냥 좋지않음을의도치않게 알려주게된; 더 어린 친구들도잘 노는데 너무 경험을 안시켜줬구나싶으면서 오늘 욕심냈다 엄마빠 반성ㅠ  다행히 어머님은 튜브로 유스풀을 즐기고 슬라이드(레인보우 미끄럼틀)도 타시고ㅋ55세 이상 노약자는 권장하지 않는다써있었지만 언제적 55세인가요ㅎ미끄럼틀 높이도 그렇게 높은건 아니라 70대 초반 어머님도 잘 타셨어요. (단, 높고 긴 슬라이드는 안탔습니다.)온천탕 노천탕 뜨뜻히 지지시고ㅎ  둥이하원을 위해 나가기로 예정했던시간 한시간도 전부터 윤우는 엄마품에껌딱지. 요러고 집에 가기만을 기다리는윤우ㅎㅎ 지금 3일 연속 강행군이라(어린이동물원/서울랜드/물놀이)윤우가 피곤한 것도 한몫했어요. 이러나저러나 엄마빠가 배려가 부족했음.  10시부터 2시 30분까지 놀 생각이었는데2시쯤에 정리하고 씻고 나왔습니다. 참, 지금 윤우가 4살인데 남아들은 여탕들어갈 때 키 제한, 나이제한 있어요.100cm 이상되거나 5살이었던가. 암튼참고하시구요ㅎㅎ 집에가는 길, 이제사신난 윤우입니다ㅎㅎ 엄마빠랑 향교나가자ㅎㅎ 이용팁이나 준비물은 아래 정리해둘께요~  더 궁금하신건 댓주세요.    준비물*갈아입을 속옷, 수건*비치타올 대형, 아이용(이동/쉴때 체온조절위해 애들 필수,어른도 있으면 좋아요.)*수영복, 수영모(캡모자 가능)​*아쿠아슈즈(풀 안에서는 있어도 미끄럽긴한데물밖에 걸을때는 발바닥 안아파요) *튜브/구명조끼(튜브 구입만. 가능. 조끼 대여가능)*타포린백 대형(비치백 등)(개인소지품 보관하기 좋아요.)*방수팩(사진찍을때는 방수팩이 필수)*물 반입가능*젖은 옷 담을 비늴(안에 비치되어있긴 해요.)*방수기저귀*갈아낄 마스크(다씻고 나와서 마지막에 교체) 부천  이용팁​*주차는 C/D 구역이 입구와 가까워요.*썬베드 A존 가장자리 추천해요. *슬라이드 이용시간이 따로 있어요.*탈수기/드라이기 비치되어 있어요.*튜브 공기흡입기/빼기 비치되어있어요.*워터파크 처음이면 유아풀 먼저 노세요.​ 함께보면 좋아요~!내돈내산 워터파크 준비물 물놀이용품 구입정보 ( 기준)안녕하세요~ 다둥이맘 행복조에요. 지난 연휴에 첫째와 함께 물놀이로 부천 에 다녀왔어요. ...blog.naver.com 서울랜드 4살 아들과 첫 방문기(2022.06.02)안녕하세요~ 다둥이맘 행복조에요. 둥이들이 곧 돌이 되면서 1년간 동생들에게 많이 양보하고 엄마빠 사랑...blog.naver.com 서울대공원 테마가든 및 어린이동물원(2022.06.01)블로그를 내려놓은지 5개월 남짓. 습관적으로 어딜가든 리뷰사진은 찍어 사진첩에는 사진이 수두룩한데 기...blog.naver.com 
 안녕하세요, 이과생이에요.쭉쭉이가 근래 물고기에 관심이 엄청 많아서, 부천에 있는  아쿠아리움에 재방문했어요!​  플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2  아쿠아리움은 부천에 위치한 곳이에요.크기가 생각보다 엄청 커서 어린 아이들을 데리고 가기에는 더더욱 좋아요. :)​  매표소, 층별 정보 처음  아쿠아리움에 방문했을 때 저희가 좀 헤맸어요. 그 이유가 매표를 하는게 안내와 달라서였는데요.​층별 정보를 보면 1층에 매표소가 있다고 하는데, 지금 현재는 2층에서 매표를 하고 있어요. 아쿠아리움을 들어가는 입구에서 매표를 하고 바로 입장하시면 됩니다.엘리베이터 타고 2층으로 향하시면 바로 매표해서 올라갈 수 있어요.​    아쿠아리움은 작지만 강한 강자예요.아이의 시선에서 볼 수 있게끔 수조들의 위치가 낮다는게 진짜 너무 좋은 점이었는데요.   어류의 종류 또한 굉장히 다양하게 있어요.크기도 큰 것부터 작은 것까지 볼 게 많았고 어류 뿐 아니라 파충류, 동물까지 정말 많은 것을 관람할 수 있다는 장점이 있어요.   거기다 평일에 가면 사람들도 많이 없어요.저희가 처음 방문했을 때는 거의 저희만 있다고 해도 될만큼 사람이 적었고, 이번에 재방문했을 때는 조금 있었지만 여느 아쿠아리움만큼 사람이 많지 않아서 정말 여유롭게 즐기면서 관람할 수 있었답니다.  쭉쭉이는 겁이 좀 많은 아이라, 큰 물고기는 조금 겁을 내요.이렇게 작은 물고기들은 겁 없이 수조 앞에 가서 관찰을 하지만 크거나 조금 흉측하게 생기면 1m쯤 떨어져서 관람을 한답니다. :)​상어는 귀엽다면서 가까이 가지 못하는 내적거리 1m..ㅎㅎ​   사람이 적으니 수조에서 여유롭게 관람하는 것이 가능해요. 또, 치이질 않으니 아이와 함께 다니면서 긴장하지 않아서 더더욱 마음에 드는 곳이에요. :)   게다가 중간중간 이런 조형물들이 많이 있어요.그래서 사진을 찍어주기에도 너무 좋고, 아이가 생물을 관람하면서 이런 조형물을 반가워하며 관람을 더더욱 즐거워하더라고요!​  메인수조 일부분만 촬영메인수조의 크기가 확실히 다른 아쿠아리움들보다는 크기가 작지만 그럼에도 흔히 우리가 알고 있는 상어, 가오리, 물고기들이 충분히 있어서 아이와 관람하기에는 제격이었어요.    아쿠아리움은 물고기만 있지 않아요.3층, 4층으로 되어있어서 3층에서는 어류를 볼 수 있고 4층에는 북극여우, 펭귄이 있어요.  가는 길에는 파충류들을 볼 수 있고, 나오는 길에는 백호, 사자와 같은 맹수들과 먹이주기 체험이 가능한 왈라비, 친칠라, 토끼, 돼지, 사막여우 등 다양한 동물들이 있어 아이들이 굉장히 즐거워하는 장소 중 하나랍니다. 마지막으로 주차! 주차장도 부천시 조마루로 2 부천체육문화센터  주차장은 골프장이 있는 방향쪽으로 돌아가면 지하로 통하는 곳이 있어요. 그곳으로 들어가시면 돼요.주차비의 경우 매표를 하면 주차등록을 할 수 있고, 그럼 무료랍니다. :)​  https://blog.naver.com/frutsbasket/222515837644 부천, 백호와 북극여우를 볼 수 있는 웅진 플레이도시 아쿠아리움 (+ 관람시간)안녕하세요, 이과생이에요. 쭉쭉이의 두돌이 얼마 남지 않은 날에 부천  아쿠아리움에 다녀...blog.naver.com ​ 그럼 오늘도 화이팅 육아하세요!​​# #아쿠아리움 #부천아이와갈만한곳 #부천아쿠아리움 #육아맘 #육아소통 #맞팬 #31개월 #아쿠아리움 #플레이아쿠아리움 #웅플아쿠아리움  
​안녕하세요, 로아맘입니다 : )오늘은 아이들 나들이에서 빼놓을 수 없는 아쿠아리움 나들이에요 💛저희집에서 제일 가까운아쿠아리움은 63빌딩 아쿠아리움인데63빌딩은 저번에 다녀와서, 다음 가까운 곳으로 찾다보니 아쿠아리움이 나왔어요!​​  부천  아쿠아리움플레이아쿠아리움 부천032-326-9500 부천시 조마루로 2평일 10:00-18:00 입장마감17시주말공휴일 10:00-19:00 입장마감 18시​입장권 주중1인 14,900원(30,000 50%할인)주말 1인 17,900원(30,000 40%할인)대인소인 입장료 공통1인 연간회원권 65,000원​코로나19 - 모든 공연 휴연​부천 에서 만날 수 있는플레이 아쿠아리움은 전세계 다양한 바다 친구들과 정글 친구들을 동시에만나고 체험할 수 있는 체험형 아쿠아리움입니다.   ​💛​​​​  ​​오늘은 집콕은 힘들다 싶었던 날.겨울엔 이런 날이 제일 힘들다.​실내 활동 중에 만족이 될 만한 곳이어디있을까? 키즈카페는 싫고....!​그러다 물고기와 고래 좋아하는로아 생각해서, 아쿠아리움 고고!!​​​​​ ​​아쿠아리움인데 정글짐도 있고'우와, 이런 동물도 볼 수 있다고?'싶은 동물도 있어서..! 후기의 호불호가 많이 갈리는 곳이었지만일단 직접 체험해보고 판단해보기로!​남들의 판단보단 내가 직접 판단하는게 맞지!​일단 고! 해서 도착한부천 아쿠아리움 아쿠아리움.✨​​​​ ​​호우~첫 인상은...!!꽤 낡았네, 오래 됐네.느낌.​​​  ​​로아가 좋아하는 상어!ㅎㅎㅎ 사진으로 봤을 땐꽤 크고 넓어보였는데오목? 볼록?유리 속에 있어서넓어보이는 것이었다.​상어는 실제로 아주 좁은 어항 속에들어가있는 것이었음..🥲​​​  ​​​로아는 상어보고아직 고래라고 하는데고래 보더니 냅다 달려옴실제로 보니 무서우니?ㅎㅎㅎ​​​​   ​​​아기자기하게 잘 꾸며져있기는 하다!뭔가 옛스러운 느낌으로 ㅎㅎ : )해파리들과 작은 물고기들이있는 공간이었는데- 요런 불빛들이이 아이들에게 괜찮은걸까? 싶었던 곳.​물고기들은 물론, 아이들에게도이런 빛은 그렇게 좋지 않을 것 같은데...😅​​​​ ​​바닥과 물 색의 옛스러움얘들아 괜찮은고지? !​로아 투피스는 소량입고로로아 사이즈랑 로아보다 한 사이즈큰 것 하나씩 남아있는데. 너무 귀여움...배경이 귀여움을 담아주지 못하고있지만ㅎㅎㅎ 원하시는 분 있으시면 댓글이나디엠 주세요오 💚 *의외로 블로그보고 문의주시는 분들이 많더라구요*​​​​  ​​최대한 예쁘게 담아보려노력한 컷들. 부천 아쿠아리움에선예쁜 사진 건지기는 쉽지 않다. ​​​​ ​​​So maaaaaaaad....해 보였던잉어(?)들.....ㅠㅠ​​​ ​​​​옆에 먹이를 살 수 있는 기계가 있고먹이 사면 잉어들에게 직접 줄 수 있는데먹이 줄 때마다 달려드는 잉어들..​뭔가 정신이 아파보이는 잉어들 ㅠㅠ아까 먹이를 먹었단 걸 잊고 저렇게 달려드는걸까​이걸 본 순간부터,이 곳에 있는 아이들이불쌍하게 느껴졌다 ㅠㅠ.​어느정도 먹었으면잉어들 위해서 관리해줄수도있을 법 한데. 관리 하는 사람이아무도 없었다.​​​​ ​​​​그리고 곳곳에아이들의 주의를 끌만한이런 장난감 기계들이 산재해있음​500원, 1000원이라도 더 버는 것이 중요한건가-싶은 생각이 들었다​​알록달록 불빛도 불빛인데소리도 요란해서 그냥 지나칠 수 없음로아도 일단 한번 앉아보기..​​​​​  ​​​앉아보고 내렸는데잉어들은 아직 미쳐있움 ㅠㅠ얘들아 괜찮은거지.......​이쯤되니- 왜 별로란 후기가많았는지 알 것 같다.​​​​ ​​​잠시 쉬어갈 수 있는휴게소 느낌의 공간도 있음!​​​​  ​​정글짐이다 -!부천 아쿠아리움의 최대 장점아쿠아리움인데 정글 동물들도볼 수 있다는...! 아쿠아리움에실망한 터라. 정글짐에 빨리 가보자며무브무v move move !​​오늘 사진, 약간발로 찍은 느낌인데빨리 둘러보고 나가고 싶었던내 마음을 대변하는 듯한 ㅋㅋ​​​​  ​​정글짐 가는 길-!길 가에 요렇게곤충, 도마뱀, 뱀 같은.. 작은 동물들이전시 되어 있었다.​살아있는 생물! ​​​​ ​​​흥미로워했던 로아뱀은 보고는 무섭다며!ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​그리고 먼저 북극 도착!오후에 가서인지원래 이런건지...아이들이 다 지쳐보이고마음이 아픈 것처럼 느껴졌다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​​​놀랍게도이 작은 공간 안에이 동물들이 다 있음..!​​​​​ ​​​​북극여우도 보고.북극여우가 살만한 환경 같아보이진않았다 ㅠㅠㅠ. 아후..둘러보면 둘러볼수록한숨나오고 마음이 아파지는이 상황...........​​​​​  ​​여기도 삐용삐용 있음.................. ;;;;;;;;;;;;;난데없이 동물들 근처에 있던삐용삐용 장난감들.내 정신도 없어....​​​​ ​​​​사진 = 내마음​​​​​  ​하... 대망의 사자...​사자.. 그래....에버랜드 아님 어디가서사자를 보겠어....사자를 볼 수 있는 것까진좋은데....... 사자야 괜찮니?너는 그 넓은 초원을 뛰어다니는녀석들이잖아.. 이건 뭐우리집 거실(?) 거실만한 공간에두 녀석이 갇혀(!) 있는데..너무너무 안 쓰러웠다.​유리에 써져있던 안내를 보니우리는 사자를 볼 수 있지만사자들은 우리가 보이지 않고검정벽으로 보인단다.그러니 유리를 치거나 두드리면사자들이 깜짝 놀라니 치지 말라는 것..​​그러면 저 암사자는..검정색벽. 검정하늘.검정색만 보고 멍- 때리고 있단건데​너무너무 마음이 아팠다.ㅠㅠ​​​​​​  ​​호랑이처럼 잠이라도 자지호랑이 너는 ㅋㅋ 괜찮니해탈한 느낌의 호랑이.. : (​​소비하는 사람이 있으니이런 곳이 생기는 거란 생각에,아.. 이런 소비는 하지 말아야겠단생각이 들었던 날.​​​​​​​  ​​곰아, 괜찮니내 눈에 다 제정신이아닌 것처럼 보여서 안쓰러웠다ㅠㅠㅠ​​​​​   ​​볼 수 있는 동물의 수가많기는 하나​동물친구들 보러신나게 달려간 곳인데,세상 정신 없음 +제대로 관리되지 못하고 있는환경에 크게 실망한 곳.​​​ ​​​여기서도 먹이를 사서동물들 줄 수 있다.​얘들은 줘도 먹지 않음당근이 앞에 마구 쌓여있다.​​야 너네 똑똑하다!너넨 똑똑해서 다행이다!지켜주는 사람이 없음너희 스스로 지켜!​​​​  ​​​진짜..왜저러지? 싶은 생각이절로 들 정도로​좌우로 왔다갔다정신없이 왔다갔다만하고 있던 사막여우....​​​​    ​​괜찮은고지?​​  ​​이제 에버랜드 외에이런 작은 동물원은 가지 않을 생각.​에버랜드 사파리 정도는괜찮겠지?(라고 생각했는데이곳 다녀오며 든 생각을인스타에 올렸더니 인친 중 한 분은에버랜드에 근무하셨는데 에버랜드동물들도 불쌍해보였다고 하셨다..ㅠㅠ)싶은 생각에 - 🥺​​​로아 크면 그냥..진짜 사파리, 아프리카, 케냐!세렝게티! 가고 싶다 ㅎㅎ​의 끝은 아프리카라고 했는데로아는 너무 이른 것 아닌가 싶지만요즘 미래에 대해 공부하다보니로아가 살아갈 세상은 아프리카와뗄래야 뗄 수 없겠더라. 미리 을 통해경험해보는 것도 나쁘지 않을 듯!​​​​완전 비추.를 넘어서이제 이런 곳은 가지 않을래.생각까지 심어준 곳-인스타에는 그래서 위치공유는하지도 않았지만, 기록을 위해 담아봄..​​​​  오늘도 함께해주셔서감사합니다 🌳​​​_photograpys & edited by @dear.myroaCopyright © 2022 디어마이로아 all rights reserved  플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​ 
워터파크아쿠아리움웅진플레이 아쿠아리움부천 아쿠아리움대전 아쿠아리움 ​​​ ​​​매일 눈독만 들이던 아쿠아리움연간회원권을 드디어 플렉스했다 :)​어느 회원권이든 마찬가지겠지만 아쿠아리움 역시기명식 회원권이므로딸 이름으로 하나, 내 이름으로 하나총 2인 구매완료, 두둥!​​​ ​​​원래 가격이 12만원 이라는데그렇게는 사본적이 없고 아이가 아주아주 어렸던 백일 이후부터저렴한 가격으로 2년간 구매했던 경험이 있다.​첫 구매는 평일이용 한정 연간회원권으로조금 더 저렴했었던 것 같고두 번째는 지금 가격보다 더 비싸게6만원대로 구매했었던 기억.​주말 이용도 가능하고 먹이체험권도 3매나 얹어주는데참 괜찮은 가격인거 같아 구매하기로 결정!​​​ ​​​부천에 있는  아쿠아리움이야 뭐지금껏 스무번은 갔던 것 같고,​대전에 갈일이 생길지 모르겠지만급 대전 아쿠아리움은 어찌 꾸며져 있을지 궁금해졌다, 딸이랑 한번 대전을 가야하나?​​​ ​​​둘이 합쳐 얼마 안되는 가격인데도꽤나 한참을 고민했네.​이유인즉슨, 아무래도 실내이다보니아직까진 뭔가 좀 깨름직해 ㅠㅠ​그치만, 점점 더워지는 날씨 속아이와 갈만한 곳이 제한적이기도 하고또 한창 바쁜 아빠가 일하는 주말아이와 심심찮게 다닐 수 있을 만한 가까운 거리!​너무 아기땐 오히려 아이보다 내가 더 즐겼던 것 같은데이젠 제법 아는 것도 많아지고기억력은 반짝반짝 빛이 날 정도이고말도 어느새 나 만큼 하는 딸이니​지금부터의 추억이 온전히 아이 머리와 가슴속에 차근차근 저금되는 것이 아닌가 싶다 ^^​​​ ​​​그 동안은 그냥 막 다녔었는데이젠 교육효과도 조금 욕심을 내어방문전에 공부를 살짝 해볼까 한다  ^^​부천  아쿠아리움에서 만나볼 수 있는 바닷 속 친구들과정글 친구들의 종류 및 특징에 대해 미리 아이와 이야기 나누고 방문하기 :D​그럼 우리 딸 머릿속에훨씬 더 많은 지식과 생각들이 쌓이겠지?​​​   ​​암튼, 자려고 누웠다 괜히 결제한  아쿠아리움.​일단 6월에 한번,7월에 두번을 목표로틈틈히 자주 가서 뽕도 뽑고 공부도 하자 예쁜 딸아 :))​​​#, #워터파크, #아쿠아리움#웅진플레이아쿠아리움, #부천아쿠아리움, #대전 아쿠아리움 ​​​ 
이때 사진보니 환이군이 언제이렇게까지 성장했는지 참시간 빨리 지나가는것 같네요.마스크없이 마음껏 놀수 있는날을기대하면서~~~~ 2017.8.28.4년 전 오늘)) 다녀왔어요 서울에서 가까운 거리인데도 처음 가보네요ㅎ 그렇게 비가 오더니 주말에 날씨가 어찌나 좋은지 안나갈수가 있나요~ 아빠 벌초때 쓰는 고글쓰고 좋다고 사진 찍어달라네요 못난이ㅋㅋ 휴가철이 지났는데도 주말이라 그런지 사람은 많더라구요올해들어 아빠랑은 처음하는 물놀이에 지환인 마냥 신...환이맘 이야기 ​ 
​딸의 생일은 1월 말 겨울이다​생일에 뭐 했으면 좋겠냐고 물어보면워터파크에 가고 싶다고 하는 딸​  ​코로나  바이러스는 공기 중 비말로 전파되는호흡기 감염병이기 때문에​물을 매개로 전파될 가능성은 적다고 보며지금까지 보고된 경우도 없다는 말에조심스레 가보기로 했다​대전에서 가까운 곳은리솜 스파비스, 파라다이스 도고 정도?​둘다 온천수를 이용하는 곳이긴 하지만약간 추웠던 기억이 있어다른 곳을 찾아보기로 했다​ 도 부천시 조마루로 2 ​대전에서 도 부천은 2시간정도멀긴 하지만​온천수에 실내 시설이라서겨울에 가기엔 괜찮을 것 같아이 곳으로 결정!!​  ​예매를 해 볼까?​ ​네이버에서도 할인하고 있었지만주말 성인/소인 기준 1인 29,900원​신규회원 가입하면 50% 할인쿠폰을 지급주말 성인 기준 1인 25,000원소인 기준 1인 20,000원구입이 가능하다!!​  ​거기다 본인 3차 백신접종 완료 했다면19,900원에 구입 가능!(단, 백신접종 할인은 현장발매만 가능)​4인 가족 기준네이버 예매가는 29,900원 × 4 = 119,600원​​3차 백신 접종 완료자 1명인솔로네식구의 예매 가격은​ ​3명 50% 할인구매로 65,000원3차 백신 접종 완료로 19,900원총 84,900원​​노력한 덕분에119,600원 - 84,900원 = 34,700원절약할 수 있었다​  ​원래 멀리까지 갈 때는보통 숙박을 하고 오지만​이번 만큼은 가능한 다른 곳은 들르지말고비용을 아껴 집에서 맛있는거 먹기로 결정했다​운전은...아빠만 힘내서 하면 되니까ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​다음편에서당일치기 워터파크 출발합니다!!​ 부천  워터파크- 2편 언제나 즐거운 물놀이10시 개장하는  대전에서는 2시간이 걸리니 시간 맞춰서 가려면 8시에는 출발해야 한다 개장...m.blog.naver.com ​# #온천워터파크 #부천가볼만한곳 #아이들과함께 ##가족들이함께 #주말에가볼만한곳 #대전근교 #대전근교워터파크​ 
 부천에 대해 모르시는 분들이 많더라구요.인천과 서울을 오갈때마다 지나는 도시 정도로마 알고 계시는 분들도 많을텐데, 그래서 한번 지 어떤것들이 있는지 정리해 봤어요!지금 봄 시즌엔 서울 근교 벚꽃이 될 수도 있고, 가벼운 공원산책? 정도가 될 수 있는 좋은 곳이에요.부천을 찾아오시는 분들의 대부분은 공원 외 부천의 먹자골목, , 만화박물관, 아인스월드 등을 찾아오시더라구요부천 상동 호수공원을 찾아오시는 분들은, 대부분 근처 주민분들이 대부분이고. 하하.좋은 공원인데 외곽순환고속도로에 가려져 있어,, 묻히는것이 살짝 아쉽습니다 ㅠㅠ추성훈씨와 사랑이가 모델인 부천  물놀이를 찾아오시거나 ( 이건 지하철에도 엄청 붙어있더라구요 ㅋㅋ)런닝맨 촬영지였던 만화박물관과 드라마세트장(현재 캠핑장으로 바뀌었습니다), 아인스월드 등을 많이 오시더라구요!!이 모든곳들이 상동 외곽순환고속도로 근처로 도보로 육교이동 가능합니다.그럼 지도하나 첨부하고 들어갈게요! 가는방법> 지하철 '삼산체육관 역'으로 가시거나 상동역에서 걸어가셔도 되요!본론 들어갈게요~날이 별로 좋지가않아 차들이 많지는 않더라구요.아직 꽃들이 만개하지 않은 모습이에요. 이 글을 보시고 가시면 아마 점점 더 많은 꽃들이 피어있지 않을까 생각되네요~~참고로,부천 상동 호수공원은,부천의 대규모 공원 중 하나에요~ 공원에 호수를 끼고 있어 호수공원이라 이름이 붙었는데,일산의 호수공원가는 사뭇 다른 느낌의 공원이에요~ 참고로, 부천 중앙공원또한 대규모 공원 중 하나입니다~저는 개인적으로 이 공원의 더 느낌이 좋아요. 사람이 많지 않고 조용해서 그런가봐요 하핫.는,사계절 스키장과, 국내 최대 스크린골프장, 스파와 수영장, 물놀이 시설등을 갖춘 테마파크입니다.원래 이름은 타이거월드 였는데 웅진에서 인수를 했나봐요~ 소셜커머스에서 할인권을 팔지 않을까 싶네요 ㅎㅎ부천 만화박물관은,원래 종합운동장역 근처에 있다가 몇년 전 만화박물관 건물이 완공되며 이전하였어요~부천은 판타스틱 국제 영화제와, 국제 만화 축제가 열리는 도시로 대한민국 만화의 거점(?)이라고 설명드리면 될까요 하하..드라마세트장은,현재 야인시대 캠핑장으로 바뀌었는데 운영이 제대로 되는진 모르겠네요.아직 부천에서 해야할 일들이 많아서그런가 제대로 정비가 되었으면 하는 바램이 좀 있습니다.아인스월드는,중국인 관광객들이 버스로 엄청 들어오더라구요!! 세계의 건축물들을 소형화 해 놓은 소인국 테마파크 느낌?밤에는 루미나리에도 볼 수 있고, 커플지로도 충분할 것 같아요!!!중국인 관광객들은 아인스월드와 상동에 모 찜질방을 투어 코스로....가는듯해요.그래서 전 그 찜질방 안갑니다 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ 주차하고 들어가자마자 꽃들을 보면서 한번 찍어봤어요.카메라 렌즈를 잘못가져가서.. 아웃포커싱 느낌이 확 안사네요 ㅜㅜ 상동 호수공원의 둘레길이에요. 3곳의길이 있는데 - 공원 맨 바깥쪽 언덕 1길- 공원 중간의 흙길 2길-공원 호수변길 3길3바퀴만 돌아도 한시간 넘어요~ ㅋㅋ돌아보는 길에 핀 벚꽃인가요??사실 궁금했던게. 벚꽃은 높은 나무에서 피어야 하는데, 이건 장미처럼 일자로 뻗은 나뭇대에서 꽃이 펴서..벚꽃 맞겠죠??아직은 꽃들이 다 피지않고 잔디도 푸른빛을 띄질 못하고 있어요아직은 좀 날씨가 쌀쌀하네요~ 우측위에 차음막이 보이는 곳은 서울외곽순환 고속도로에요~[아인스월드, 상동 호수공원, 웅진플레이 도시 가는방법]자가용 이용시 : 타지역에서 오실때 [중동IC(상동)]으로 나오시면 되요~ 차밀린다고 송내IC에서 빠지면 더밀려요~ㅎㅎ공원의 언덕에서 찍은 공원의 모습이에요매 해 마다 계속해서 공원의 변신을 꾀하고 있어요. 조만간 호수공원에 배를 띄운다는 말도?,,,,언덕길이 높진않고 길따라 천천히 돌면 힐링 제대롭니다~~ ㅎㅎ이렇게 부천 상동 호수공원은, 부부 또는 가족단위, 친구들끼리 많이들 돌고 그래요~부천이 좋은게 집근처에 이런 넓은 녹지공간과 여가시설이 많은게 좋은것 같아요~ (부천자랑 하하핳)호수공원 언덕길로 돌다보면, 이런 갈래길이 나오는데요!!!!이곳이  만화박물관, 아인스월드, 야인시대 캠핑장으로 넘어가는 길이에요!8차선 도로가 있어 이런 육교로 바로 넘어갈 수 있게 했는데, 편하고 좋더라구요~~~!!앞에 보이는 건물은 부천 만화박물관이고 만화박물관 뒷편으로는 아인스월드 주차장과 입구 나옵니다!!!우측으로는 캠핑장이에요~길따라 걷다보면 이런 푸른색을 띄는 곳들도 발견할 수 있고다양한 테마를 잡아 부분별로 녹지공간을 활성화 시키려는것 같아요~ 체험농장이러던지,,,좋은 방향인지는 모르겠지만, 지금도 탁 트인 뷰에 더이상 투자없이 나무를 더 심고 공간을 잘 만들어 갔으면 하는 바램이에요~꽃들이 다 피지 않아서 나뭇가지가 무성하지만, 잎이 생기면 정말 멋진 공간입니다!!지금 이 사진을 찍은 공간 뒤편이 웅진플레이 도시인데,글이 너무 길어져 다음 편에서 설명 이어갈게요~~!!! 더욱 멋진 사진들이 기다리고 있어요!부천 가볼만한곳 부천 상동 호수공원 벚꽃축제는 덤!부천 아인스월드와  상동 호수공원 소개 첫번째 편에 이은 두번째 포스팅이에요~한개의 포스팅만으로는 정보가 부족 한 것 같아!멋...blog.naver.com        
[부천] 무더운 여름  스노우도시(실내스키장)에서 더위 날려 보자 !! 무더운 여름이 이제 찾아 왔습니다. 점점 불쾌지수도 올라가고 더위를 좀 시키고 싶은데 물놀이 시설을 가자니, 도심을 벗어 나서 이동 해야 되는데,물놀이도 좋지만 보다 더운 여름을 한방에 해결 할 수 있는 새로운 테마파크  스노우도시로 떠나 보는 건 어떠신지 ^^  는 과거 타이거월드로 불리는 테마파크 시설 이였는데, 현재는 웅진에서 새롭게 인수 해서 재정비를 해서 새롭게 이름이 바뀌였습니다. 실내스키장 + 골프장 + 워터파크 이렇게 3가지로 이루어진 수도권에 있는 테마파크 시설 으로, 위치는 서울과 가까운 도 부천에 위치 하고 있습니다.   특히, 웅진플레이도도시 에서 가장 유명한 건 실내스키장인 스노우도시가 아닐까 생각 됩니다. 국내 최초로 만들어진 실내스키장으로 길이만 270m 폭이 70m으로 이루어진 곳으로1년 365일 언제나 실내 에서 스키 + 보드 + 눈썰매 등 이용이 가능 합니다. 부산에도 실내스키장이 하나 있지만, 현재는 영업을 안하고 있기 때문에 현재 하나 밖에 없는 실내스키장 입니다. 그럼 보드타러  고고씽 ~~   우선 스노우도시 + 워터도시가 있는 건물 입니다. 실내스키장은 첨 가보는 거지만, 상당히 건물이 크게 느껴 집니다.  참고로 골프도시도 360 야드를 가지고 있는 규모가 큰 실내골프연습장 입니다. 단, 골프는 잘 모르기 때문에 자세한 내용은  홈피 참고 하세요 ~~  스노우도시 들어 가기 위해서 2층 으로 이동 합니다. 엘레베이터 안에 홍보 포스터 모습이 상당히 잘 만든 듯 싶습니다 ㅎㅎ  자 우선 스노우도시 티켓오피스에서 티켓을 구매 합니다.  그다음에 의류+장비 렌탈 + 스키&보드복 착용 + 안전 헬맷 + 스노우도시 입장 이런 순서로 실내스키장 입장이 가능 합니다 ..   스노우도시는 크게 3가지로 티켓 시간대 판매를 합니다. 오전, 오후, 야간, 오전+오후(주간), 종일권 이렇게 판매 하며, 가끔 행사로 백야 라고 해서 심야에서 탈 수 있는 티켓도 판매만 합니다.  전 오후 권으로 14:00 ~ 18:00 까지 이용 할 수 있는 티켓을 받았습니다. 렌탈 (의류+장비) 까지 티켓을 받고 우선 렌탈 하러 이동 ~  렌탈전에 기본적인 렌탈 신청서 작성 합니다. 신장 + 발사이즈 + 연락처만 간단하게 적으면 됩니다.  그럼 사이즈에 맞에 우선 보드 복을 빌리고 ~~  다시 보드렌탈 합니다.  언 4년 만에 입는 보드복 + 보드 장비라서 영 어색함이 ㅠㅠ   보드복으로 갈아 입고 나머지 옷 과 가방은 코인 락커에 넣어 두면 됩니다. 기본 락커는 1개당 천원 이고, 대형 사이즈는 1개당 1500원 요금이 부과 됩니다. 그럼 이제 스노우도시로 이동 하도록 하겠습니다.   스노우도시 입장 하는 곳 까지 걸어 가는 동안 보드복때문에 땀이 나고 급체력이 저하 되는 느낌이 ㅠㅠ 입장 전에 안전을 위해서 안전 헬맷 렌탈 까지 하고 스노우도시 입성 !!  아까 더위가 한방에 해결 되는 차가운 바람이 온몸을 타고 돈다는 ㅎㅎ  아무래도 평일인지 몰라도 거의 실내스키장 전체를 렌탈한 느낌이 들더군요 ㅎㅎㅎ 거의 20명 내외로 있다고 보시면 됩니다 ^^:; 270m 긴 길이 모습이 모이고 겨울에나 볼 수 있는 인공 눈이 바로 눈 앞에 있다는게 신기 합니다 ㅎㅎ  실내스키장 시설 옆으로 눈썰매장 모습도 있습니다.  눈썰매장은 외국 관광객들이 많이 이용 하는 모습이 모입니다. 대략 10~15초 만에 내려 오고 다시 후다닥 눈썰매 타러 다시 올라 갑니다.  금 보드를 타기 위해서 무빙워크를 타고 1단계 언덕 지역 까지 이동 합니다. 올만에 보드를 타는거라서 아마 굴러 내려 오는거 각오 하고 올라 갑니다 --;;;  1단계 지역은 경사가 완만 한데 뒤를 보니 살짝 경사도가 있습니다. 거의 위에서 내려 오시는 분들은 별로 없기도 하고 무빙워크 올라 가는 시간도 좀 걸립니다.  그럼 슬슬 보드를 타는데 아무래도 카메라 장비를 가져 와서리 불안함 + 오랫만에 타는거라 엉덩이 무게 + 급 체력 저하내려 오는데 상당히 시간이 걸렸다는 ㅠㅠ 내려 와서 우선 카메라 장비를 락커에 보관 하고 다시 한번 1차 코스로 이동 ~~ 약간에 넘어 짐이 있지만 슬슬 적응을 하게 됩니다 .. 가물가물 보드 타는 기술(?) 생각 해서 나보고 점점 시간이 지날 수록 자세는 안정 적이지만, 체력이 급 저하 되기 시작 합니다. 2차 경사도 높은 코스 까지 올라 가서 오르락 내리락 대략 15번 정도 하고 넉 다운 ㅠㅠ  아무래도 나이 탓 + 기술 부족이 인듯 싶은데, 올 겨울에 스키장가서 멋지게 보드 타려면 자주 스노우도시 와서 보드 연습 해야 되겠다는 생각이 마구 들더 군요 ㅠㅠ 올때는 기쁨 맘으로 왔는데, 갈때는 거의 급 운동 모드로 발길을 나섭니다.  거의 3시 타기 시작 했는데 어느덧 5시가 넘어 가고 후다닥 집으로 향합니다. 270m 라고 해도 아무래도 일반적인 스키장 보다는 길이가 짧은 편이지만, 더운 여름에 시원한 겨울 스포츠를 할 수 있는 것 만으로도 괜찮은 곳이 아닐까 생각 됩니다. 한 여름 더위 땜에 고생 한다면 집에서 잠자는 스키+보드 장비 가지고  스노우도시에서 멋지게 활강 해보시기 바랍니다 ^^*  < 원더플 스노우도시 찾아 가기> 전화 : 032-310-800주소 : 도 부천시 원미구 상동 572-1   협찬 :  (www.playdoci.com)  우주소년 블로그http://blog.naver.com/ncyberzone  
2017년의 핫이슈..길고긴 추석연휴가 시작되었죠너무 길어서 행복하게 계획들 많이 세우셨나요..??인천공항이 마비가 될지경이라죠..해외는 며칠전에 후다닥 다녀오고 추석연휴 국내을 다녀볼까요일단 실내 워터파크 에서 한바탕 놀아줘야죠추석연휴 국내이라서 몰놀이는 추울까 싶지만 실내 워터파크라서 그런 고민이 필요없죠  두둥 웅플팬33기 발대식끝나자마자 달려간  실내 워터파크 윗층에서 올려다본 모습이어요실내인데도 꽤 넓으네요 수영복으로 갈아입고 들어가자마자 보이는 파도풀아이들이 여기를 제일 좋아라해서 썬베드하나 빌려서는 짐옮겨놓고 바로 go..!! 속도와 스릴만점인 레인보우 루비 슬라이드  슬라이드에 제대로 눈을 뜬 큰녀석혼자서도 신나게 타더라구요 요건 유수풀이어요한바퀴 쭈욱 돌면 파도풀이랑 연결이 되더라구요 스플래시 키즈존은 둘째녀석이 제일 좋아라하는 곳이더라구요이리저리 뛰어다니면서 물도 맞고 미끄럼틀도 타고..ㅎㅎ 그리고 또하나의 돌핀키즈존여기도 둘째녀석이 좋아라하는곳이어요큰녀석도 보호자역활하면서 같이 신나게 놀수있어요친근한 캐릭터들이 가득하니 투니플레이존, 돌핀키즈존등 테마물놀이 공간은 아이들이 너무 좋아라해서하루종일 놀아도 지치질않터라구요 그리고 힐링스파존이 아주 큼직하더라구요명절에 다양한 연령대의 가족, 친척들이 모이는데 아이들만 재미나면 안되겠죠어른들도 만족할만한 스파공간  그리고 제가 애정하는 사우나공간도 다양해서 물놀이하다 추워지면 뜨끈하게 몸 데울수있고부모님들이 스파와 함께 즐길공간이기도하구요물론 아이들을 위한 키즈스파도 있어요블럭이며 볼풀, 거품을 이용해서 신나게 놀수있는 키즈스파이건 뭐..너무 가족친화적이어서 추석연휴 국내으로 이만한곳이 없겠죠..ㅎㅎ 아직은 야외에서도 물속에서는 놀만하죠..ㅎㅎ야외풀도 있긴있어요실내 워터파크가 너무 화려해서 우리아이들은 야외까지는 안나가도 상관없더라구요..ㅎㅎ 이번에 새롭게 만나는 드로잉 아쿠아 내가 직접 그린 물고기들이 살아서 움직이는 모습을 볼수 있어요물론 이건 따로 요금을 내야되어요 한바퀴 다 돌면서 놀려면 몇일은 있어야될거 같죠길고 긴연휴 어디가야되나 고민할거도 없이 실내 워터파크 이죠아이들이나 어른들이나 편하게 놀수 있는곳라죠..ㅎㅎ 워터파크, 스파, 그리고 푸드코트까지 다 해결되니 이보다 더 좋을수가 없어요우린 여기있는거 반도 활용못했나봐요..ㅎㅎ다시 가야겠어요.. 지금 에서는 할로윈파티가 한창이어요 신비아파트와 함께하는 할로윈파티투니버스 신비아파트 귀신들이 여기저기 숨어있는데 아이들이랑 찾는 재미도 쏠쏠하더라구요다 잡으면 선물도 있어요 또하나의 이벤트 모바일앱에 일행찾기를 이용하면 웅플 비치백을 선물로 증정한다고해요넓은 워터파크에서 놀다보면 우리 일행이 어디갔나 못찾을때가 많죠이럴때 허둥대지않고 일행을 바로 찾을수 있는 서비스라고해요저두 이용해봤는데 너무 좋터라구요..ㅎㅎ 놀러다닐때마다 유용하게 사용하는 비치백선물까지 받을수 있는 기회가 10월9일까지네요딱 연휴기간에 놀고 선물도 받아보아요..ㅎㅎ 길고 긴 추석연휴 국내 어디로갈까나 고민하셨던분들실내 워터파크 에서 신나게 물놀이 어떠세요????연중무휴라서 언제든지 놀러가면 되어요
지난 8월 초에 부천시 상동에 있는 호수 공원에 다녀왔다.일산 호수공원만 알았는데 지역마다 호수공원들이 많이 있었다.상동호수 앞에는 워터파크로 인기있는 가 있었다.부천시 원미구 상동 호수공원은 2003년에 조성되었다고 한다.호수공원의 시설은 산책로, 아이들 놀이터, 운동시설, 화단도 있고, 야경도 볼만하다고 한다.개인적으로 처음으로 간 상동 호수공원은 평온한 느낌이 들었고,부천 웅진 플레이도시는 입장은 안 했지만 가족들이 놀기에 완벽한 곳으로 보였다.호수를 끼고 있는 높은 아파트는 호수주변의 배경이 되고 야경도 한 몫을 한다상동호수에는 큰 물고기도 많았고 초록 잔디에 있는 빨간 풍차는 참 좋았다.꽃이 피는 봄에는 더 보기 좋다고 한다.조깅코스도 있고 산책로 코스가 많은 상동 호수공원을 조금이나마 느끼고 왔다.부천 웅진플레이 도시 앞에 있는 상동호수공원을 뒤늦게 담아본다.대중교통으로 7선 삼산체육관역 1번 출구로 나와 직진해서 약 10분정도 걸으면 도착이다.상동 호수공원 입구 호수공원 산책로 ​ 상동 호수공원로가 꽤 넓었다 분수대 상동호수공원을 상징하는 조형물 '물의 나라'지난 8월 초.. 하늘이 참 푸르다이제 호수로를 걸어보기 호수를 끼고 있는 아파트가 밤에는 야경 분위기로 변신하는. 호수.. 초가집도 있고, 산책로 길목에 동상이 몇개 있다. 호수로 들어가는 길 밤에는 아파트 조명으로 야경이 좋다고 한다​원두막, 풍차가 보인다.원두막 길로 들어가니 풍차를 만나고풍차 앞에 꽃이 피면 한 그림 이겠네요~~ 한바튀 돌고 나오니 놀이터가 좋다. 벌써 달이 두둥~~ 놀이터 옆 호수에 물고기 모이는 곳이 있네.. 엄청 크다. 점 점 어두워지는 저녁하늘.송도에 사는 친구 덕분에 지난 봄에는 송도 센트럴파크도 다녀왔고 이번에는 상동 호수공원을 다녀왔다.호수를 끼고 있는 산책로 코스는 길지도 않아서 가볍게 조깅하기에 딱 좋아보였다.친구와 이른 저녁에 만나서 모든 산책로를 돌아보지도 못하고 여유를 갖지도 못했지만,부천 상동 호수공원도 좋으네요~​​상동 호수공원을 둘러보고 바로 앞에 있는 로 이동해서 저녁식사를 하기로 한다.웅진 플레이도시 1층에 있는 궁채한상으로 안내한다. 워터파크가 있어 가족들이 많네.계란 후라이 무제한 셀프 (특이했던 메뉴) 야채랑 셀프바.매콤제육 주문 낙지 돌솥비빔밥 주문.미역국, 나물등 반찬 좋았고, 낙지 돌솥비빔밥. 맛나다.. 제육 한상.. 양이 많다. 식사 후 팥빙수로 마무리하기상동호수공원을 보면서 우리나라 공원들이 경관도 좋고 모두 잘 조성되었음을 다시 한번 또 느낌~~산책로는 물론이고 호수와 운동기구등등.. 정말 잘 조성되어 있다.상동호수공원과 가 같이 있어서 아이들에게는 정말 좋은 장소였다.늦은 오후에 만나 상동공원을 서둘러서 둘러보아 아쉬웠고 야경도 못 보고 왔지만,상동 호수공원과 저녁식사 디저트까지 한 곳에서 모두 완벽하게 보낸 하루였다.친구덕분에 상동호수공원도 알게 된 하루였고,상동 호수공원과 도 구경하고 맛난 식사까지 ~친구야 고맙데이~~
   [ 워터파크] 가족나들이에 좋은 웅진플레이 워터도시  워터파크 | 워터도시 | 가족 물놀이 나들이 | 서울근교   부천에 있는  워터파크 ~ 워터도시에 다녀왔어요! 서울근교에 수영장 찾다가 가게된 !             규모가 꽤 큰  워터파크였어요~서울근교에 이런곳이 있어서 쉽게 물놀이와 스파를 즐길 수 있어서 좋네요!               워터파크 | 워터도시 | 가족 물놀이 나들이 | 서울근교미리 구매한 티켓이있어서 워터도시 입장권파는 부스에서 입장권을 받아 지하 1층으로 가면되요이거 모르고 지하로 바로가서 구매한티켓 냈다가 ㅋㅋ 뻘쭘 -ㅅ-               락커키가 시계모양이에요 ~ 요 동그란 시계부분을 락커락에 대면 열렸다 닫혔다하는 센서가 부착된 센스락을 사용하고 있었어요!수영복으로 갈아입고 워터도시 파도풀앞에서 만나면 좋아요! 혹은 핫도그파는 푸드코트 앞!             워터파크 | 워터도시 | 가족 물놀이 나들이 | 서울근교인공파도를 즐길 수 있는 웅진플레이워터도시의 파도풀과 ~ 왼쪽에는 유수풀~둥둥떠다니기 좋은 유수풀! 중간중간 물줄기가 설치되어있어서 재미를 더해줬어요!           유수풀과 파도풀은 물론 워터도시에 빼놓을 수 없는 슬라이드도 있어요!바디슬라이드, 키디슬라이드, 스피드슬라이드. 스페이스볼 네종류~~~            여기는 아쿠아키즈플레이~ 그리고 이 키즈플레이 오른쪽으로는 유아풀도 있어요~!             오늘의 목적은 푠님에게 수영강습을 받는것이었기때문에 ~ 정규 수영장에서 일단 놀아줬지요~~!요즘 물만난 물개가 되신 푠님 ~ 수영도 가르쳐주시면서 자유형 배형 평형 접형을 유유히 즐기시더라는 ~덕분에 제가 좋아하는 이런 워터파크도 오고 아주 굿이에요!           크게 실내와 스파, 실외로 나뉘어있는 웅진플레이 워터도시~~스파옆에있는 이벤트 탕이에요 ~ 로마,이집트,그리스,중국,터키탕등 각각의 나라의 특색을 살린 이벤트탕!             물놀이하고 수영하다보면 수시로 배고픔이 오기때문에 빠질수없는 먹거리! 워터파크의 음식점~~푸드코트들~ 비빔밥, 돈가스 등을 파는 메인코트에 갔다가 추워서 -ㅅ-다시나와서 꼬치어묵, 떡볶이, 츄러스, 핫초코를 먹었어요!음식 퀄리티는 그럭저럭...떡볶이소스랑 핫도그류는 괜찮은듯~!    워터파크가 아직 비수기라그런건지 물속에있다가 나오면 한기가 많이 느껴져요비치웨어 후드티나 담요를 꼭 준비해서 몸온도가 떨어지지 않게 조심조심!             따뜻한물이라 더 좋은 스파존!!예전에 갔던 스파비스랑 매우 비슷한 스파존~~이젠 멀리가지않아도 서울근교에서 스파를 즐길 수 있어서 좋은것같아요!수압도 꽤 쎄고 물도 깨끗하고 굿굿~~             그리고 야외에도 스파시설이 되어있더라구요~~             야외스파에도 이벤트 히노끼탕이 있어요!             워터파크 | 워터도시 | 가족 물놀이 나들이 | 서울근교대추탕 십전대보탕 호박탕! 세종류의 스파~~            십전대보탕에 들어가있는 ㅋㅋ인물사진은 다음 포스팅에서 이웃공개모드로 ㅋ   놀토도 아닌것같고 비도오고해서 그런지 오늘  워터도시에는 사람이 적당해서 좋았어요~다음에갈때는 비치웨어 후드티를 꼭 가져가야지 원~ 워낙 추위를 많이타서 돌아다니기 힘들어요 ㅋ 그리고 샤워실에는 비누만 있으니 화장품과 샤워도구 샴푸,린스 챙겨가시면 좋구요 ~수건은 비치되어있어요!!  하루종일 열심히 놀았더니 또 허기지는군요!            물놀이로 피곤함에 쩔어있는 울 부부를 위해 빕스가서 가열차게 저녁을 먹고 왔네요! ㅋ  가족나들이 멀리가기 힘들때 찾기 쉬운  워터파크 ~~ 워터도시! 괜찮은것같아요~워터도시말고도 스노우도시 골프도시 키즈도시 신기도시로 나누어져있는 ~~아이들과 함께 가서 즐겨보세요 ^^*      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 쿡!눌러주세요 :)     http://www.playdoci.com/ 송내역 2번출구 96번 버스이용문의전화 : 1577 - 5773 / 032-310-8000 
​​​​​​<<웅진 플레이도시로 가족나들이>>🦁🐧🐯🦊🐟🐻🦈🐢​부천 플레이아쿠아리움에 다녀왔다베프 친구한테 이용권3장을받아서 다녀옴~~!!!  ​​​​​  🟡사진 엄~청 많음 주의!!!🟡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  토요일이라 사람이 너무 많으면 어떡하지 싶었는데관람하기 편한할 정도여서좋았음~~!!!!!!  #부천아이와가볼만한곳   표를 끈고 입구에 에스컬레이터를 타고바로 올라가면 ㅎㅎ바로 아쿠아리움 관람시작~~!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨에 우리집 두남자는플레이아쿠아리움 가자니까첨엔 가기 싫다는듯 귀찮은듯시큰둥하더니 ….아쿠아리움 들어가자마자 엄청나게 좋아했다는😆😆😆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #데이트 #가족데이트 #주말데이트   예전에 집에서 많이 키워봤던네온 ,구피등등 물고기들도 보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  입구부터 큰 수족관 등장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부천 플레이 아쿠아리움에는동물원도 같이 있어서정말 신기하고 가 많았다     한국관 (상류/중류/하류)물고기들에 빠진 울집 두 남자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관심없다더니 ㅋㅋㅋ사진찍는 비니뒤에서 물고기랑 아이컨텍중인 비니아범ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣   물고기들 너무너무 예쁘고 멋짐!!!  일단 부천 아쿠아리움 들어가기에 바빠서이따 나올때 사진찍어야지 해 놓고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥왔다능 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ🥲🥲🥲🥲🥲🥲🥲🥲여기 아쿠아리움 터널 너무 좋았는데비니 사진 예쁘게 안찍어주었네ㅠㅡㅠ아까비 ;;;  세계의 대형어들!!!엄~~청나게 컸다 ㅋㅋ무섭게시리 ㅋㅋ😆😆   간만에 온 수족관 아쿠아리움이라 그런지 비니도 너무 좋아라했음 ㅋㅋㅋ본인 휴대폰들고 엄청 많은 동영상과 사진을 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 따라쟁이 ㅋㅋㅋㅋㅋ   바다같은 민물생태 아마존아마존의 채식주의자 < 블랙바메티니스 >화려한 꽃무늬 < 모토로 >​ 아마존 물고기옆에서 비니물고기랑 사진찍는줄 알았는데ㅎㅎㅎㅎ뭐하는거?!??ㅎㅎ;;;;​  요 하양물고기 이름이 모지?!?…….….🥲🥲  플레이아쿠아리움에서 고릴라/킹콩?!??을 만났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌍코피를 흘리고 있던거대한 킹콩;;;너무 무섭게 생겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  킹콩..고릴라 손바닥 위에 의자처럼 앉아서사진을 찍는거 같은데 ㅎㅎㅎ부러질까 겁난다고살짝쿵 기대면서 찍은 사진🤣🤣🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   동글동글 귀여운 작은 발 < 작은발톱 수달 > 작은발톱 수달은 바쁜듯 보였다 ㅎㅎ문앞쪽에 모여있는 아이들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴보기가 힘들었음 ㅋㅋㅋ😭😭😭  뚝딱뚝딱 물속의 건축가< 비버 >  비버 역시도 물밖에서 쉬는중…비버가 사는 물속에는물고기들이랑 거북이도 같이 살고 있었다오….신기방기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😃😃😃😃😃  특별한 양서류~~!!발가벗은개구리 < 아프리카발톱개구리 >  붉은배는 경고의 의미< 파이어벨리뉴트 >  놀라운 재생능력< 멕시코동굴도롱뇽 >​  까만아빠와 하얀엄마 사이에서아기 멕시코도롱뇽이 태어났어요반은 엄마 반은 아빠를 쏙닮았다는군요 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여웠당😍😍😍😍😍이건 봐야함~!!!  ​​  아마존의 식인물고기피라냐   살아있는 화석 고대어순백색의 희귀어플레티넘엘리게이터가피쉬​  신기한 물고기는 비니도 열씨미 사진을 찍으며마음속에 저장중 !!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    늪지의 사냥꾼 / 낚시를 하는 거북늑대거북 / 악어거북  현존하는 거북중 가장 원시적인악어거북 입안에 지렁이같이 생긴게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 지렁이 같음 ㅋㅋㅋ혀의 모양이 그렇다는데 ㅋ신기하면서 징그럽기도 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣🤣    뱀머리를 한 거북/낙옆처럼 위장한뱀목거북  / 마타마타거북   세상에서 가장 귀여운 악어난쟁이카이만악어​울집 귀요미 비니도세상에서 제일 귀여운 악어를 핸폰 카메라로 담아서 찍는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁   이 악어보고 첨에 진짜 깜놀함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 악어같이 생겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 악어도 역시…움직이지 않는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넌 게?!??언제 내가 이걸 찍었나 싶을정도로기억이 안나는 ㅎㅎㅎ미안 ㅎㅎ;;;   나름 재주도 부리며???ㅋㅋㅋㅋ열씨미 수영중인 물범~!!그나마 물고기들 이후에물속에서 유일하게 잘 놀고 있던동물중에 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^ㅡㅡㅡ^  ​#주말나들이 #가족나들이   상어가 그냥 휙…지나갈때는 몰랐는데…   정면으로 다가오니까;;;;;😅😅😅😅😅😅너무너무너무무서운 비주얼 ;;;;;근데 입은 왜 벌리고 오는거냥ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣🤣     상어 사이즈를 재어본다고 ㅋㅋㅋ이러고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​#부천아쿠아리움 #아쿠아리움  아기 거북이 맘마캡슐거북이밥 1000원캡슐하나 나옴~!!!  애네는 큰 거북이들 ㅎㅎ#거북이  큰 거북이 옆에아기거북이들이 있는데ㅎㅎㅎㅎㅎ밥이 너무 포화상태라 ㅠㅠ아가 거북이들은밥을 너무 잘 안먹음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 좀만 주다가 말고이동 ㅋㅋㅋㅋㅋ   기타 물고기들 ㅋㅋ나 정말 사진 많이 찍었네 ㅠㅠㅠㅠ몇시간째 정리중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣   산타새우/물고기를 깨끗하게!!파이어쉬림프 / 클리너쉬림프  해초처럼 위장한가든일첨엔 저 빼빼로 같은게 물고기인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    귀요미 가든일자세히 보면 조금씩 움직이는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   해파리?!??있는 곳 쪽?!??바다 생물들은 현재 교체작업중이었음   토요일 주말이지만생각보다 한산한건가?!??ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  카메라에 걸리는 사람이 많지 않아서 사진찍기는 좋았당!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   그리고 부천 플레이 아쿠아리움 수족관 포토존 ㅋㅋㅋ   비니아범과 나님이 함께사진 엄청 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 쉴틈없이 ㅋㅋ보고 사진을 찍어주었다^^    니모물고기와 제비니ㅋㅋㅋㅋㅋ 비단잉어 물고기밥1000원   비단잉어들….정말 밥을 잘 먹었다 ㅎㅎㅎ배도 안부른지잘 받아먹는 비단잉어 물고기들~!!!무섭다 …..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도재밌었음 ㅎㅎ어른이나 애나 ㅋㅋㅋㅋㅋ체험학습은 재밌네ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😆😆😆😆😆  잠시후 터치풀!!!!  터치풀에는 다양한바다속 친구들이 살고 있어요!!   손으로 불가사리 만지는것도무서운 이빙구씨 ㅋㅋㅋ옆에 꼬꼬마 아가씨도 잘 만지고노는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너란아이는 정말이지특별하구나 ㅎㅎㅎ;;;   #부천가볼만한곳 #아이와가볼만한곳어마어마한 물고기들엄청 많았따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  부천에 몇년을 살면서이런 수족관 아쿠아리움이 있는지왜 이제 알았나 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 재밌네 ㅎㅎ😃😃😃😃😃😃  다들 덥다고 ㅎㅎ옷벗고 ㅋㅋㅋㅋ구경 관람중ㅎㅎㅎ셀카봉이 가방에 있어서 ㅋㅋㅋ가족셀카!!     들어갔다가 나오더니어지럽다나?!??ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ음…넌 그럴수 있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아빠가 찍어준거 ㅋㅋㅋㅋㅋ    물고기존 나가기전에남은 물고기밥잉어에게 다 털어주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠랑 엄마랑 비니랑셋이서남은 밥주기 ㅋㅋ하나샀는데양이 많았다ㅋㅋㅋㅋ   빈 캡슐통은다시 수거함에고이 넣어두기!!!!😁😁😁😁 아 이제 정글존~!!!!!!!   새를 잡아먹는 독거미바히아스칼렛버드이터  아프리카자이언트밀리패드초식을 하는 지네 ㅋㅋㅋ  아프리카의 황소개구리 픽시프로그ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 황소개구리 정말정말~~덩치가 엄청나게 컸음 ㅋㅋㅋ거짓말 좀 보태서 손바닥 만한 ㅋㅋㅋㅋ😁😁  주황색 땡땡이 무늬는 내 특징슈나이더스킨크  턱에 가시가 뾰족뾰족비어디드래곤  아프리카의 밤의 사냥꾼화이트스포티드게코  아프리카의 왕 도마뱀나일모니터 박쥐……이밖에도 많은 동물들이 있었는데몇개만 찍어 보았다 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 나 왜케 많이 찍은거냐ㅋㅋㅋㅋ    북극과 남극의 동물들동물들이 다 있는건 아니구펭귄과 북극여우가 있었음!!   펭귄우리가 갔을때는 쉬는 중인지물에서 수영하는 아이들이 없었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ🐧🐧🐧🐧🐧  북극여우큰 동물원과 마찬가지로여우 한마리가 정신없이 왔다갔다 하고 있었다ㅠㅠㅠㅠ 플레이아쿠아리움문의가 많았는지…애정과 관심으로 잘 돌보고 있다고안내문이 붙여있었다~^^;;😅😅    똥도 많이 싸놓고 있는거 보니잘 먹어서 그런걸로 ㅎㅎㅎ생각해야겠다 ㅎㅎㅎㅎ😅😅😅  사진과 다른 비주얼의 ㅎㅎ한국의 야생곰반달곰사진에는 좀 험악해보이는 비주얼인데ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ실제로는 귀욤귀욤한작은 반달곰 같아보였다😆😆😆😆  반달곰은 사과를 먹었다~아주 맛있게 먹더라는 ㅎㅎㅎ먹이구멍으로 먹으를 넣어주면 어떻게 알고 우리 위쪽에 있다가도 바로 내려옴🐻🐻‍❄️🐻🐻‍❄️🍎🍎🍎🍎ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  너무 움직여서 ㅎㅎㅎㅎ사진이 ㅎㅎㅎ   어린왕자 귀염둥이사막여우  멀리보이는 사자사자는 아래로 안내려옴 ㅠ  젤로 인기 많았던 백호백호랑이   닭고기를 한입컷으로 다 먹었다ㅎㅎㅎㅎㅎ너가 먹기에는 너무 작긴하지모ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​백호랑이를 이렇게 가까이에서 보기는정말 새롭고 신기했고 처음이었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  부천 아쿠아리움 실내동물원동물들먹이 가격은종류에 상관없이2000원사과,당근,닭고기 등등각각 다 가격이 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  먹이가 넘처 흘러서당근은 사면 안될듯ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ돼지가 아니예요기니피그 기린도 있나싶어서 깜놀할뻔했지만다행이 기린은 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왈라비흰색 왈라비 눈이 빨개서조큼…무서웠는데볼매였다^^  먹이를 계속 줘도 안먹더니나중에는 비니먹이를한번 받아먹어줘서우리 완전 감덩함 ㅎㅎ😍😍😍😍😍😍   먹이를 거의 청소기처럼흡입하는 돼지  돼지는 정말 잘 먹었다저 조그만한 당근이너에게는 간에 기별이 갔겠냐만은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 잘먹어줘서 고맙다 돼지양ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   날카로운 가시와 부드러운 털의 공존산미치광이 (호저)  아쿠아리움에 실내동물원이라니생각지도 못한 동물들이생각보다 많이 있었다#부천동물원 #실내동물원#실내나들이 #나들이   겉모습은 원숭이 알고보면 너구리스컹크취침중 ㅎㅎㅎ#아쿠아리움   사막의  파수꾼 아프리카의 초병미어캣인터넷으러 찾아봤을때는밀웜먹이를 두마리밖에안준다고 봤었는데두마리는 아니였음ㅎㅎㅎㅎㅎ살아있는 벌레를 집게로 잡아서 줘야함 ㅎㅎㅎㅎ;;;;밀웜 엄청 잘먹던 미어캣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌레가 징그러워서먹이주는 사람이 별로 없었나봄ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😅😅😅😅😅# #동물원  끔틀거리는 벌레를 잘 잡아서저 작은 구멍으로 줘야하는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#동물원 #수족관    드디어플레이아쿠아리움에서물고기들과 실내 동물원 동물들 관람을 다 마치고 나오는길!!!!!기념품 코너가 떡하니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈으로만 보고 패쓰😁😁😁😁😁 부천과 대전 통합 연간회원권 특가40000원 초특가 할인!!!오옷~~!!!어린아가들 있으면 같이다니기 좋을듯싶다36개월미만은 무료니까 ㅎㅎ순간 혹했음 ㅎㅎㅎ#플레이아쿠아리움 #부천실내동물원  정말 생각보다더더더더더더더 잘보고 나왔다아쿠아리움이라 그래서수족관만 있을줄알았는디동물원까지 보다니~~!!!!친구님 덕분에 아주 잘 보고 왔당!!😍😍😍😍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​⭐️오늘도 즐거운 하루^^⭐️ 
 써아빠 육아일기 266화 - 온자매가 간다! *  볼베어파크로~ 부천 아이와함께 가볼만한 곳 추천! [써아빠]9살, 7살 딸 둘을 키우고 있는 '써아빠' 입니다~​오늘은!저희 온자매와 함께 다녀 온 '볼베어파크' () 방문 후기를 공유 하려고 해용~ :) 국내 최대규모 스포츠 테마파크 / 부천 아이와함께 가볼만한 곳​초등학교에 입학하면서 아이들이 키즈카페를 조금 시시하다고 느낄 때쯤,​웅진북클럽 놀이 전용앱 '놀이의발견' 을 통해주변 놀이 및 할인정보를 검색해 보다가볼베어파크를 알게 되었어용~ :)  때마침 놀이의발견에서 입장권 할인 이벤트를진행중이어서 '웅진북클럽 포인트' 를 함께 적용해서 결재 했구요~ 볼베어파크 주차 및 입장  주차장을 이용해어려움없이 주차하실 수 있어요~ 도 부천시 조마루로 2 입장은 입구에서 예매하신 곳 정보 및 핸폰 뒷자리확인 후 손쉽게 입장하실 수 있구용~ :) 온자매의 볼베어파크 즐기기! / 부천 아이와함께 가볼만한곳 국내 최대규모라는 수식어 답게아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 다양한 놀이공간이구성되어 있는데요~  경사면을 따라 올라가면서스포츠, 챌린져, 디지털존 등아이가 원하는 체험 및 놀이활동을 해 보았어요~ 볼베어파크 강력추천 놀이활동 / 부천 아이와함께 가볼만한곳 어른과 아이 모두 함께 즐길 수 있는 활동으로'볼링슬라이드' 를 강력추천 드려용!​혼자 또는 아이와함께 탑승이 가능한데요~​속도감을 충분히 느낄 수 있고저희 9살, 7살 아이도 크게 무서워하지 않았어요~  Rush 트램펄린(트램폴린) 도 다른 키즈카페와는차원이 다른 넓은 공간에서아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있었답니다~ :)  최근에는 리뉴얼 OPEN 되어새로운 놀이공간도 만나보실 수 있다고 하네용~ :) 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 볼베어파크 부천점,혹시 아직 한번도 가보지 않으셨다면꼭 이번 주말에 가보세용~ :)​Written by 써아빠 
서울 근교 아이랑 가볼만한 곳부천 웅진 플레이도시 아쿠아리움, 키즈빌리지  이제는 입구에서부터 여유롭게 사진찍기 가능올해 1월에 갔다가 12월 오늘 재방문한 웅진 플레이도시 아쿠아리움!​올해 1월에는 남편도 없이 13개월아기랑 아쿠아리움 구경하니 힘든 기억이 많았었는데,​이번에는 아기도 많이 커서 23개월이 되었고 남편과 함께가니 편하고 즐거웠어요.​ 부천 웅진 플레이도시 아쿠아리움은 36개월 미만 아기 무료입장이라 23개월아기 셔니는 무료 입장했어요.​간단히 증빙서류 확인 (등본 사진 가능)하니 챙겨가셔야해요.​저랑 남편은 네이버예약으로 결제했어요.(주말 1인 17900원)​   서울근교 아이랑 가볼만한곳 플레이아쿠아리움에 일요일 오픈 시간에 맞춰서 방문했더니 ​두세팀 정도만 겹치고 사람이 거의 없이 한산해서편하게 구경하기 좋았어요.​ 그래서 이렇게 아기 혼자 독사진도 많이 찍을 수 있었답니다.​북적이지 않아서 어디로 튈지 모르는 23개월아기와 함께 편안히 구경할 수 있었어요.​ 악어 입에 물려있는 살아있는 물고기... 저 이번에 악어가 물고기 잡아먹는거 쌩라이브로 봤잖아요... ​신기하고 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋ​ 부천  아쿠아리움 구경하는데 중간에 거북이 먹이주기 체험이 있어서자판기에서 먹이를 뽑아다가 아기에게 줬어요.​(현금 천원짜리 꼭 챙겨가세요!!!!!)​ 엄청 잘 뿌려주죠?ㅎㅎ​요 나이 때 아이들은 먹이주기 체험을 좋아하는 것 같아요.​캡슐에 담긴 거북이 먹이를 열심히 뿌려주고,또 뿌리고 싶다고 난리였답니다😅​  아이한테 상어보러 가자고 꼬드겨서거북이 먹이주기 체험을 탈출할 수 있었어요ㅋㅋ​실은 아쿠아리움에 오게 된 목적이 바로상어 만나기!!!거든요ㅎㅎ​저희 아이는 아기상어 올리를 정말정말 좋아해요.​그리고 진짜 상어도 좋아해요ㅎㅎ😅​그래서 올리보러 가자 하니까 뒤도 안돌아보고 상어 보러 갔답니다ㅋㅋㅋ​ 저희 아이는 상어만 한참 구경했어요..💜​사실 부천 웅플 아쿠아리움에는 상어가 적어요.​그래도 가까운곳에 북적이지 않게상어구경을 할 수 있는 곳이 있어서 좋았어요.​ 아기상어 올리랑 너무 다르지 않니..? 사실 며칠전에 국립생물자원관에 갔을 때움직이지도 않는 모형 상어를 보고 너무 좋아해서아쿠아리움을 오기로 한거였거든요.​움직이는 실물 상어를 보니 너무너무 좋아해서데리고 나온 보람이 있었답니다!💜​  드디어 상어 구경을 끝내고 다음 장소로 갔어요.​아빠 품에 안겨서 물고기를 구경하는 모습이 참 보기 좋았답니다.​   아쿠아리움에는 빈 수조도 좀 있고 시설이 좋은편은 아니에요.​다른 아쿠아리움들과 비교하면 잘 꾸며진편이 아니긴한데 가격도 저렴한 편이고 먹이주기 체험이 잘되어 있어서 좋아요.​  큰 상어는 없지만 작은 상어들이 있어서아이가 정말 좋아했어요.​오픈시간에 맞춰가긴 했지만 주말인데도 한산해서 구경하기 좋았어요.​ 상어 구경이 끝난 셔니는 우다다다 뛰어서...​ 치치(귀상어)랑 사진을 찍었어요.​치치 보고 너무너무 반가워 하더라구요ㅋㅋ​ 망치머리 귀상어 치치 (아기상어올리 유튜브 캡처)집에서 상어 책을 볼 때도귀상어 사진 보면 치치!! 외치며 반가워 하거든요.​웅플 아쿠아리움에 진짜 귀상어는 없지만포토존이나마 있어서 아이가 좋아했어요.​  잉어(?) 먹이주기 체험도 있었는데물고기가 너무 많다며 남편이 하기싫대서 스킵!​  아쿠아리움 반정도 구경하면 카페가 있구요.​그 앞에 승용완구가 있어요.​이런거 그냥 못지나가는 셔니는 당당히 올라가서"돈 주세요"라고 말한답니다...​1000원 썼어요*_*​카페에서는 지폐교환을 해주지 않으니 천원짜리 꼭 챙겨가시는게 좋아요!!!!​  카페를 지나고 정글존으로 연결되는데요.​사실 저는 거미, 뱀, 도마뱀 싫어요...​그래서 자세히 구경 안하고 올라갔어요.​ 펭귄이 열심히 해엄치는데 구경 안하는 울애깅^^.. 오르막길을 오르고 올라 계속 오르면펭귄과 북극여우가 있어요.​그리고 바로 뒤에는 오락실(?)이 있답니다.​ 번쩍번쩍 불이나는 오락기구에 눈이 돌아가서펭귄이랑 북극여우 구경은 뒷전이더라구요;​계속 저 보면서 "돈주세요"만 외침 ㅠㅠㅋㅋㅋ​그래서 제대로 구경 못하고 내려왔어요.​ 쭉쭉 내려오면 먹이주기 체험존으로 연결돼요.​제일 먼저 곰 두마리를 만날 수 있었어요.​(곰도.. 먹이를 줄수 있나..?! 안해봤어요.)​ 그 다음은 백호가 있는데...​정말 너무너무 커서 깜짝 놀랐어요ㅋㅋㅋ​호랑이가 유리앞을 왔다갔다 해서 무서웠는데알고보니 여기가 먹이주는 공간이더라구요ㅋㅋ​먹이 달라고 계속 왔다갔다 한 것 같아요.​  그래서 호랑이 먹이를 하나 구입했어요.​2천원짜리 닭고기는 순식간에 사라졌습니다..!​그리고 당근을 구입했어요.​ 당근으로 꼬셔보지만 오지않는 캥거루ㅋㅋㅋ​결국 캥거루에게 당근주기는 실패하고​당근을 먹는 다른 동물들을 공략했어요.​ 돼지는 당근을 정말 잘먹더군요! 역시 당근하면 토끼죠?ㅎㅎ 기니피그도 여러마리가 몰려와서 넘넘 귀여웠어요. 아기가 동물 먹이주기 체험을 너무너무 좋아해서당근을 두번이나 구입했답니다ㅋㅋㅋ​당근 두컵을 주고도 더 주고 싶어했어요.​  저희 아이는 기니피그 사육장 앞에 서서계속 먹이를 줬답니다ㅋㅋㅋ​구멍 사이로 당근을 쏙쏙 넣어주는 대로기니피그가 가져가서 얌얌 먹으니까정말 재미있어 했어요ㅋㅋㅋ​사실 여기 밀웜도 팔고,밀웜을 먹는 사막여우랑 미어캣들도 있었는데요.​아이가 아직 집게질을 하긴 서툴러서 그 동물들에겐 먹이주기 체험을 하지 못했어요.​ 아쿠아리움 끝은 역시 기념품 가게^^​이번에는 실컷 구경하고 아무것도 안샀어요!!!​처음 있는 일이에요ㅋㅋㅋ​아무것도 안사고 나갈 수 있다니...?​ 아쿠아리움 관람이 끝나고,이번에는 웅진 키즈빌리지에 갔어요.​키즈빌리지는  1층에 있어요.​ 웅진씽크빅, 웅진북클럽 회원인 경우라운지앱 바코드 제시하면 무료입장이구요.​비회원은 월 1회에 한해 무료입장 가능해요.(전화상담 신청을 하고 들어가야해요.)​내 정보를 주고 입장한다고 봐야겠죠...?​저는 웅진북클럽 회원이라 바코드 보여주고 입장했어요.​ 들어가면 웅진 책들이 전시되어 있고,빈백이 놓여있어서 편하게 독서할 수 있어요.​  넓은 공간이 마련되어 있고 책도 꽤 많아서 괜찮더라구요.​ 저희 아이는 23개월이라 0~3세 책장에 가서 책을 골라 읽었어요.​ 애증의 베베... 역시나 저희 아이는 베베 책을 골랐구요.​베베 책 달라고 계속 "베베!! 베베!!"를 외쳤어요.​웅진북클럽 활용도 잘 못하고 있어서 해지할까 고민도 많이 했는데​아이가 베베 캐릭터를 너무 좋아해서 이러지도 저러지도 못하는 중이에요..^^​ 웅진 키즈빌리지에 있던 교구들 (별로없다)베베 손가락놀이터 교구 책 뿐만 아니라 교구들도 몇가지 놓여있구요.​저희 아이는 베베 캐릭터를 너무 좋아해서역시나 손가락놀이터에 관심을 보이더라구요;​  블럭과 낚시놀이 교구도 좀 가지고 놀았어요.​교구가 다양하게 있지는 않아서 아쉬웠어요.​ 웅진 키즈빌리지 플레이존 안쪽으로 좀 더 들어가면 있는 플레이존!​가운데 올록볼록한 에어바운스가 있고 ​주변에 디자인스킨 정글짐 제품들이 있더라구요.​플레이존은 죄다 말랑하고 푹신한 물건만 있어서아이들끼리 부딪히지 않는이상 다칠일은 없겠더라구요.​  셔니는 에어바운스 위에서 노는걸 좋아했어요.​산처럼 으쌰으쌰 올라가기도 하고위에서 점프도 하고 기어가보기도 하구요.​  온몸을 다해 굴러다니며 놀았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ.....​정말 열심히 노는 모습이 너무 귀여웠어요.​ 디자인스킨 전시관인줄ㅋㅋㅋ 이 집 탐났어요.웅진 키즈빌리지에는 요기보 빈백이랑디자인스킨 베이비짐 제품이 정말 많았어요.​요기보, 디자인스킨 체험관이라 봐도 될듯ㅋㅋㅋ​ 요새 아기 단골간식이 된 육포! 오늘 물고기랑 상어도 구경하고동물들에게 먹이주기 체험도 하고웅진 키즈빌리지에서 온몸으로 뛰어놀기도 해서​정말 피곤했는지 집에오는 차 안에서 육포 먹다가 잠들어버렸어요💜​알찬 오전을 보내고 집에와서 밥 한그릇 다 먹고간식도 또 알차게 챙겨먹어서 기특했답니다.​에는 여기 말고도 볼베어파크, 플랜디 키즈카페 등등 다른곳도 많으니 찾아보고 맘에 드는 곳으로 가보시는 것도 좋을 것 같아요.​​ 도 부천시 조마루로 2  #부천아이랑 #인천아이랑 #서울근교아이랑 #부천아기랑 # #아쿠아리움 #플레이아쿠아리움 #아이랑가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳 #36개월미만무료  
육아일기 D+608) 아이와 갈만한곳 :: 여름엔 역시 워터파크 물놀이, 야외 스파와 다양한 컨셉의 유아풀장이 가득! ‘’ 다녀오다 ..♥2020.8.15(토) D+608조카들과 모두 물놀이를 너무 좋아해서 예전에도 갔었던  워터파크가 이번엔 1+1 이벤트를 진행해서 다녀왔다​코로나로 갈지말지 고민했는데 결국 다녀왔지만 조심조심😭😭​🌟 주소 :  부천시 조마루로 2 도 부천시 상동 572-1 ​🌟 가격 : 네이버, 티몬 등 프로모션으로 가격상의현재 티몬 1+1 프로모션 진행 ​​​ 야외 스파와 다양한 컨셉의 유아풀장이 가득! ‘’2016년에 다녀온 웅플 포스팅 :)⬇️⬇️⬇️​https://m.blog.naver.com/0165651209/220732889614 일상) Summer_ 워터파크 다녀오다!! :) ♥일상) Summer_ 워터파크 6월6일 현충일 조카들을 데리고 워터파크에 다녀왔...m.blog.naver.com  오랜만에 오는 곳이라 두근두근 공휴일이라 그런지 사람들이 몰릴걸 예상했지만 이렇게 많을 줄은 몰랐다😭😭11시쯤 도착하니 주차장부터 차가 빼곡히 있더니 엘리베이터 타고 올라가니 발열체크하는 줄이 어마어마 했다 우리 럭키도 줄서서 차례를 기다려요~내가 먼저 럭키랑 올라와서 줄서서 그나마 빨리 들어 갈 수 있었다 이번에는 우리 럭키랑 함께♥ 들어서면 구명조끼와 썬베드, 평상등 대여소 가격이 후덜덜하다 이곳이 평상, 옆에 방갈로가 있는데 옆 자리와 가림막이 있고 자리가 더 넓다 여긴 온돌사회적 거리두기로 옆자리는 한칸씩 띄워 앉는다 그리고 튜브 바람 넣는곳은 수영장 안쪽에 있고 여긴 바람빼는 곳, 튜브를 살 수 있기도하다  푸드코드, 수유실  핫도그 판매 안에들어가니 사람이 너~무 많았다  유아 풀장이라 수심이 낮고 미끄럼틀, 물줄기가 나와 주로 자리와 가깝기도 했고 이곳에서 많이 놀았다  가운데에는 큰 슬라이드가 있어 넘나 잼있어 보였고 곳곳에도 슬라이드가 있었는데 운영을 하지 않은 것도 있었다 유스풀은 진짜 몇 바퀴를 돌았는지, 중간중간 물줄기도 떨어지고 해서 아이들이 진짜 좋아했다  요 큰원통(?)은 유료로 이용가능했는데 5천원 이였던것 같다 파도풀 야외스파로 나가는 깃 오른쪽에는 아이들 전용 슬라이드 2층 야외는 간식거리와 테이블이 많이 있다 꽤 넓어 놀곳도 많다   마사지 스파도 있고~ 제일 좋응건 야외 노천탕밖은 비가와서 약간 추웠는데 물이 따뜻해서 너무너무 좋았다  색이 다달라서 아이들이 흥미로워했고 따뜻해서 그런지 여기서 나오질 않았다ㅋㅋㅋ 스파존으로 들어가면 다양한 테마의 풀장이 있다  버블스파, 블럭방, 감옥방, 할로윈방 등등  실내에도 다양한 풀장이 엄청 많이 있었다  유아풀장 옆 평상에 겨우 자리를 잡고 놀기 시작😊 바로 옆에 유아풀이고, 앞에는 유스풀, 파도풀, 2층으로 올라가는 곳이랑 가까웟 이자리가 제일 꿀!  유아 미끄럼틀도 있어 몇 번을 탔는지~   얼굴에 신남 가득ㅋㅋㅋㅋㅋ♥ 이모랑도 한컷   그 옆에도 유아풀인데 더 다양한 미끄럼틀과 폭포수 등이 있어 럭키가 좋아했다!! 언니들이랑 신나게 노는중♥  그리고 유스풀로 고고씽깊이가 있어 튜브는 필수!! 이모랑 언니들이랑 다같이 유스풀 갔더니 신나서 꺅꺅~~ 이렇게 중간중간 물줄기가 있는데 엄청 좋아했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  발동동 거리면서 신난 럭키♥나도 오랜만에 가니 엄청 잼있어서 진짜 신나게 돌았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    든든한 오빠도 같이!! 중간에 폭포수가 떨어져 몰려있는 사람들 2층 올라가는 옆에는 물줄기가 여기저기 나오는데 럭키는 여기서 엄청 잘 놀았다!! 수압이 꽤 쎈데도 손을 계속 갖다대고 연신 꺄르르 꺄르르♥   예전에 저 슬라이드 탔는데 진짜 빠르고 아래 물도 깊어서 무서워서 한 번 타고 안탔다는..이번에는 운행하지 않았다 이번엔 2층 야외로 올라왔는데 아까는 비가와서 올라왔다 다시 내려갔는데 오후시간에 다시가니 비는 쳤지만 날씨가 조금 추웠다신나서 뛰뛰뛰😍ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 감기 걸릴까봐 따뜻한 노천탕으로 쏘옥~밖에 살짝 춥고 물은 따뜻하니 너무너무 좋았다  물색도 와인탕이라 아이들이 너무 신기해 했다레몬스파 등등 여러가지가 있다 물장구 치면서 신나게 놀았어요~~중간에 내가 잠깐 튜브 논사이에 계단 아래로 내려가다 물먹었는데 너무 미안하다ㅜㅜ얼마나 놀랬을까 헝헝 ㅜㅜ   그리고 물놀이가 너무 힘든지 낮잠타임!요즘 계속 낮잠 안자고 저녁에 일찍 잠드는데 물놀이 해서 그런지 두 꼬맹이 낮잠 쿨쿨ㅋㅋㅋ♥ 한시간 반 정도 자고 일어나서 요플레 먹는중😁 중간중간 쉬면서 먹으면서 놀았는데 비싸지만 평상 대여가 꼭 필요했다 이번에는 실내에 있는 드로잉 아쿠아 풀장으로 고고위에 언급했듯이 테마별로 나눠져 있어 아이들이 신기해하거 놀것이 많이 좋았다그런데 물이 뜨겁고 실내라 좀 답답하긴 했고 임산부로 뜨거운 물에 오래 있으면 좋지 않을것 같아 나에겐 좀 힘들었다   그래서 그 옆에 있는 풀장으로 가서 튜브타고 놀았다  가운데 좀 깊은 곳이 있는데 여기서도 튜브타고 신나게 놀았다!! 중간중간 싸온 간식도 먹고, 언니들은 2층 야외에서 핫도그도 먹고 식당에서 저녁도 푸짐하게 먹었다 10시반쯤 도착해서 11시부터 놀기 시작했는데 나올때 보니 퇴점시간인 저녁 9시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 가면 뭐든 오래놀고 보는 우리😅코로나로 걱정이 됐지만 오랜만에 신나게 놀고 왔다​그런데 역시나 워터파크 물이 안좋은가 지금까지 나랑 우리 럭키, 언니들과 조카들 다 다리와 팔 엉덩이까지 간지럽고 피부에 오돌토돌 엄청 났다ㅜㅜ하아 약품을 얼마나 쓴거니.. 물을 갈긴 가니..당분간은 진짜 다신 안가는걸로!!!!!  ​​ 
가족나들이, 데이트로도 다 좋을 플레이아쿠아리움​​부처핸섭 부천 상동에 아쿠아리움이 있다니!!부근에 오래 살았는데도 이번에 처음 알았어요 ㅋㅋㅋ​그리고 저같은 분들을 위해 이번에 웅진 플레이도시의 플레이 아쿠아리움,방문 솔직후기를 자세히 남겨봅니다!​결론적으로 저는 굉장히 괜찮았어요큰 기대 하고 가지 않았는데 넘 괜찮았음!!기대 쪼끔 하고 가셔도 괜찮을것 같아요​아가들이랑 가족 나들이 가기에도 좋고,부천 상동 가볼만한 곳으로 데이트 코스에도 좋고저처럼 여행 못가는 분들에게는아쉬운대로 여름휴가로도 추천드린답니다.​​​​​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2  상동 플레이 아쿠아리움 위치입니다.​근방 주민이라면 모를수가 없는 웅플 안이예요!여기 주차장으로 찍고 가면 지상 주차장을 안내해 주는데그냥 웅플 지하에 대도 당연히 연결이 됩니다​​​​​​​  주차장은 지하 3층!플레이 아쿠아리움 매표소는 1층입니다​​​​​​​  참고로 플레이아쿠아리움 주차비 안내입니다​아쿠아리움뿐 아니라 웅진 플레이도시 전체 주차안내네요!​플레이 아쿠아리움 입장시 3시간까지 무료.충분~한 시간입니다 ㅎㅎ​​​​​​​  엇 근데 1층 아쿠아리움 매표소에 왔는데텅텅 비어있고 휑해요 뭐지?!​​​​​​​  2층 검표소에서 발권을 도와주신대요.​코로나때문인것 같아요 ㅎㅎ저희는 평일에 가서 참 한산하고 좋았는데코로나때문에 평일은 1시~6시로입장 시간도 줄고 발권도 더 철저히 하는것 같아요​​​​​​​  자 그럼 2층으로 가쟈!!!​에스컬레이터 입구부터 벌써 아쿠아리움 분위기 물씬~​​​​​​​  웅진 플레이도시 플레이아쿠아리움 예매 팁!​저는 미리 네이버페이로 예약했어요.정가보다 40%가량 저렴하게 구매할 수 있고네이버페이 적립도 가능하니 이득!!​요 화면 보여드렸답니다.열체크 셀프로 하고, 방문지도 작성했어요​​​​​​​  엇 근데 사실 네이버로 예약 안해도현장 예매 할인이 있어요 ㅋㅋ​주중 기준 네이버는 14,900원. 현장은 15,000원그게 그거지만.. 적립한것에 의의를 ㅋㅋㅋ​앗 그리고 요기 2층 바로 옆에귀요미 양과 염소들에게 먹이주기 체험이 있어요 ㅠㅠ입장료는 무료고 당근은 3천원 구매인데아쿠아리움 끝나고 원래 가려고 했는데 말이죠​이날 비가 하루종일 오던 날이라서,,양들도 거의 안에서 나오지 않고우리도 우산이 없어서 체험 못했어요 ㅠㅠ 넘나아쉽.​귀요미 양순이들 못만져서 너무아쉬웠어요!!​​​​​​   네이버페이 미리 예매한것과 티켓을 교환​자 이제 입장입니다!​​​​​​​  꺄 두근두근~~  ​​​​  오 이게뭐람 ㅋㅋㅋ​딱 아쿠아리움 온것같은 분위기가 천장부터가득 매달려 있어서 좋았어요​​​​​​​  그리고 뜬금없는 진실의 입뭐람ㅋㅋㅋ 아쿠아리움과 무슨 상관이지?!​로마에서 본 건 아니지만,,로마의 휴일을 워낙 좋아하는터라 괜히 반갑앞에서 인증샷찍은거 비밀. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  자 이제 들어가볼까요!! ㅎㅎㅎ​​​​​​​  포토존 첫번째.​바로 들어가는 요기 입구예요! ㅎㅎ높이가 아주 높은건 아니지만 그래도 괜찮지 않나요?​​​​​​​  요로케~~ ㅎㅎㅎ 한껏 들뜸​​​​​​​  신비로운 물고기가 많답니다​​​​​​​  귀여운 금붕어오 예쁜 관상어부터신기한 별별 물고기와 미니 상어, 거북이 등등​사실 본게 너무 많아서 사진을 다 못찍었어요​​​​​​  넘나귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋ 왤케 심통나있니?​​​​​​​  가오리! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  물고기만 있는건 아니고 수달도 있고,​​​​​​​  엄,, 얘 이름이 뭐더라?​암튼 수상 동물들도 꽤나 볼 수 있어요.또 양서류나 파충류도 다양하게 전시되어 있어서굉장히 다양한 가 있답니다​​​​​​​  요거 진짜 귀한거래요!​신기하게 생겨서 찍음 ㅋㅋㅋ알비노랑은 다른, 원래 하얀 종이라고 하는데되게 귀한거라고 써두심 ㅎㅎ​이것뿐 아니라 성별이 바뀌는 물고기라던가,,암튼 신기한거 되게 많았어요​​근데 관련해서 약간 프로 불편러 발동하면물고기, 양서류, 포유류 등등알비노인 아이들을 굉장히 좋아하는 느낌 ㅎㅎㅎ알비노 생물들을 많이 전시했더라구요귀하고 구경거리가 돼서 그런거겠지만,,​알비노 동물 관련 읽었던게 있어서 괜히 신경쓰임 ㅠㅠ하긴 그러려면 동물원 자체를 오면 안되지만요어쨌거나 그냥 설명충 빙의해서 주저리해보았습니다​​​​​​​  중간중간에 먹이주기 체험이 있어요 ㅎㅎ​물고기 관련은 거북이, 잉어가 있구요!제가 사진은 못찍었는데뒤로 가면 귀여운 포유류 동물 먹이주기도 있답니다!​미니돼지나 미니캥거루, 호랑이까지!엄청 먹이주기 체험이 다양하고 잘 되어있어서아가들에게 참 좋을것 같아요 ​​​​​​​   오우근데 쪼큼징그러움,,,, ㅎ​뒤에 동물들 먹이주기는 엄청 귀여웠어요 ㅎㅎ​​​​​​​  포토존 두번째!!​동선을 쭉~ 걷다가 보면 구석탱이쯤에첫번째로 약간 규모가 있는 대형수족관이 나와요​​​​​​​  요렇게~ ㅎㅎ​솔직히 아주 높고 거대한 규모는 아니지만위아래 잘 잘라서 비율 맞춰서 찍으면볼만한 사진을 건질 수 있어요​​​​​​​  포토존 세번째!!​보다보면 알록달록한 기둥이 나오는데요 ㅋㅋㅋ불빛 색깔 맞춰서 요렇게 찍으니까또 맘에 드는 사진이 나왔어요 ㅎㅎ​사실 구경 플러스 사진건지는게 목적이어서한산하니 사람 없는 평일에 가서 넘 좋았답니다​​​​​​​  포토존 네번째​거의 끝쯤가면 천장이 약간 아치형으로 되어있는요 수족관이 나오는데 여기도 예뻐요!!​​​​​​  삼각대도 챙겨갔었는데,,, ㅎㅎ​삼각대로 찍으니까 사진 진짜 많이 건졌어요가시는 분들은 참고!! 강추예요​​​​​​​  맨 마지막 포토존은~~​아예 다 보고 나오면 있는 가장 큰 대형수족관입니다!음 주말에는 씨워커 체험을 하는 곳이래요그래서 높이랑 규모가 제일 큰것 같습니다​이날은 평일이라 씨워커를 안 한건지,요즘 코로나때문에 아예 안하는건진 모르겠어요​​​​​​​  요렇게 상체만 잘라서 찍어도 예쁘고​​​​​​​   공간감을 나타낼 수 있게 찍어도 예쁘고 ㅎㅎ​블로그는 사진을 많이 올려야해서 죄다 원본이지만비율이랑 색감 보정 잘~ 하면인스타용으로도 여러컷 분명 건질거예요 흐흐​​​​​​​  나오면 있는 신비로운 볼​진짜 곳곳에 신경써서 만든 흔적이 많아요!그냥 동네 작은 아쿠아리움, 이긴한데진짜 퀄리티는 나쁘지 않아서 강추예요 ㅎㅎ​​​​​​​  이렇게 수족관으로 끝이 아니구요여러 일반 동물들까지 아주 다양해요 ㅎㅎ​​​​​​​  북극여우와 펭귄 친구도 만날 수 있구요,​​​​​​​   반달 가슴곰, 백호랑이, 백사자,음.. 사막여우랑 암튼 엄청 많았는데 ㅎㅎㅎ거의 작은 동물원 수준으로요!!​수족관만 생각했는데 수족관도 잘 되어있고부가적인 부분도 잘 되어있어서한번쯤 가보기에 너무 괜찮답니다 :)​주말에도 사람이 아주 많지는 않다는데특히 저처럼 평일에 가시면 몇몇 아가들 제외하고거의 전세낸 느낌 이어서 가성비 완전 좋아요!​인당 만오천원 크게 아깝지 않은 느낌!! 땅땅!​​​​​  ​​​​​​​​ 
​​ PLAY AQUARIUM BUCHEON   ​봄빛씨입니다. 며칠 전에 도 부천 에 갔다가 아쿠아리움을 다녀왔는데 해양생물 상어를 비롯해 육지동물의 왕이라고 할 수 있는 사자까지 있어서 깜짝 놀랐어요. 실내에서 동물체험도 할 수 있어서 아이들이 좋아하는 모습이었는데 다양한 와 할인 정보까지 이야기해 볼게요.    ​​위치는 부천 상동 호수공원 바로 앞쪽에 있어요. 건물 2층에 부천 아쿠아리움으로 갈 수 있는 게이트가 있기 때문에 지하 3층에 주차를 하고 엘리베이터를 타고 올라갈 수 있습니다. ​주차장은 실외와 지하가 있었는데 관람객은 3시간 무료예요.  ​​ ​​겨울이다 보니 야외보다는 실내 가볼만한곳을 찾게 되는데 부천 는 1층에는 워터파크와 스파, 골프연습장 등이 있고 식당가가 있어서 실내에서 모든 것을 해결할 수 있는 곳이었어요. 2층은 아이들을 위한 대형 키즈카페 볼베어파크와 AQUARIUM 입구가 있어요. ​​  ​​2층에는 부천 아쿠아리움으로 들어갈 수 있는 에스컬레이터가 있는데 그 옆으로 직원 2명이 있어요. 처음에 저는 체온 측정을 하는 곳인지 알았는데 매표소 겸 입장하기 전에 티켓을 확인하는 곳이었어요.  기본 이용요금 성인 30,000원 / 청소년 27,000원 / 어린이 25,000원 ​운영시간 평일 10:00 ~ 18:00 ( 입장마감 1시간 전 ) 주말 10:00 ~ 19:00  연중무휴 ​ ​​저는 미리 클룩에서 입장권을 할인받아 티켓을 소지하고 있어서 확인 후에 실물티켓을 받아 들어갈 수 있었습니다. 바우처는 결제하자마자 QR코드가 생겨서 정말 편리하더라고요. ​​▶ 클룩 부천 플레이아쿠아리움 할인 바로가기   요즘 KLOOK에는 쿠폰들도 많지만 매주 목요일에 100원딜을 하고 있어서 인기 액티비티를 저렴하게 누릴 수 있으니 참고하세요.  ​ ​​에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가니 완전 다른 세상이 펼쳐졌습니다. 정식 명칭은 [ 플레이아쿠아리움 부천 ] 으로 실내에서 수많은 바다생물과 정글속 동물들을 직접 보고 만지며 경험할 수 있는 체험형이에요. ​​  ​​커다란 원터널로 된 수조부터 시작이 되었는데 해저터널도 길고 수많은 물고기들이 헤엄치고 있었어요. ​​ ​​먼저 부천  아쿠아리움의 전체 지도를 보면서 동선을 살펴봤어요. 테마별로 되어 있었는데 총 14코스로 도 많고 중간중간 먹이체험을 할 수 있어요.  1. 원터널 수조, 2. 지구촌 물고기관, 3.수생 포유류관, 4. 거북이 먹이체험, 5. 신비한 물고기 세계, 6.해파리관, 7. 메인관 ( 공연관람 ). 8. 지구본수조, 9. 터치관, 10. 비단잉어 먹이체험, 11. 파충류관, 12. 맹수관, 13. 소 동물관, 14. 기념품샵 ​ ​​내부의 전체적인 분위기는 정글 같은 느낌이었고 커다란 고릴라 포토존도 있었어요. ​​ ​​제가 좋아하는 알록달록한 작은 물고기들에게 시선을 뺏겨 한참을 바라보기도 하고~ ​​  ​​천천히 이동하면서 구경했는데 처음에는 작은 수족관들이 가득해서 다양한 물고기들을 관람하기 좋았습니다. ​​ ​​식인 물고기인 피라냐도 볼 수 있었는데 붉은색 조명에 아름답게 빛나는 비늘이 돋보였습니다. ​​ ​​그리고 조금 지나니 물개, 비버, 수달이 나왔는데 신나게 헤엄을 치고 있는 모습이었어요. 어찌나 활발한지 사진 찍기가 어려울 정도였어요. ​​  ​​만화 속에서 나온 것 같은 물개의 모습~ 유리 앞에 서있어서 자세히 생김새를 관찰할 수 있었어요. ​​  ​​거북이들이 가득했던 오픈 수조는 먹이체험을 할 수 있었는데  아쿠아리움에 있는 먹이들은 모두 1,000원이라 부담이 되지 않았어요. ​​  ​​호피 무늬를 가지고 있는 신기한 물고기도 있고~ ​​ ​​해파리들이 있는 곳은 조명이 바뀌어 신비로운 느낌을 주었습니다. ​​  ​​메인관쪽으로 가면 씨워커 체험을 할 수 있는 곳이 있었는데 미리 예약을 해야 되더라고요. 메인공간으로 가니 구슬 모양의 어항과 거대한 수조가 있고 상어와 가오리 등 멋진 물고기들도 만날 수 있었습니다. ​​  ​​메인 수조에서는 공연도 한다고 하던데 제가 갔을 때는 공연 일정이 나와있지 않았지만 사진 찍을만한 곳들도 많고 수조가 커서 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.  ​​  ​​한편에는 음료를 먹을 수 있는 곳이 있고 테이블과 의자가 있어서 잠시 쉬어가기도 좋았습니다. ​​  ​​비단잉어들도 가득했는데 어찌나 밥을 달라고 아우성이던지 뻐끔거리는 모습이 재밌어서 지갑이 열리더라고요. ​​  ​​이제 정글존으로 향했는데요. 올라가는 길에 파충류들을 관람할 수 있게 되어 있어서 잘 꾸며놓은 곳이었어요. ​​  ​​관람을 하면서 한참 올라가니 테마존과 푸드코드가 보여서 가보니 코시국이라 그런지 푸드코트는 운영하고 있지 않은 상태였습니다. ​  ​​정글관에 도착하니 한국의 야생곰이라는 반달곰부터 눈에 띄었는데 아무리 찾아도 없는 거예요! ​​ ​​어디있는거야? 하고 자세히 보니 나무 뒤에 자고 있는 반달곰ㅋㅋ 살짝 보이는 뒤태가 귀여웠습니다. ​​ ​​그리고 헉 소리가 나는 사자 부부의 모습이 보였어요. 그냥 사자도 아닌 백사자였는데 너무 가만히 있길래 인형 아니야?라고 생각했는데 움직여서 깜놀! ​​  ​​갈기가 멋진 사자와 예쁘게 생긴 암사자~ 멀리 떨어져 있다가 둘이 사이좋게 지내는 모습도 볼 수 있었어요. 수사자 표정보고 빵 터지기도 하고~ ​​ ​​실내에 갇혀있는 모습이라 살짝 안쓰럽긴 했지만 둘이 붙어서 다정한 모습을 보니 안심이 되었습니다. ​​  ​​그 옆쪽으로는 작은 소동물들도 많았는데 당근이나 밀웜을 주는 동물체험을 할 수 있었어요. ​​  ​​사막여우는 어디 가면 항상 혼자 있는 모습이었는데 두 마리라 장난치며 잘 놀더라고요. ​​ ​​희귀한 하얀색 캥거루도 볼 수 있었는데 낮이라 그런지 자는 모습이었습니다.  ​​  ​​미어캣들은 앞에 와서 쪼르르 손을 모으고 밀웜을 기다리는 모습이 어찌나 귀엽던지.. ​​  ​​돼지와 스컹크, 생전 처음 보는 코아티, 산미치광이라는 호저까지 동물원에서도 쉽게 볼 수 없는 동물들을 볼 수 있었습니다. ​​  ​​귀여움에 한참을 못 떠나며 구경하다가 나오니 기념품샵으로 모든 관람이 끝났어요. 다시 터널 같은 곳을 지나면 처음 입구가 나오더라고요. ​​  ​​부천 에 있는 아쿠아리움은 다른 데서는 볼 수 없는 사자까지 실물로 볼 수 있어서 신기했는데요. 실내에서 희귀한 동물과 물고기들을 직접 보고 먹이체험까지 할 수 있어서 아이와 가볼만한곳이었어요.  ​​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2  
​ KIDE VILLAGE woongjinplaydociWoongjin 웅진씽크빅 로티가 태어난 지 525일째,오늘 황사가 너무 심해서 외출 못하고 집에만 있었는데요,# 플레이아쿠아리움 갔을 때 본 키즈빌리지가 생각나서 한번 가볼까하고 왔는데, 이렇게 좋은 곳이 있었다니!!최근 런닝맨에서 소리만 듣고 광고 맞추는 코너가 있었는데요,거기에서 “코끼리를 냉장고에 넣는다고?”가 나왔는데 이광수가 "웅진씽크빅"이라고 맞추더라구요ㅎㅎ 추억돋는 웅진씽크빅^^제가 어렸을 때는 방문학습지로 정말 유명했었어요ㅎ​ ​키즈빌리지 무료 이용 안내1. 웅진싱크빅 및 웅진북클럽 회원인 경우북클럽 러운지앱 바코드 제시 후 입장2. 비회원의 경우안내데시크에서 무료체험 신청 후 입장(*월 1회만 가능, 상담전화가 갈 예정)​ ​운영시간11:00 ~18:40입장마감18:20(*마스크 미 착용 시 입장이 제한 될 수 있습니다)​ ​#키즈빌리지 에 평일 5시 즈음 갔는데 아무도 없더라구요~거의 끝날 시간에 와서 아무도 없나?했는데, 6시정도 되니깐 한 세팀정도 더 들어왔어요ㅎ​ ​라이브러리룸그래도 한시간정도는 이 넓은 공간에 우리만 있으니깐 너무 좋더라구요!오픈한 지 2년이 되었다고하는데, 오픈한 지 얼마되지 않은 것처럼 아주 깨끗해서 키즈카페가는 것보다 여기오는 게 쾌적하고, 우리로티한테는 훨씬 유익하겠다라고 생각이 들더라구요~♥​ ​지금은 걸어다니면서 주변 사물에 대해 호기심이 많아져 앉아서 책보는 시간이 조금 줄어들었지만, 우리로티는 여전히 책을 좋아해요^^제목을 보고 고르기보단 일단 손에 집히는 거 들고와서 아빠한테 읽어달라고 하더라구요ㅎ​ ​인지능력이 발달하면서 이제 동물들이 무섭다고 느끼는 지, 집에있는 동물 촉감책을 무서워하더라구요~근데 여기에 있는 촉감책은 왠일인지 잘 만지더라구요ㅎㅎ우리아이에게 늘 새로운 걸 접해주고싶지만, 그렇다고 다 사들일 수는 없잖아요ㅠㅠ엄마의 고민을 조금이나마 해소 시켜주는 곳이 여기가 아닐까 생각이 들어요~​ ​웅진북클럽 키즈빌리지에는 design skin이라는 폭신폭신한 쿠션들이 군데군데 있어서 방석처럼 앉아서 보기도하고, 편안하게 기대서 볼 수도 있어 좋은 것같아요^^특히 아이들 이런 촉감 좋아해서 일부러 넘어져서 폭 감싸안기도 하는 것같아요ㅎ​  ​읽어달라고 가져오는데, 몇장 읽어주면 금새 궁뎅이가 들썩들썩 플레이룸으로 또 뛰어가더라구요ㅎㅎ한참 뛰어노는 게 재미있는 시기같아요^^​   우리로티가 가장 좋아한 플레이룸이예요~​ ​아무래도 뛰어노는 곳이라 책보는 곳과 달리 사용감이 있겠다싶었는데, 전혀 그렇지 않더라구요~여기 왜이렇게 깨끗하죠?ㅎㅎ​ ​플레이룸 이용수칙① 키 110cm 이상 입장 불가 ② 보호자 동반 입장 필수​ ​아이의 안전을 위한거니깐 이용수칙은 어른들이 꼭꼭 지켜줘야해요!플레이룸에서 얼마나 웃으면서 재미있게 놀았는 지 몰라요ㅎㅎㅎㅎ처음에는 낯선 환경이 어색한 지 아빠한테 안겨서 내려오지 않더니, 에어바운서에 몇번 올려주니 너무 재미있어하더라구요~​ ​모방학습이 정말 중요한 게, 언니 오빠들이 들어와서 위에 올라가서 방방 밟으면서 뛰니깐 우리로티도 혼자 해보려고 하더라구요~아직 완벽하게 중심을 못잡는데, 오빠들이 방방 뛰면서 지나가니깐 몇번 굴러 떨어지더라구요~근데 놀이라고 생각이 들었는 지, 엥- 한번 울더니 다시 올라가서 잘 놀았어요ㅎㅎ​  ​집에서는 절대 해 줄 수 없는 체험들을 해볼 수 있어서 오길 잘했다 생각이 들었어요~우리로티 요즘 밥을 잘 안먹어서 걱정했는데, 이 날은 집에가서 밥 5숟각은 더 먹은 듯해요ㅎㅎㅎㅎ​   키즈빌리지안에는 우리로티가 좋아하는 게 총집합인 것같아요ㅎ계단 올라가는 것도 정말 좋아하는데 이런 것도 있더라구요!지하주차장에서도 한층은 계단으로 올라가야 엘리베이터를 탈 수 있구요~집도착해도 엘리베이터 문열리면 발걸음이 현관으로 가는 게 아니라 또 비상구로 가서 계단을 올라가죠ㅎㅎ​ ​키즈빌리지내에 각종 이벤트가 있으니깐 군데군데 요런 안내POP를 잘 확인하세요~책 읽고 스크래치 쿠폰받는 5월 가정의 달 방문 이벤트를 진행하고 있더라구요~QR코드가 붙어있는 도서를 읽고 → QR코드를 찍어 나오는 퀴즈를 푼다음 → 완료화면을 안내데스크에 보여주면 → 스크래치 쿠폰받아 긁은 후 선물교환​  ​씽크빅 룸 앞에에도 놀거리가 잔뜩이예요~집에 흔들말이 있는데, 가끔 타고 안타거든요~요기 흔들말도 플라스틱이 아닌 폼?같은 안전한 소재라서 너무 마음에 들더라구요~부분부분 이런 놀이하는 곳에는 매트리스가 깔려있어서 넘어져도 안심^^​ ​여기는 씽크빅룸이예요~​ ​​인터렉티브북이 있는데, 키즈빌리지가면 여기 꼭꼭 체험해보세요~ 17개월인 우리로티가 스스로 조작하기에는 어려워서 잠깐 보고 나왔는데요,이건 엄마가 더 탐나서 꼭 사고싶어요^^ㅎㅎ  ​ 출처_웅진북클럽 키즈빌리지 인스타그램  ​3D그래픽과 AR기술을 접목시켜 아이들의 오감을 만족시켜 상상력을 무한대로 자극시키는 새로운 독서방식이예요~모든 책이 되는 건 아니고, 인터랙티브북 제품이 있더라구요~유아는 토토리세계명작 꼬마와, 사회탐방, 지리, 웅진 호기심백과 큐가 있고, 초등도 있어요~우리로티는 영상을 일찍 보여 준 편이라서, 이거 정말 재미있어 할 것같더라구요~​ ​한쪽에는 책이 전시되어 있어요~​ ​#웅진씽크빅 책만 있는 게 아닌 것같아요~유아외서도 있고, 앤서니브라운 책도 있어요^^​ ​소근육 발달, 촉감자극, 기초수학개념발달 등 다양한 교구도 접해 볼 수 있어요~우리로티는 세모, 네모, 동그라미, 별모양 등 모양 찾아 끼워맞추는 정도의 교구를 접해봐서 요기서는 동물 끼워 맞추기 시켜보니 곧잘 하더라구요~요즘 코로나로 인해 집에 머무는 시간도 많지만, 미세먼지 많고, 오늘같이 황사가 심한 날에는 놀이터나 야외활동도 힘든 것같아요~집에서는 뛰면 안된다고 가르쳐야하는데, 우리아이들 지금 한창 뛰어 놀 나이잖아요?그럴 때에는 마음껏 뛰고, 책도 볼 수 있는 키즈빌리지 정말 추천하고 싶어요~저도 웅진씽크빅 및 #웅진북클럽 회원이 되야겠어요!ㅎ​ ​#키즈빌리지 는 주차등록을 제공하지 않더라구요~카페베네와, 탐앤탐스 음료 할인권을 챙겨서 커피한잔 마시면 주차 2시간 무료이니, 참고하세요~그리고 던킨도너츠도 할인혜택있으니 확인하세요^^   Heidi님과 떠나는 일상여행 : 네이버 블로그안녕하세요 로티맘이예요^^ 육아맘 일상 카테고리별로 보시면 편하답니다~blog.naver.com ​​ 키즈빌리지 체험단에 선정되어 체험 후 쓰는 솔직한 후기입니다. 
 ​안녕하세요 앙비하우스 소떡맘이예요:)5월이 시작되고 바로 어린이날과 어버이날로정신없이 5월초를 보낸 거 같아요.10개월 아기 올 어린이날이 100주년 이기도하고처음 맞는 어린이날을 어떻게 보내줄까 고민하다가아직은 아기가 어려서 뭘할지 모르겠더라구요-​그래도 호기심이 가득할때고 아쿠아리움에 가면 좋겠다 생각해서 가까운 부천  아쿠아리움다녀왔어요! 생각보다 괜찮아서 리뷰해보려구요-​​​​​​ ​​​​​​남편과 연애할때도 이런곳은 다녀본 적이 없는데엄마아빠가 되어서 오다니 새롭네요서울로 아쿠아리움을 갈까하다가부천  아쿠아리움도 괜찮다고해서방문해봤어요, 오랜만에 아쿠아리움에 제가 떨리더라구요.​​​​​​ 도 부천시 조마루로 2 ​​​​부천  아쿠아리움평일 수-일10:00-18:00토-일 10:00-19:00매주 월,화 정기휴무​2층 매표소에서 발권하고 에스컬레이터 타고3층으로 이동하셔야해요유모차 있는데 살짝 불편 ㅠㅠ​​​​  ​​​​​입장할 때는 분명 신났던 우리애기^^유모차 끌고 갔는데 아기가 좀 더 가까이 편하게접하려면 아기띠를 할걸 후회했어요그치만 아기는 중간쯤부터 잠들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​​​​​​ ​​​​​​바닥에 악어가 있어서 놀랐는데 모형이고정말 악어도 있는데 너무 똑같아서 놀랐어요중간중간에 아이들이 먹이를 주면서 체험도 할 수 있어좋더라구요 *ㅅ*​​​​​​  ​​​​​부천  아쿠아리움작을줄 알았는데 생각보다 가 많았어요곤충류나 어패류는 사실 별로 좋아하지 않기에사진 안찍고 그냥 둘러봤어요​상어도 있어요 ㅎㅎ10개월 아기 넘 졸려서 관심없어요   ​​​ ​​​​​​기념사진 찍을 수 있는 포토존도 곳곳에만들어놓았는데 귀엽더라구요 !​​​​​​  ​​​​​​작은동물원이랑 정글존? 을 가기전에는멋진 카페가 있어요 ♡연휴에 날씨가 더웠는데 실내도 덥더라구요겉옷을 입어서그런지 더 덥고 갈증이 나서카페에 앉아서 커피한잔 마셨어요!​​은근 분위기 있더라구요 ♥​​​​​  ​​​​​이렇게 게임할 수 있는곳도 있고푸드코너도 있는데 지금은 코로나로 운영폐쇄중이였어요울 아가는 아직 어려서 그냥 앉혀놓아도 좋아해용​나중에는 막 더 태워달라고 하겠죵?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​  ​​​​​제가 제일 기다렸던 작은동물원 정글존?곰이랑 호랑이,사자 등등 동물들이 있었는데작은 우리에 큰 사자랑 곰,호랑이들이 특히 더 불쌍하더라고요ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​이렇게 동물들 먹이체험도 할 수 있게사료도 팔고 있었는데 저희도 호랑이 밥주려고샀는데 많이 먹어서인지? 어쩐지먹지도 않고 계속 왔다갔다 거리더라고요(살짝 미친줄 알았어요....ㅠㅠ) 불쌍..​​​다양하게  많아서 좋았지만 한켠으로는 너무나 동물들이 불쌍했던 아가와의  아쿠아리움 나들이! 아기가 조금 더 크면 재방문해야겠어요 >.<​​​​  ​ 
​  부천  아쿠아리움아기와 가볼만한 곳  ​​아기가 커감에 따라서 많은걸 보여주고 싶지만 코시국이기도 하여서 많은 곳을 다니진 못했다. 보통 근처 공원을 산책삼아 다녀오는데 이제 돌이 지나면서 걷기도 잘 걷고 보는것도 잘 봐서 주말을 이용해서 집 근처  아쿠아리움을 다녀왔다.​​  ​부천  아쿠아리움 할인예약​아쿠아리움 티켓의 정가는 3만원인데 현장에서 예매 시 지금 할인하여 대인&소인 평일 15,000원 / 주말 18,000원이다.현장에서 티켓을 구매해서 이용해도 되지만 미리 티켓을 구매하는 방법이 있는데 네이버예약 & 티몬에서 티켓 구매 두가지 방법이 있다.​네이버예약에서 예약 플레이아쿠아리움 부천 : 네이버방문자리뷰 4,309 · 블로그리뷰 880naver.me 위의 링크는  아쿠아리움 네이버예약페이지인데 여기를 통해서 예약이 가능하다.대인&소인 평일 14,900원 / 주말 17,900원에 예약이 가능하고 결제방법으로 네이버페이포인트를 사용할 수 있다. (구매에 따른 네이버페이포인트 적립은 덤)​지금 현재 5월이라 구입하면 5월 31일까지 사용할 수 있고 이 기간내에 취소시 취소수수료는 없다. 하지만 5월 31일까지 취소하지 않거나 이용하지 못한 경우에는 전액 차감되어 환불되지 않으니 유의해야한다.​당일 예약 당일 사용이 가능하기 때문에 미리 구매하지 말고 출발하기 전에 구매하면 될 것 같다.​​티몬에서 티켓 구매 [티몬] [부천] 플레이아쿠아리움 입장권바다와 정글의 환상 탐험www.tmon.co.kr 위의 링크는 티몬에서 판매중인  아쿠아리움 티켓이다.대인&소인 평일 14,900원 / 주말 17,900원으로 네이버페이예약과 가격은 동일하고 결제방법으로 티몬적립금을 사용 할 수 있다.​티몬에서 판매하는 티켓도 유효기간은 동일하게 5월 31일까지이고 유효기간 내에 취소시 차감없이 100% 환불되지만 5월 31일까지 취소하지 않거나 이용하지 못한 경우에는 결제금액의 70%만 환불되니 유의해야한다.​티몬도 네이버페이예약과 동일하게 당일 예약 당일 사용이 가능하다. (티켓 발송까지 최대 1시간이 결린다고 하는데 경험상 10분이내로 알람톡이 온다)​​  ​​부천  아쿠아리움 위치 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 전화 : 032-326-9500주소 :  부천시 조마루로 2  2층영업시간 : 평일 10:00 ~ 18:00주말 10:00 ~19:00(라스트오더는 1시간전)플레이아쿠아리움 부천​는 테마파크로 워터파크, 골프존, 아쿠아리움이 있다. 아이가 좀더 크면  워터파크에 가서 물놀이를 하면 좋을 것 같다.플레이아쿠아리움은 상동호수공원 바로 근처에 있는데 에 가는 버스를 타거나 차를 이용한다면 주소를 찍고 주차장으로 바로 가면 될 것 같다.우리가족은 집이랑 가까워서 유모차를 끌고 20분쯤 걸어서 방문하였다.​​​​ ​​  ​​​부천  아쿠아리움 입장  ​날씨가 좋아서 걷기 좋았다. 걷다보니 어느새  도착~ 건물 밖에 아쿠아리움 현수막이 보인다.건물안으로 들어가서 2층으로 바로 올라가면 매표소가 나온다. 거기서 본인이 구매/예매한 내역을 보여주면 티켓으로 교환해준다.​참고로 36개월 미만 아기는 무료입장이기 때문에 증빙서류 지참은 필수이다.핸드폰에 저장된 서류도 가능하니 미리 등본이나 가족관계증명서를 저장해 두면 될 것 같다.​2층에서 티켓으로 구매 혹은 교환 후 바로 옆에 있는 에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가면 아쿠아리움 관람이 시작된다.​나는 에스컬레이터가 아쉬웠다. 아이랑 방문하기 때문에 유모차를 가지고 오는 관람객들이 많을텐데 무빙워크 형식이 아니라 입장부터 계단식 에스컬레이터라니 ㅠㅠㅋ 우린 어른2 +아이1 조합이라 괜찮았지만 어른1 + 어린아이1 조합이면 힘들었을것 같다. ​​  ​​부천  아쿠아리움 내부  ​형형색색의 물고기들​  ​아쿠아리움에서 만날 지 몰랐던 오리와 수달​ ​인생 처음 마스크와 물고기​  ​엉금엉금 거북이​  ​인생 처음 가짜악어와 진짜악어​  ​물개​  ​상어가 나타났다​    ​다양한 물속 생물들​  ​예쁜 니모​  ​먹이를 주지도 않았는데 사람만 서있으면 몰려드는 붕어들(먹이체험이 가능하다 / 1천원)​   ​아쿠아리움인데 팽귄/북극여우/곰/호랑이/사막여우/미어켓과 같은 동물들도 있고 먹이주는 체험도 가능하다. (동물먹이는 2천원)​아쿠아리움에서는 몰랐는데 동물들을 보니 우리가 너무 작아서 불쌍한 느낌... 물고기는 오래 보고 여기는 그냥 스치듯 보고 나왔다.​​​생각보다 가 있어서 가 집 근처(혹은 근교)라면 물고기도 보고 산책삼아 아기랑 가볼만한 것 같다.​​​ 
​​​안녕하세요! 쫑부엉 입니다!​​강아지들과 함께 웅진플레잉도시 렛츠플레이독을 다녀오는길에아쿠아리움이 있다는 소식을 듣고 꼭 한번 갔다와야지 했는데​​이번에 친구와 함께 다녀왔어요!인천과 서울 근교에 있다보니깐 편하게 갔다올 수 있다는 점도 매력적인 아쿠아리움 방문기!​​지금 시작합니다!​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​일단  하면 주차장이 굉장히 잘되어 있어서주차하고 아쿠아리움으로 출발!​​​저는 네이버를 통하여 미리 예약하고 갔어요!네이버로 예약하면 당일 사용도 가능하기도 하고 금방 들어갈 수 있다고 해서갑자기 아쿠아리움 가보자! 하고 룸메와 바로 결제 후에 아쿠아리움으로 갔어요.​​​​ 아쿠아리움 방문하시는 분들은바로 아쿠아리움으로 가시면 안되고 1층에 있는 매표소로 가주시면 됩니다!그 이유는 아래 사진을 보시면 되요!!​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​네이버로 예약하긴 했지만 매표소로 가니 종이로 된 입장권을 주시더라고요!아쿠아리움에 관련된 공연과 함께 내부 안내도도 함께 배치가 되어있으니필요하신 분들은 매표소에서 가져가시면 됩니다!​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​매표소 옆 쪽으로 안내해줘서 보니 보이는 아쿠아리움 입구!1층 매표소에서 올라가기 때문에 바로 입장은 불가능하고 매표소를 통해 입장해야합니다!에스컬레이터 움직임과 동시에 세상 신나는 표정과 설레임을 몸으로 직접 느낄 수 있었어요!​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​올라오자 마자도 가 굉장히 많았고한쪽에서는 물건도 판매하고 있고 아이들이 좋아할 만한 동물 모형들이 잔뜩있더라고요!​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​​입구로 된 곳으로 들어가다보면 바닷속에 들어와있는 듯한 해저터널이 자리잡고 있어서여러 물고기를 구경할 수 있었어요!그 외에도 다양한 물고기들이 있어 하나하나 구경하는 재미가 굉장히 쏠쏠했답니다.​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​그리고 들어가면서 만난 수달..진짜 귀엽더라고요!예전에는 수달 먹이주는 체험이 가능했던 것 같은데...지금은 아쉽게도 체험은 불가한 것 같고 대신 수달을 가까이에서 볼 수 있다는 장점이 있었어요!​​​수달 외에도 거북이, 피라냐, 도롱뇽, 비버까지 진짜 다양한 친구들이 있더라고요.​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​거북이 들고 굉장히 많았고 악어와 함께 물개도 있었어요!그리고 아쿠아리움 자체의 길이 어렵지도 않고통로도 넓어서 그런지 여러명에서 움직임에도 어려움 없이 볼 수 있다는 장점이 있었어요​​바다생물 뿐만 아니라 민물고기와세상 처음보는 물고기들이 많아서 호기심 가득 구경하는 재미가 있었어요​​​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​가오리도 있었고 가오리는 진짜 매력적이더라고요!중간중간 포토존도 있고 불가사리를 직접 만져볼 수 있는 체험도 있었어요!​​제가 갔을 때는 가족들이 함께 오시는 분들이 꽤 많아서 그런지애기들 틈에서 불가사리 만지고 있으니 진짜 조금 부끄럽기도 했답니다.​​아쿠아리움 안쪽에 쉴 수 있는 공간도 자리잡혀있고카페도 있으니 아이들과도 편하게 이용하실 수 있겠더라고요!​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​그리고 다양한 테마로 되어있어서 가는 곳마다 우와!! 우와!!! 하고 자동반사처럼 나오기도 하고다양한 파충류 친구들도 만나볼 수 있어서 엄청 좋았답니다!​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​귀여운 펭귄들과 북극 여우도 만나볼 수 있고 아이들이 좋아할만한 놀이기구들도 있어서 정말 재밌게 다녀올 수 있는 곳이구나 하고 생각하게 되었어요.​​​ 부천 다양한 물고기와 동물들을 만나볼 수 있는  아쿠아리움 방문기 ​​​물고기, 파충류 외에도 알비노왈라비와 함께 미니돼지라고 하는데 엄청 큰 돼지도 있고 ㅋㅋㅋㅋ아니 이게 미니 돼지면 보통 돼지들은 얼마나 큰건가 하는 생각도 들었어요..​​반달사슴곰, 미어캣, 사막여우와 백호, 사자, 하이에나도 볼 수 있었어요동물원에서 흔하게 볼 수 있는 동물을은  아쿠아리움에 다 있는 것 같더라고요.​​​그리고 동물들 먹이주는 체험도 3천원에 시도해볼 수 있었어요!동물들마다 줄 수 있는 먹이가 따로 있고 이 또한 친절하게 설명해주시니 좋았답니다.​​그리고  아쿠아리움에서 가장 보기 힘들다는 백호도눈앞에서 보는데 어찌나 신기하던지 물만 먹고 가긴 했지만진짜 감탄에 감탄을 자아내는 곳이였어요!​​​어른인 저도 굉장히 신나했는데 아이들도 엄청 좋아하더라고요!가까운 곳에서 다양한 동물들과 물고기도 구경하고 먹이주기 체험도 할 수 있다는 점이엄청 좋았고 어른 아이 할 것 없이 즐겁게 다녀올 수 있는 곳이라 더 좋았던 것 같아요!​​​​​    ​​​​# #아쿠아리움 #부천아쿠아리움 #부천 #부천아쿠아리움 #부천아기랑함께가볼만한곳 #부천데이트 #부천가볼만한곳 
도시 안의 또 다른 도시 부천 웅진 플레이도시 내에 있는 아쿠아리움.워터파크가 있다고는 알았지만 아쿠리움까지 있는건 처음 알았네요. +__+이용요금도 생각보다 저렴하고 아쿠아리움과 동물원이 함께 있는 듯한 분위기의 실내 가볼만한곳입니다.​​​​​ 아쿠아리움과 동물원을 한곳에서볼 수 있는 웅진 플레이도시 아쿠아리움부천 아이와 가볼만한곳 플레이아쿠아리움의 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 운영한답니다. 주말은 오후 7시까이며 입장마감은 각각 운영끝 1시간 전까지 입장을 해야 됩니다.요금은 주중에는 15,000원 / 주말은 18,000원으로 다른 아쿠아리움보다는 조금 저렴한 요금입니다.오픈마켓에서 판매하는 할인티켓도 비슷한 가격으로 판매하네요. 오후권 등의 할인권도 보이지 않습니다.​​​​ 웅진 플레이도시 내에 있는 부천 플레이 아쿠아리움입니다.주차장은 건물 지하주차장을 이용하면 됩니다. 플레이 아쿠아리움을 이용할 경우 3시간까지 무료주차가 가능합니다.입장권을 구매하게 되면 수족관인 아쿠아리움과 동물원 등 모두를 이용할 수 있습니다.​​​​ 아이들이 좋아하는 동물원과 아쿠라리움이 함께있는 부천  아쿠아리움.부천에 살거나 인근에 거주하는 부모라면 연간회원권도 고려해볼 수 있는 가격입니다. 연간회원이권이 40,000에 불과하니 2번만 방문해도 본전이겠네요.ㅎㅎㅎ​​​​  부천 플레이 아쿠아리움은 아쿠아리움과 파충류관, 정글존 등으로 나눠져 있습니다.관람 뿐 아니라 체험, 공연 등의 프로그램들도 있으나 코로나 때문에 현재 공연 등은 이뤄지지 않고 있답니다.이외에도 게임기 등도 있으니 현찰 챙겨가는거 잊지 마세요들~​​​​​ 겨울철 아이들 데리고 갈데 마땅치 않을때 가볼만한 곳입니다.찬바람 쌩쌩부는 야외보다는 이렇게 따뜻하게 운영되고 있는 실내 가 많은 플레이 아쿠아리움 같은 곳이 안성맞춤입니다.아쿠아리움 천천히 둘러보려면 적어도 2시간 이상 3시간 정도는 소요되는 시간이므로 중간중간 쉬면서 관람하는게 좋습니다.​​​​ 여러 수족관들이 자리잡고 있는 아쿠아리움 구역입니다.중간중간 트릭아트들도 있어 인증샷 남기는 재미도 있습니다.​​​​  아쿠아리움 구역은 한국관, 원터널수조, 거북관, 포유류관, 상어관, 메인관, 지구본수조, 테마관, 멸종위기관 등으로 나눠져 있습니다.한국관에는 우리나라 토종 물고기들을 관찰할 수 있으며, 한국관을 지나면 원터널 수조가 나옵니다.원터널수조는 바닥을 제외한 옆, 머리위로 물고기들이 헤엄쳐 다니는 모습을 볼 수 있는 존입니다.​​​ 많은 물고길들이 수족관별로 생활화고 있는 부천 플레이 아쿠아리움.아이와 손잡고 천천히 둘러보기 좋은 곳입니다.​​​​  포유류관인가?물개, 비버, 수달 등이 지내는 포유류관입니다. 아이들에게 인기 있는 구역은 이런 수달같은 곳인줄 알았는데 생각외로 상어관입니다. 아기상어? 노래가 유행해서 그런지... ㅋㅋㅋㅋ​​​​  솔직히 아쿠아리움 치고는 조금 규모가 작지만 동물원과 같이 운영하는 플레이 아쿠아리움만의 색다름이 있는 것 같은 분위기입니다.라는 브랜드가 가진 느낌이 아쿠아리움으로까지 연계된다는 그런 느낌입니다.​​​​​  현재 메인수족관의 프로그램은 휴연중이라고 합니다.메인관에서는 푸른밤의 인어들, 빌리의 마법같은날 등 공연을 했으나 코로나때문에 사람들이 많이 몰리는걸 피하기 위해 공연을 하지 않고 있는 듯 합니다.아쉽네요.​​​  북극여우들입니다.정글존으로 가는 길목엔 파충류관들이 있습니다. 지나쳐 오면서 관람하면 됩니다.북극여우는 실물로는 처움봅니다. 이렇게 갇혀 있는 모습을 보면... ​​​​   백호와 사자입니다.백호는 그나마 반응을 해주지만 사자는 낮잠자기 바빠서 그런지 반응조차 없습니다.ㅎ그냥 보면 인형을 눕혀 놓은줄 알았습니다.정글존에는 백호, 백사자, 스컹크, 사막여우, 북극여우, 왈라비, 라쿤, 호저, 미어캣 등 다양한 동물들을 볼 수 있답니다.​​​​ 부천 안에 있는 플레이아쿠아리움.아쿠아리움과 동물원은 한 곳에서 볼 수 있는 곳입니다. 겨울철 아이와 가본말한곳으로 추천합니다.​​​​​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​ 
바다동물 찐 러버인 우리 아들의 하루 일과는 적어도 60% 이상은 바다 동물로 채워진다.​한글과 영어를 오가며 바다 동물 이름도 읊어보고 크고 작은 바다 동물 피규어 친구들을 잔뜩 끌고와 역할놀이도 해보고 책을 읽을때도, 밥을 먹을때도 늘 바다 동물과 함께다. ​남자아이들은 3살 혹은 4살 쯔음 되면 바다 동물, 공룡, 중장비 중 어느 하나에 푹 빠져 산다던데. 우리 아들은 바다 동물과 공룡이 막상막하인 느낌.​공룡은 지난 5월에 어린이날 기념으로 시흥 용도수목원에서 실컷 봤으니 이번엔 바다 동물들을 만나러 아쿠라리움으로 출동.​장소는 부천 에 있는 플레이아쿠아리움.  입장하면 만나게 되는 수조... 플레이아쿠아리움 부천의 첫번째 포토존 서울,  일대에는 생각보다 꽤 많은 곳의 아쿠아리움이 운영되고 있다. ​서울만 하더라도 63빌딩에 있는 아쿠아플라넷 63이나 코엑스아쿠아리움까지 대형 아쿠아리움이 2곳이나 운영되고 있고, 권의 경우에도 아쿠아플라넷 일산이나 아쿠아플라넷 광교 등이 운영되고 있는데. ​부천  안에 있는 플레이아쿠아리움 부천은 의외로 많은 분들이 모르시는 듯. 아주아주 넓은 규모는 아니지만 나름 알차다는 사실. 게다가 서울 중심부에서의 이동도 크게 부담되지 않으니 요것도 좋다. ​정확히는 부천시 상동에 위치해 있는데, 주소는 아래 지도에서 확인. 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2  안에 위치해 있다보니 주차는 걱정할 필요가 없다. ​는 아쿠아리움 외에도 워터파크, 볼베어파크, 실내 풋살장 등 다양한 시설이 함께 운영되고 있어주차장이 정말 넓다. ​우리는 보통 오픈시간인 10시에 맞춰 가지만, 이번 주말에는 11시쯤 플레이아쿠아리움 부천에 도착했는데 여전히 주차장은 널널한 상태. ​아쿠아리움을 방문하면 무료주차 3시간도 지원되니 방문하시는 분들, 주차는 걱정마세요. ​입장료는 아래와 같습니다.  ** 성인 3만원 ** 청소년 2만 7천원** 어린이 2만 5천원(36개월 유아는 부모 1인 계산시 1명에 한해 무료. 증빙서류 지참) 32개월 우리 장꾸는 무료. ​참고로, 만약 아이가 2명이고, 2명 모두 36개월 미만이라도 보호자 2인이 모두 입장권을 구매해야 무료 적용을 받을 수 있습니다.​엄마 또는 아빠가 혼자 36개월 미만인 아이 2명을 데리고 방문한다면 아이 1명은 어린이 요금이 적용되니 참고 하시길. ​입장권은 현장 예매 보다는 네이버를 이용하시길. 50% 할인된 가격으로 구매가 가능합니다. 참고로, 위의 링크로 들어가시면 바로 예매 가능합니다.​예매한 티켓을 잘 챙겨 엘리베이터를 타고 3층에 내리면 티켓 확인 부스를 만날 수 있다.  티켓 확인 후 에스컬레이터를 타고 입장.​입장하자마자 로비 같은 넓은 공간이 펼쳐지는데. 바다 동물 혹은 땅 동물 모형은 물론 작은 수조 속 쪼꼬미 물고기들도 만나볼 수 있다.  다양한 동물 모형이 반겨주는 여기는 플레이아쿠아리움 부천  물론 대형 수조도.   입장하자 마자 사방팔방 뛰어다니는 너 ​본격적인 아쿠아리움 탐험 전, 예열하기 아주 좋은 공간이다. ​메인 수조보다는 조금 작지만 나름 대형 수조속에는 크고 작은 물고기들이 아이들을 반겨주지요.  바다 동물과 만나 마냥 신나는 바다동물 러버님(4세) 꽤나 높은 위치에 자리잡고 있는 동물 모형에  아이들은 눈이 휘둥그래.  여기저기 구경하느라 정신없는 우리집 4살 안쪽에 더 볼것들이 많으니 이제 들어가볼까나. ​입구를 따라 안쪽으로 들어가면 수조 터널이 펼쳐지는데..4살 쪼꼬미는 두리번 거리기는 하지만.. 전력질주.. 요이땅 하시는 우리집 대왕마마 플레이아쿠아리움 부천은 아쿠아리움이기는 하지만 다양한 조형물과 바다 동물 외에도 다양한 땅 동물들을 만나볼 수 있어 좋은데. ​수조 터널을 지나 안쪽으로 들어가면... 고릴라 친구를 만날 수 있어요. 물론 가짜 고릴라다. ​두어달 전에 왔을때만 해도 근처에는 가지도 않던 우리집 4살. 이번엔 거침없이 가까이 다가가 사진도 한장 찰칵.정말 많이 컸다. ​가짜 고릴라 친구 주변으로 크고 작은 수조속 다양한 물고기들 만날 수 있는데, 아이들의 시선이 멈추는 곳... 바로바로 더 큰 고릴라 친구다. ​역시다 두어달 전에는 엄마품에 안겨 겨우 사진 한장 찍었던 우래기. 이번엔 혼자 씩씩하게 걸어가 밝게 웃으며 인증샷 완료.  고릴라 친구와의 조우... 비포&애프터 더 큰 고릴라를 지나면 수달과 비버를 만나볼 수 있는데, 우리가 갔던 날 수달은 볼수가 없었다.. 매우 아쉽.  수달을 지나 비버야 안녕 그래도 생각보다 덩치가 훨씬 큰 비버에 한번 놀라고, 앞쪽으로 쭉 걸어가다 보면 대형 어종들이 살고 있는 수조를 지나 악어와 물범도 만나볼 수 있다. ​악어 우리 앞에있는 악어 모형에서 사진 좀 찍자고 하니 빠르게 도망가는 4살 장꾸.그래도 형식적인 포즈는 취해주고 가셨음.  악어 모형과 기념 촬영... 그리고는 빠르게 이동 물범의 멋진 수영 실력도 확인할 수 있는데, 플레이아쿠아리움 부천에 있는 물범은 잔점박이 물범. ​우리 장꾸는 정말 찐 바다동물 러버라.. 상어든 고래든 물범이든 종류에 따른 학명까지 알고 있는데저 아이는 잔점박이물범이라며.. 굉장히 신나함.  잔점박이물범을 만나 신나는 바다동물 러버씨 물범과의 인사를 끝내고 앞쪽으로 가다 보면 드디어... 상어를 만나볼 수 있다. ​백상아리가 아닌게 얼마나 다행인지...정말 가까운 거리에서 상어를 마주할 수 있는데​플레이아쿠아리움 부천에 있는 상어는 샌드타이거샤크.그러니까 우리나라 명칭으로는 모래뱀상어다.  ​날카로운 이빨이며, 매서운 눈빛하며.. 가만히 보고 있자니 어른인 나도 조금 으스스 하던데.. 플레이아쿠아리움 부천 샌드타이거샤크 우리 쪼꼬미는 이제 4살 형님이라 하나도 무섭지가 않단다. ​그래놓고...상어와 함께하는 포토타임을 왜그렇게 재빨리 끝내려고 하는지는.. 의문이다. 상어 말고도 봐야하는 물고기가 많아서 그런가... 어서 나를 데리고 가라 애비야 샌드타이거샤크를 지면 거북이 먹이주기 체험 공간이 나온다. 다른 곳은 꽤나 한산했는데.. 이곳만 사람이 조금 많은 정도. ​주말 방문이고, 오픈인 10시에서 1시간 정도 뒤에 입장했는데관람객은 적당한 수준.. 그래서 이것저것 구경하고 체험하기도 나쁘지 않았다.​거북이 먹이주기 체험존에는 사람이 좀 몰려서 우리는 빨리 빠져 나왔는데... 생각보다 거북이 너무 여러마리라... 으... 엄마는 미리 도망. ​아드님은 거북이 모형도 한번 만져보고... 아무렇지 않다는 듯이 옆쪽 작은 수조들을 천천히 관찰하며 자기 갈길 가심. ​다음 공간으로 넘어가는 길에는 해파리 수조가 있는데 몇군데 비어있는 수조도 있지만... 조명 효과로 예쁘게 꾸며놓은 수조도 있어서뭔가 전시회에 온 느낌이 살짝 들기도 했다.  플레이아쿠아리움 부천의 다양한  철갑상어와 가오리 수조도 플레이아쿠아리움 부천의 빼 놓을 수 없는 관람 포인트.특히나 더 빠르게 헤엄지는 아이들이라 우리집 4살이 가장 눈을 못떼는 수조 중 하나다. 철갑상어랑 가오리도 만나고 ​그리고 철갑상어와 가오리 수조를 지나면 드디어 만나게 되는 플레이아쿠아리움 부천의 메인 포인트. 대형수조다. ​앞쪽에서 만났던 철갑상어와 가오리 수조와 연결되어 있어서 볼수 있는 바다 동물은 거의 동일하지만 마치 대형 스크린을 보는듯한 커다란 전면 유리 덕분에아쿠아리움의 매력을 여실히 느낄 수 있다. ​플레이아쿠아리움 부천은 아이가 있는 가족단위 관람객 뿐 아니라 커플, 친구 등등 다양한 관람객이 오기도 좋고, 실제 많이 오기도 하는 것 같은데. ​만약 연인 또는 친구와 함께 방문했다면... 잠시 물멍 시간을 가져보셔도 좋을듯. ​사진촬영 하는 것도 잊지 마세요. 수조를 배경으로 찍는 사진.. 꽤 괜찮습니다.  우리, 그리고 강한 물론, 전체적인 조명이 조금 어두운 감이 없지 않아 있기는 해도 충분히 느낌있는 사진을 건질수 있음. ​포토존과 불가사리 체험존도 놓치지 마세요.  진짜 너무 예쁜 우리집 4살 귀상어, 꽃게 등 귀여운 바다 동물 모형과 함께 사진 촬영 후 옆쪽 체험존으로 이동하면 불가사리를 직접 만져볼 수 있답니다.  생생한 불가사리 체험 그리고 나서 땅 동물을 만나러 출발. ​플레이아쿠아리움 부천에는 유모차 이동을 고려해 계단 외에 비탈길도 적절히 마련되어 있다.  땅 동물을 지나 테마존으로 비탈길 옆쪽으로 파충류나 양서류 등도 볼수 있고, 비탈길을 따라 끝까지 올라가면 펭귄과 북극여우를 만날 수 있는 테마존이 위치해 있다.  플레이아쿠아리움 부천에서는 펭귄도 북극여우도 만날수 있어요 다시 부지런히 내려오면 반달곰, 백호, 사자 등 대형 땅동물을 만나볼 수 있는데..아이는 참 좋아하는 곳이지만.. 개인적으로는 마음이 짠한.. ​우리 아들도 이제는 제법 커 엄마의 이런 감정을 약간이나마 느끼는지..특히 백호 우리 앞에서는 백호를 위로하든.. 우리의 유리 벽을 쓰다듬는데..조금 짠한 감정을 지울수가 없었다.  곰, 백호, 사자까지... 짠했던 너희들 땅 동물들과 애틋한(?) 인사를 하고 랫서팬더, 기니피그 등 작고 귀여운 땅 동물 들까지 만나면 플레이아쿠아리움 부천 관람은 끝.  플레아아쿠아리움 부천 관람 끝 관람을 마치고 나오는 길에 있는 작은 기념품 샵도 나름 소소하게 괜찮은 아이템들이 많으니 한번 들러보시는 것도.​다양한 바다 동물과 역시나 다양한 땅 동물들을 만날 수 있고다양한 체험존과 모형 동물들도 만나볼 수 있는  아쿠아리움인 플레이아쿠아리움 부천. ​방문할 때 마다 아이도 너무 좋아하고엄빠도 만족스러운 곳.  ​부천  아쿠아리움에서 오늘도 잘 놀았습니다.  
​ 아쿠아리움플레이아쿠아리움  모처럼 평일에 시간이 되서 아이들과서울랜드에 다녀왔더니 몸이 천근만근 ...아이들과 나들이 한번 다녀오면왜이리 여기저기가 쑤시는건지 ㅋㅋㅋㅋ날이 갈수록 육아는 체력빨이라는게진심으로 와닿고 있는데 피곤할지라도아이들과의 행복한 주말을 위해 주말에도쉬지않고 열심히 달리고 왔어요 ;)​​​ ​​이번 리니네 주말나들이 코스는 바로부천  아쿠아리움 ~​ 한건물에 볼베어파크,플레이아쿠아리움, 워터파크, 볼링장 등즐길거리가 다 있는 곳이라 아이들이랑언젠가 한번쯤은 꼭 가봐야겠구나했었는데 드디어 다녀와보게 되었네요​​ ​​저희 가족은 미리 네이버예약을 통해방문했기에 2층 매표소에서 입장권으로교환받은 후 에스컬레이터를 타고플레이아쿠아리움 입구로 올라갔어요​  ​< 부천 플레이아쿠아리움 운영시간 >​* 평일 10:00 ~ 18:00* 주말/공휴일 10:00 ~ 19:00​ 부천  아쿠아리움 이용요금< 네이버예약기준 >​​​* 주중 1인권 (대/소 공통)  ￦ 14,900* 주말 1인권 (대/소 공통)  ￦ 17,900​◇ 36개월미만 무료입장​​​​  ​​입구부터 반겨주는 여러 동물모형들 ;)​부천&대전 아쿠아리움 통합 연간회원권이완전 초특가 할인이라 근처 사시는 분들은연간회원권으로 이용하셔도 좋으시겠어요​​   ​​물 밖을 더 좋아하는 말뚝망둥어강아지처럼 사육이 가능하다는 플라워혼동글동글 왕눈이 파하카복어눈이 없는 멕시칸장님동굴고기​다양한 종류의 신기한 물고기들이 많아저도 아이들도 아쿠아리움 들어서자마자물고기 구경하느라 정신 없었는데​​ ​​원터널수조를 지나 아쿠아리움 안쪽으로향하는데 마치 바닷속을 걷는듯한 기분에신비로운 느낌이 가득 했었어요 .. ♥​​    ​​안쪽으로도 다양한 종류의 물고기들을만나볼 수 있었는데 알록달록 예쁜빛깔의물고기들 바다와 강을 자유로이 오가며사는 기수어들, 발가벗은듯한 모습으로열심히 점프중인 아프리카발톱개구리 ~그리고 반짝거리는 비늘이 인상적이었던피라냐(?)까지 아이들 신기한지 물고기한마리한마리씩 자세히 살펴보더라구요​​ ​​중간에 고릴라 포토존이 있어 사진도 찍고우리 그린이 마치 나오미왓츠 같고 그르네 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ♥​​  ​​귀여운 수달, 비버, 물범 친구들도 만나고 ~​비버 헤엄치는 모습을 이렇게 가까이눈앞에서 바로 보는건 또 처음인 것 같은데수영하는 모습이 뭔가 뚠뚠해보여서넘 귀엽기도 하고 신기하기도 했었네요​​   ​​세계적으로 희귀한 품종이라는 순백색의플레티넘엘리게이터가피쉬 아이들도 보자마자' 우와 ~ 악어물고기다 ' 라고 외치더라구요​악어거북과 미니미한 몸집의 귀여운 악어도있었는데 악어를 좋아하는 둘째는이 쪼꼬미 난쟁이카이만악어에게 반했는지여기서 한참을 바라보고 서있었답니다 ㅎㅎ​​  ​​중간중간 이렇게 조형물들 포토존도 있어아이들 사진찍어주기에도 좋구요 'ㅡ'b​​ ​​거북이 먹이체험 (￦ 1,000)도 있어서한번 해봤는데 거북이들이 먹이 앞에서몸놀림이 이렇게 민첩해질줄이야 ㅎㅎ​​ ​​상어가 눈앞에서 막 헤엄쳐 다녀요 'O'무서운게 뭔지 상어가 뭔지아이들에겐 그저 아기상어 뚜루루뚜루 ~그저 신기하고 신날뿐이지요 ㅎㅎㅎ​​ ​​표범무늬를 하고있는 물고기도 있었는데이녀석 생김새가 정말 신기하더라구요처음 알게 된 물고기종들이 정말 많았어요​​ ​​형광불빛이 들어오는 수족관들이 모여있는공간도 있었는데 불빛 색깔들이 변하면서뭔가 몽환적인 느낌이 느껴졌던 곳이었어요​​ ​​첫째 돌때쯤 그러니까 둘째는 태어나기도전에잠실 아쿠아리움 한번 다녀오고서는 정말오랜만에 다녀와본건데 평소 물고기 좋아하는우리 아이들 도대체 왜 이제서야 데리고온건가생각이들만큼 너무나 좋아했답니다 'ㅡ'b​​ ​​뭔가 바닷속에 빨려들어갈 것만 같은 너낌​인어공주가 떠오르는듯 신비스러운 느낌이라엄마가 제일 좋아하는 이 날의 베스트샷 ♥​​ ​​안녕안녕 가오리야 격하게 반가워하는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자이언트스팅레이 멸종위기종이라는데실제로 보니 몸집이 정말 어마무시했어요​​ ​​이 날 아쿠아리움에서 찍은 사진만 500장이넘는데 사진 추려내는 것도 참 일이네요 일 ..​그래도 남는건 사진과 추억뿐 !예쁜사진 열심히 찍어줘야지요 ㅎㅎ협조만 잘해준다면 얼마나 좋을까요​​  ​​포토스팟에서 사진 한번 찍을라치면서로 자기가 들어갈거라고 아웅다웅ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​부천  아쿠아리움주말방문이었는데도 불구하고 사람이 그리 많지않아 놀랐었는데 덕분에 여유롭게 관람하면서아이들 예쁜사진도 많이 찍어줄 수 있었고생각보다 훨씬 더 만족스러웠던 것 같아요 ;)​​  ​​  ​​ ​​원래는 메인수조에서 인어공연도 볼수있고했었다는데 지금은 휴연중이라 공연들을볼 수 없다는게 조금 아쉽기도 했었지만 ..​​ ​​그래도 이렇게 중간중간 먹이체험을해볼 수 있어 아이들은 넘 즐거워했었어요 플레이아쿠아리움에서는씨워커라는 메인관 물속을 걷는 체험도있다고 해서 아이들 좀더 크면 그때는씨워커도 꼭 한번 체험해보고 싶어요 ~​  ​◇ 부천 플레이아쿠아리움 씨워커 체험키 120cm 이상만 체험가능​평일 13:00 ~ 18:00주말 11:00 ~ 18:00​아쿠아리움 입장권이랑은 별도구매이고인터넷최저가 (￦ 34,900) 나오네요씨워커체험 유선예약 필수라고 하니체험전 미리 전화로 문의해보시길요 !​​  ​​안쪽에 카페도 있고 카페 앞쪽으로유아용 놀이기구들이 몇개 있었는데알고보니 조금 더 들어가면 나오는 얼음관앞쪽에 놀이시설들이 더 많이 있더라구요​​  ​​안쪽으로 수유실도 마련되어 있고비록 코로나때문에 터치풀 물놀이시설은이용금지였지만 ㅠㅠ 만약 이런 것들까지다 체험할 수 있었다면 진짜 더더더x2좋았을텐데 하는 아쉬움은 조금 있었네요​​     ​​부천  아쿠아리움에서는물고기들뿐만 아니라 파충류관에서 거미,황소개구리, 두꺼비, 피터스밴디드스킨크,수단플레이트리자드, 오셀레이트스킨크,비어디드래곤, 표범도마뱀붙이,캘리포니아왕뱀 등 다양한 종류의 파충류들도만나볼 수 있었는데 저는 이 많은 친구들 중박쥐를 만나본게 가장 인상적이었던 것 같아요​안그래도 바로 전날 아이들이랑 박쥐에관련된 책을 읽었었는데 어찌나 반갑던지아이들 처음 보는 박쥐 모습에 신기한지박쥐에게서 눈을 떼지 못했었답니다 ~​​  ​​얼음관 앞쪽으로는 푸드코트가 있었지만지금은 코로나로 운영중단인 상태였구요​여기에도 오락기들이 있어 또 주머니탈탈 ..​​  ​​플레이아쿠아리움 얼음관에서는 펭귄을만나볼 수 있었는데 아이들 펭귄이뒤뚱뒤뚱 걷는게 넘 귀엽다고 하네요 ㅎㅎ​​ ​​아쿠아리움 파충류관을 지나 마지막으로도착한 곳은 바로 정글존이었는데아쿠아리움에서 동물들까지 만나볼 수 있다니 .. !​정글존에서는 사자, 호랑이, 곰, 하이에나 등맹수들을 만나볼 수 있었는데​​ ​​때마침 하이에나의 식사시간이라하이에나가 닭고기를 맛있게 먹는 모습까지바로 눈앞에서 관람해볼 수 있었답니다​하이에나의 식사시간이 궁금하신 분들은아래 첨부한 동영상에서 보실 수 있어요 ;)​​   ​​맹수들 외에도 스컹크, 사막여우, 왈라비,공작새, 친칠라, 호저, 돼지, 기니피그, 토끼 등다양한 동물친구들까지 만나볼 수 있었고동물먹이체험까지 있어서 좋아하더라구요​부천 플레이아쿠아리움 동물먹이주기 체험은현금결제만 가능하고 체험요금 (￦ 2,000)저희가 방문했던 날은 맹수들이 먹이를 안먹어맹수먹이체험은 해볼 수 없었고 반달곰사과먹이체험만 가능했었는데 저희는 그냥소동물들 당근먹이주기체험만 하고 왔어요​​ ​​눈보다 빠른손 ;;;사막여우에게 당근을 주려고해서 깜짝 놀랐었는데우리 안을 보니 당근이 많이 떨어져 있더라구요 ...동물들마다 먹는 먹이가 다 다르니 주의해야해요 !​  ​호랑이, 사자, 하이에나 = 닭날개토끼, 라쿤, 코아티, 호저, 돼지, 스컹크 = 당근사막여우, 미어캣, 쿠시만스 = 밀웜반달곰 = 사과​​  ​​원숭이야 사랑해 ' 3 ' ♥​중간중간 동물 조형물들이랑 사진도 찍어주고​​ ​​마지막으로 기프트샵 구경을 끝으로아쿠아리움 탐방이 끝이 났네요 'ㅡ' /​​ ​​아쿠아리움에서 물고기들뿐만 아니라다양한 파충류들과 동물들까지 만나보고동물먹이체험까지 해볼 수 있어 좋았던부천  아쿠아리움 - *​다양한 와 체험들로 덕분에 아이들과너무 즐거운 시간 보내고 왔어요 ㅎㅎ다음번 방문때는 인어쇼와 씨워커체험까지더 많은 체험들까지 즐겨봤으면 좋겠네요​​  ​  ​다들 따뜻하고 행복한 주말 보내세요 ♥​​​​​​​​​​ 도 부천시 조마루로 2플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2  ​​​​​​​​ 
​  부천 아쿠아리움&동물원     ​​​                                               영업시간 10:00-18:00                                                 월 화 휴무                                                    전화 1577-5773​안녕하세요 주마에입니다~~어린이날을 맞아이번주엔 아이와함께 아이가좋아하는 곳을 찾아서다니기로 했어요~~~​자 그럼 정말 찐후기!​​부천 상동 아이랑 갈만한곳 웅플아쿠아리움으로출발~~~~~!  01가격 및 정보부천 상동에 위치한 웅진 플레이도시는실내 아쿠아리움 + 동물원말고도봄베어파크 (실내 대형 놀이터) 골프존볼링장워터파크등 온 가족이 함께할수있는놀이공간 이랍니다!!​아직 만약 와보시지 못한분들은진짜 꼭 와보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자 그럼저희는 오늘 아쿠아리움으로 입장~!~!​​사실 봄베어 파크에서 놀아주고 싶었는데제가 다리를 다챠서ㅜㅜ​어른이 가장덜 움직이는 동선이지만아이는 많이는 볼것이 많은ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런곳으로 선택했어요​(잔머리;;;;)​  여기는 가는길에강아지 수영장 파크가 있네요!생각보다 여기 장소가 굉장히 넓어요무슨 외곽에 있는 그런 곳 마냥뻥 뚤려있어서강아지가 있으면정말 좋을것같아요~~!​아이가 가는길에강아지가 엄청많다며요기서도 한 10분 ㅋㅋㅋㅋㅋ구경하고 갔어요​ ​짠!​  ​여기 입장료가 평일 15.0주말 18.0이었는데요!대/소 공통가격이예요어짜피 주말에 두번오면 거의 4만원인데연간회원권이 4만원인거 있죠?(지금 들어가보니까 홈페이지는 65000이라고 되어있네요!?!?)​첨와봤지만ㅋㅋㅋ​지인들이 여기를 강추해줘서저는 바로연간회원권을 끊었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ세번만와도 뽕뽑아요​지금 엄청 할인중이니~~~~처음가시는분들도 ㅋㅋㅋㅋㅋ함 생각해 보시라요​그리고 네이버페이로도 예약할수있었어요! 플레이아쿠아리움 부천 : 네이버방문자리뷰 4,258 · 블로그리뷰 869naver.me ​​ ​아이는 3살인데요바다생물+정글동물을 엄청좋아해요유투브에서도그런것만 보려하구요장난감두요 ㅜㅜㅜ​이많은 피규어 어쩔..​그런데 이 입구들어가기도 전에아이눈이완전번쩍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우아!!! 하고난리가 났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아직 시작도 아니란다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​하 사실제가 더위도 마니타고꽃가루 알러지가 있어서날씨가 좋아도야외에 있는게 ㅜㅜㅜㅜ넘 힘들거든요​그런데 실내동물원 & 아쿠아리움딱이네요 ㅜㅜㅜ​부천 아이랑 갈곳 어린이날 에도괜찮은것 같아요!!​​ ​​입구로 쓩~~~​​  ​역시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이는 넘 행복해해요​다행이다....​ ​입구부터잘꾸며져있죠?​아니 여기가입장권 가성비 너무 좋다며주변 부천 지인들에게추천받은 곳이거든요​​ ​고릴라보자마자어찌 포토존인줄알공ㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 올라탔어요​​ ​어머나놀랐네요​​제가 동물사진 다 찍어서 올리면ㅋㅋㅋㅋ​이 포스팅 너무 스포일까봐​일부만ㅋㅋㅌㅌㅌ보여드릴게요​​ ​이렇게 큰 고릴라 첨봤지?ㅋㅋㅋㅋ킹콩 같은데​모형도아이가 정말좋아하네요​손에 올라가서사진찍을 수 있게만들어놨네요  ​어머낭신기한 동물들도 있구요​사이즈가 크넹...​멕시코에서 봤던친구랑 비슷하게 생겼어요​​ ​아이가 넘 신기해 했던물고기ㅋㅋㅋㅋㅋ저도 첨봤어요​​ ​이거 그 유명한움파룸파​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​기엽기도 즹그럽기도​ ​아이는 귀엽나봐요ㅋㅋㅋ​​​ ​이것도 증말거대한 물고기예요​아이는 티비에서도 못본 물고기들을 봐서상상속 동물 같은가봐요!​우와 감탄사 연발!!​​ ​어머.. 이거모형놀랐어요 ㅜㅜㅜ진짠줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이도 조금 무서운지ㅋㅋㅋㅋ​만지지는 못해요​​  아니근데​여기약간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기대를 크게 하진 않았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모야 이런것도 있어?하는게 왜케많아요?​부천 동물 맛집이네...​​ ​그리구거북이가 이렇기 많이 모여있는것도처음본거같아요​이게 정말 좋은게​가까이에서여러마리를 볼수있다는게​ 아쿠아리움의큰 장점 같아요!​​ ​포토존도정말 많구요​​ ​시원하당ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 나갔으면나 증말꽃가루 범벅됬을텐데 말야​​​바닷속에들어온줄알아요​​ ​우아이게모짘ㅋㅋㅋㅋ진짜 신기해요​​ ​요겅 귀엽다구아이가 좋아했던 물고기​​​ ​새우도 정말이쁘죠​​ ​이건무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 귀엽고 징그러운ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​새우 입양해가고싶네요​영롱하다...   ​여기도 포토존가오리를아이가 넘 좋아해서요​가오리 실컷 보고가요​​ ​요기 포토존은아이가 정말 좋아하네요​귀여워 죽겠네ㅋㅋㅋ  ​​​​​  ​​일단 여기는체험이 정말 많아요​먹이주기 체험 같은거요!​그래서 오실때 잔돈좀챙겨오시면 좋을것 같아요!​​  ​마법같은 공간도 있구요​​  ​짜잔 물속에 들어가는 느낌이드네요 ㅋㅋㅋㅋ​​  여기서도 한참 놀았어요​​​  ​진짜 귀여운 포토존이넹ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​여기는 아이가 직접 만질수 있는체험관인데요물고기도 있고 불가사리도 있어요​아이는 바다동물을 좋아해서영어로도 다 알고 있는데요​스타피쉬를 직접 만져본것은 처음이라이렇게 직접 만져보면공부에도 정말 도움이 될거같아요​​ ​엄청 비린내가 날줄알았는데​생각보다 괜찮더라구요?​여기가 좋은게 아이가 장난치고 노는동안옆에서아아를 마실수있음요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페가 있어서테이블이 아쿠아리움 수족관을 보면서가능하거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​아아+구슬아이스크림​이앞에 아이들 타는 동전 놀이기구도 있어요두더지 잡기등등​아이들이 한시도눈을 뗄수가없겟죠 ㅜㅜㅜㅜ​아이들 천국이겟구만​​여기가 좋은게동물들도 볼수있어요!!​제가 사진으론 못찍었는데​북극존도 있구요!!​​ ​여기가 정글존​아니​곰이 있다구  ​​우어 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가까이와서진짜폰떨어뜨릴뻔ㅜㅜㅜ​​  ​​아 이게 하이라이트 인거같은디ㅋㅋㅋㅋ아니​이렇개 큰 백호는이렇게 가까이에서첨 봤어요저는 외국에서 동물원을 많이가봐서​항상 저만치 멀리서망원경으로 봤던거같은데....​이 작은 우리에서...이렇게 가까이는 첨이네요​​  ​아이가 진짜발바닥을 보고 리액션이 장난이 아닙니당​​나도신기한데넌 을매나 신기할까ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​부천에 동물원인천대공원에 야외가 있었는데코로나 때문에 문을 닫아서지금 못가거든요​먼곳은 자신이없구요​그런데 이런곳을 찾아서넘 반가웠어요​​ ​우아​엄청 큰 거북이도 있네요​​​여기가 정말아이가 또 오자고 했던킬포ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에서 보이지만동물들에게 먹이주기 체험​앞에서 돈내고​각종 음식을그에게 맞는 동물에게피딩할수있답니다​ ​캥거루도 주고~~​​  ​이거는...​웜인데요밀웜​사막여우에게 주고싶다고미어캣도 이거먹고​사긴 했늗데요​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거... 기억에 많이나요​꼭해보세요ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 노코멘트​그냥 꼭해보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​02 후기​연간이용권4만원이​정말 아깝지 않을것같아여​저는 2주안에 벌써아이가 노래를 불러서3번을 다녀왔다구요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   ​아참근처에 먹을 만한곳은제가 포스팅 해놨는데​요기 내려오자마자식당이 1층에 몇개있는데요​류경면옥돼지갈비+칼국수 샤브샤브 먹었었는데가족들과 가기 정말 강추예요​근처맛집 포스팅은 요기 👇 부천 아이랑 가기좋은 맛집 :: 류경면옥 (feat. )류경면옥 영업시간 11:00-2200 전화 032-327-6050 안녕하세요 주마에입니다 주말잘보내고 계신가요?! 오늘...m.blog.naver.com 웅진북클럽 키즈빌리지 포스팅은 요기 👇 상동 웅진 플레이도시 부천 아이랑 갈만한 곳 - 웅진 북클럽 키즈빌리지3-7세 아이들을 위한 웅진북클럽 키즈빌리지 ⏰️11:00 - 18:00 | 월,화요일휴무 📞 1577-5773 안녕하세...m.blog.naver.com ​​저는 가성비넘 좋았던  ​부천 주말에 아이랑 갈만한 곳 데이트로부천 상동웅진플레이 아쿠아리움 동물원추천해요! ​ 도 부천시 조마루로 2 ​#웅플 #부천내돈내산 #부천아이랑 #부천 #부천데이트 #부천맛집 #상동데이트 #중동데이트 #부천갈만한곳 #부천놀거리 #상동놀거리#부천 #상동 #상동아이랑 #부천가족 #상동가족끼리 #부천아쿠아리움 #부천수영장 #부천동물원#부천어린이날 #부천물고기 #부천볼링장#부천일상 
부천 아이와 가볼만한곳 아쿠아리움 다녀왔어요하루씨 블로그무조건 준비해야 하는 준비물로, 현금을 좀 들고 가시는 것을 추천드립니다.아이가 잉어 밥 주는 건, 현금으로만 결제가 가능한데, 아이가 그걸 정말 즐거워했답니다^^실제 경험부천은 아이와 '가볼만한곳' 보다는, 아이와 '가야하는곳'이 많은 동내인 것 같습니다. 도 부천시 조마루로 2플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 웅진 플레이도시 아쿠아리움도 아이와 가야 하는 곳 중에 하나이며, 아기상어 노래에 어깨를 들썩거렸던 아이라면, 누구라도 방문을 했을 때 좋아할 것 같은 느낌적인 느낌이 있네요^^;  솔직히 말씀드려서 처음에 부천에 아쿠아리움을 갈 때에 기대치는 낮은 편이었던 것 같습니다.​​  ''라는 이름값이 있기는 했지만, 그래도 변방의 작은 도시에. 얼마나 큰 아쿠아리움이 있겠냐며, 상어 두세 마리 분양받아서 어항 몇 개 두고, 노량진 수산시장에서 살아있는 횟감들을 관상용으로 전시해 둔 거겠지~ 하고 기대감 없이 갔는데, 기대를 하고 갔어도 충분히 놀랄 만큼, 엄청난 규모와 다양한 어종들을 아이와 함께 구경할 수 있었답니다.​​  그리고 내부가 엄청 넓은 편이어서~ 하루 종일 뛰어다니시는 축복씨가 아무리 뛰어도 그 끝을 찾기 어려울 만큼, 넓게 다양한 물고기들을 새롭게 만날 수 있었답니다.​​ 물고기뿐만 아니라 물개나 거북이, 악어 같은 포유류 등도 만날 수 있어서~ 눈이 즐거운 시간이었네요^^​​  축복씨는 모든 해양생태계의 생물들에게 관심을 가지진 않았지만, 그래도 신기한 듯 물속의 생명체들을 가리키면서 물고기!라는 이야기를 계속하기도 했답니다.​​  사실 아이의 입장에서는, 티브이에서 보는 해양생물과 크게 다를 바가 없기도 한 것 같네요^^;(정말 노량진 수산시장에 가보는 것도, 아이에게는 아쿠아리움만큼 즐거운 시간일 수도...)​​  그래도 이렇게 터널 형식으로, 사방에서 물고기를 볼 수 있는 터널이 있거나, 집에서의 티브이 보다 훨씬 큰 규모의 수족관을 볼 수 있는 기회는 그렇게 많지 않을 것 같다는 생각을 했답니다.​​  아쿠아리움 거의 마지막에 이렇게 잉어들의 밥을 주는 공간이 있는데...​​  일부러 이 친구들한테는 평소에 밥을 안 주는 건지... 저희가 먹이를 뽑기로 뽑아서(현금 필수) 가져오면, 잉어들의 먹이경쟁이 생각보다 치열한 편이었어요~​​  처음에는 신기하고 재미있다고 생각했었는데, 좀 지나고 나니 좀 무서운 느낌이 들긴 했었답니다^^;(환 공포증 있으시면 추천하기 힘들겠어요~)​​  축복씨는 먹이를 주는 것에 흥미가 있어서, 저에게 계속 먹이를 달라고 손을 내밀었지만, 주머니 구석에 잠자고 있던 쌈짓돈을 털어서 먹이를 구매한 거라... 먹이주기 체험은 한번 밖에 하지 못했답니다.​한 번의 양이 아이가 충분히 즐길 만큼은 되었던 것 같아서 다행이었네요~​​  아쿠아리움이 끝나면, 추운 극지방의 동물을 볼 수 있는 곳이 있었는데, 운영을 하지 않고 있어서... 여기는 스킵을 하고,​​  다음은 곰이나 사자 같은 동물들을 볼 수 있는 실내 사파리가 있었는데, 아쿠아리움을 겨우 돌면서 힘을 모두 소진한 우리는... 사파리는 대충 돌고 나올 수밖에 없었답니다.​동물들에게 먹이주기 체험을 할 수 있었는데, 저희는 현금을 들고 오지 않아서... 그냥 구경만 할 수밖에 없었네요^^;​​  의외로 규모가 크고, 가 많아서 당황(?)을 했던 웅진 플레이도시 아쿠아리움~​​       축복씨가 정말 좋아하긴 했는데, 의외로 저희도 힐링이 되었던 시간이었답니다.​집에 도착하니 축복씨도, 와이프님도, 저도... 그래도 뻗어서, 다음날이 되었네요^^;​​ 아이를 '모시고' 어디를 가는 일은 생각보다 너무 엄청난 에너지를 쓰는 일인 것 같습니다^^;​부천이나 가까운 양천 쪽, 혹은 인천 부평에서 이번 주말에 어디를 갈까? 하고 고민을 하시는 분들이 계시면, 웅진 플레이도시 아쿠아리움을 추천드립니다^^​​ 기대를 많이 하고 가셔도, 그 기대치보다는 아마 즐거우실 거라 확신할 수 있어요^^ 
워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 ​​​아이랑 물놀이 하기 좋은 부천에 있는 워터파크​부천  키즈 온천 워터파크​​​ 부천  키즈 워터파크 온천스파  ​​​부천  처음 방문인데아이랑 가볼만한 곳이 많았답니다~​엄청 넓고 크고  먹거리 맛집도 많고​워터파크, 볼베어파크, 아쿠라리움, 골프장까지​워터파크 온처스파 이용시 무료주차 9시간!!!주차비 걱정없이 하루 온종일 놀 수 있는 곳이네요​​​  부천  키즈 워터파크 온천스파 ​​​지하 1층으로 내려가니 뽀로로가 저희를 반겨주네요~​웅진플에이 키즈 온천 워터파크 방역패스접정 여부 관계없이 최대 6인 동반 입장 가능.푸드코트 이용시에는 방역 패스 적용.​​​ 부천  키즈 워터파크 코로나 방역 차원 마스크 제공 ​​​입장시 카운터에서 락카키와 수영시 사용하는마스크 제공되네요​36개월 미만 유아는 프리패스~마스크 제공도 없답니다~(36개월 미만 확인증 지참하셔야 해요~)​​​ 부천  키즈 워터파크 온천스파 ​​​물안경, 튜브 준비 못하신 분들은입장 후 안쪽에 샵이 있어서 구매 가능하세요~​​​  부천  키즈 워터파크 온천스파 ​​​탈의실 층에 샤워공간 있어요~근데 타올은 개인이 준비해 가셔야 합니다.코로나 방역 차원으로 타올 제공이 되지 않네요​준비 못하신 분들은 카운터에서1000에 빌릴 수 있습니다.​다행히 드라이기는 있네요~ㅎ​​​​ Previous imageNext image부천  키즈 워터파크 온천스파  ​​​락카룸에서 수영복으로 갈아입고한층 더 내려가면워터파크로 고고~​​​ 부천 키즈 온천 워터파크 샤워실 ​​​워터파크 입구쪽에 샤워실이 있네요짐 가지고 내려와서여기서 많이 씻으시는거 같아요~​​​ 부천 키즈 온천 워터파크 샤워실Previous imageNext image부천 키즈 온천 워터파크 샤워실 ​​​파도풀 들어갈때 필히 지참해야 할 구명조끼튜브 공기 넣을 수 있는 곳도 준비되어 있네요.​​​ Previous imageNext image부천 키즈 온천 워터파크 구명조끼 구명조끼 부대시설 대여료 ​​​수영장 규모가 엄청 크고 넓더라고요.​코로나 때문인지겨울이라 그런지 개장 안한 곳도 많네요.​​​ 부천 키즈 온천 워터파크  파도풀​​​역쉬 워터파크의 파도풀은~좋아 좋아~사람 많지 않아 더 좋아~​​​ 부천 키즈 온천 워터파크 ​​​너무 넗어서 애들 찾기 너무 힘들었답니다실내 온도도 따뜻하고​​​ 부천웅진플레이스도시 키즈온천 워터파크 온가족 놀이터 ​​​유스풀도 있고~수영 강습도 진행하는거 같았어요자유 수영도 할 수 있답니다~​​​ 부천웅진플레이스도시 키즈온천 워터파크 수영강습도 있습니다.​​​스플래시 키즈존도 있네요~​아이부터 어른까지  이용하기 좋은 워터파크네요​​​ 부천웅진플레이스도시 키즈온천 워터파크 키즈 슬라이드 ​​​슬라이드 운영시간12 : 00 ~ 12 : 45  레인보우 슬라이드13 : 00 ~ 13 : 45  제브라 슬라이드14 : 00 ~ 14 : 45  키즈 슬라이드15 : 00 ~ 15 : 45  오픈 슬라이드16 : 00 ~ 16 : 45  레인보우 슬라이드​​​ 부천웅진플레이스도시 키즈온천 워터파크  레인보우 슬라이드 ​​​다양한 워터파크 슬라이드!!!​슬라이드 시간이 다르니 시간 꼭 확인하세요~​이제 온천 스파로 고고~​​​  부천웅진플레이스도시 워터파크 온가족 놀이터 어르신들이 많아어요~​​온천스파에는 어르신들이 많으셨어요~​회원권을 끊으신거 같았어요친구도 만나시고 운동도 하시고너무 보기 좋았답니다~​​​ 부천웅진플레이스도시 워터파크 온가족 놀이터 어르신들이 많아어요~ ​​​플레이스파, 야광스파블럭스파, 볼풀스파, 버블스파키즈 스파 종류가 다양했답니다.​물 깊이도 낮아서 어린아이들이 놀기 적당물도 적당히 따듯하네요~​​​ 부천웅진플레이스도시 키즈온천 워터파크 키즈존도 따로 되어 있네요~ ​​​키즈존도 따로 있고찜질방도 종류별로 있네요~다음엔 부모님 모시고 와야겠어요~​​​ 온천 스파 찜질방도 있답니다. ​​​야외 노천탕으로 고고~천연 암반 온천​​​ 천연암반 온천 노천탕 ​​생각보다 춥지 않았답니다.역시 어르신들이 많으시네요~멋쟁이 어르신들!!!​​​ 부천웅진플레이스도시 키즈온천스파 워터파크 푸드코트 ​​​물놀이하고 나니허기가 져서집에 돌아기기 전푸드코트에서 간단히 식사했어요~​너무 배가 고파서 음식사진을 못 찍었네요ㅠㅠ​저흰 폐장할때까지 놀았답니다~​부천웅진플레이스도시 키즈 온천스파워터파크 평가는?​아이들, 어른 모두 만족했답니다!!!재방문 의사 있어요~다음번에 부모님 보시고 와야겠어요~​ 
16개월 #조동친구들이랑 # #아쿠아리움 다녀왔어요 '◡' ❤​ #부천 #플레이아쿠아리움 은 네이버 예매시 평일 14,900원으로 저렴한 편이라는 생각이 들정도로 만족스러웠어요!​특히 #돌전아기랑갈만한곳 으로 추천👍적당한 금액에 적당한 로 연간회원권도 고민해 볼만해요~  4만원정도로 엄청 저렴한편!​ 하.. 문제는 유모차가 필수인 아가들인데... 입장하는 곳이 에스컬레이터로 엘레베이터도 미운영중이에요🤬 아가들이 주고객일텐데 어쩜 이리도 배려 없는 시스템인지 조금 짜증났어요┗|｀O′|┛​ 덕분에 엄마들은 시작부터 땀삐질로 시작했답니다.. ​ 그런데 올라가자마자 생각보다 괜찮은 녀석들에 바로 사그라들었지만요 ᄏᄏᄏᄏ 말이 아쿠아리움이지 동네 작은 수족관 정도로 생각했는데 있을 건 다있어요! ​ 수달도 헤엄치고~ ​ 여기 상어관이 최고에요! ​ 수족관이 상당히 좁은 편이다 보니... 무조건 가까이서 볼 수 있어요ㅋㅋ 조금 불쌍하지만 신기하고 좋긴 하더라구요😅 ​ 이렇게 가까이서 상어 본 적이 있었던가 ...ㅋㅋㅋ ​ 상어 맞은편은 전체 거울로 여기서 다같이 인증샷 한번 찍었어요ㅋㅋㅋ 수족관 구경하는 저 뒤태 보이시나요..? 16개월 아기들도 엄청 좋아해요 ♪(´▽｀)​ 작은 어항에 물고기들도 다양하고~아기 셋 데리고 정신없는 저희는 메인만 보고 나머지는 다 패스했어요..ㅋㅋ 메인만 봐도 땀한바가지💦​ 얘는 중간에 너무 징그러워서 찰칵 (°ー°〃)​ 선호는 예쁜 열대어가 좋은가 봐요 ❤ 커다란 물고기는 무서워서 도망 다니고ㅋㅋㅋ ​ 중간 광장 같은 곳에서 다 같이 사진도 찍었어요 :) 생각보다 엄청난 규모에 놀라울 뿐...ㅋㅋㅋ 여기서 씨워크도 체험할 수 있어요! (추가비용 발생)​ 그리고 징그러운 잉어들은 지나가면..  ​ 동물/곤충관으로 넘어가요! ​ 여기서 또 한번 짜증💢 안그래도 아기들 데리고 힘든데.. 저 경사가 말이야방구야😡​ 여기 마지막은 굳이 안올라와도 될 것 같아요.​ 코로나로 운영중지된 식당과 펭귄, 북극여우만 있어요펭귄들도 집에서 나오질 않아 굳이......  힘만 들어요ㅠ​ 반 층 다시 내려가면 작은 #동물원 시작!​ 웅플에 사자도 있어요!!!!​ 하이에나도 있고여!!-근데 하나같이 힘없이 누워있고, 딱 봐도 아담한 시설에 조금 보기 불편했어요😥 전부를 알 수는 없지만 열악한 환경일 거란 생각에 안쓰럽더라구요.. ㅠㅠㅠ​ 아기들은 가까이서 구경 잘했지만.. 인간의 욕심이란..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 안쪽 시설은 넓고 안락한 공간일거란 믿음으로 단순하게 바라보면 1.5만원에 이정도 구경을 할 수 있다는게 놀라울 정도로 만족스러워요 :-)​#아기랑실내데이트 한번은 꼭 다녀와 보세요 🙌✨👍​​ 
안녕하세요 아윤맘입니다-!!​크흐 어제 오늘 친정에 왔어요-!아윤이가 감기에 걸려서 칭얼거려서 왔는데나름 할머니랑 이모랑 잘 노네요 ! ㅎㅎ​​  ​​​아마 집에만 있었으면.. 엄청 힘들었을것 같은데지금 너무 천국같아용 크킄​오늘은 아윤이랑 저희 세식구가 다녀오고 빠져버린..? 곳을 알려드릴려구용!​​ ​​​  - 아쿠아리움​​​​  ​​​저번주 목요일에 다녀왔는데원래 눈썰매장을 다녀오려고 했는데아침부터 굼뱅이마냥 준비하고 이것저것 할일 덕에 출발 시간놓치구 어디가지… 하다 아쿠아리움에 가자! 해서 급 알아보고 다녀왔어요!​​ ​​​​가 아이 데리고 가기에 좋다고 들어서 기대했는데 너무 재밌더라구요-! 가 가득가득!! ​저는 부천에 있는 곳을 다녀왔는데요!​​2층으로 올라가시면 매표소가 있어요! 매표소에서 표를 끊고 올라가면 아쿠아리움 이랍니다!​36개월 미만 아기는 무료라고 하더라구요-!! 개꿀! 증빙자료? 를 보여주시면 되는데 아이사랑이나 세이베베 등등 아이의 정보를 보여주시면 되더라구요-!!​표를 끊고 차번호를 알려드리면 주차 3시간을 넣어주세요-!! 그정도 시간은 안되니 괜찮더라구요! 표끊고 에스컬레이터를 타고 올라와서 내려놓았더니 아주 좋다구_!! 우와~! 우와~! 하면서 돌아댕겼어요! ​​  ​​​​들어가자마자 보이는 고릴라 남편잌ㅋㅋㅋㅋ 자기랑 똑같냐며 사진찍어달라구 하더라구요 웃겨가지구 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄~ 청큰 고릴라도 있었는데 못찍었어요ㅠㅠ ​​  ​​​아윤이가 훅훅훅 넘어가버리더라구요ㅠㅠ물고기 종이랑 물고기의 대한 설명도 써있어서 보구시푼데아윤이는 뭐가 그렇게 좋은지 가자가자~!! 만 외티더라두욬ㅋㅋㅋ싱기한 물고기도 많구 수달 이 있더라구요!비버두 있었는데 남편이 귀엽다구 난맄ㅋㅋㅋㅋ그사이 아윤이는 빨리 가자고 난리가나거 저랑 손잡고 남편 버리고 엄청 빨리 지나감ㅅ어욬ㅋㅋㅋ​​   ​가다가 엄청 큰 상어가 있어서 상어랑 둘이 사진도 찍어보구 미러 존? 에서 남편만나섴ㅋㅋㅋㅋ 셋이서 사진도 찍구 거의 끝나가니 금붕어들이 엄청 많더라구요/-!!엄청엄청엄청 많아요! 진짜 신기한게 손만 가져다대두 다 모여들더라구요! ​​  ​​​​아윤이가 신기한지 자기도 해보려구 하구 ㅋㅋㅋ카페가 있어서 남편이랑 아윤이 주스도 시켜서 먹었어요!아윤이가 하나 다 못먹을가라 생각하고 시럽 얼음 빼고 시켰거든요 근데 정말 맛이…^^ 시럽들어간거 주면 난리날것 같아요.. 하나 다 먹겠다고 난리나겠죠…? 하하​​  ​​​아이들이 환장하는 자동차 놀이기구도 있는데 현금이 없어서 앉혀만 줬는데 반짝반짝거려서 좋았나봐요😂​​  ​​​주스먹고 쉬다 동물도 보러 들어갔어요-!!!계단을 혼자 올라가겠다고 난리라 아윤아범이 데리고 올라갔어요!​​  ​​​잘걷죠!? 이제 계단도 곧 혼자 올라갈것 같아요!먼저 북극여우랑 펭귄이 있는 곳으로 올라왔어요!북극여우 너무너무 귀엽드라구요!근데 왜 하필 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이자동차 놀이기구랑 뽑기가 있나요ㅠ 아윤이가 정신팔려서 북극여우랑 펭귄을 안보려해서 남편이 관심을 돌려줬어뇨😂이것만 없었으면 좋았겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​이제 동굴 아래쪽으로 내려가 봅니당!내려갔더니 보이는 곰과 백호 사자 호랑이!!!와 기대도 안했는데 그냥 누워만 있는데 얼굴 크기보구 놀랐어요…다들 낮잠 시간인건지 움직이지 않아서 ㅠㅠ 속상.. ​​  ​​​중간에 동물들한테 먹이를 줄수 있는 무인 상점? 도 있어요!!​저희는 안줬는데 사막여우나 토끼 등등등 많은 동물들도 있어서 많이들 주시더라구요!​​  ​​​곰주시는 분도 봤어요!! 저희 갈때쯤에는 깨더라구요!!정말 갈때쯤에는 사자 호랑이도 깨고 백호도 깼는데 눈만 껌뻑껌뻑ㅋㅋㅋㅋㅋ캬~~ 이렇게 볼게 많은데… 처음오다니 저랑 남편은 백호 호랑이 사자 본게 정말 짱이였어요.. 잊지못해~~​​  ​​​또 워터파크에 눈이 땡그리~~애기들이 갈수 있는곳이라 안전하기도하고 물도 얕아서 넘넘 좋아보이더라구요!! 온천? 도 있구 남편이랑 이번에 꼭 가야겠다 생각했구 저희 연간 회원권 끊을뻔 했어요😂아무래도 다음에 갈땐 끊지 않을까 싶네요 ㅎㅎ​​  요곤 아기상어에 빠져서 안가려구해서 아빠가 엉엉 운다고 그래서 아빠한테 뛰가는줄 알았더니 갑자기 워터파크로 경로 변경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 많은 웅진 플레이도시 아쿠아리움!! 짱이였어요! 아윤이랑 또 가구싶네요!!​​담엔 워터파크도 가구 온천두 가쟈😖세식구의 다음 나들이는 오디이-?!​​주말 10시 - 19시 입장마감 18시 공휴일 10시 - 19시 입장마감 18시평일 10시 - 18시 입장마감 17시 ​주차 가능 ​​ 도 부천시 조마루로 2 ​​​#17개월 #17개월아기 #17개월아기랑 #아기엄마 #젊줌마 #육아소통 #육아맘 #아기랑갈만한곳 # #아쿠아리움 #부천아쿠아리움 #부천아기랑갈만한곳 #부천 #부천나들이 #부천동물원 #육아블로그 #성장일기 #아기성장일기 ​​​ 
 부천  아쿠아리움  이용요금  성인 30000원 청소년 27000원 어린이 25000원​할인정보현재 네이버예약 구매시성인 평일 14900원 주말 17900원인데요​​* 귀찮으신분들은 현장에서 그냥 구매하세요  현재 평일 15000원 주말 18000원이에요5월 지나면 혹시 모르니 전화 해보세요!032-326-9500​​전 당일에 방문한거라 현장결제 했는데대인 1인이였고 평일에 현재 15000원에 판매중이더라구요아윤이는 36갤 미만이라 증빙서류 등본캡쳐본으로무료로 입장했어요​​운영시간​평일 10:00-18:00주말 10:00-19:00​주차지하3층 주차공간 넉넉 ​남편 회식이라 회사 데려다주고 집 오는 길에잠깐 아윤이랑 갈곳없을까하고 들린 부천  아쿠아리움​ 부천  아쿠아리움 매표소​B3층 주차장에 주차를하고엘레베이터를 타고 2층까지 바로 올라가요그러면 바로 매표소가 나와요  ​현재 현장특가로 주중 15000원에 입장했어요아윤이는 17개월이라 무료입장등본 캡쳐본으로 무료입장했어요​티켓을 가지고 매표소 옆 에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가면 아쿠아리움입구에요​ 아쿠아리움 ​롯데몰 아쿠아리움보다 크지는 않지만정글존도 따로 있어서 나중에 동물도 볼수있었어요!아윤이가 절대 안걸으려해서 사진을 자세히 못찍었는데해저터널도 있고 바다동물 모형도 엄청 많고가 많았어요  ​이런 큰 모형들이 많았어요!아윤이가 무서워해서 사진 찍을때마다 흔들림ㅋㅋㅋ​아쉬웠던점은  어른인 제가 느끼기에도 너무 어두워서 스산한 느낌이 들더라구요​​평일이라 사람도 없고 저도 살짝 무서웠는데...아윤이가 무서워하는건 용도수목원 이후로 처음😂​​  ​일어나서 급하게 남편 데려다줘서진짜 처음으로 아윤이랑머리도 못감고 로션만 바르고 외출..ㅋㅋㅋㅋ ​아윤이는 10.2kg인데 무섭다고 절대 안내려오고😭😱뒷쪽에 상어 있었거든요..​  ​여기는 진심 사람 한명도 없고아윤이 딱붙은거 보이시나요 거의 캥거루임맞다 여기 정글존에서 진짜 캥거루도 봤어요 깜놀저도 여기 혼자서 무서워서 후다닥 나왔어요​  ​상어 모형 저기서 찍으면 너무 귀여울것같은데저것도 무서워하구🥲물고기떼 보니깐  징그러우면서도..예쁘기도하고​ ​중간중간 잉어 밥주기도 있는데 진심ㅋㅋㅋㅋㅋ용도수목원이 왜 겹쳐질까요?잉어 밥을 살수있더라구요먹이주기체험 하는 한 아이가 주다가 소리지르는데저도 덩달아 소리지르고 아윤이는 놀라가지고😱​물고기들 사진에는 다 못담았지만물개도 있었고 거북이 등등 종류가 엄청 많았어요!​펭귄이랑 북극여우 보러가는 길에통로에 파충류가 쭉 있어요​ 파충류존​개인적으로 파충류 안좋아해서ㅠㅠ아윤이 안고 후다닥..ㅋㅋㅋ통로도 엄청 어두웠어요😭황소개구리도 봤음​  ​통로 지나서 위쪽으로 올라오니 북극여우근데 진짜 더워보였어요 혀 내밀고 계속 왔다갔다하는데안쓰럽ㅠㅠ 저 여우들 그림 아니고 다 진짜 여우에요처음에 맨 위 여우는 그림인줄 알았어요​요즘들어 느끼는건데..아기를 키우면서 실내동물원을방문하게되는데 동물들 상태가 너무 안좋아요힘이 없고 같은곳 왔다갔다하고 ​그나마 주렁주렁은 실내여도 알파카, 토끼 이런 동물들이고 교감도하고 많이 풀어놓던데 여긴 풀어놓을수도 없는 야생동물들😱​제가 갔던곳 중 여기 있던 동물들이 제일 불쌍해보였어요ㅠㅠㅠ그래서 재방문은 절대 안할것같아요..여긴 동물이 있는지도 모르고 왔거든요😭​ ​펭귄도 집에서 안나왔어요​그리고 끝인줄알고 엘레베이터를 타고 출구로 내려가려는데정글존이 있다고 매표소쪽으로 내려가면 있다고 써있더라구요​뭐지? 아쿠아리움에 동물도 있나하고 가봤는데깜짝놀랐어요​​ 정글존 ​반달곰이랑 백호에 사자까지사자도 모형인줄 알았는데 진짜였어요😳하이에나랑 별 동물들이 다 있더라구요​아윤이는 사람도 없고 바로 앞에서 맹수들 보고 무서웠는지 제 팔을 꼭 잡고 힐끗힐끗 보더라구요​아윤이랑 동물이랑 같이 앞에서 사진 한장동 못찍음^^;;;​그래도 아윤아 안녕 인사해 하면또 앙녕 이러면서 인사는 함ㅋㅋㅋㅋ​서울대공원에서는 기린이랑 코끼리보면서 좋아했는데ㅜㅜ​  ​안쪽으로 더 들어가면 먹이주기 체험 할 수있는쪼꼬미동물들이 많아요!​토끼, 사막여우, 돼지 , 스컹크, 코요테 등등이 있었어요아윤이랑 이전에 먹이체험은 많이 했어서따로 하지는 않고  다른 아기가 하는거 구경했어요​다 구경하고 기프트샵 통해서 출구로 나왔어요 ​한번쯤은 부천 근처 사신다면아기랑 가볼만한곳으로 괜찮은것같아요​전 두번은 안갈것같아요 차라리 실내동물원 주렁주렁이나한화아쿠아리움이 훨씬 좋은것같아요! ^^​여기  안에 워터파크도 있던데조만간 가보고 리뷰해볼게요💞​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 
​ 아기랑 갈만한 곳 추천플레이부천 아쿠아리움부천  아쿠아리움​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​​점점 무언가를 하고 싶어하는 아기를 위해 요즘 같이 갈만한 곳들을 열심히 찾아내고 있슴다...신랑이 부천에 아쿠아리움 있다고 가자고 몇번을 얘기했었는데, 별로 볼 것 없을 것 같아서 미루고 미루다가 다녀왔는데 띠용쓰...!! (＊☉౪ ⊙｡)엄청 크고 가 많아서 포스팅을 작성하기로 결심하였습니다 후후​​​ ​​​지하주차장에 나이스한 위치에 주차를 하고 엘베를 타 2층 플레이 아쿠아리움으로 고고띠 ​​​ ​​네이버에서 예매하면 조금 더 저렴했던 것 같다?_? 긴가? 민가? 아모턴요... 입장권 확인하고 아쿠아리움 입장하려는데 에스컬레이터를 타고 입장해야함​​즈히는 유모차를 가져왔구요 (゜▽゜;)ㅋㅋ에스컬레이터에 걸쳐서 유모차랑 같이 올라갔습니다유모차 가져가실 분들은 참고하세요입장하는 곳은 무조건 에스컬레이터로 이동해야합니다 무족권 무족권이야​​ ​​​올라가자마자 귀여운 코딱지 같은 물고기들이 반겨줍니다​​​ ​​​오... 입구 괜찮은데?그럴듯한데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​들어가면 귀여운 고릴라가 반겨주지요...!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 수족관에 가서 애기 보다 내가 더 신난건 안 비밀 ^^(제일 가기 싫어했으면 제일 즐김)​​​  ​​​상어와 조우한 핑크베이비​일단,사람들이 많지 않아 복잡하지 않아 좋았고 사진도 여유롭게 찍을 수 있어서 넘무 좋았습니다별표 다섯개​​​​  ​​​정말 죠으당  ​​​  ​​​중간에 카페도 있쟌냐!!!!​우리는 몰라서 미리 마시고 왔는데 큽다음에 여기서 마시면서 쉬어가는 타임을 가져야지​​​  ​​​카페 옆에는 수유실도 있음​마침 우리 핑크베이비 기저귀 갈 때가 되서 야무지게 잘 이용했습니다다음에도 또 이용할께여​​​ ​​​아쿠아리움만 있는 줄 알았더니 동물원도 있습니다  ​​​​  ​​음.. 뭐지내가 산을 왔던가...?​  ​유모차 가져오신 분들 정글존에서 부디 힘내주세요!간바떼 구다사이!​​  ​​​펭귄도 있고북극여우도 있고곰도 있고!!!!!!!!!!!!!!!호랑이도 있다​​정말 멋진걸... 이곳....?어미는 반해버렸습니다  ​​ ​​​마지막 나가기 전 고슴도치 기여운 텐트에 또 한번 반해버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​부천 플레이아쿠아리움 연간회원도 가격대가 괜찮아서 연간회원권으로 끊을까 진지하게 고민듕입니다나중에 핑크베이비 걸을 때 오면 더 재미있을 것 같습니다 ​​​​​* 신랑의 네이버의 아이디로 미리 결제하여 애기보다 어미가 신나게 즐긴 후 작성 한 포스팅입니다 ​​ 
아가가 무럭무럭 자라 어느덧 12개월, 돌이 되었다. 돌이 되니 하나둘씩 표현하는게 많아지고 노는방법도 다양해져서 처음으로 집가까이 있는 아쿠아리움을 다녀왔다! 결론만 말하자면 성공적👏🏻✨✨​​​지하주차장에 주차를 하고 2층으로 올라가면 된다. 3층에 아쿠아리움이 있지만 2층에서 표를 발부하고 발부하는 곳에서 3층으로 올라가야 한다.   ​​​가기 전에 허기가 져서 1층 식당가에서 배를 채움 더차이나에서 중식을 먹음🙂광장이 꽤나크고 오락기도 많아서 아이가 커서 와도 좋을 것 같다는 생각을 했다.    더차이나에는 아기의자 있고 짜장, 짬뽕 주문했는데 맛은 나쁘지 않았다! ​​​2층으로 올라가면 볼링장이 있는데 볼링장 옆으로 쭉~~~들어가면 표끊는 곳이 있다. 인터넷에서 예매하면 더 저렴해서 네이버예약했다. 위메프에서는 쿠폰발급받으면 1000원정도 더 저렴한데 귀찮아서 그냥 네이버예약함.  ​​​​들어가자마 보이는 물고기들을 아이가 관심을 갖고 쳐가보고 뭐라고 중얼거리며 흥미를 가졌다.   ​​​부천  아쿠아리움은 다 관람하면 옆에 동물원도 있어서 가 아주 많았다. 생각보다 많은 에 신기하고 재밌었다.   ​​​포토존에서 같이 사진도 찍고✨단돗샷도 찰칵✨  ​​​아쿠아리움 다 관람하고 들어간 동물원에서 사진을 많이 못찍었지만 사자,호랑이,사막여우,펭귄, 공작새,하이애나 등등 많은 종류의 동물이 있었다.   아이가 좋아했고 나중에 커서는 더 좋아할 것 같다고 생각이 들어 연간권을 끊어도 나쁘지 않겠다는 생각도 했다. ​이제는 다양한 체험을 보여줄 때가 되었다는게 이번 아쿠아리움 탐방하면서 느꼈다☺️ ​앞으로 엄마아빠랑 재밌고 다양한 체험 많이 하자꾸나💓💓💓​​#부천아쿠아리움 #돌아기아쿠아리움 #12개월아쿠아리움 #부천 #부천아쿠아리움 #타이거월드아쿠아리움 #부천동물원 #부천동물원 #부천할인 #부천아쿠아리움할인 ​​​​ 
(주간일기 챌린지 1주차)  아쿠아리움 방문 ​#주간일기 #주간일기챌린지 #주간일기챌린지1주차 # #아쿠아리움 ​  ​안녕하세요 ^^​이번달부터 네이버에서 습관프로젝트의 일환인 ​블로그챌린지 <주간일기챌린지> 에 참여하게 되어서 무척이나 기쁩니다. ​이번 1주차는 제가 다녀온 ​ 아쿠아리움에 대해 ​일기 형식으로 짧게 남겨볼려합니다. ​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​웅진 플레이도시는 도 부천시에 있으며 ​가까운 역은 7호선 삼산체육관역과 상동역 ​사이에 위치하고 있습니다. ​이번에는 사진을 찎고 오지 않아 남길만한​ 사진이 없네요 ㅠㅠ ​가 엉청 많아 즐거운 시간을​ 보낸것 같아요 ​각종 물고기와 파충류 그리고 ​백호와 사자 , 북극여우와 펭귄 ​그리고 미어캣 , 고슴도치 등등 ​수많은 생물들이 우리를 반겨주고 있어 ​너무 즐거운 시간이였습니다. ​제 기준으로 한바퀴 소요시간은 ​1시간 30분 정도 걸릴것 같아요 ​ 네이버 블로거 '#주간일기 챌린지’ 시작한다   ​​​ 
도 부천시 조마루로 2  금주 주말은 아이들과 집에서 가까운 부천 웅진 아쿠아리움 나들이 갔다왔답니다 어릴때부터 자주가던곳이라​익숙한 모습이네요​년간회원권 끊고갈때는 저렴했는데 당일치기는 쬐금 금액이 . . ㅎ  그래도 즐거워 하는 아이들 함께해서 너무좋네요    작지만  많아요 내부카페에서 아이들 자몽에이드 한잔에 절리로 맛나게  먹을수 있어요   기념품관 어느곳이나 있는곳이나 있는데요​잘되어 있네요  ​​​에기서 부탄 개인적인..생각인데요...​​​​  여기 동물들 은.. 몇년째 보는데..​힘이 없고. .​안스러워요..   ​불쌍 한 아이들 ㅠ의 모습이네요.. ,​​​ 
도 부천시 조마루로 2  부천  아쿠아리움수-일 10:00-18:00매주 월, 화 정기휴무  ​​​#서울근교아기랑가볼만한 곳부천 를 찾았다! ​30분-1시간정도 달려서 도착한 이곳.  ​​​​널찍한 주차장에 주차를 하고, 아쿠아리움을 찾아 올라간다.  아쿠아리움에 가까운 곳에 주차 ​​​​​​2층 아쿠아리움과 함께 볼베어파크도 있다. 규모가 엄청 큰 키즈카페 라고 한데 아직 우리아기가 가기에는  충분히 즐길수없으니 좀더 크면 가자..  ​​​​엘리베이터에서 내렸는데 3층? 뭐야 3층으로 가야해..? 하지만 게이트는 2층에 있는게 맞다.  ​​​​이곳에서 티켓팅 혹은 예매한 티켓을 확인하고 에스컬레이터를 타고 올라가야한다. 올라가는 곳은 여기밖에 없다고..유모차에서 아기를 내리고 유모차도 들고가야한다.(엄마 혼자오면 대략 난감할듯 ..)  ​​​​에스컬레이터에서 올라서자마자 대형 수족관이 아기의 혼을 쏙~ 빼놓는다. ​ ​​​​올라오자마자 보이는 공간들이 뻥~ 뚫려있으니 뭔가 시원한 느낌이다.   ​​​​부천  아쿠아리움 입구  ​​​​​우와, 수족관 엄청 깨끗하고 잘보인다. 아기는 처음 보는 수족관 터널 아래서 한참을 신나게 구경했다.  ​​​​터널을 지나 나오면 여러가지 해양동물들과 육지동물들을 콜라보(?) 로 만날 수 있다.  ​​물위에는 오리가 살고 아래는 물고기가 헤엄친다.  ​​​​악어나 거북들도 이렇게나 가까이서.. 모형아니냐며 한참 쳐다봤던 악어 .. ​​​​가까이서 서로 장난치는 모습도 볼 수 있고  ​​​​​이렇게 곳곳에 대형수족관이 많았다. 특히 아이가 쉽게 접근할 수 있게 되어있는 점이 좋았다.  ​​​​​거북이 먹이주기 체험을 하는 곳. 이곳에 갈땐 천원짜리를 많이챙겨야한다. 돈바꾸는 곳이 없어서 초 당황 ..  아이들 손조심, 무조건 부모와 함께 먹이주기. ​​​ ​​​​​눈앞에 왔다갔다하는 상어.. 우와 ..  ​​​​​정글존으로 가기 전, 카페와 다양한 물놀이 체험(현재는 중단) 등 쉴 곳이 있는 곳.  ​​​​여기저기 아이가 가깝게 볼 수 있는 수족관이 많다.  ​​​​붕어 먹이주기도 있었던거같은데, 일단 너무 가까워서 아직 아가라 위험해보여 안했다.  ​​​​카페옆에 있는 놀이기구를 너무 타고싶어해서 잔돈은 따로 교환이 안된다기에,츄러스 하나 사먹고 놀이기구 태워줬는데 갑자기 무섭다고 내린다.. ㅎ.. ​​​​​그래.. 정글존이나 가자..  ​​올라가는 길목  ​​​​이곳으로 더 올라가면 사막여우 두마리와 펭귄 두마리가 있다.  ​​​​​원래는 푸드코트가 함께 있는 공간인것 같았다. (현재는 운영하지 않음) ​​​​​약간 뜬금없게 펭귄이랑 북극여우가 있다.  ​​​​​계속 한쪽에서만 헤엄치던 펭귄들 더 있는건지 모르겠지만 우리는 두마리만 열심히 구경하다 왔다.  ​​​​쪼금 불쌍해보이던 북극여우.. 답답하고 심심할것 같은건 내 착각일 수 있지만, ​​​아무튼 여름이 가까워지면 털 색이 베이지색으로 바뀐다고 하는데  점차 색이 변하고있는 모습이었다.  ​​​​​ 안에는 이렇게 작은 놀이기구들이 정말 너~ 무 많은데. 아이는 아직 이런 놀이기구에 환장.. ​만날때마다 안떠난다태워달라고 하고  😵‍💫  ​​​​​​드디어 출구가 보인다.  ​​​​이곳에는  곰과 백호, 사자가 있다 생각도 못했던 대형?동물들이다 .. ​ ​​​​그 중 백호는 엄청 희귀한 확률로 태어나는 하얀 호랑이인데 자연속에서 몸을 숨기기 어려운 몸 색깔 탓에 생존확률이 매우 낮다고 한다..  ​​​​엄청 큰 통을 물고 여기저기 왔다갔다 하던 백호.. 왜인지 모르겠지만 그냥 이곳은 빠르게 벗어났다.  ​​​​간단한 먹이체험이 가능한 미어캣, 기니피그 등이 있는 곳  ​​​​당근컵 2,000원인가 3,000원에 아주 많~ 은 당근이 들어있어서 충분히 먹이를 나눠주고 나올 수 있다.  ​​​​​​​마지막으로 엄마아빠와 아이들의 엄청난 눈치게임이 이뤄지는기념품 샵을 지난다. ​ ​​​​​제발 한개만..  ​​​​서울 근교에 생각보다 다양한 동물 구경이 가능했던 #부천아쿠아리움​​가격대비 괜찮았다 생각하며,다음에는 워터파크에 와보자~ 하고  아쿠아리움을 나왔다. ​​​​  ♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥  
두 돌 쌍둥이와 어린이날을 맞이해서아이들과 가볼 만한 곳을 찾다가 부천 웅진 플레이도시를 가기로 했다친구네 부부와 10시 오픈이라기에 서둘러부천 웅진 플레이도시 도착하였는데웬걸........... 사람 진짜 대박 많았다요즘 같은 코시국  어린이날이어도 사람이 없겠지 하는눈치싸움에서 진 것이다​  ​아직 줄 서서 오래 기다리기엔 애들이 버티기 힘든 나이라서​엄마들이 줄 서고 남편들은 아이들과 돌아다녔다아이들이 지루해하고 심심해했기에 돌아다니는 수밖에 없었다​부천 웅진 플레이도시는 첫 방문이라 기대가 너무 컸는데이렇게 많은 인파가 몰릴 줄이야..... 세상 놀랬다이만한 인파가 30배는 있었던 것 같다​  ​아이들과 가볼 만한 곳으로 한부천 웅진 플레이도시많은 사람들은 모자이크를 최대한 했지만다하긴 역부족이었다​어린이 날인 이날은부천 웅진 플레이도시는 사람들이 몇천 명이 온 것 같다​거의 2시간 30분을 기다리다가 겨우 입장하였다​이렇게까지 해서 와야 되나아 날을 잘못 잡았구나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ코시국을 떠나서 이번 어린이날은 다들 코로나를 잊은듯한 모습이었다다들 그동안 지쳤겠지.. 그놈에 코시국 답답했겠지​   카카오톡 웅진 플레이도시 친구 추가 5월 더블 특가 쿠폰을 받은 후직원에게 보여주면특가로 2인 46000원입장할 수 있다​36개월 미만 유아는 증빙서류 제시 시무료입장(단, 단체 제외)​우리 쌍둥이들은 24개월이기에사진으로 찍어간 등본 제시했더니 무료입장하여4명이서 입장료 어른만 46000원에 입장할 수 있었다!​어른들은 물놀이용 마스크 증정  영업시간​월 정기휴무 (매주 월요일)화 정기휴무 (매주 화요일)수 ~ 일 오전 10시 ~ 오후 6시​월, 화 클린데이 / 워터파크 오후 5시 30분, 사우나 마감 오후 6시 마감​http://www.playdoci.com/water/info_fee.aspx 이용 요금 > 이용 안내 > 워터도시로우 시즌 로우 시즌 | 2022. 3. 23 ~ 이용요금 로우 시즌의 이용권의 종류별 운영 시간, 요금, 비고 구분 종일권 (10:00~) 반일권 (13:00~) 대인 50,000원 40,000원 소인 40,000원 30,000원 ※ 소인: 36개월 ~ 만 12세 운영시간 로우 시즌의 이용권의 종류별 운영 시간, 요금, 비고 구분 주중 주말 / 공휴일 비고 워터파크존 10:00 ~ 17:30 10:00 ~ 17:30 ※ 매주 월, 화 휴장 슬라이드존 12:00 ~ 17:00 12:00 ~ 17:00 온천스파존 10:00 ~ 17:...www.playdoci.com ​  ​아이들과 가볼 만한 곳 부천 웅진 플레이도시를 입장하자마자점심시간이 되어서 바로 밥 먹으러 향했는데​웨이팅도 장난이 아니었다줄을 서있으면 뭐 하나... 앉을 곳이 없는데...​이것 또한친구가 줄 서있고 나는 앉을 자리를 찾아 거의 다 먹은 사람들 근처에서 맴돌면서기다려서 자리를 차지하였다​  ​부천 는 사람들이 진짜 콘서트장에 온 것처럼 사진 속 보다 어마어마한 인파였는데​이쁘게 사진 찍고 싶어도 죄다 ㅋㅋㅋㅋ사람들뿐이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 사람 구경 물 구경​밥도 먹었으니빨리 물놀이를 하고 싶은 우리둥이들!24개월 첫 워터파크 쌍둥이 태태 !!​  24개월 워터파크 준비물래시가드, 수영모, 워터슈즈, 방수 기저귀, 보행기 튜브, 물, 마스크, 마스크 줄, 일반 기저귀, 여벌옷, 비치가운, 비치타월, 수건, 물, 음료, 세면 바디용품, 샴푸캡, 물티슈, 로션 크림, 물총, 비닐봉지, 방수팩, 간식, 기타 등등 필요튜브는 바람을 빼고 와도 된다바람 넣는 곳과 바람 빼는 곳이 있으니여기서 해결하면 된다​또한 위와 같은 준비물을 못 챙겨 왔을 시에 입장 전 수영복 판매점에서여러 가지 물품을 함께 파니깐 참고하시길(난 핸드폰 방수팩,쌍둥이 아쿠아슈즈2켤레샀더니 44000원 😱ㅋㅋㅋ)​  ​우리 쌍둥이가 목욕을 제일 좋아하는데부천 웅진 플레이도시 오니 물놀이에 진심이다 ㅋㅋㅋ물에서 나오질 않는다 ​ 물 만난 둥이들과 친구 아이진짜 여기는 사람들만 많이 없었으면아이들과 가볼 만한 곳으로 물 놀이하기엔부천 웅진 플레이 도시가 딱이다!​    ​사람들만 적었어도 시설물을 제대로찍고 싶었는데 사람들도 많았고아이들 케어하랴  사진을 많이 못 건져서 아쉬웠다​  ​워터파크에서 놀다 지쳐낮잠 시간이 되니 튜브에서잠들어버린 규칙적인 태백이 ㅋㅋㅋ워터파크 온도는 약간 미지근하였다두 돌 아기가 오래 놀기엔추울 것 같아 온천스파와 병행하여 놀았다​    ​아이와 가볼 만한 곳부천 웅진 플레이도시​뽕 뽑은 건 우리 딸 태리다!!엄마 닮아 물놀이에 진심인 아이 ㅋㅋㅋ워터파크서 놀다가온천스파 가려고 데리고 나오는데집에 가는 줄 알고 울고불고 한바탕 소동 ㅋㅋㅋㅋ​ 온천 스파 데려갔더니 여기가 더 좋은지 신이 났다따뜻해서 엄마도 안심 태리는 집에 안 가니 안심ㅋㅋ​  부천 웅진 플레이도시온천스파 쪽 가니아이들이 놀만한 곳이 나왔다​블록 스파버블스파볼풀 스파플레이 스파​한산할 때 다시 한번 방문해서저곳에서 애들과 맘껏 놀아야겠다​    온천스파 1300 스토리아이와 가볼 만한 곳 부천 웅진 플레이도시온천스파 1300(천삼백)은 1300m 지하 암반에서용출되는 깨끗한 천연암반 온천수로 이루어진 도심 속 힐링 온천 워터파크 온천스파​  ​부천 웅진 플레이도시 온천스파에서비교적 사람이 그나마 많이 없던레드와인탕 !​계속 아이들과 놀아주다가수심이 낮은 레드와인탕에서우리도 잠시 쉬면서 여기서 아이들이 노는 모습을 지켜봤다제법 서로 끌어주고 노는 모습이 보기만 해도 힐링 되었다​  ​야외로 나가면 노천탕도 여러 곳이 있었다​우리가 사진 찍은 이곳은웅진 플레이도시 노천탕 중에벛꽃탕이여서 물 색도 핑크색이다​정말 신나게 놀았던부천 웅진 플레이도시사람도 많이 있어서 걱정되긴 했지만이왕 논거 최선을 다해 놀았다​다음엔 눈치 게임에서 승리해서사람 많이 없을 때에 다시 한번 방문하고 싶다​  하루 종일물놀이를 했더니너무 허기가 져서동네로 넘어와서 돼지갈비에맥주 한 잔 마시니ㅣ갑자기 피로가 몰려왔지만너무 알찬 어린이날을 보낸 것 같아기분이 좋았다​다음에 또 부천 웅진 플레이도시 재방문 의사 100%​  워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 
도 부천시 조마루로 2 ​아이와 가볼만한 곳을 찾아보다가발견한  키즈빌리지!​부천 가볼만한 곳으로도 하고,어린이놀이시설 겸 키즈카페로주말에 가볼만한 곳으로아주 적합했는데요.평소 웅진책도 궁금하기도 했고,교구 및 학습 체험 + 에어바운스까지활용할 수 있는 놀이공간이라망설임 없이 바로 방문했답니다.​ ​매일 오전 10:00 ~ 19:00코로나 상황에 따라예약제로 운영될 수도 있으니사전 확인을 하는 것이 필수에요.​  ​ 키즈빌리지는이용 요금이 무료라는 점!거기에 이용 대상은 웅진씽크빅웅진북클럽 회원 및 비회원 모두 가능해요.​비회원의 경우, 현장에 구비된 테블릿에무료체험 신청 후 입장이 가능하고요.회원의 경우, 회원전용 앱 '북클럽라운지'회원 인증 후 무료 입장이 가능해요.​  ​미리 웅진씽크빅 라운지앱을 설치하고 방문하는 것을 추천드려요!물론 회원가입도 함께요!그럼 더 다양한 혜택이 있어요.​[ 키즈빌리지 회원 혜택]키즈빌리지 방문 고객들을 위한다양한 제휴 및 할인 혜택이 제공된답니다.던킨도너츠, 카페베네, 탐스, 플랜디 등제휴 및 할인 혜택이 제공되니확인하고 가시는 것이 필수!​  ​아이와 가볼만한 곳주말에 가볼만한 곳부천 가볼만한 곳 등다양하게 검색을 하면서도불안했던 것은 바로 코로나 ㅠㅠ​하지만,  키즈빌리지는코로나 대비 방역 수칙도 철저하게준수하고 있어서 안심이 되었어요.- 입장 시 체온 측정 필수!- 마스크 착용 필수!- 입장 시 손소독 필수!그리고 키즈빌리지 내 소독도 철저하게하고 있다고 하니 안심이 되었어요.​ ​신발장도 개별사물함으로 되어있고,가족끼리 넣고 열쇠를 챙겨다닐 수 있어서 좋았어요.​ 아이들뿐만 아니라부모들도 편하게 쉬면서아이들과 함께 체험 및 시설 이용이가능한 곳이라 입장부터 편하더라고요.​ ​ 키즈빌리지는우리 아이의 상상력을 자극하는 복합 체험공간이에요.​웅진 책들이 가득하고,편안하게 쉬고, 놀면서다양한 책을 경험해볼 수 있도록되어있는 어린이도서관 같았어요.이 모든 책들을 무료체험이가능하다니..정말 놀랍죠?​ ​ 키즈빌리지는평소 책에 흥미가 없는 아이들도이곳에 오면 다양한 책들을만날 수 있는 기회가 생겨정말 좋을것 같았어요.​연령별 / 영역별로 다양한 도서와교구를 직접 이용할 수 있어서정말 흥미로운데 도영이도 여러가지 책에 흥미를 가지고스스로 책을 찾아 읽으면서노는걸 보니 신기하더라고요.​ ​전집으로 한 웅진!책들을 직접 체험해볼 수 있어서정말 좋았어요.좋다는 얘기만 많이 들었지..실제로 체험해볼 기회는 없기도 하고,상담을 받기는 부담스러워서 망설이고 있었는데이렇게  키즈빌리지에서웅진북클럽의 모든 전집을 한번에 만나볼 수 있어서 진짜 좋았어요.​실제로 구입하지 않은 책도미리 볼 수 있는 부분이굉장히 메리트 있었어요.​ ​아이와 가볼만한 곳그동안 다양한 곳을 많이 가봤는데어린이도서관 겸어린이놀이시설이 같이 되어있는 곳은 키즈빌리지가처음이라서 도영이도 설레는 것 같았어요.​쾌적한 공간 + 환경이라안전하게 이용이 가능해서부모로서 안심이 되기도 했고요.​  ​북클럽 라이브러리!웅진씽크빅의 다양한 전집 도서와학습지, 북패드, 교구까지직접 보고 만지고 체험해볼 수 있는 공간이라고 할 수 있어요.​도영이도 벌써 관심을 가지죠?좋아하는 칙칙폭폭 기차그림이 있어서바로 책을 꺼내더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 환경의 힘인가..? 싶었죠.​  ​특히 웅진씽크빅의한 전집 도서들이 연령별 / 주제별로 큐레이션되어있어서 독서의 즐거움을경험할 수 있었어요.​마음에 드는 책을 가져와서혼자 읽어보다가 아빠랑도 같이 읽어보기!또한, 한쪽 공간에는 웅진의 도서들을 빅북으로만나볼 수 있었어요.​  ​또 이렇게 씽크빅룸 앞쪽에는놀이공간이 있어요.유아들이 와서 놀기에도 좋은 공간이였어요.​형제 / 자매 / 남매단위로 와도 좋을것 같은 공간이죠?도영이도 이곳에서 한참을 놀았어요.​ ​키즈빌리지 씽크빅룸그 다음은 바로 씽크빅룸!다양한 교구 및 학습을할 수 있는 공간이에요.​웅진씽크빅 책 읽기뿐만 아니라독서/학습 연계 프로그램을통해 직접 체험해볼 수 있는 공간!저에게도 신선했어요.이곳에서 책육아 활용팁도 얻을 수 있었는데요.정말 유용&유익했어요.​ 앤서니브라운 작가의 '기분을 말해봐' 책을 모티브로 꾸며진 깨치기 체험존 ​ 키즈빌리지씽크빅룸은  그림책 작가앤서니브라운의 대표작으로 꾸민컨버전스 라이브러리 공간이에요.​평일에는 교구 및 학습 체험을주말에는 연계 체험프로그램을만나볼 수 있어요.아무래도 코로나 때문에교구 및 학습체험만 이루어졌는데요.그래도 굉장히 유익하고재밌게 놀이활동을 할 수 있었어요.​ ​요즘 책을 읽을 때도그냥 책만 읽지 않죠.바로 스마트연계가 필수인데요!​웅진북클럽도 AR 서비스를 제공하고 있었어요.내가 가진 전집을 더욱재미있고 다양한 방법으로즐기게 해주는 스마트 독서 말이죠. 키즈빌리지씽크빅룸에서 미리 만나볼 수 있었는데요.정말 보는 것만으로도 신기하더라고요.​ ​웅진북클럽은 하나의 패드에1만 여권의 책을 담은나만의 도서관이라고 해요.​그 중에서도 단순히 책을 읽는 것이 아닌아이에게 오래 남을 경험이 되도록AR기술 접목으로 아이들의 오감을 만족시켜 상상력을 무한대로 자극하는새로운 양방향 독서 방식이인터랙티브북이라고 하는데요.저도  키즈빌리지에서처음 접했는데 정말 신기하고,능률&효율 측면에서 굉장히좋을 것 같았어요.​  ​도영이도 요즘 책을 읽기보다는놀이에 더욱 관심을 보이는데이렇게 놀이 + 책이 접목된웅진북클럽 인터랙티브북에는관심을 보였어요. ㅋㅋㅋ​한참을 앉아서 집중하더라고요.'주입식'콘텐츠가 아닌아이가 직접 참여하는 대로반응하는 능동적인 '인터랙티브 콘텐츠' 라서 높은 몰입감이 생겨서 좋더라고요.​  ​시각 중심의 독서를 벗어나이야기를 현실로 이끌어 당기는AR 체험 위주의인터랙티브 효과로다양한 감각(시*촉*청각)으로 책을 읽을 수 있어서더욱 흥미로워했어요.​유아는 세계명작 한걸음 먼저 - 지리한걸음 먼저 - 사회 탐방웅진 호기심백과 이렇게 연령대의 아이들이호기심을 상상에서 그치지 않고오감으로 직접 경험할 수 있도록구성되어있어서 정말 좋았어요.​   ​그 외에도 다양한 교구를체험해볼 수 있었는데요.교구를 활용하여 쌓기 놀이블록놀이 등 다양한 놀이활동이 가능했어요.​이렇게 아빠랑도 함께놀이활동을 즐겁게 할 수 있었고요.아이와 부모가 함께 놀이활동을할 수 있는 곳이 많지 않은데 키즈빌리지는함께하는 활동이 가능해서그 부분도 굉장히 마음에 들었어요.​  ​그 외에도 이렇게 한쪽에는 미술 교재 + 재료학습지가 있더라고요.어떤 구성으로 되어있는지미리 확인할 수 있어서 좋았어요.​구성이 알차서집에서도 활용하기 좋겠더라고요.집콕놀이에도 아주 적합할 것 같고요.나중에 기회가 된다면꼭 활용해보고 싶었어요.​   ​그 다음은 바로키즈빌리지 플레이룸!​바로 아이들이 좋아하는 플레이룸!플레이룸은 110CM 미만 아이들만입장 가능해요.그리고 부모 동반 입장이 필수!플레이룸 이용 안전수칙확인하는 것도 필수죠!​   ​양말을 벗고 즐겁게 놀았는데요.작은 미끄럼틀도 있어요.아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있는 공간!​몸도 마음도 튼튼해지는 공간이라고할 수 있죠. ㅎㅎㅎㅎ​  ​이렇게 큰 에어바운스가 있는데요.정말 좋아하더라고요. ㅋㅋㅋ정말 웬만한 키즈카페를능가하는 스케일이에요.​특히 안전요원이 상시 대기하고 있어요.유아 연령의 아이들만 입장할 수 있어안전하게 뛰어 놀 수 있는 놀이공간이라는부분도 정말 좋았고요.정말 신나게 뛰어 놀았어요. ㅋㅋㅋㅋ얼마나 잘 놀던지....한참을 놀았어요.​  ​플레이룸에서 실컷 뛰어 놀고다시 웅진북클럽 라이브러리!관심 있는 책을 꺼내서 또 읽었어요. ㅋㅋㅋㅋ​아빠한테 읽어달라며가져와서는 귀엽게 누워서 읽기!집에서는 어려웠던 부분이 키즈빌리지에서는아주 자연스럽게 되더라고요.역시 환경이 이렇게나 중요하네요.​   ​혼자서 이렇게 책도 꺼내서 읽고요.ㅋㅋㅋㅋ 이책 저책 가리지 않고꺼내서 읽는 모습을 보니정말 기특하네요.​이렇게 책을 잘 읽는 모습을 보니정말 마땅히 갈 곳 없었던우리 가족에게 최고의장소라는 생각이 드네요.​  ​책을 다 읽고 난 이후에꺼낸 책을 또 정리하기까지!ㅋㅋㅋㅋ 정말 귀여웠어요.​도서관을 꼭 가고 싶었는데따로 도서관을 갈 필요 없이 키즈빌리지가어린이도서관이 되어주니 얼마나 좋은지...ㅎ앞으로도 자주 애용하게 될 것 같아요.심지어 집이랑도 30분 거리라서정말 최고에요:)​ ​그리고 또 교구!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 마음에 드는 교구를 찾아서퇴장시간이 임박했음에도 불구하고퇴장을 못할뻔했어요. ㅋㅋㅋ도영이가 정말 너무너무 좋아했기 때문이죠.​키즈빌리지는 규모도 상당히 큰데다양한 책들은 물론, 이렇게 많은 종류의교구들이 있어서 정말 더욱 좋았어요.​  ​이렇게 기차놀이 교구를활용하여 기차놀이도 열심히 했답니다.​좋아하는 책도 읽고,책과 연계하여 좋아하는 교구로놀이활동까지..한번에 이루어지는 시스템을갖추고 있는 웅진씽크빅 키즈빌리지!1시간이 부족할 만큼 아주 유익했어요.​ ​아이와 가볼만한 곳을정말 많이 검색을 했는데요.이렇게 가까운 부천에 키즈빌리지가 있어서 정말 좋았고,너무 잘 다녀온 것 같아요.​5월 어린이날도 다가오는데요.5월 어린이날을 맞이해서아이와 가볼만한 곳을 많이찾아보실 텐데 어린이날 겸 어린이날선물 겸 아이에게책도 함께 보고 신나게놀이활동도 할 수 있는 곳을데려가 보는 것은 어떨까요?그래서 부천 아이와 가볼만한 곳 키즈빌리지 추천드려요!​키즈빌리지 인스타그램 가시면더 많은 정보를 얻을 수 있으니 확인해보세요!https://www.instagram.com/wj_kidsvillage/​ ​ 
​안녕하세요.숑이입니다.  ​​제가 부천쪽에는 자주 갔는데부천에서 한를 가본적이 없더라구요.​최근에 그곳을 다녀온 지인이내부도 깔끔하구밥먹고 산책하기도 좋다해서부천  맛집인류경면옥 점에다녀왔습니다.​​ 부천  맛집 류경면옥 , 가족단위로 가기 좋은 샤브샤브 맛집​ ​​저희는, 주차 후1층으로 올라와음식점들이 모여있는 곳으로 왔습니다.​이쪽으로 오시면패스트푸드, 카페, 음식점이모여있어서 찾기 쉬워요ㅎㅎㅎ​​ ​​짠! 류경면옥 도착 :)  ​저희가 사람많은게 싫어서조금 일찍 도착한건데도안에 손님이 꽤 계시더라구요:)​#부천 맛집류경면옥 점 운영시간은11:00-22:00 입니다.​​ ​​생각보다엄청엄청 깔끔쓰한 내부,,,♡​테이블이 넓어서모임이나 가족단위로 오기에두너무 좋더라구요ㅜㅜㅜㅜ​​ ​​저희는 대충 자리를 잡고바로 주문을 했습니다ㅎㅎㅎ​만두전골과 샤브샤브특선 중에 고민하다샤브샤브특선으로 3인분을주문했어요 :)​  ​​  ​​기본 육수와 고기, 칼국수면과기본 야채를 가져다주셨습니다ㅎㅎㅎ​이게 끝이냐구요?????​아니쥬~~~~~​​ ​​입구쪽에 있는 셀프바에서원하는 야채와 반찬을자유롭게 가져올 수 있습니다ㅎㅎㅎ​​  ​​셀프바가 굉장히 깔끔하죠?ㅎㅎ  ​밥솥도 있어요,,,♡​​  ​​또 반찬들도 엄청나다는거...취향에 따라자유롭게 가져다 먹을 수 있어서 너무너무 좋아요ㅜㅜㅜㅜ​​  ​​야채 종류도 엄청나다 증말,,,,,^^​​ ​​저희는 접시 가득가득야채를 담았답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  접시 터질듯​​ ​​덕분에 한상 가득 차려졌네요.​테이블이 넓은게 진짜 신의 한수...ㅎ이 많은 접시들이 다 들어가다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가져온 야채들을 냄비에 넣어줄게요.​​  ​​그러다 다 익은게 보이면바로 먹어버리기ㅎㅎㅎㅎㅎ​야채들은 금방 익어서빨리 먹을 수 있어 좋아유ㅎㅎㅎ​​  ​​ 좀 끓어오르면고기를 넣어줍니다ㅎㅎㅎ  ​근데 또 보니까고기 질이 굉장히 좋더라구요!!!!!ㅎㅎㅎㅎ​맘에 든다 맘에 들어~~~~​​ ​​당면도 넣어봤는데샤브샤브에 넣은 당면도그렇게 맛있더라구요?????​존맛탱,,,,♡​​ ​​국물은 진짜 말모ㅜㅜㅜㅜ첨엔 좀 짠가? 했는데야채랑 고기가 더해지니간이 아주 그냥 딱 맞더라구요ㅎㅎㅎ  ​​  ​​고기도 다 익어서 먹어봤는데질긴맛 하나 없이 부드러워서아이들이 먹기에도 좋을 것 같았어요.​​  ​​또, 셀프바에서 잡채두 가져왔는데오랜만에 먹은 잡채라그런지정신없이 맛있게 먹었습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​이정도면 초식동물아니냐며ㅋㅋㅋ한달먹을 야채 다 먹은 것 같네욬ㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​그거 아시나요...?샤브샤브에 단호박이 존맛이라는 사실...!ㅠㅠ​단호박이 들어가면 국물이 달달하니 진하구 맛있어유~♡​​  ​​남은 고기도 투척!!!!​​ ​​당면에 푹 빠져버린 저는당면도 잔뜩 넣어줍니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​샤브샤브에 당면...진짜 대존맛ㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅡ  ​​ ​​열심히 열심히 먹다가,,,,​​ ​​칼국수를 냄비에 넣어줄게요 ;)  배불러두 칼국수는 필수!​​  ​​보글보글 끓어오르면면이 다 익은걸 확인해준다음​​  ​​수저에 야무지게 올려 한입~~~~~~​ㅜㅜㅜㅜㅜ 역시샤브는 칼국수지......​면이 진짜 쫄깃한게김치랑두 넘 잘어울리더라구용​완전 폭풍흡입했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​칼국수를 다 먹구배가 넘 불러가지구그만 먹을까하다가.....​​  ​​그럴 수 있나요^^,,,  바로 죽 준비태세로 돌입ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​셀프바에서 밥이랑 김가루,그리구 계란을 가지고와서죽을 만들어줬습니다.​​ ​​계란 넣고 잘 섞어준다음​​ ​​야채까지 넣어주면,,,​​ ​​☆완성★​후.. 비주얼 미쳤구요..​참기름 덕분에고소한 냄새도 대박쓰  ​​  ​​배부르다고 죽을 안먹으면...넘 서운하자나요...​​  ​​끝까지 야무지게 싹싹 긁어먹습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그와중에 김치 리필까지 챙기기♡​​ ​​거의 설거지했쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 넘넘 맛있게 먹구왔습니다 :)​​ ​​아!!!!그거 아시나요???​부천맛집인류경면옥 점은 모든 메뉴가 포장가능하며포장으로 주문시 할인이 된다는점ㅎㅎㅎ  ​집에 포장해서 먹기도좋을 것 같아요​​ ​​다 먹고 나와선부천  앞에 있는 상동호수공원 산책까지 하고 나면완벽한 마무리~~~~♡​​ ​​아이들과 혹은 가족들과부천 에 많이 가실텐데요.​그 때 식사하러 가기 좋은부천 맛집인 류경면옥완전완전 추천드립니다 :)​오늘 따끈한 샤브샤브 어떠신가요?​​ 류경면옥 점도 부천시 조마루로 2 상동스포츠센터 110호 #부천냉면 #부천평양냉면 #맛집 #상동호수공원맛집 #삼산체육관역맛집 #부천상동맛집 #상동역맛집 #상동샤브샤브맛집 #부천가족식사 #부천맛집 #부천샤브샤브맛집  
우리아이들 가정보육한지 어언 2주째..ㅠㅠㅠㅠ정말 유치원에서 빵빵 터진다 ...울아들램 유치원 입학한지 4일만에 등원중단 ㅠㅠ 가끔밖에데리고나가기도하지만 정말이지 에너지 발산을못해서 집이 폭발할지경이다.14일차를맞이하니 드디어 이 엄마께서 새로운 일탈을 결심!!! 아이둘을데리고 대중교통을 타고 부천로 출발.아이들 버스2번이나 탄다고 신났다 우선 #웅진씽크빅 을 하는 회원으로서 누릴수있는 #키즈빌리지 입장. 아래사진은 #플레이룸울애들이 젤좋아하는곳 ㅎㅎㅎ 첨갔을땐 이 큰 풍선?을 못올라가더니 이젠 정말잘올라가서 점프를한다. 울둘째 아직멀었다 ㅋㅋㅋ 여러번와야 잘할듯 ㅋㅋ 이곳은 메인로비이면서 #라이브러리룸정말많은책들이있다. 울집에없는 한책들 애미도못찾는걸 잘도 찾아와서 읽어달라고하네. #백희나작가님 책들 많이읽어줌 ​ 여기는 씽크빅룸스마트학습 체험을 하는곳으로 스마트기기가 꽤많다. 내가봐도 신기한것들이 있더라.ㅎㅎㅎㅎ 카메라로 찍은 책이 패드에 읽히면 캐릭터가 살아 움직이더라고!!! 벽화도예쁘다교구 정말 많다북클럽룸은 드넓은 방에서 맘껏 교구를가지고 놀수있는곳. 바구니에 담긴 많은 교구들... 벽화엔 아이들이 좋아하는 캐릭터가가득.  잘 가지고놀고 정리정돈 필수!!! 여기는 다시 로비!평일이라 사람도 없고 놀장소는많다. 뛰어다니고 여기저기 옮겨다니고 ㅎㅎㅎ색칠공부. 스마트학습체험. 독서. 키즈카페.등등 신나게놀았다.웅진회원이 아니더라도 한달에1회는 들어올수있다는사실!! 울아들램 친구들에게도 많이 퍼뜨렸다. 같이와서 즐기면 참좋을장소. 책도많고 놀거리도 많고...  그리고 웅진 스마트 체험이 궁금한사람에게 적격인곳이다. 엄마들이 흐뭇해할장소이다.​그 다음장소는 아쿠아리움!!연간회원인 우리는 아무때나갈수있지만 엄마가 뚜벅이라 아빠있는 주말만 갈수있었는데... 오늘 도전 ㅎㅎ친구도 오라고해서 같이놀기!!!(친구도 내가알려줘서 연간회원되었음) 하도 많이다녀서 이젠 꽤뚫음ㅋㅋ 늦은점심. 이건물 1층에 여러 식당들이있는데 류경면옥 픽!평양냉면파는곳이었다. 우리는 아이들이있으니 샤브샤브를~~정신이없어서 사진은 못찍고 ㅎㅎ메뉴판으로대신.사장님이 아주친절했다. 애들이있다고 외진 자리를주셔서 우리가 독과점하고 편히먹었다. 정말좋은자리였음 ㅎㅎㅎㅎㅎ음식도 괜찮았다. 셀프바로 계속리필해먹었음!재방문의사 있고요!!!​#주차자리충분함^^ #부천갈만한곳 #키즈빌리지 #웅진씽크빅 #웅진북클럽 #키즈빌리지 # #류경면옥 도 부천시 조마루로 2  키즈빌리지 체험단에 선정되어 체험 후 쓰는 솔직한 후기입니다. 
안녕하세요. 예민입니다.시댁이 부천이라 남편이와 연애하던 시절부터 부천 에 종종 놀러가곤 했었는데요. 아쿠아리움이 있어서 시부모님과 함께 나들이를 다녀왔어요.   아쿠아리움 운영시간은 평일 12:00 ~ 18:00, 주말 공휴일은 10:00 ~ 19:00 까지에요. 평일 오픈시간이 늦어서 오전에 가지 않도록 체크 잘 해야할 것 같더라구요. 저희는 주말에 방문했는데 사람이 엄청 많지는 않았어요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다급함이 느껴지는 그누그누 ㅋㅋㅋ 빨리 구경하자 !!  부천 아쿠아리움에는 바다생물말고도 동물들도 있어서 생각보다 많은 동물을 구경할 수 있었어요. 곳곳에 동물 동상이 있는데 우리 아기근후는 동상들을 보고 너무 좋아서 완전 씬이 났어요.    부천 아기랑 오기 좋은 실내 아쿠아리움  느낌은 대략 이러해요. 뭔가 옛날 스타일이긴하지만 넓고 쾌적했어요. 수달, 비버, 카피바라를 봤는데 카피바라가 너무 커서 약간 놀랐어요 ㅋㅋ남편과 시부모님 모두 와~ 이게 뭐냐며 ㅋㅋ실제로 엄청 커요 ! 비버가 수영하는 모습도 봤네요 ㅎㅎ   ​ (실내가 약간 어두워서 그런지 사진마다 죄다 흔들린 모습... ㅠㅠ)아쿠아리움을 꽤 많이 가봤는데 그때마다 봤던 바다생물들이 있었거든요. 근데 부천 플레이아쿠아리움에는 처음 보는 신기한 물고기들이 가득해서 재미있었어요. 특히 알비노 물고기들도 있어서 구경하는 재미가 있었고 대왕 메기, 레드테일켓피쉬라고 화려한 메기도 근후가 마음에 드는지 한참 보더라구요. ​ 알비노 자라도 볼 수 있었어요. 귀욤귀욤 알비노고도비라는 어류도 있었네요. 자세히보면 눈이 빨개여!   그리고 물 속에 그냥 있는 모형인 줄 알았던 진짜 악어 ! 말레이가비알악어의 모습이에요. 남편이랑 신기해서 한참 구경했어요~ ㅋㅋ 부천  아쿠아리움에는 먹이주기 체험도 가능한 곳이 종종 있어요. 현금만 가능해서 천원씩 꼭 들고다녀야지 구입이 가능해요. 거북이 먹이주기 체험을 해봤는데 거북이가 너무 많아서 무서웠어요....ㅋㅋㅋㅋ 수많은 아기 거북이들......! 그리고 부천 아쿠아리움에는 씨워커 체험도 가능해요! 미리 예약해야지 가능한것같았고 체험이 가능한 공간에는 상어도 있었어요~ 오오   공연과 즐길거리가 많은 곳으로 하지만 코로나로 공연은 무기한 휴연되었더라구요. 아쉬웠어요 ㅠㅠ   사파리존으로 이동을 하게되는데요. 이동하는 곳에도 곤충, 파충류 같은 동물들이 쭉~ 있어서 구경하면서 이동하기 좋았어요.   귀여운 도마뱀 부부 4층에는 펭귄과 북극여우가 살고 있다고해서 부지런히 올라갔어요. 넓고 이동을 해야해서 걷기 힘들어하는 아가들은 유모차 필수 ~!   4층에는 푸드코트도 있었던 모습이었지만 코로나로 운영하지는 않더라구요. 그래서 펭귄과 북극여우만 있었는데 약간 썰렁~한 모습이었어요.  근후는 북극여우를 보고 강아지라는 생각이 들었나봐요. 아는 동물이라고 계속 손짓을 하더라구요 ㅋㅋ   그외에 곰, 호랑이, 사자, 토끼, 기니피그, 미어캣 등 생각보다 많은 동물이 있었어요. 이미 아쿠아리움에서 힘을 다 쓴 울 가족은 스윽 보고 지나가기..   먹이주기 체험도 가능하니 작은 동물 좋아하는 아기들은 너무 좋아할만한 공간이에요.   그냥 지나칠 수 없는 기념품샵에서 할미찬스로 동물피규어, 에디인형, 핑크퐁 풍선까지 선물받은 근후는 기분 최고!너무너무 신이난 하루였습니다~ ㅎㅎ​부천 상동에 위치해있어서 상동 호수공원과 함께 나들이 오기도 좋겠더라구요.약간 옛날 스타일이긴하지만 종류 많고 넓고 괜찮았어요. 수족관에서는 물관리가 아쉬운 부분도 있고 동물들이 지내는 공간은 좀 많이 작다는 생각이 들어서 좀 고민되긴하지만 ~ 집에서 가까우니 근후가 더 크면 연간회원권도 괜찮겠다 싶네요. ​ ​​​​ 
​​​​ 부천에서 쌍둥이키우는엄마의  내돈내산 일상 포스팅입니다.​​​토요일인데, 거리단계도 풀렸는데아이들 데리고 어디 갈 곳 없을까!?고민하다가 저희 둥이들이 아기상어 노래를 부르길래,#부천아쿠아리움 으로 향했어요!  ​일단 이걸 보시면 아시겠지만,벌써 3번째 방문!!!😅​​36개월 이상부터는 대/소인 14900원으로저희 둥이들은 35개월 미만이라서대인 2명 먼저 예매하고 방문했답니다.​​ ​​현장특가로 평일 15000원주말 18000원인데,네이버로 표 예매해서 가시면저렴하게 이용하실 수 있어요~눌러주시면 예약페이지로 넘어갑니다! https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/165704/items/4401881?area=bmp&service-target=map-pc 네이버 예약 :: [5월] 플레이아쿠아리움 부천 입장권줄 서지 않는 편리한 생활의 시작m.booking.naver.com ​​이날 사람이 진짜 많았나봐요~보통  주차장에 주차했는데,이날은 만차여서 야외 주차장에 주차하고 입장!​ ​​#아쿠아리움 입구입니다.영업시간은 평일 10:00~입장마감 17:00주말 10:00~입장마감 19:00​  ​정글존 출구와 아쿠아리움입구가 다르니,유의해주시고 입장해주시면 되세요~!​ ​​아쿠아리움으로 입장하는 입구여기서부터 저희 딸래미들은 신나서 뛰기 시작했다죠.🥹   ​​물고들과 설명이 다 적혀있어서딸들이 물어볼때마다 설명하기가 쉬웠어요~👍  ​영화로도 한 피라냐와 알비노 자라​  ​​수달도 있었는데, 먹이먹는게 너무 귀엽더라구요.😆그래서 동영상으로 찍어봤어요.​  ​​악어거북딸들이 이거보고 악어라고신나하길래 바로 악어보러갔지요!!​  ​​모형처럼 잠만 자고 있었던 악어​ ​물개와 아기거북들이날 제가 현금을 깜빡해서아기거북들 먹이를 못줬어요.😭아기거북 먹이는 현금2000원으로현장에서 구매하실 수 있답니다.​"엄빠들 가시기전에 현금 꼭 들고 가세요!!!!"  ​물개 악어,거북이 등등 보고 또 다른 수족관으로 입성! ​​예쁘고 신기한 해파리존을 지나  ​드디어 상어도 보고,우리둥이들 너무 신나했어요.🥰​   ​​상어보고 상어 앞에서 아기상어 노래 열심히 불렀던 우리둥이들노래덕분에 상어를 참 좋아하더라구요 >_<​(누구죠 아기상어노래 만든분~?? )  ​비단잉어 먹이주기 체험, 까페도 있으니앉아서 구경하시면서 커피한잔 하셔도 되시고,아이들이 좋아하는 젤리와 초코도 판매하고 있더라구요.​   ​​저희는 딸들이 너무 신나서 구경하느냐바로 북극존으로 넘어갔습니다!북극여우와 펭귄도 있었어요.​  ​​그리고 바로앞에 이렇게 놀이기구들이 있었는데요.펭귄하고 북극여우보다더 관심있어했다는건 안 비밀~!!😅현금을 안들고 와서 구경만했던 우리 딸들(엄마가 미안해😭 )    ​파충류관도 가는 길목에 있었는데요!사실 저... 뱀이런게 너무 징그러워서..찍지 못했어요...😅거북이 좋아하시는 지인분께 물어보니비싼 거북이라 하더라구요 .​  ​​정글존에 입성~!딸들이 "엄마 호랑이는 무서워요.제 손을 꽉!! 물수도 있잖아요."하는데 아우 귀여워 내시키들~!!!(어쩔수없는 딸바보 엄마..😆) ​​반달곰도 있었고, ​백호도 있었어요.​  ​그리고 사자들.(낮잠자는지 얼굴을 멀리서 볼 수 밖에 없었어요.)  ​​그리고 정글존 먹이체험개당2000원계좌이체 현금이 없으신분들은 매표소로 가셔서 구매가능하세요.닭봉 : 사자,백호,하이애나사과 : 반달곰밀웜: 사막여우,미어캣,무시만스몽구스당근 : 토끼,기니피그,왈라비라쿤,돼지,스컹크,쿠야티,호저  ​저희는 아까 말씀드렸다시피,현금이 없어서 남편이 매표소가서 표 구매후,먹이와 교환하였어요.​  ​​닭봉들고 백호한테 가서 주니너무 잘먹더라구요~!!​ ​  ​​귀여운 토끼들 먹이도 주고,😊   ​기니피그도 주고,  ​​엄...엄마가..또미얀해...사막여우는 너무귀여운데.. 먹이 주고싶은데..밀웜은 못만지겠어😱​  ​미어캣도 있었고,얘가 호저였나요. 당근진짜 잘먹더라구요.​  ​공작과 돼지들​  ​​​​​스컹크는 잠을 너무 곤히 자고 있더라구요.​  ​​출구에는 기념품,장난감 살 수 있는 shop이 있어요~휴.... 애들키우시는 분들은 아시죠...참새가 방앗간을 그냥 지나가나요...? ​한참 머물었지요 ...머리 산발된 우리딸​어째서인지 항상 산발 ...​​ ​​코로나때문에 공연은 휴연한다고 되있더라구요.​​공연안내 : 해당 기간동안 모든 공연은 휴연합니다.기간 : ~ 별도 공지 시 까지휴무 : 연중무휴 ​​​​저희는 딸들이 또 가자네요.조만간 또 갈 듯 해요​다른 아쿠아리움에 비해 입장료도 싸고,동물들도 보고,먹이주기체험도 할 수 있어서 좋은 부천 아쿠아리움 리뷰였습니다~   ​​찾아가시는길 부천시 조마루로 2 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​​ 
도부천맛집/도맛집/도부천맛집/근처맛집/부천장어맛집/부천백세장어마을/인천삼산체육관근처맛집/삼산체육관역근처맛집/장어구이맛집/들깨장어탕/논우렁쌈밥정식/간장게장백반/부천상동맛집​  ​​안녕하세요 해까무 입니다~^^​날씨가 추워질때 날씨가 더울때 몸보신 해줘야죠~제가 좋아하는 맛집 중 에서 장어구이 좋아하는데요~오늘 소개드릴곳은  ​ 백세장어마을 ​영업시간​월~일 11:30-21:30 15:00-16:00 브레이크타임21:15 라스트오더​주소​ 부천시 조마루로 2  1층 부천시 상동 572-1  1층​전화​0507-1303-3994​주차​ 내부에 하시면 됩니다.    내 1층 워터파크 매표소 근처에 백세장어마을 입구 모습입니다.​생생정보통 251회 장어구이   장어의 효능두뇌발달,정력향상,피부미용,시력향상,성장발육,관절염,불포화지방산​고혈압,비만 등 성인병예방과 함암효과노화방지 및 피부미용등에 효과가 우수허약체질,조루,대하,하혈 등 폐병에 좋음등등  입구에 자세히 적혀 있어요.  장어구이 !! 한 백세장어마을 인데요점심 메뉴도 판매하고 있어요~!​저희는 저녁에 장어를 먹으러 간거라~예전에 백세장어마을은 좀 많이 가격이 있었는데요​가격이 많이 착해져서 좋네요~^^   가게 내부는 이렇게 길쭉하니 넓게 되어 있어요.저희는 창가 쪽에 앉았어요~​온돌일때 앉아서 먹어 보고 이렇게 리모델링 되서 바껴서는 처음 와 봤는데요~​전이랑 또 분위기가 다른것 같네요~^^전에는 밝은 편이었는데 이제는 좀 어둑하니 분위기가 바껴 있었어요~   장어구이 2인분 시켰어요~%^^63,000원 ! ​그리고 장어에는 역시 쏘맥~!ㅋㅋ   셀프코너가 한쪽에 마련되어 있어요각종 쌈 종류~! 밑반찬이 마련되어 있어요~  셀프코너에 붙어있는 ! 남기실 경우 2천원 환경부담금~​드실만큼만 가져가시면 되지요~^^   백세장어마을을 좋아하는 이유중 하나가 저 장어뼈튀김이에요장어뼈튀김 바삭하니 누룽지 먹는 느낌이거든요~저는 좋아해요~​부추ㅡ생강 장어에 필수!반찬들이 세팅되어 있어요~  ​​ 장어 2인분 실하고 너무 좋네요!!!장어의 머리 뼈 내장을 제거한 실중량은 500g 을 제공해 준다고 해요!​싱싱해 보여서 좋았어요~  명이장아찌~^^ 장어에는 명이장아찌나 깻잎장아찌를 주는데요~장어는 그냥 도 맛있지만 싸먹어야 제맛이쥬~ㅎ  숯이 올라왔구요 숯도 엄청 빨리 넣어주세요~​ 튼실한 장어가 올려집니다~^^​장어는 직원분께서 다 구워주세요~그래서 편하게 먹을 수 있어서 좋지요~ 빨리 구워져라~!!ㅋㅋㅋ 익어가는데 파닥 파닥 움직이는게 역시!잔인하지만 ㅠㅠ 정말 신선도는 굿이였어요~!   다 구워졌어요! 지금도 맛집 블로그 하면 진짜 맛있게 먹었던 집은​침이 꼴깍 꼴 깍 넘어가는데요 ~오메 먹고싶네요 ㅠㅠ ㅋㅋ  다 구워주신다음에 정갈하고 잘라 주세요~^^너무 먹음직 스럽게 잘 구워 졌네요~ 술은 또 쑥쑥 들어갑니다~!ㅋ​장어는 소고기 마찬가지로 먹다보면 좀 물리는 경향이 있지요생강과 명이장아찌에 싸고~​쏘맥으로 내려줘야죠~!ㅋㅋ    ​ 계란찜도 시켜서 먹었는데, 사진은 없네요 계란찜도 맛있게 잘 먹었어요~!​쫀득하고 식감 정말 좋고~ 비리지도 않고~ 정말 맛있게 잘 먹었던 백세장어마을 장어구이!! ​가격도 괜찮고 분위기도 좋고 조용하니 넓은데서 먹으니안심되고 편하고 좋았어요~^^  ​​근처에 갈일 있으면 재방문 의사 있어요~​후식으로 장어탕,잔치국수도 많이 드시더라구요저희는 술을 많이 먹어서 ㅋㅋ 패스했는데 잔치국수 먹을걸 그랬네요 ​갑자기 먹고싶은?ㅋㅋ 점심특선도 많이 드신다고 하니 ~가실분들은 참고하세요~^^  백세장어마을도 부천시 조마루로 2  1층도 부천시 조마루로 2 #도부천맛집#도맛집#도부천맛집#근처맛집#부천장어맛집#부천백세장어마을#인천삼산체육관근처맛집#삼산체육관역근처맛집#장어구이맛집#들깨장어탕#논우렁쌈밥정식#간장게장백반#부천상동맛집  ​​#내돈내산위 후기는 제 돈 주고 다녀온제 개인적인 시간을 투자해 작성한개인적인 후기입니다.  
도 부천 아이들과 갈만한곳  아쿠아리움실내시설은 아직 별로일까요?백신의 종류가 점점 늘어나고 있네요한국토종백신도 이제 곧 나올것 같고요.. 한번 접종하면 끝나는게 아니고 매년 접종해야 될수도 있기에 한국기술로 생산하는 백신이 있어야 겠네요​전국의 아쿠아리움 꽤 많은데 오늘은 마스크를 꼭꼭 눌러쓰고 부천으로 가봅니다.란곳인데, 이곳은 워낙에 합니다.워터파크도 있고 수족관도 있고 골프연습장도 있고 여러가지가 있습니다.구석구석 촬영한 유튜브를 보면 어떤것들이 있는지 잘 알수 있습니다.하지만 매우 지겹다는게 함정이긴 합니다.대충 빠른속도로 넘겨 보면 됩니다.​​ ​도 부천 아이들과 갈만한곳  아쿠아리움아이들과 갈만한곳은 아이들과 어디가지? 하고 고민하는 부모님들은네이버에 참 많이 검색해보는 단어입니다.하지만 뻔해서 동네에서 다 아는 그런시설들뿐이고 진짜 새로운게 별로 없다는 사실을 얼마 안되서 다 알게됩니다.저런..우리나라가 이렇게 좁다니…갈만한곳이 없어 ㅠㅠ하지만 어딘가 아이들을 데리고 가야할것만 같은 책임감아이들한테 뭔가 보여주고 놀아줘야 아이들의 정서나 뇌활동에 도움이 될것 같은 … 느낌?부모님들 본인은 어떠신가요?어릴적 기억이 어디까지 있으신가요?매주 새벽마다 일어나서 자는 아이를 안아서 짐 바리바리 싸가지고 차에 태워서 아이들과 갈만한곳, 놀만한곳 열심히 검색해서일찍도착해서 기뻐하는 아이를 보며 뿌듯함을 느끼며힘들어도 아이들을 위해서 열심히 돌아다니며 구경도 다녔건만…나중에 커서 기억이 안난다고… ㅠㅠ그래도 사진이 있으니 다행입니다.동영상도 좀 찍어놔서 다행이죠이것도 컴퓨터 하드디스크 날라가서 데이터 망가지면 다끝나는 겁니다.가끔 출력해서 책으로 묶어두는것도 괜찮은 방법이죠​​ ​도 부천 아이들과 갈만한곳  아쿠아리움웅진플에이도시 아쿠아리움에 가면 물고기만 있는게 아닙니다.백호도 있고 곰도 있고 귀여운 작은 동물 애완용이라고 해야하나요?뱀, 도마뱀, 심지어 펭귄도 있어요수족관이라고만 하기에는 좀 섭섭했나 봅니다.요즘 이곳만 영역파괴는 아니죠다이소에서도 먹는것들을 팔고올리브영에서도 먹는것들 팔고돈되는건 가져다 놓고 다 팔죠카페에서도 옷도팔고 가방도 팔고어떻게 하면 한번 오신 손님들이 많은 지출을 하게 하는가 연구하죠물론 손님을 많이 오게끔 하는것도 연구과제.. 온 손님이 많이 쓰고 가게끔 하는것도 연구과제코로나 펜더믹시대가 끝나도 마스크는 계속 하고 다닐까 생각중이예요감기도 안걸리고 목도 잘 안아파요..이거 괜찮은걸요 
웅진 플레이도시에 놀러가신 분들 계신가요?플레이아쿠아리움 부천 가신 분들 계신가요?​멀리가지 마시고, 여기서 드세요. ㅎㅎ맛있게 배불르게 드시고 올 수 있답니다.​원래는 부천간 김에 하다는 맛집 갈까 하고 고민했었는데너무 배가 고픈거에요.그래서 그냥 건물 내 맛있어 보이는 집 가자 하고 우연히 들어갔는데왠걸 아주 맛있게 배부르게 먹고 왔답니다.​류경면옥은 평양냉면이 메인 식사 요리 인듯해요.그래서 저희는 샤브샤브 (2인)와 평양물냉면을 하나 시켰답니다.실컷 시켜놓고 사진은 안찍었네요. (너무 배가 고팠나봐요..^^;;)​샤브샤브의 가격은 1인 12,000원이고 2인부터 시킬 수 있답니다.칼국수, 샤브샤브 고기, 볶음밥 재료가 함께 나옵니다.각종 야채는 무료구요!!!ㅎ ​평양물냉면은 11,000원이랍니다.​ 샤브샤브 육수가 냄비에 담겨 나옵니다. 각종 야채가 조금은 함께 나오는데모자라면 셀프바에서 가져오실 수 있답니다.각종 김치종류, 야채, 유부, 버섯 등이 준비되어있답니다.​곧바로 맛있는 샤브샤브고기와 칼국수, 볶음밥 해먹을 야채가 나오네요.​​ 평양 냉면의 맛은 정말 슴슴합니다.하지만 정말 중독될 것 같은 슴슴함입니다.글을 쓰고 있는 지금도 한 입 먹고 싶다는 생각이 들 정도네요.진짜 평양 냉면이 이런 맛일까 싶기도 하구요.저희가 일반적으로 먹는 자극적이고 신 국물이 아닌 고기 육수 베이스의 국물이랍니다.   준비된 다래식초에 적셔서 먹을 수도 있답니다. 샤브샤브고기를 적셔 냠냠 쩝쩝, 칼국수 면 넣고 냠냠쩝쩝맛있는 죽까지 해먹고 나왔습니다.참고로, 계란과 김은 무제한으로 충분히 제공된답니다.​정말 배불리 맛있게 먹고 나와 만족했던 류경면옥,추천합니다!!! 
오늘저녁은 집근처 웅플맛집에서 먹었다.류경면옥 부천점 1층에 중식당 옆에 위치한 류경면옥이다.류경면옥은 인천 송도  맛집인데 가까운 부천 웅플에 생겼다.한때 연간회원권 끊어서 매일 사우나 다니던 라 더 반갑다.요즘은 코로나로 오는 사람이 많이 줄었지만 그래도 워터파크 찾아서 꾸준히 방문객들이 있어서 1층에는 스타벅스도 있고 식당가는 꽤 잘 유지가 되는 것 같다. 갈비와 모든 메뉴가 포장이 되는  맛집이다.코로나에 집에서 맛집 음식 먹는 것도 좋다.갈비를 먹으면 샤브샤브가 무료다.어차피 갈비 먹으니까 고기 따로 주문 없이 먹는 샤브샤브 완전 보너스다.겨울이라 만두전골, 샤브샤브 셀프바까지 이용가능하니 가성비 참 좋다. 맛집 입구에 후식커피바가 있고 큐알체크인, 온도측정하게 되어있다.상동호수공원맛집 테이블간 기본 칸막이가 되어 있고 깔끔하다.  류경면옥하면 어복쟁반 많이 들어본 것 같다.슴슴한 평양냉면도 먹을 수 있는 부천평양냉면맛집이기도 하다.우리는 돼지갈비 2인분 주문했다. 맛집 단체룸도 완비되어 있다.삼산체육관역 맛집 돼지갈비 주문하면 셀프바도 마음껏 이용할 수 있다. 커다란 냉장쇼케이스가 4개나 될 만큼 셀프바 식재료와 반찬이 다양하다.반찬이 따로 나오지 않고 여기서 가져다 먹는다.샤브샤브 재료와 고기 반찬, 샐러드 정말 없는게 없다.샤브샤브 버섯도 여러가지이고 유부와 납작당면는 흔하지 않은데 넘 좋았다.따뜻하게 먹을 수 있는 잡채가 셀프바에 있었다.장갑, 물티슈도 다 구비되어 있다.반찬 종류는 오징어젓갈, 백김치, 물김치, 무채, 샐러드, 석박지, 쌈무 등등 다양하다.내가 좋아하느걸로다 가져다 먹으면 된다.주문한 돼지갈비 2인분이 나왔다.삼산체육관역 맛집 숯불에 돼지갈비가 올라가고 샤브샤브도 올려진다.먼저 고기부터 먹고 샤브샤브를 먹기로 했다.돼지갈비는 금방 탈수도 있어서 잘 살펴가며 구웠다.오랜만에 돼지갈비 먹는 날이다.고기는 아이 많이 먹고 나는 샤브샤브가 더 기대가 되었다.잡채는 설에도 먹었는데 또 이만큼 가져온다.언제 먹어도 반가운 잡채다.석박지는 정말 먹음직스러운 붉은빛이다.김치는 나중에 칼국수 먹을 때 정말 맛있게 먹었다.내 취향대로 골라온 고기 반찬들이다.더 있지만 다 가져와서 남기기 보다는 좋아하는걸로만 담아봤다.샐러드, 꼬시래기무침, 쌈무, 백김치, 양파소스, 파채 그리고 쌈채소까지 골고루 먹기 좋다.따로 나오는 찍어먹는 간장소스 새콤한게 아주 맛있다.잘 구워진 류경면옥 돼지갈비 맛을 본다.맛집 류경면옥 돼지갈비는 슴슴한 간이 참 좋다.달거나 짜지 않아서 채소나 소스랑 먹기가 참 좋다.특히 따로 나온 간장소스에 맵지 않은 고추까지 같이 먹으면 꿀맛이다.맛집 쌈무, 쌈채소 다 맛있는 조합 돼지갈비다. 아삭한 백김치와 양파에 곁들여 맛있게 돼지갈비 클리어했다.돼지갈비 먹고 셀프바에서 샤브샤브 재료르 가져왔다.샤브샤브를 따로 안 시켜도 갈비 먹으면 덤으로 먹을 수 있다는게 넘 좋다.사실 고기 보다 요런걸 더 좋아해서 아주 만족스럽다.샤브샤브 채소와 버섯 위주로 먹고 납작당면 호로록 맛있다.육수도 추가하면 되니까 취향껏 먹게 된다.특히나 유부는 기름지지 않고 쫄깃 고소한게 별미다.어느정도 채소 건져 먹고 칼국수도 넣었다.  맛집 석박지 하나 올려서 칼국수 먹는다.아삭한 석박지 맛있고 칼국수면도 탱글한게 맛있다.샤브샤브에 마무리 볶음밥을 대신한 죽을 끓여 먹었다.남은 육수에 밥 조금 그리고 달걀 1개, 김가루로 한번 끓이면 완성이다.이거 오랜만에 먹으니 왜이리 맛있는지...맛집 류경면옥 돼지갈비에 샤브샤브 아주 만족스러운 식사였다.동네라 자주 찾고 싶은 상동호수공원맛집이다.류경면옥 부천점032-327-6050 부천시 조마루로 2  1층                                             
서울에서 아마도 제일 가까운 워터파크를 꼽으라고 한다면,웅진 플레이도시가 아닐까 싶은데, 우연한 기회에 한번 가보게 되었다.이곳은 워터파크뿐만 아니라, 아쿠아리움과 골프장까지 갖추어진굉장히 규모가 큰 센터라고 볼수 있다. 웅진 플레이 도시, 위치는 부천쪽에 있는데 대중교통으로 간다면7호선라인에 있는 삼산체육관역에서 도보로 가능하다.​부천지역중에, 신중동-부천시청-상동-삼산체육관 이쪽 지역이 부천에서 부촌이라고 볼수 있는데, 주변이 공원과 나무들로 우거져 있어서 도심속의 휴양지와도같은 그런 곳에 위치해 있는듯 하다. 높게 뻗은 나무아래로 보이는 표지판에표시가 있어서 알아보았다. 워터파크는 1층부터 지하2층까지, 아쿠아리움은 3층,그리고 골프연습장은 L에서 4층까지 있다.​ 웅진 플레이도시, 실제로 가보니까  정말 도시라는 이름처럼굉장히 규모가 컸다. 여기는 아쿠아리움이 있는 곳, 규모가 크다보니  건물의사진을 한 프레임안에 담기가 힘들다. 유리아쥬(uriage)의 여러가지 여성청결제폼타입의 진피 마일드 폼으로, 좀더 순하게 사용할수 있는 유리아쥬의 여성청결제 284인의 설문단에게 2주...blog.naver.com 웅진이라는 이름이 들어간것을 보면 눈치챘겠지만,이곳은  웅진씽크빅 기업에서 만들었는데,그래서 그런지  어린이들을 위한 알찬 시설들까지 갖추고 있는것 같다. 키즈프렌들리한 곳인줄로만 알았는데  그 외에도,여러가지 다양한 식당과 카페가 건물안에 즐비하게 있어서어른들만 방문해도 시간가는줄 모르고 즐기다가 올수 있을것 같다.​음식점을 보면  백세장어마을, The 차이나(중국음식점), 백년누룽지 삼계탕그리고 김가네도 있고, 패스트푸드점으로는 KFC와 던킨도너츠,그외에 카페는 스타벅스, 그외에도 다양한 카페들이 즐비해 있어서선택권이 다양한 곳이다. 유아들이 좋아할만한  놀이기구도 있고, 아쿠아파크 들어가는 길목에 그려진 거북이와 물고기 그림(그 옆의 원형 수족관엔 진짜 물고기도 있음) 그리고  에서 가장 한  워터파크와 온천스파도 있다. 지하1300미터 천연암반 온천으로 된  워터파크라고 하니까,아이들이 놀기에 좋을듯 매표소 근처~ 워터파크는 연간이용권으로도 구입해서 이용할수 있다.​ 김포공항역 무인 환전 키오스크김포공항 지하철역안으로 들어가면, 다른곳과 확실하게 차별화되는 기기를 발견할수가 있는데 바로, 외화를...blog.naver.com ​ 지하 1300미터 천연암반 온천 남산타워의 480미터 높이보다, 약 3배정도의 지하에서용출된 천연암반 온천수라고 함! 워터파크와 온천스파 운영시간은 10시에서 18시까지이고,매주 월,화요일은 휴장을 한다.​  워터파크앤 온천스파 이용요금을 보면종일권(10시부터)은 대인이 5만원,소인이 4만원,반일권(오후1시부터)는 대인이 4만원,소인이 3만원으로 꽤 비싼편이다.​하지만 인터넷으로 예매하면 엄청 할인된 가격으로 티켓을 구매할수 있는데,이제는 여름 성수기라서 1회권 티켓을 판매하는지는 모르겠다.(연간이용권 판매하던데) 36개월 미만 유아는 무료입장된다.​수영모자는 야구모자로도 착용할수 있다. 그런데  여기는수건이 제공되지 않기 때문에 대여하거나,개인 수건을 지참해야 되는데  그점이 불편할수 있는데, 개인이 일일히 가지고 오거나아니면 돈을 주고 대여해야 한다. 안에 있는 던킨 도너츠 그리고 KFC 스타벅스까지, 건물안에 모두 갖추어져 있어서 좋은듯! 도 부천시 조마루로 2 ​ 
​안녕하세요. 서울 근교 인천 도 수도권 지역 내에서 주말 아이와 가볼만 한 곳, 아쿠아리움을 검색하시는 분들을 위해 부천  내에 플레이 아쿠아리움에 다녀온 후기 남깁니다.​ ​갑자기 아쿠아리움을 가고 싶다는 아들래미들.. 하지만 최근 들어 돈을 너무 많이 써 돈이 부담됩니다. 그래도 아이들이 가고 싶다는데 가야죠. 나중 되면 가자 그래도 안 갈테니까요.​마음만 먹으면 갈 수 있는 거리에 좋고 한 아쿠아리움들이 많지만 조금은 더 가볍게 다녀올 수 있는 곳이 필요했습니다. 그러던 중 5분이면 가는 거리의 부천 아쿠아리움이 생각났습니다.​ ​부천 아쿠아리움은 쿠팡 주말권 가격 기준으로 17900원에 갈 수 있습니다. 일산 아쿠아플라넷 쿠팡가 기준 21500원이니 3600원 차이가 나네요. 이게 얼마 안 되는 금액이지만 4인 가족 기준 14400원 차이가 나네요. 기름값까지 포함 시키면 대략 20000원. ​큰 맘 먹고 아쿠아리움 가는데 이 정도가 별거냐 싶지만 그 동안 지출을 많이 했고 또 앞으로도 쓸 데가 있으니 아낄 수 있을 때 아낍니다.​  ​사실 큰 기대를 하지 않고 간 곳이었기 때문인지 생각보다 큰 규모에 놀랐는데요. 꽤 많은 어종과 동물과 곤충들이 있었고 아이들은 생각보다 더 재밌게 이 친구들을 관찰하고 좋아했습니다.​  ​관찰이 목적인데 규모가 그렇게 중요한 걸까요. 너무 대형 아쿠아리움만 가다 보니 그 곳에 살고 있는 친구들을 관찰하는 것이 더 중요한데 수족관 크기나 배치에 눈이 더 갔던 제 자신이 부끄러워 졌습니다.​ ​부천 아쿠아리움이 더 마음에 들었던 건 아이들이 시간이나 사람들에 떠밀려서 이동에 구애받지 않고 온전하고 자세하게 물고기들을 관찰하는 것이 가능했기 때문인데요.​  ​아이들은 더 가까운 곳에서 더 오랜 시간 더욱 편안하게 물고기들을 관찰하고 아빠와 엄마는 사람들 피해 다닐 생각을 하지 않아도 되니 피곤하지 않아 아이들에게 더 많은 시간을 투자하게 된 것 같습니다.​  ​부천 아쿠아리움에는 그래도 있을만한 친구들은 다 있었습니다. 물고기들이야 그냥 물고기들로 기억되는 것 같아요. 그래도 물고기들 종류로는 여느  아쿠아리움만큼 있었던 것 같습니다. ​ ​수달, 비버, 펭귄 이런 친구들이 역시 아이들의 눈을 사로잡는데 부천 플레이아쿠아리움에더 다 있습니다. 비버는 워낙 빨리 수영을 하고 다녀서 제대로 찍지도 못했습니다.​ ​쉴새 없이 돌고 있는 물범도 빼 놓을 수 없습니다.보는 내내 계속 돌더라구요. ​  ​피라냐는 무서움을 알리기 위해 빨간 불이 들어 오는 수조에 있네요. 단단해 보이는 턱과 뾰족 뾰족한 이빨이 금새 모든 걸 먹어치워 버릴 것 처럼 무서운 못습이네요.​ ​손을 갖다대면 금새라도 물 것 같은 늑대 거북과 이름은 기억이 안 나지만 날카로운 눈대의 도마뱀 신기한 동물들이 꽤 많이 있었습니다.​  ​이름 모를 신기하게 생긴 물고기도 많았습니다. 지금 보니 그런 친구들을 다 사진을 못 찍어 놓은 것이 아쉽네요.​ ​아쿠아리움이라면 어느 곳에나 있는 커다란 대형 수조도 여기 있습니다. 대형 수족관은 아쿠아리움 시그니쳐같은 곳이죠. 이 앞에선 누구나 사진을 찍게 마련이죠. 이 수족관 안에 들어가 볼 수 있는 씨워커 프로그램도 있는데 다음에 한 번 해 봐야겠습니다. ​ ​아이들의 가슴을 두근두근 거리게 하는 상어도 이 곳에 있습니다. 이쯤 되면 아쿠아리움에 있어야 하는 친구들은 다 있는 것 아닐까요?​ ​이 원형 수조도 너무 이뻤고 기억에 남네요. 다른 곳에서 보지 못한 특이한 구조라 기억에 남네요.​ ​잉어에게 먹이를 줄 수 있는 프로그램은 우리 아이들의 최애 코스죠. 뻐끔뻐끔 거리며 달려드는 잉어들. 제가 가 봤던 아쿠아리움 중에서 제일 가까이서 직접적으로 먹이를 먹는 모습을 볼 수 있는 곳 같습니다.​ ​불가사리 상어알 등을 만져보는 체험 코스도 어느 곳에나 있는 것 같아요. 부천 아쿠아리움도 역시 빠지지 않습니다.​  ​오목하게 들어간 수조 바닥에 머리를 내밀고 사진 찍는 거 이거 저희만 하는 거 아니죠? 여길 그냥 지나치는 분들 없을 겁니다. 저희도 한 컷 찍고 갑니다.​   ​이제 포토존에서도 이렇게 사진을 잘 찍네요. 이제 사진 찍는 거에 재미 들려서 포즈도 잘 취합니다. 작년까지만 해도 사진 한 번 찍기가 그렇게 힘들었는데 이제 자기들이 알아서 찍어 달라고 하네요.​  ​파충류들이 살고 있는 곳들도 빠지지 않습니다. 정말 있을 건 다 있는 것 같아요.​ ​다른 아쿠아리움에 비해 규모면에서 차이가 많이 난다고 느낀 부분은 동물원입니다. 그래서 그런지 반달가슴곰, 백호, 흰사자와 같이 아쿠아리움에서 보기는 어려운 동물들이 있습니다.​ ​하이에나도 있는데 제가 갔을 때는 자고 있네요. 그 외에도 돼지, 토끼, 거북이, 스컹크 등 왠만한 동물들은 다 있는 것 같습니다.​   ​ 부천아쿠아리움 영업시간평일 오전 10시 ~ 오후 6시(오후 5시 입장 마감)토,일, 대체공휴일 오전 10시 ~ 오후 7시( 오후 6시 입장 마감) 휴무, 휴관일연중 무휴​ 이용요금 주중 15,000 원  주말 18,000원 보호자 1명 당 36개월 미만 유아 1명 무료입장( 의료보험증, 주민등록등본, 가족관계증명서 등 서류 지참 필 ) 문의전화032-326-9500 ( 단체문의 032-326-9503)​ 주차요금 (3시간 무료)30분당 1천원아쿠아리움 이용 시 1일 3시간 주차 지원( 두 개 상가 이용 시 중복 적용 가능 ) 부대시설카페, 식당, 키즈카페, 골프연습장, 워터파크 등등 에는 아쿠아리움 말고도 이용할 것 들이 많으니 아래 홈페이지 참고 하세요.​  - 365일 PLAY하라!5-6월 나이트 골프 프로모션 매일밤 9시~12시, 특별한 가격으로! 2022.04.27 ~ 2022.06.30 어린이날 페스티벌 카카오톡 쿠폰&풍성한 현장이벤트 2022.04.27 ~ 2022.05.05 ♧ 봄봄 페스티벌 ♧ 워터파크&온천에도 봄기운이 가득♡ 2022.03.23 ~ 2022.04.30 카카오톡 쿠폰 프로모션 카카오톡 채널 추가하고 쿠폰 받으세요! 2022.03.21 ~ 2022.04.30 드로잉 아쿠아 워터파크에서 만나는 재미있는 아트 체험! 2022.04.02 ~ 2022.08.31 벚꽃 포토존 인증샷 이벤트 온...www.playdoci.com 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 
​도 부천에 위치한 는추운 날 따뜻한 곳에서 자녀들과 함께 즐길 수 있는 테마파크로 한 곳 중 하나입니다.​그중에 워터파크&온천스파는 추운 겨울에는 따뜻한 스파로,이번 설 연휴와 같이 가족과 함께 즐기는 워터파크로즐기기에 안성맞춤인  워터파크&스파 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2  워터파크&스파는 총 3군데로 나눌 수 있는데요~실내 안에서 유수풀과 파도 풀을 즐길 수 있는 '워터파크 존' 워터파크 존에서 식당을 지나서 나오면 실내에서 스파를 즐길 수 있는 '온천스파존' ​실외에서 즐길 수 있는 야외 워터파크 존이 있다 이렇게 보면 실내, 실외로 굉장히 많은 놀거리와 스파, 사우나가 있는 것처럼 보이지만,아쉽게도 코로나로 인하여 사우나는 운영하지 않고 야외 온천도 이벤트 스파만 운영하고 나머지는 운영하지 않고 있습니다.​그래도 덕분에 가격적으로는 할인을 많이 하고 있으니, (기존 50000원-> 최대 20000원까지 할인도 하고 있습니다)추운 겨울이 가기 전에 아이들과 또는 부모님과 함께 방문하면 좋을 것 같습니다~​그러면 본격적으로  워터파크 & 온천스파를 즐기러 가볼까요?!  Previous imageNext image Previous imageNext image 평일인 금요일 낮에 갔는데, 사람이 많지 않아서 유수풀, 파도 풀, 슬라이드 등 즐기기 좋았어요!​그리고 모자는 수영모가 아니더라도 야구모자나 벙거지모자 모두 가능합니다. 또한 유수풀이 아이용으로 맞춰져서 수심이 낮기 때문에(다리가 닿아요~) 어른들은 구명조끼를 입지 않아도 터치하지 않더라고요~​그래도 수영 못하시는 분들은 구명조끼 입으시기를 추천드립니다!​  워터파크에서 가장 메인이라고 할 수 있는 키즈 스파!​아이들의 오감을 만족시킬 수 있는 블록 스파, 볼풀 스파, 감옥 스파, 야광 별 스파 등등 아이들과 부모가 잘 놀 수 있도록 여러 가지 테마로 만들어져 있어서 아이들과 놀기에는 완전 강. 력. 추. 천!​ 그 외에도 따뜻한 다양한 실내 스파들로 인해서 어르신들도 아이들도 부모도 모두 만족할 수 있는 공간입니다~​가운데 있는 대형 스파는 너무 넓어서 수영을 해도 될 정도였어요!​아 물론 수영 연습을 할 수 있는 수영장도 따로 마련이 되어있으니, 수영 잘하시는 분들은 수영 연습장을 이용하셔도 좋을 것 같아요.   그리고 실내 워터파크와 온천 스파장 사이에 푸드코트가 위치해 있습니다~​가격과 맛은 추천이지만.너. 무. 추웠습니다.​히터라도 있어야 할 것 같은데, 없어서 오들오들 떨면서 음식을 먹어야 할 수 있으니,큰 비치타월을 꼭 챙기시기 바랍니다! 그리고 제가 제일 좋아했던 야외 온천!​지하 1300m 천연암반 온천수를 100% 사용했다고 하니힐링이 아닐 수 없었습니다~  ​날씨가 추운 거와 대비되게 온천스파는 따뜻을 넘어 뜨뜻해서 피로를 풀기 아주 적. 격입니다! 그리고 바나나 모양의 귀여운 미끄럼 주의까지 힐링 힐링 끝판왕!​ 추운 겨울에 물놀이도 즐기고 싶고 스파도 하고 싶으면 안성맞춤인 곳그리고 아이들과 함께면 더 좋은  워터파크 & 온천스파였습니다!​​​ 인스타그램 감성 핫함 위주인 종로 당일여행 (Feat. 런던 베이글 뮤지엄, 그랑핸드, 디프로젝트 스페이스 구슬모아당구장, 세운상가)인스타그램에 아주 핫한 베이글 맛집이라고 하루가 멀다 하고 피드가 올라오는 곳. 주말에 가면 대기가 어...blog.naver.com ​ 
주말마다 아이들 데리고 어디가지고민고민하는거 . .저만 그런거 아니죠??지난번 친구가 급 부천  아쿠아리움가자고해서 출동!!​​​ 들어가자마자 신난 따님​입장료가 기억이 나지않아 찾아보니대인 17900원 /소인 14900원으로현재 할인중이네요 ㅎㅎ도 아이와 가볼만한 곳으로 이미 하더라구요​​​​​ 사실 별기대없이 방문했는데생각보다 규모도 크고 물고기 종류도 많고잘 조성되있더라구요!!​​​​ 소형 어류부터 대형 어류까지아이들 모두 휘둥그레 ㅎ ㅎ너~무너무 좋아하더라구요​​​ "우와 상어다"가까이에서 상어의 모습을 이곳저곳 자세히볼 수 있었어요​​​​ 귀여운 새우???도부천  아쿠아리움에 살고 있어요 ㅎ ㅎ​​​​​  이곳은 해파리존!여러 색의 빛을 비춰주어해파리의 특성을 알아볼 수 있었어요​​​​ 우와어른인 저와 제 친구도 너무너무 재미있게관람했어요 ㅎ ㅎ​​​​  아쿠아리움엔여기저기 재미있게 사진찍을 수 있는포토존도 마련되어있어요 ​​​​​​  도 아이와 가볼만한 곳 답게직접 먹이주기 체험도 할 수 있어요(물론 먹이는 구매해야합니다ㅎ)​​​​​  관람이 다 끝났나 싶었는데뱀, 개미, 도마뱀 등등 파충류들도 많~이 있었구요​​​​ 맙소사 펭귄과 북극곰까지 실화입니까??​​​​ 곰과 호랑이도 있어요근데 어쩌죠 ㅜㅜ 너무 불쌍해보여요좁은 우리. .풀도 없고 자연광도 없고무기력하게 축- 늘어져있더라구요ㅜㅜ물론 제가 보는 이 환경이 다가 아닐수도 있지만요. .​​​​   하이애나, 돼지, 호저, 사막여우까지저는 부천  아쿠아리움에곤충 정도까지만 있었어도괜찮았을 것 같다는 생각이. .​​​​ 토끼 먹이주기가 있었는데 옆에 어떤분이구매한 먹이가 남았다며 주셔서먹이 주고 나왔답니다.​아이들이 정말 즐거워했어.도 아이와 가볼만한 곳 찾으신다면 추천해요! 
 워터파크 휴장요즘 #코로나19 로 인한 많은 테마파크(워터파크)가 휴장을 하고있다.많은 테마파크중 부천에 위치한 (워터파크)가 휴장을 하였다고 한다.​수도권 사회적 거리두기 2단계 격상으로 인한 실내 다중이용시설 운영중지에 의한 휴장이 많아지고있는 추세다.​  임시 휴장 안내문##코로나19#휴장#워터파크#테마파크소식  휴장 안내문위 내용 처럼 10월21일(수)요일 부터 12월18일(금)요일까지 약 2달정도 휴장을 진행하고 있다.코로나19에 대한 대응으로 휴장을 선택한것으로 보인다.​ 웅진플레이 워터파크는 부천에 위치한 실내 대형 워터파크로 어린이들이 잼있게 놀수있는 워터파크로 하다.타 워터파크는 야외 여름철을 중심으로 야외워터파크에 중점이 되어있다면 는 실내중심으로 4계절에 맞춰 운영된다.​  온천 스파​또한 최근에 온천을 개발하여 실내 스파존은 온천물을 사용하여 홍보효과를 톡톡히 보는중 코로나19로 인한 휴장에 돌입하였다.​  야외 워터파크12월 현재 코로나 2단계 격상으로 워터파크는 한번더 휴장을 연장할수도 있는 확률이 높은 것으로 보여지고 있다.2020년은 코로나19 여파로인하여 여러 테마파크영업이 거의 없이 휴장을 하거나 운영을한다고해도 고객이 오지 않는 실정이다.​  레인보우 슬라이드​일년동안 힘든 나날을 보내고 있는 워터파크에 코로나19 종식을 통한 예전모습이 빨리 돌아왔으면 좋겠다.​  워터파크현재  워터파크 와 일부 임대업체만 휴장이며​실내골프장, 볼링장, 각종음식점, 커피전문점은 영업을 하는중이다.  하루 빨리 코로나19종식을 기원합니다.​ 도 부천시 조마루로 2 ​​​ 
 ​​ ​​오늘은 부천으로 나드리라고 해야할까요^^큰형님(시누)^^을 만나기위해오랜만에 화성에서 부천으로 소확행^^​​​  ​​형님집에서 멀지않은곳에 운동겸 나온것이스타벅스가 딱~~내눈에 띄었다는^^눈발도 날리고 집은 화성이라 갈길은 멀고나온김에 함께 운동도 하면서 커피한잔의 여유를 이곳 스타벅스에서 잠시 머물렀답니다.​#스타벅스​​​    ​​​근데 이곳 부천에 있는 가굉장히 한곳이더라고요.잠시 스타벅스 들어가기전 주위를 둘러보니아이들만의 놀이공간이 풍부한아쿠아리움 실내동물체험 실내수영장까지~이런곳이 있을줄이야..정말 넓고 아이들의 공간인데도제가 신이났네요^^​  ​​​#웅진플레이스타벅스#부천​​​ ​​스타벅스는 언제봐도 반가운모습.들어가보자^^​​ ​​넓진않았지만 코로나로인해 테이블은  많지는 않더라고요..몇몇손님만 앉을수있게의자배치가 되어있지만평일이라 제가 앉을공간은 남아있네요..​​#스타벅스​​​   ​​뒷맛이 가벼운 아메리카노2잔샌드위치하나 주문.운동을 잠시라도 했으니간단하게 먹어주심이^^;;​​​ ​​  ​​​  ​​커피는 양보할수 없는맛.나름 로스팅의 쓴맛은있지만뒷맛은  깔끔해서 질리지않은스타벅스만의 커피매력인듯 합니다.​​​ ​ ​​샌드위치를 먹고나서이거뭐지?^^♡왜 디저트를 더먹고싶은 생각이?^^그래서 추가로 티라미스케이크를또하나 구입^^​#디저트카페#웅진플레이카페#웅진플레이디저트맛집​​​​​ ​​어느지점을가든 같은맛을 느낄 수있는스타벅스만의 티라미스케이크^^간만에 형님과의 데이트도 즐기고눈이오는 날이였지만밀린담소도 나누는 행복과 창밖의 눈오는 낭만을  즐기는 시간이였답니다.어디를 가든 그장소는 늘 소중했던 시간이였음을 느끼는 하루였네요^^​#웅진플레이카페맛집#부천플레이도시점#부천플레이도시점스타벅스​​​ 스타벅스 부천플레이도시점도 부천시 조마루로 2 
플레이아쿠아리움​융진플레이도시​   규모가 큰편이 아니라 가볍게 다녀오기 좋은 아쿠아리움이다예전엔 아래층에 매표소가 있었는데코로나 때문에 방문객이 줄어서인지 매표를 아쿠아리움 입구쪽에서 진행하고 있었다​​ 영업시간 10:00 - 18:0017:00 라스트오더주차 3시간 무료​  ​  ㅋㅋㅋ 다녀온게 2월인데;;;3월에 기록.....중;코로나땜에 가정보육했다 등원했다하니....ㅜ정신없네.  ​  아쿠아리움 입구천정에 물고기 모형들이 있어서 애들이 혹하며 좋아하고미니아쿠아리움처럼 캔들만들기도 할 수 있는 곳도 있었다​​  ​​​  한 해저터널규모가 작은편이라 해저터널도 작은편 그래도 분위기를 느끼기엔 충분하다​  ​​​  해저 터널 지나자마자트릭아트도 있고 그 위에 킹콩이 떡!!애들은 물고기보다 킹콩이 더 좋은가보다   ​  설명도 적당히 잘 되어있어 애들한테 설명해주기도 좋고​  ​​ 수족관도 애들 눈높이에 있어서 보기 편하다정말 바삐 움직여서 사진찍기 너무 힘듦 ㅋ​​  비버인지 비버사촌인지 ...... 비버 한마리가 나무로 집을 짓느라 왔다갔다하는데유리창이 좀 더러워서...ㅋㅋ 잘 안보인다​​ 피라냐도 구경하고  ​  ​   새끼가 진짜 작은데 너무 귀엽다 ㅋㅋ​  엄마는 흰색/ 아빠는 검정색​​    ​​           잉어 밥주는 체험 존 ​  간단한 음료를 마실 수 있는 카페가 있다​​  그 옆으로 윗층으로 올라가는 정글존 위치​  정글존에는 도마뱀,뱀,거미,박쥐 등 파충류등이~~천정이나 윗부분에 있는 경우도 있어서 찾는 재미가 있었다​   예전엔 푸드코드에서 음식도 먹었었는데지금은 아예 운영을 안하고 오락을 할 수있는 게임기,놀이기구 등이 있었다​  반대편엔 북극여우와 펭귄예전에 펠리컨도 있었는데 ㅜ 이젠...없네  ​  다른쪽으로 내려가는곳을 지나면작은 동물원이 나온다  오전이라 그런지....백호 사자 모두 자던가....쉬던가 ㅜ얼굴을 잘 안보여줌 ~  ​  먹이주기 체험고기와 사과 밀웜 당근 중 선택 각 이천원 유료​​​  어떤 먹이를 먹는지 써있어서 우리는 당근을 선택했는데 애들이 너무 좋아했다다만 주고 싶은 애가 안먹는다며 속상해 했는데보다 보면 굉장히 먹고 싶다 어필하는 동물들이 있어서 그 동물을 줘서 잘 먹으니 엄청 좋아했다​팁이라 말하기 뭐하지만 ​밀웜은 추천하지 않아요 ㅋ다른분이 밀웜을 주는데 ㅋㅋㅋㅋ 벌레가 살아있어서 구멍에 진짜 안들어 갔다나였음 밀웜 환불하고 싶었을지도...(몇분이나 서서 봤지만 한마리를 구멍에 못 넣으셨음ㅋㅋ)   엄청 적극적인 돼지가 당근 먹고싶다고...ㅋㅋ덩치도 크고 구멍에 넣는 족족 빨리 먹어서 그런지 애들이 좀 무서워했다​  안먹는 애 ㅋㅋㅋ 굳이 주고싶어 구멍에 넣어도 오질 않는다 나중엔 토끼 사육장으로 당근을 넣어주고 마무리했다​  마의 구간을 지나 우리는 아쿠아리움 마무리 ㅋ내 지갑 잘 챙겼다  ​ ​​​ 플랜디 디지털키즈카페​  플레이아쿠아리움 입장하는 곳 바로 옆에 플랜디라는 디지털 키즈카페가 있어서잠시 놀다가기로 했다 금 12:00 - 17:00토 10:00 - 18:30일 10:00 - 18:30월,화,수,목  정기휴무- 매표 및 입장마감: 평일 16:00 / 주말 17:30​ 신발장에 신발을 보관 후 안내데스크에서 결제하고 입장  간단한 음료도 가능  우리가 들어올때 한팀 있었다넓은 공간에 사람이 없음​ 여기는 키즈카페인데 영상물로 노는 디지털카페라애들이 좀 생소한지 오래 놀지 못하고 한번씩....즐기면서 계속 돌아다니면서 할 것을 찾는다​​  그중 계속 왔다갔다 하면서 오래 놀았던 미끄럼틀 영상때문에 어둡게 해야겠지만오래있으니 좀 답답하게 느껴졌다​  물고기 잡기  여기서 화살쏘기 총싸움 오래 놀았는데 관리가 안되어서 망가진게 많아서 잘 안됨    벽에 공 던지면서 노는데 ㅋㅋ 애들보다 우리 엄마가 굉장히 열심히 하심   딸아이가 좋아한 곳색칠한 그림으로 스캔해서 영상에 띄우는 건데 굉장히 열심히 했다 ㅎ 하지만 아들은 흥미없음   ​​아침먹고 가서 신나게 구경하고 놀았더니 거의 3시간이 되었다배고프다고 하도 닥달해서 우린 퇴장​아쿠아리움은 다른곳보다 규모는 작지만알차게 있어서(물고기+파충류+동물) 어린 애들은 충분히 즐기기에 좋은거 같고 너무 어린 유아는 만지고 놀거리가 부족해서 플랜디만을 이용하기엔 다소 아쉬운곳으로 한시간이면 충분히 놀듯 그래서 아쿠아리움과 플랜디키즈카페 묶어서 놀기 좋았다 ​  ​ 
﻿4월의 어느 날 저희 가족은 때아닌 눈썰매와 스키를 타러 가기로 했어요. 가는 걸 안 주변 사람들이 "지금 눈썰매와 스키를 탈 수 있는 곳이 있어?"하고 물어오는 경우가 많았는데"네~로 가면 되요."하고 자랑하듯 이야기하며~들 뜬 마음으로 출발을 했네요.  그도 그럴 것이  하고 TV광고로도 자주 접했지만 실제로 가는 건 처음이거든요.  솔직히 아이보다 제가 더 설레였더랬네요.  오래 걸리고 길이 막힐 거라 생각하고 일찍 나셨는데요.생각보다 가까운 거리에 금방 도착을 한 부천에 위치한 !!  ﻿너무 일찍 와버렸는지 아직 사람들이 많지는 않았어요. 여유롭게 매표소까지 가며 트릭아트를 즐겨주셨어요~ ﻿이 사진 완전 제대로지 않나요. 오랜 시간 난파된 나무토막 위에서 있다 지친 1인~ ﻿저도 한 컷~!! 돌고래야 반갑다~ ﻿악~~안돼!! 떨어지지 않게 조심해!!  이러고.... 한동안 놀던 저희 가족...... ﻿매표소 옆에 위치한 웅진 씽크빅 플레이존에 들어가 책을 읽으며 잠시 쉬기로 했어요. ﻿웅진에서 나오는 책은 다 만나볼 수 있었어요. 평소 갖고 싶었던 콩알부터해서 책뿐 아니라 교구도 있고, 검사도 할 수 있었어요. 거기서 몇 십분을 즐기다 눈썰매와 스키를 타러 고고씽~!! ﻿스노우도시는 입장 시간이 나누어져 있어서 오전에 들어갈까하다가 식사도 하고, 플레이존, 트릭아트체험도 하며 놀다가오후 2시 타임을 들어가기로 해서 입장 시간이 될 때까지 기다렸어요.  ﻿기다리며 입구도 찍고~음료수도 사먹고~그리곤 2시가 되자마자 입장!! ﻿와~우!! 스노우 도시다~~~봄에 눈세상에 왔어요. 그런데......왜 당연한 걸 생각 못 했는지...완전 춥!! 다!! 털모자에 옷도 아주 얇게 입지는 않았음에도한겨울같은 차가움이 느껴지는 스노우 도시!!  ﻿하늘에서는 눈도 내려주시네요~춥기는 하지만 기분은 정말 좋더라고요. ﻿아직 입장객들도 장비를 착용하느라 타는 사람이 없어 한산한 모습이네요.갑자기 슬로프를 보니 스키나 보드가 너무 타고 싶었지만 저희는 눈썰매를 타기로 생각한 관계로 ﻿옆의 눈썰매 라인으로 시선을 돌리는데....오...생각보다 무서워 보여요.....살짝....무섭지 않을까 생각을 하며.... ﻿무빙밸트를 타고 올라갔어요.  ﻿올라가기 전 안전 수칙도 잘 숙지하고요!!눈썰매는 원형의 고무튜브형으로 된 걸 3명이 같이 내려오는 건데~속도감도 장난 아니고 붕~하고 뜨기도 하고~완전 재미있네요. 저희 아이 혹 속도감도 있고, 뜨기도 해서 무서워하는 거 아니야 하고 타고 내려오자마자 확인했는데...."완전~재밌다~또 타자."하는데  제가 걱정할 필요가 없었더라고요.  그런데~아~그런데~~!! 온 가족이 눈썰매타느라 정신이 없어...그리고 저도 찍기보다는 타느라....사진이....동영상이....집에 와서 보니 하나도 없더라고요....에서 놀 때는 노느라 전혀 몰랐었네요.뭐 어쩔 수 없지만 추억을 남기지 못한 거 같아 좀 아쉽더라고요. 다음에 또 오게되면 꼭 찍어야겠어요........................눈썰매를 다 타고 잠시 벤치에서 쉬려고 이동하는데~  ﻿무대에서 삐에로 퍼포먼스가 진행되기 시작하더라고요. 우~후!! 삐에로들이 비보이들이라 춤도 잘 추고~~무대매너도 좋고~마술쇼 등등~~시선을 사로잡더라고요.   다른 공연도 다 보고 오고 싶었는데 급~체력저하로.... 다 보지는 못했지만그렇게 눈썰매 외에 공연까지 볼 수 있어 즐거운 시간이었네요.  그러나 거기에 멈추지 않고...저희 가족은 스키&보드를 도전해보기로 했네요.  ﻿오~홍홍홍!! 스키는 처음 타는 우리 아들이!! 걱정이 이만저만이 아니네요. 장비 착용부터 고전을 하고....들어가서도....  ﻿엄마... 나 스키 처음 타는 거라고요.....사진 그만 찍고 도와달라고요.....못 일어나겠다고요....오~홍홍홍!!  저희 가족의 첫번째 스키&보드타기! 2탄~~ 기대해주세용~ 아!!  신나게 놀고 주차장으로 향하던 저희 가족은~의 워터도시~~광고를 보게 되었어요.아까 들어갈 때는 스노우도시에 꽂혀 대충봤었는데.....지금 스프링 ColorP~~ool 파티!! 가 한창인 것 같더라고요.  저희 남편은 스노우도시도 좋지만 워터도시에서 튤립&프루츠 컬러 스파도 즐기고~아이들과 물놀이와 수영도 하고 싶은가 보더라고요..... 저도 스노우도시에서 놀았더니 화사한 봄 기운을 워터도시에서~ 느끼고 싶어지더라고요.스파도 즐기고 싶고~~ 하루에 눈썰매&스키&보드&수영 등 다하면 좋은데...아무래도 무리가 있고..체력적으로도... 그래서 다음 주에 또 오기로 했어요~!!﻿기다려라~~워터도시 스프링 ColorP~~ool 파티!!우리 가족이 곧 고고씽~~해주마~~  * 본 포스팅은 6기 서포터즈 활동으로 방문한 것임.  
  가 워낙 해서 찾아가는건 어렵지 않아요.  건물 2층에 위치하고 있어요. 부천 아이와 가볼만한곳으로 추천해드리고 싶어요. ​​​​​​​​     일단 2층이라서 올라갔는데 굉장히 넓더라구요 ㅠㅠ 헬로파크 이지만 전시 체험으로 하는거라 그런지 따로 표시가 없어요. 볼베어파크 방향으로 계속 가시면 되세요.​​​​​​​​     오기전에는 볼베어파크도 몰랐는데 신체활동을 할 수 있는 곳이더라구요. 처음에는 저긴가 했었는데 저기 헬로파크라고 적힌거 보이시나용? 저 뒷편으로가면 입구가 있어요​​​​​​​​   헬로파크 입구에요. 좀 작은 느낌이지만 들어가면 기다란 형태로 생겼어요. 그리고 실제로 놀고 나니 아이들은 크기와 상관없이 굉장히 알차고 재미있게 놀더라구요. 볼베어파크 이용고객은 50% 할인하니 둘 다 이용해도 좋을거 같아요​​​​​​​​   키카와 비슷해요~ 그런데 키즈카페 보다 조금 더 유익한거 같아요. 간단한 음료는 판매하고 있어요.​​​​​​​​   신발장에 신발을 넣고, 키를 가지고 입장하면돼요. 화장실 갈때는 신발 말고, 슬리퍼 꼭 신고 나가셔야해요. 신발 신으면 퇴장이 되거든요​​​​​​​​   아이스크림, 음료, 커피 제조는 아니고 음료로 판매되고 있어요.​​​​​​​​   24개월 미만은 증빙서류와 함께 무료입장 가능하구요. 어린이 15,000원, 어린이동반 성인 5,000원, 어린이 미동반 성인 10,000원 티켓을 미리 끊으시면 더 저렴하게 이용가능해요.​​​​ Hello Park (헬로 파크)트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소  201호 기간 2019.07.19 ~ 2019.10.31 가격정보 정가 입장권[어린이 동반 성인] 5,000 원 부가할인 [AD] 인터파크 티켓 11,000원 할인권 ▶ [AD] SKT 단독 혜택 : 11,000원 증정 ▶ [AD]오늘의 혜택: 할인 5,000원! 중복할인 쿠폰 확인!▶ 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET하세요! 이용시간 정보 화~일 10:30~19:00 (마지막 입장 18:00), 월 쉼 ※7/22~8/25...ticket.interpark.com ​​​​​   5-6가지 놀이공간이 있어요. 멀티미디어 디지털 아트 디지털 전시 헬로파크 신체활동, 미술체험, 설치미술을 한 곳에서 즐길 수 있는 공간이에요. 전체적으로 어떤체험이 있는지 한 번 설명해주시더라구요. 설명이 없어도 설명글이 다 적혀있어서 금방 할 수 있어요.​처음에 있는 여기는 우주선을 공으로 맞춰서 장난감을 못 가지고 가게 하는거에요. 열심히 맞추고 금메달 ㅋ 이건 일주일에 한번씩 테마가 바뀐데요​​​​​​​​   여기는 그림색칠해서 화면에 띄우는 체험. 이건 다른곳에서도 많이 봤어요~ 여자아이들이 좋아해요.​​​​​​​​     여러가지 그림이 있어요~ 색칠해서 화면에 띄우는건데 아이들 스스로도 쉽게 할 수 있어요.​​​​​​​​     열심히 색칠해서 여기에 올려놓고 보내기 하면 화면으로 나타나요~​​​​​​​​     보내고 나서 다시 보내고 그러면 여러마리가 생겨요~ 터치하면 커지기도 하고 재미있네요 ㅋ​​​​​​​​   그전에 띄워놓은 그림들도 있고~ 방금 띄운것도 있고 중간에 한 번 지워지고 다시 띄우고 하면돼요.​​​​​​​​     아쿠아큐브 이건 처음보는건데 신기했어요. 번호에 있는 큐브모양을 맞추면 큐브모양에 맞춰서 그림들이 나타나요​​​​​​​​     저 검정색 책꽂이 위에 올려야지 나타나고~ 큐브모양을 맞춘다음에 세 발자국 뒤로 물러서면 거기에 맞춰 그림이 나와요. 여러개를 올려도되고 신기하네요​​​​​​​   이건 바닥에 나오는 디지털 우주~~~ 밟아서 터트리면서 점수를 따는거에요. 이것도 다른곳에서 작은건 해봤는데 넓찍하게 있으니 더 재미있고 아이들도 활동 범위가 넓어서 제대로 신체활동이 되네요​​​​​​​​    저희아이 20개월인데도 진짜 열심히 뛰면서 너무 재미있게 하는거에요 ㅋㅋ 너무 귀여웠어요. 누나랑 같이 최고 점수 갱신하기 중이에요 ㅋ 저기 창문에서 볼베어파크 이용하는 사람들이 볼 수 있도록 해놨더라구요. 다들 뭐하는곳인지 한 번씩 쳐다보고 가요 ㅋ​​​​​​​   부모님 앉을 곳이 벽쪽으로 쭉 붙어 있어요. 긴 형태로 되어 있어서 아이들이 왔다갔다 하면서 놀아도 한 눈에 볼 수 있어서 너무 좋았어요.​​​​​​​​     여긴 스크린 미끄럼틀 볼풀장~ 미끄럼틀에 스크린이 있어서 만지거나 탈때 그림의 변화가 생겨서 아이들이 너무 좋아해요.​​​​​​​​     디지털 페인터 완전 큰 연필이 있어요. 연필이 많아서 여러명의 아이들이 함께 사용해도 모자름이 없어요​​​​​​​​    색칠하면 그림들이 살아나요~ 조금 아쉬운건 대형연필이 많은데, 색칠말고 그림그리기도 가능하면 더 오래 놀 수 있을거 같았는데, 색칠만 하니깐 오래 놀지는 않더라구요.​​​​​​​   화면에 다가가면 나를 대신하는 캐릭터가 생겨요. 점프를 해서 신체활동으로 게임하며 즐길 수 있어요.​​​​​​​​   가장 끝쪽에는 트렘폴린이 있어요. 사실 아이들은 저거만 있어도 엄청 땀흘리면서 열심히 노는데 ㅋㅋㅋ 체험 한 번씩 쭉 하고나서 마지막에 트렘폴린 열심히 뛰고 다시 또 체험하러 가고 ㅋㅋ 시간제한이 없어서 마음껏 노니 너무 좋네요​​​​​​​​   곳곳에 공기청정기도 있어요. 음식물 반입이 안되서 그런지 실내가 너무 깨끗하고 쾌적해서 더 좋았어요.​​​​​​​​     중간에 사람이 좀 많아지니깐 직원분이 큐브를 다른 화면으로 바꿔 주시더라구요. 총 5가지가 있다는데 저희는 3가지 구경하고 왔어요. 부천 아이랑 갈만한곳 찾으신다면 #헬로파크 너무 좋은거 같아요. 부천 아이랑 가볼만한곳 추천해드려요. 그리고 키즈카페처럼 2시간 제한 있는게 아니라 입장하고 진짜 열심히 놀 수 있어요. 처음에는 규모가 크지 않아서 2시간이면 되지 않을까 싶었는데 왠걸 ㅋㅋㅋ 저희 여기서 3시간 넘게 놀고 나왔어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 
지난 일요일 아내 친구로 부터 에 다녀올 수 있는 티켓을 두 장 얻었는데...아내 몸도 안 좋고...야구장에 가야할 선약이 있어 부득이하게 티켓을 방출하게 되었습니다. 늘 아이들과 재미나게 알콩달콩 사시는 래피님이 생각나서...전해 드리게 되었구요. 빈손으로 오셔도 되는데 좋은 선물을 주셔서...감사히 잘 받았습니다. 래피님은 회현동에 한 맛집회현집을 운영하시는 분이시구요.저도 다녀와봤는데 삼겹살과 김치찌게가 아주 일품인 한 집입니다. 회현집 포스팅http://blog.naver.com/rsmwin/140148302223 선물을 하나도 아니고 두 개 씩이나.. 어이쿠나~~~이건 또 몰까? 궁금해서 미칩니다... ^^검색해보니 한 곳인 듯 합니다.와우... 갖가지 타르트가 이리도 이쁠수가... ㅋㅋ완전 대박~~블루베리..체리베리...호두...에그 타르트..아몬드..홍준이가 완전 반한... 초쿄까지..아빠 찍지마.. .초상권... 이젠 나이도 있는데...크지도 않은 초코 타르트를 입에 잔뜩 묻히고 먹습니다.이것만이 아닙니다... 저번에 저만 먹고와서...아내가 늘 먹고싶다 노래를 했던... 회현집 김치찌게까지...아주 제대로 포장해 오셔서..물만 부으면 맛있는 김치찌게가 되게 신경 많이 쓰셨어요...보글보글 끓는 김치찌게가 오감을 자극합니다. 아침부터 밥을 두 그릇이나 비우고..아내도 두 그릇... ㅋㅋㅋ 아침을 이렇게 많이 먹어본게 언제였나 싶습니다. 수영장 티켓 두 장에 저희 가족은 아주 포식했네요.. 래피님 너무 감사드려요... 앞으로도 종종... ㅋㅋㅋ   
오늘은 부천에 위치한  맛집에 관한 포스팅을 진행할까해요 :) 의 경우 , 워터파크 , 골프장 , 아쿠아리움 등 다양한 여가시설이 있어 많은 분들이 방문해주시고 있기에 그만큼 다양한 음식점이 있답니다. ! 그중에서도 제가 고른것은 , 몸보신에 정말 좋은 삼계탕이랍니다. 👍​​http://naver.me/5L3Qgb7U 백년누룽지삼계탕 : 네이버방문자리뷰 334 · 블로그리뷰 27naver.me ​ 부천  맛집 - 백년 누룽지 삼계탕 후기 💕​​ ​저는 지난주 오랜만에 아빠와 언니와 셋이서 데이트를 했어요 저희가 선택한 아침겸 점심 메뉴는 바로  맛집으로 저희 언니가 소개를 해준 백년 누룽지 삼계탕이었는데요 :) 더운 여름 삼계탕이 뭐냐고.. 투덜거렸던.. 저.. 오후 ! 저 여기 안갔으면.. 제 스스로 한대 때렸어야했어요 🙊 오와 ​  ​​  ​조금 이른 시간에 방문을 해서 그랬을까요 ? 백년 누룽지 삼계탕에는 손님이 많지 않았어요 그러나 ,  맛집이 맞나 ? 했던 이유가 바로 보이는 픽업을 기다리는 음식들 ! 하나가 나가면 또 하나가 채워지고 포장과 배달 손님도 굉장히 많았습니다. :) ​  ​ ​백년 누룽지 삼계탕의 경우 메뉴판을 이곳 저곳에 마련을 해주셔서 쉽게 메뉴를 선택을 할수 있었어요 그중에서도 가장 보기 편했던 메뉴판을 하나 제공해드릴께요 :) 가 가족 단위의 손님이 많은 만큼 백년 누룽지 삼계탕의 경우 이런 손님들을 배려한 메뉴가 있는 맛집이었습니다. ! ​  ​​  ​백년 누룽지 삼계탕의 실내는 꽤 널찍한 편으로 좌석이 다양하게 준비가 되어 있었습니다. ! 매장의 분위기를 보여드리기 위하여 영상을 찍어봤답니다 💕​  ​웅진 플레이도시의 경우 가족 단위의 방문도 많지만 골프연습장으로 인하여 간단한 미팅 , 혹은 친목을 함께 즐기시는 분들도 많으신것 같았어요 그래서 그런지 넓은 자리 가족단위의 자리 등 백년 누룽지 삼계탕은 다양하게 마련을 해두었답니다. 실제로 저희가 간날 바로 옆자리에 예약을 걸어두신 분들이 계셨답니다. ! ​  ​​  ​앉아서 자리를 잡고 있으니 기본 밑반찬이 나오더라고요 대부분의 삼계탕 맛집이 그렇듯이 백년 누릉지 삼계탕 역시 삼계탕에 잘 어울리는 기본적인 찬들을 준비해주셨고요 삼계탕에 조금더 집중을 해주시는 느낌이었습니다, 저 양파짱아치와 무김치는... 네에 .. 누룽지 삼계탕과 천생연분 👍​  ​​  ​이런 기복적인 밑반찬의 경우 리필도 가능하더라고요 손님이 많은때의 웅진 플레이도시의 경우 정말 정신이 없어요 그래서 손님들이 불편함 답답함을 느끼기 보다는 직접 이용할수 있도록 준비를 해주신 것 같았습니다. ​ ​이제 삼계탕 먹을때의 기본 셋팅이 마련이 되고요 잠시만 기다리면 🙊​  ​저희가 주문한 위에서 부터 차례대로 웅진 플레이도시 맛집인 백년 누룽지 삼계탕의 들깨 삼계탕 , 한방 옻 삼계탕 그리고 제가 주문한 한방 능이 삼계탕 까지 등장을 한답니다. 뜨거운 삼계탕이야 말로 정말 여름 보양식이잖아요 ! 들깨 삼계탕도 너무 놀라운 맛이었지만 누룽지 삼계탕이 정말 찐이더라고요 ! ​  ​​  ​닭에 붙어있는 누룽지 .... 누룽지를 뒤짚어 보면 삼계탕이 짜잔하고 등장하는데요 국물을 떠먹었을때는 음 맛있다 였는데 이 누룽지를 뒤짚자 마자 그리고 맛보자 마자 음.. 여긴 부천 맛집 , 웅진 플레이도시 맛집으로 바로 인정했어요 ... 정말 부모님 모시고 가보시는 것 강력 해드린답니다. ​  ​​  ​제가 주문한 능이 백숙의 경우 겉으로는 티가 나지 않았어요 그런데 ! 뱃속 안에 찹쌀과 함께 능이 버섯이 짜잔 !!! 버섯도 야들야들하니 너무 맛있더라고요 :) 더 건강해지는 맛이랄까요 ? 😉아무튼 이제 삼계탕을 먹을예정이라면 제가 꼬옥 찾아가야하는 곳이 한군데 생겼어요 !!!!!​​  ​​🌸전날 가족들과 시간을 보내고 다음날 아침에는 간단하게 브런치를 할까 생각을 하고 있었어요 그런데 다음날 일어나니 부모님도 계시고 뭔가 건강식을 먹으면 좋겠다 그러면서 가까우면 더 좋고 하여 생각난 곳이 바로 언니가 한 웅진 플레이도시 맛집 백년 삼계탕이었습다 더운 여름날 뜨거운 음식이 잘 생각나지 않아 가게 도착하기 전까지는 그냥 그랬지만 막상...누룽지 삼계탕을 접하니 와... 정말 찐맛집 맞더라고요 구수한데 건강한 맛에다가 양도 정말 많았답니다. 결국 저는 남은걸 포장까지 해왔어요 🙊  뿐만 아니라 백년 누룽지 삼계탕의 경우  맛집이니 만큼 어린이 손님까지 배려를 하여 , 돈까스가 함께 준비가 되어있는것이 센스 만점이라 생각이 되어졌답니다. 혹시라도 가족 모임이  근처에 있으시다면 백년 삼계탕을 해드립니다. 주차 또한 2시간 까지 무료 제공이라하니 👍​​  ​​#백년누룽지백숙 #맛집 #부천삼계탕맛집 #누룽지삼계탕 #백년누룽지삼계탕 #삼계탕 #상동삼계탕 #상동맛집 
어제 아이와 함께 부천  워터파크에 다녀왔어요.아이가 이제 막 40개월에 접어들었는데요.돌 지났을 때 풀빌라에서 아이가 튜브 타는 걸 겁내한 뒤로는 서울랜드랑 키즈카페, 공원 등만 주구장창 다녔고 워터파크는 갈 생각조차 하지 않았거든요.​​사실 갑자기 워터파크를 가게 된 이유가 있어요.이번 여름에 제주신화월드 신화워터파크를 가기로 했는데 만일 그때가 워터파크는 첨이라 물놀이를 낯설어하면 괜히 아쉬울 것 같아 우선 부천  워터파크에서 첫 물놀이 경험을 해주기로 했어요.어린이날은 미어터질 것 같아서 어린이날과 주말 사이 징검다리인 금욜에 갔다 왔는데요.눈치싸움은 실패했습니다. 하핫😂😂​​부천  워터파크 이용요금 및 할인가를 알려드릴게요. 출처 :  홈페이지 우선 홈페이지에서 할인 이벤트를 하고 있는데요.종일권/반일권 1인 티켓은 홈페이지, 소셜커머스에서 모두 동일한 가격으로 판매를 하고 있지만, 홈페이지에서만 종일권 3인/4인 요금을 더 저렴하게 판매하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ 출처 :  카카오톡 채널 그리고  카카오톡 채널을 추가하면 특별 쿠폰도 다운받을 수 있어요.지금은 어린이날 이벤트로 5월만 2인 46,000원에 구매 가능해요. (소인 1인 티켓은 선착순 마감됨)​​다음은 제가 챙긴 부천  워터파크 준비물이에요. 워터파크 준비물​수영복, 수영모(캡모자 가능)아쿠아슈즈(미끄럼방지용)샤워가운 or 대형수건(체온유지용)보행기튜브, 구명조끼(대여 가능)스마트폰 방수팩(15,000원 구매)방수기저귀(유아 필수 착용)수건, 세면도구(샴푸,바디워시 비치되어있음)비닐봉지(젖은 옷 담는 용도)* 방수마스크(1인 1매씩 나눠줌)저희는 갑자기 워터파크를 가느라 스마트폰 방수팩(방수케이스)를 입장 대기하던 중에 샀는데 15,000원... 전 좀 비싸게 느껴졌어요. 꼭 미리 준비해 가세요.방수마스크는 입장할 때 1인 1매씩 나눠주고요. 혹시 찢어져도 안에서 구매 가능해요.그리고 아이가 소변을 가릴 줄 안다면 방수 기저귀는 안 하셔도 돼요.​​저는 적어둔 워터파크 준비물 외에 드라이기도 챙겨갔는데요.콘센트가 테이블 하단 구석에 위치해 있어 꽂기 어려웠고 그마저도 콘센트가 고장 난 건지 아님 막아둔 건지 꽂는 데마다 전기가 안 들어와서 사용을 못 하고 왔어요. ​​그리고 수영복 탈수기 근처에 롤백이 비치되어 있었는데 사람이 너무 많은 탓에 이미 다 쓰고 없더라구요.그냥 집에서 미리 젖은 수영복, 수건 등을 담을 비닐봉지를 챙겨가시는 게 좋을 것 같아요.​​ 출처 :  홈페이지혹시라도 미처 못 챙긴 물놀이 용품이 있다면 현장에서 구매할 수 있답니다.​​부천  워터파크는 매일 오전 10시에 개장을 해요. (매주 월, 화 휴장) 출처 :  홈페이지종일권은 오전 10시부터, 반일권은 오후 1시부터 입장을 하는데요. 종일권으로 가신다면 꼭 일찍 가세요!!!​​​ 와... 저희 들어가는 데만 한 시간 넘게 소요됐어요.ㅎㅎㅎ저희가 어제 한강에서 열심히 놀았던 탓인지 세 식구 모두 9시가 다 되어 일어났지 뭐예요. 원래 9시에 출발하기로 해놓고 늦잠 잔 탓에 10시 10분에 도착했구요. 정확히 1시간 만에 입장했어요.😱 ​​ 부천  워터파크가 처음이라서 남편이 입장 줄 서는 동안 저는 미리 표를 교환하려고 했더니 여긴 매표소가 따로 없더라구요.입장하면서 현장 결제 & 온라인 티켓을 확인했습니다.어쩌면 이래서 더 오래 걸렸던 것 같아요.​​ 출처 :  홈페이지저희는 부천  워터파크에 입장하자마자바로 썬베드를 결제했어요.맘같아선 평상이나 온돌찜질대를 하고 싶었는데 넘 비싸서 썬베드만 두 개 예약했어요.근데 이조차도 조금만 늦었으면 못할 뻔해서 부대시설을 이용하시려면 들어가자마자 결제부터 하시길 드려요!​​ 휴정말 우여곡절 끝에 힘겹게 입장했는데 걱정과 달리 아이가 부천  워터파크를 꽤나 재밌어했어요.​​ 첨에는 워터파크 곳곳에 굵은 물줄기가 떨어지는 것에 놀라서 무섭다고 피해 다니고 키즈놀이터도 가지 않으려고 하더니 나중엔 일부러 물줄기를 찾아 다니더라구요.😄😄​​ 슬라이드는 키 제한이 있어서 40개월, 98cm 아이는 탈 수 없었구요. 키즈놀이터에 있는 미끄럼틀만 탈 수 있었어요.이마저도 한 곳은 막아뒀더라구요.​​평소라면 놀이터 미끄럼틀을 무한으로 탔을 텐데 워터파크에선 미끄럼틀을 타고 내려올 때 물이 많이 튀어서 그런지 두어 번 타곤 끝이었고 형, 누나들처럼 슬라이드를 타고 싶다고 땡깡을ㅋㅋㅋㅋ​​  대신 파도풀과 유수풀에서 계속 놀았어요.한참을 놀다가 푸드코트로 이동해서 점심을 먹기로 했는데 이때까지만 해도 앞으로 벌어질 생고생을 전혀 예상하지 못했어요.​​ 부천  워터파크는 실내형 워터파크라 그런지 크기가 제한적이라 푸드코트가 생각보다 많이 작았어요.인파는 미어터지는데 계산대는 한 곳뿐이라 푸드코트 대기줄만  2-30분 정도 소요됐구요.​​ 푸드코트 입구 옆에 핫도그 매점이 있었는데...ㅎㅎ여기서 한 시간 줄 섰어요. 공룡다리 땜시...남편이 맨 처음에 지나가듯 공룡다리를 먹고 싶다고 해서 금세 줄이 줄어들겠거니 하고 줄을 섰고, 하필 폰을 저만 가지고 들어와서 전화로 대기가 긴 걸 얘기할 수도 없고 결국엔 가뜩이나 디스크 땜시 아픈 허리를 붙잡고 오기로 끝까지 줄 서서 샀어요.​​아니 근데 포스는 1대뿐이고 슬로우모션 건 것처럼 직원분들이 천천히 음식을 준비하는데 1시간 동안 속터져 죽을 뻔 했단거...음식은 맛있었지만 다음엔 제 허리를 위해 푸드코트에서만 빨리 사 먹고 물놀이를 하는 게 좋을 것 같단 생각을 했습니다.​​ 그리고 메뉴판에는 어린이 음료가 2,500원인데 실제론 3,000원으로 결제를 하시더라구요.가격이 인상됐으면 메뉴판 가격도 정정하는 게 좋을 것 같아요.​​ 힘겨웠던 점심시간이 끝난 후 푸드코트를 가로질러 온천스파로 향했어요.​​ 식사하며 몸이 식은 뒤라 다시 찬물로 들어가기 엄두가 안 났는데, 다행히 온천스파가 있어 몸 좀 따뜻하게 할 겸 여기서 한동안 있었어요.​​  온천스파 쪽에는 아이들이 볼풀공, 와플블럭 등을 가지고 놀 수 있도록 조그만 키즈풀도 있구요.​​ 출처 :  홈페이지 온천스파 입구에 유료 체험을 할 수 있는 드로잉 아쿠아존도 있었어요.요건 키즈카페 디지털 드로잉 코너에서 많이 해봤던 거라 패스!​​ 이미 온천스파에서 따뜻하게 놀았던 터라 아이가 유수풀은 다시 안 갈 거라 생각했는데, 유수풀이 엄청 맘에 들었었나 봐요.😄여기서만 몇 바퀴를 돌며 아이랑 놀았는지 몰라요.​​​  ​​​처음엔 아이가 이렇게나 재밌어할 거라 생각 못 하고 종일권은 마냥 돈 아까울 것 같았는데, 웬걸 그동안 다녔던 어떤 놀이공원보다 뽕 뽑으며 놀았던 느낌이에요.확실히 아이랑 함께 놀러 갈 땐 아이가 얼마큼 잘 놀아주는지에 따라 기분이 다른 것 같더라구요.​​사실 아이 노는 것만 보면 폐장할 때까지 있는 것도 가능할 것 같았는데 저희는 남편이 모처럼 친구들과 저녁 약속에 가야 해서 4시쯤에 나왔어요.아이가 집에 안 가겠다고 그러는 걸 구슬 아이스크림 사주겠다고 겨우 달래서 나왔답니다.😅​​​입장료 7.1만 원 + 방수팩 1.5만 원 + 현장 결제 9만 원(식사, 썬베드2, 구명조끼3)으로 18만 원 가량 지출했지만 그래도 잘 놀고 왔습니다!아이가 너무 재밌어해서 담엔  좀 더 부지런히 준비해서 일찍 가야겠어요​​  ​​ 
​​​​  ​​엄집사입니다.​​​저희 집 7살 첫째가 워터파크를 워낙 좋아해 계절과 상관없이 종종 가는데요. 지난 1월 일산 원마운트 워터파크에 다녀왔는데(아직도 포스팅 못함) 첫째가 "엄마, 여기 말고 허팝이 갔던데 가고 싶어요." 하는 거예요.​​  출처 : 허팝Heopop youtube​​저희 가족이 서울 근교 워터파크로 여러 차례 방문했던 곳이, 일산의 원마운트와 부천의 웅진 플레이도시인데, 유튜버 허팝이 방문한 곳은 웅진 플레이도시 워터파크에요. ​그래서 이번엔 부천 웅진 플레이도시 워터파크로 가보았습니다.(지난 4월 말 방문 후 작성하는 포스팅입니다.)​​  ​ ​​ 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 ​ 부천 웅진 플레이도시 워터파크운영시간 : 10:00~18:00매주 월, 화요일 휴장일워터파크 이용 시 1일 9시간 무료 주차​ ​​오픈 시간이 10시부터 이용하는 종일권과 1시부터 이용할 수 있는 반일권이 있는데, 종일 놀기엔 지칠 것 같아(애들이 아니라 부부가요^^;;;) 저희는 반일권으로 구매해 일어나서 점심 먹고 출발하였어요.​​ ​​워터파크 제값 주고 가시는 분 안 계시죠? 저희는 네이버 예매를 통해 40% 할인된 금액으로, 대인 2 소인 1 반일권 약 6만 원 결제하였습니다.​​ ​​웅진 플레이도시 워터파크 이용 손님은 지하 1층 입장 게이트에서 매표 및 입장을 진행합니다.​​ ​​36개월 미만 영아는 증빙 서류를 제시하면 무료입장이지만, 락카키나 워터 마스크는 제공되지 않아요. 방문 당시 17개월이었던 둘째는 무료입장 하였습니다.​​ ​​요즘은 워터파크에서 다들 워터 마스크를 제공해 주더라고요. S/M/L 사이즈가 다양해서 좋았어요.​​ 물품 보관소 ​​음식물은 물, 이유식, 환자식, 씨∙껍질 제거한 과일에 한해 지정 취식 장소(B1F 카페테리아)에서만 취식 가능합니다.​반입 불가 물품은 게이트 옆 물품 보관소가 마련돼 있어요. 참고로 따로 소지품을 확인하지는 않았습니다.​​ ​​ 만 4세 (48개월) 및 95cm 이상의 남성은 여자 탈의실 출입을 금지합니다.만 4세 이상 표준 키 95cm​​ ​​웅진 플레이도시 워터파크에서는 동성 보호자가 없을 경우를 위한 어린이 케어 서비스를 운영하고 있어요.​​ 웅진 플레이도시 워터파크 이용 안내​​웅진 플레이도시 워터파크 이용을 위한 안내 참고하세요. ​120cm 이하 구명조끼&튜브 착용 필수 ⭕수영 모자 필수 ⭕ (캡모자 ○ 썬캡,두건 X)음식물&돗자리 반입 금지 ❌​​탈의실&샤워실 내 사진 촬영 금지!​​수건은 3,000원 유료 대여하며, 샤워실에 샴푸&바디 겸용 워시가 비치돼있어요.​​ ​​웅진 플레이도시 워터파크는 워터파크-푸드코트-스파존으로 모든 이용시설이 연결돼 있어요.​​ 출처 : 웅진 플레이도시 홈페이지​​저희는 4월에 방문하여 야외는 이용하지 못했는데, 6월 1일부터 야외 워터파크도 오픈했다는 소식입니다. ​  ​ 웅진 플레이도시 워터파크 편의시설대여용품 / 수유실 / 전자레인지​​구명자켓(구명조끼)은 유아, 소, 중, 대, 특대 사이즈가 있으며, 보증금 1,000원+대여료 6,000원 = 7,000원에 대여가 가능합니다.​​ ​​썬베드, 비치의자, 방갈로, 평상 등의 편의시설 대여 안내 참고하세요. ​​ ​​남자 탈의실 입구 옆으로 미아보호소와 수유실, 만남의 장소가 있어요. ​​  ​​미아가 부모를 기다리는 동안 블럭놀이를 할 수 있는 책상과 의자가 있고, 냉온정수기와 안쪽에는 수유를 할 수 있는 공간이 있습니다. 기저귀 갈이대는 따로 없었고, 푸트코트에도 수유실에도 전자레인지가 없어서 여쭤보니​​ ​​전자레인지는 오른쪽 계단으로 올라가면 지하 1층 카페테리아에 있어요.​​ ​​지금은 둘째가 이유식을 먹지 않아 전자레인지를 사용할 일은 없었으나, 푸드코트 내에 두면 필요한 손님들이 사용하기에 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​ 웅진 플레이도시 워터파크 스파존비데풀 / 이벤트탕 / 사우나​​워터파크 존에서 푸트코트를 지나면 스파존이 있어요. 이곳에 따뜻한 물이 나오는 다양한 스파와 이벤트탕이 있어서 어린아이들과 함께 몸을 담그기에 좋아요.​​ ​​레드와인 이벤트탕도 있고, 숯-유황-쑥 사우나도 있어요. ​​ ​​형형색색 야광 컬러의 신비로운 바닷속 체험을 할 수 있는 신기한 오션 라이팅 스파도 있고요.​​ ​​보글보글 버블이 버블버블 버블 스파​​ ​​개구쟁이 감옥이 있는 볼풀 스파​​​ ​​블럭 스파까지​​ ​​놀면서 크는 다양한 키즈 스파 존도 준비돼있습니다.​  ​ 웅진 플레이도시 워터파크 워터파크 존​​중앙에 파도풀은 최고 수심이 180cm로 구명자켓, 수영 모자가 필수에요. 신장 120cm 이하 유아는 구명조끼 착용 및 보호자 동반 시 입장이 가능합니다.​​ ​​작은 파도의 리듬감과 함께 터널, 폭포 등을 지나면 파도풀과 이어지는 유수풀이에요. 최고 수심은 100cm고, 120cm 이하는 구명자켓을 착용해야 합니다.​​ ​​이곳은 수심이 낮은 돌핀 키즈 존이에요. 17개월 둘째한테 엉덩이까지 오는 수심이랍니다.​​ ​​돌핀 키즈존 옆에는 유아풀이 있어 더 어린 아기들이 놀기 좋을 것 같아요.​​ ​​이곳은 스플래시 키즈 존이에요. 사진 왼쪽에 있는 계단을 통해 1층 야외 워터파크 존으로 나갈 수 있습니다.​​ ​​둘째는 여기서 연신 물줄기를 맞으며 두피 마사지를 받더라고요.​​ 레인보우 슬라이드​​슬라이드는 4가지가 있는데, 스페이스불만 150cm 이상 탑승 가능하고, 나머지 슬라이드는 120cm 이상 탑승 가능해요. 슬라이드의 운영시간이 달라 확인 후 이용하셔야 합니다.​​ ​​레인이 나눠져있는 정식풀도 있어요.​​ 웅진 플레이도시 워터파크 푸드코트스낵바 / 한식 양식 중식 분식 / 교촌치킨​​핫도그가 주메뉴인 스낵과 음료를 판매하는 스낵바가 중앙 입구에 있고,​​ ​​안쪽 메인 푸드코트는 좌석도 많고 넓은 데다 돈까스, 후라이드, 닭강정, 떡볶이, 육개장 칼국수, 짜장면, 우동, 설렁탕 한식-양식-중식-분식 골고루 판매하고 있어요.​​ ​​푸드코트 내 카페에서는 커피뿐만 아니라 캔맥주와 생맥주도 판매하고 있고, 키즈 음료와 기타 음료도 판매하고 있어요. (단점 : 비쌈)​​ ​​스파존 앞쪽까지 테이블과 의자가 있어 푸트코트 좌석은 넉넉하고 아기 의자도 많고 음수대도 넓었어요. 유아용 식기로는 수저와 포크가 합쳐진 수저포크가 있습니다.​​ ​​돈까스나 순살치킨, 우동, 짜장면 등 아이들이 좋아하는 메뉴가 있어 식사를 하기에도 좋았어요. 저희 집 두 아들은 짜장면을 맛있게 먹었답니다.​​ ​​원래 이곳에 떡볶이와 우동, 짜장면 등을 판매하는 분식 코너가 있었는데 교촌 to go 가 새로 들어왔더라고요. 저는 평일에 방문해서인지 운영하지 않았어요.​  ​웅진 플레이도시 워터파크는 서울 근교인 도 부천에 위치해 접근성이 좋은데다 놀이시설도 좋아, 매년 계절을 따지지 않고 방문하는 곳이에요. 첫째가 이곳 워터파크를 아주 좋아해요.​푸드코트 메뉴도 다양한데다 교촌치킨까지 입점해 즐길 거리는 물론 먹거리까지 챙길 수 있는 곳이라, 아이와 함께 가기 좋은 곳으로 합니다.​ 저희는 일부러 사람이 적은 평일에 방문하여 한적해서 좋았는데, 평일에는 운영하지 않는 것들도 있으니 참고하세요.​​  ​​​​​​ 
점점 크는 아이를 위하여 주말마다 어디를 갈지 고민을 한다. 아이가 즐거운 모습을 보는게 부모의 마음이라고..요새는 밖에도 쉽게 나가지 못하는데 우리 서아가 정말 즐겁게 놀았던 부천  볼베어파크에 대해 소개한다.​ 부천  내부 ​ 꿀팁첫번째꿀팁, 볼베어파크 일부 놀이기구 입장 시 미끄럼방지 양말을 꼭 신어야하니 미리 챙기는게 좋다.​두번째꿀팁, 화장실이 하난데 트램펄린을 타고 있는중 화장실이 가고싶다면 볼링슬라이드를 타고 내려가자. 볼베어파크 가격 볼베어파크 매표소에서 티켓을 구매해도 되고 사전에 인터넷에서 구입해서 입장해도 된다. (금액은 매표소와 인터넷 동일) 구분소인(36개월~17살)대인(17살 이상)평일18,9008,900주말22,9008,900  * 영유아 평일/주말 구분없이 9,900원 (12~36개월) * 12개월 미만 증빙자료 제출 시 무료입장 볼베어파크 운영시간평일/주말 및 공휴일 동일하게 11:00 ~ 19:00 (입장마감 : 18시)휴무일 공지는 따로 볼베어파크 홈페이지 공지사항을 참고하면 된다.​ 부천  내부볼베어파크 시설소개볼베어파크는 기존  눈썰매장에서 아이들을 위한 키즈카페로 변경되었다.그러다보니 정말이지 엄청 큰 테마형 키즈카페이다.여러가지 코스로 나뉘어져있으며 코스별로 소개한다.​ 스포츠 코스농구, 배구, 복싱장, 축구장, 미니야구장, 볼링핀슬라이드, 미니올림픽, 시상식 포토존​  ​​스포츠 코스중에서도 단연 최고는 볼링핀슬라이드라고 말할수 있다.본래 눈썰매장이었다보니 코스가 정말 엄청 길다. 거기에 속도도 엄청 빠르다보니 성인인 나도 정말 재밌었다​​  ​무서울 정도로 속도가 붙는다. 아이와 같이 탈때 발로 아이 허리와 가슴을 감싸안기때문에 위험하지는 않다. 여기서 꿀팁 또하나 대방출​화장실이 볼베어파크 입구에 있고 트램펄린을 타다가 아이가 아빠, 쉬 마려!! 그러면 바로 볼링슬라이드를 타고 내려와서 오른쪽으로 조금만 달리면 화장실이 나온다우리는 그렇게 두번정도 화장실로 달려갔다.가본 사람만 느낀다. 개꿀팁​ ​​우리 서아는 여자아이지만 공놀이도 좋아한다.남녀구분 없이  볼베어파크는 정말 아이랑 가볼만한곳이라는 생각이 또 다시 든다.농구와 탁구, 야구 등은 슬쩍 보기만 했지만 남자아이와 같이 올 경우 더더욱 재미가 배가 될듯 하다.​​ ​시상식장도 있어서 나가기 전에 기념촬영하기 좋게 되어있다. 챌린저 코스정글짐, 카레이싱, 스포츠에어바운스, 클라이밍​ ​볼베어파크 내부가 너무 넓고 다양한 놀이체험기구들이 있다보니 전부 다 이용하진 않았지만, 그 중 우리 서아는 정글짐에서 오랜 시간을 보냈다.​ ​에어바운스에서도 열심히 뛰다니며 나잡아봐라 시전아빠는 열심히 따라 뛰었지만 아이들의 체력은 무시못한다. 슬슬 꾀를 부리며 최대한 안뛰었지만 땀이 비오듯이 내린다.​  ​사진으로만 봐도 부천  볼베어파크보다 넓은 키즈카페는 없는것 같다. 키즈카페라고 하기보다는 아이들 놀이동산이라고 하는게 좀 더 어울릴것같다.​  ​은근히 카레이싱에서도 시간을 많이 보냈다. 거의 30분 가량 뱅글뱅글 돌면서 신나하는 우리 아이힘들지도 않나보다. 서아야 집에 가자~ 집에가자!! 집!! 이라고 외쳤지만 쉬지 않고 뺑뺑 돈다..  디지털코스AR체험, 다양한 스포츠 스크린 체험​디지털 코스는 별도로 체험하지 않았다. 방 같은곳에 들어가서 스크린을 보며 운동놀이를 하는 프로그램 같다.​ 디지털 코스영유아 코스탁구슬라이드, 초대형볼풀장, 에듀블럭, 다양한 놀이체험​ ​영유아 시설이라고 표현되어있지만 아주 어린 친구들이 들어가기에는 쫌 위험하다.볼풀장에서 가볍게 놀기에는 어린친구들도 들어가기 좋지만 4살 이상정도되면 마음껏 뛰어놀기 좋다.​ 별도 부대시설러쉬 트램펄린, 토탈성장관리 체험 톨앤핏, 디지털 모션 VR, 에너지카페, 키즈키친, 파티룸​  ​볼베어파크 티켓을 구매할때 꼭 러쉬도 같이 구매하기를 한다. 넓디 넓은 트램펄린 위를 우리 아이는 훨훨 날아다니고 뛰어다니고 오두방정, 뒤집고 넘어지고 이곳이 바로 아이들 천국이 아닐까 싶다.​러쉬를 하기위해서 미끄럼방지 패드가 붙어있는 양말은 필수다. 없으면 못들어간다. 보통 안챙겨오면 입구에서 2,500원이었나 구매를 해야한다.꼭 오기전에 집에서 챙겨오자.​ ​볼베어파크 러쉬 옆쪽에는 클라이밍을 할 수 있는 공간과 스펀지 위에서 뒹굴수 있는 공간이 준비되어있다.진짜 신나게 마음놓고 뛰어다닌 울 서아​그렇게 4시간 이상 뛰놀았다. 대단하다. 정말 지치지 않는 체력이다.  주차 할인방법​기본으로 주차는 종일권을 구매 시 3시간 무료 지원해준다. 하지만 위에서 설명한것과 같이 저렇게 많은 놀이기구들을 접한 아이들은 집에 가려 하지 않는다. 주차 요금이 생각보다 비싸기 때문에 3시간 이상 이용하게 됐을 경우 음식을 만원 이상 구매 시 1시간 무료 이용권을 제공하니 4시간 안에 아이와 잘 놀다 나오기를 한다.​우리의 경우 4시간 반 이상 놀다보니 주차비를 내고 나왔다. ㅠㅠ 오래되어 얼마인지는 기억이 안나지만 그만큼 아이가 있다면 꼭 가볼만한곳이라고 생각한다. 
​​​안녕하세요 푸파입니다 ☺️몇주전에 다녀온 후기를 이제야 올리네요 히히​푸파커플이 방문한 일자는 6월 5일 일요일기준이라는 점 참고 부탁드릴게요 ❗️​​빵규군이 급으로 워터파크 가자고 하드라구요? ​저는 부천인으로써 "는 아가들이 가는곳이야!"했는데 막상 생각보다 재밌게 놀고와서남기는 성인들이 다녀온 찐 후기입니다💛​​​ 부천 워터파크: 도 부천시 조마루로 2 도 부천시 조마루로 27호선 삼산체육관역 1번 출구에서671m​1577-5773​매주 월/화 정기휴무수-일 10:00-18:00워터파크 17:30 / 사우나 18시 마감​주차, 예약, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분​  ​우선  제일 저렴하게 구매한 꿀팁 ⭐️⭐️⭐️​http://www.playdoci.com/  - 365일 PLAY하라!홈페이지/모바일앱 예매특가 6월 스페셜 예매특가♡ 2022.05.31 ~ 2022.06.30 2022년 연간이용권 출시! 1년동안 온가족이 시원하고 즐겁게♡ 2022.06.04 ~ 골프연습장 6월 이벤트 실버&골드 상품을 특별한 혜택으로! 2022.06.01 ~ 2022.06.30 6월 카카오톡 쿠폰 이벤트 카카오톡 채널 추가하고 쿠폰 받으세요! ~ 2022.06.30 6월 나이트 골프 프로모션 매일밤 9시~12시, 특별한 가격으로! 2022.05.31 ~ 2022.06.30 신규가입시 50% 할인 쿠폰 증정! 신규 회원께 드리는 ...www.playdoci.com  ​ 신규가입 후에첫 쿠폰으로 50%할인쿠폰이 부여되요​그래서 개별로 가입한다음에성인 50,000원 ->25,000원에 구매가능⭐️(성인들만 갈 경우 할인패키지가 없어서이 방법이 제일 저렴했어요) ​티켓은 종일권 / 반일권으로 나눠 판매중저희는 종일권으로 구매했습니다 :) ​  ​예약완료 후 일요일 웅플로 향했어요~💛​​  ​10시 오픈인데 저희는 9시오픈인줄알고8시30분에 도착했어요 ...*^^*...;;​  ​처음 도착할때 불도 꺼져있고언제 기다리지~해서 편의점에서라면먹고 딩가룽하다가 나왔는데9시쯤되니까 사람들이 급 엄청 많아졌어요(바보커플들 ㅇ_ㅇ....)​​ ​편의점에서 나오니 이정도..후덜덜저희도 줄을섰고 요 입장 줄은 홈페이지에서 온라인예약한 경우에만 발권없이 줄 서시면 되요!다른 소셜미디어에서 구매한건 해당안되요​한참 기다려야하니 화장실가서미리 수영복으로 갈아입었어요 ☺️(누구보다 빨리 달려가겄으~)​  ​구매티켓 보여주고 입장하시면팔찌를 개별로 채워주시는데입장하고나서 이 팔찌로 모든 계산하시면되요​그리고 이 팔찌 숫자로 캐비넷이용하시면 됩니다 🤎​ ​​그리고 방문 전 꼭 챙겨야할 준비물⭐️- 수영복(래쉬가드)- 수영모 또는 캡모자 가능 - 미끄럼방지용 아쿠아슈즈(필수는 아니지만 신는게 좋아요)- 개인 튜브 구명조끼 반입가능(없을시 대여가능)- 개인 샤워타올 및 샤워용품(샴푸/바디샤워는 구비완료)- 방수팩 - 그리고 두둑한 지갑 *^^*....✨- 생수 (푸드코트 내 무료로도 섭취가능)- 방수 마스크 (없으시면 여분마스크 넉넉)​  외부음식 및 돗자리 등 반입금지항목인데굉~~장히 많이 갖고오세요....😭제발 하지말라는건 저희 하지맙시다!!!!​​  ​여자 락커룸으로 이동 💛거의 첫 입장이라 사람이 없죠잉~? ​바로 캐비넷에 짐만 넣어놓고호다닥 빵규랑 만나기위해 풀장으로 이동🤍​역시 소문난 웅플답게 아가들 가족분들은정말 많고 성인들만 온 경우 없잖아!! 🥲​  ​먼저 구명조끼 대여하고 왔어요♥️​ ​구명조끼는 대여료 6,000원보증금 있으니 꼭 반환하셔요!!​  ​구명조끼 상태가 막 그리 좋지는 않아요~저희는 대여고 뭐 하루 쓸거니깐 *^^*...구명조끼 장착해서 뱃살 가리고꺅 습한 물향기~ 재밌겠다 .. ♥️​​ ​메인광장에서 파도풀이 벌써 시작♥️​​  ​선베드 등 공간대여 상품은 저희는 별도로 이용안했어요가격이 생각보다 너~무 비쌌어요 헝😭​저희는 우선 파도풀 즐길겸한바퀴 돌고오기로 했어요 ~ >_< ​  ​귀여운 빵규군 💙둘다 수영은 못하지만 재밌게 훌라훌라물에 떠다니면서 재밌게 놀긔 ​​  ​엄~청 넓은 규모는 아니지만제가 생각한  얕잡아본건가?생각보다 놀만한 규모였고슬라이드도 운영을 하고 있었어요​​  ​슬라이드 운영시간이 있어서운영시간 전에 미리 줄서시는것도 ⭐️​저희는 레인보우슬라이드 처음으로탄 사람들이랍니다 히히 ☺️​​  ​보기만해도 너무 시원하죠 열분들🤍​ ​아가들이 타는거 아닌가? 하고생각했는데 생각보다 재밌고 신난다 히히​  ​더 높은 슬라이드도 운영중이라서탔는데 영상찍으려고 눌러놨는데녹화가 안되고 있어서 날렸다...🥲​슬라이드 몇번 더 타고 너무 재밌음+이용시간 확인해서 잘 활용하시면 좋고11시 운영이면 10:45분쯤 가서 줄서서제일 먼저 빠르게 탑승하는거  ⭐️​​  ​워터파크 풀장 좀 즐기다가 ~온천스파존으로 이동했어요 🤍조금 더 연기가 모락모락쓰 ~~​키즈존이 별도로 있는데 여기 아가들이정말 좋아하드라구여저는 가까이 다가가지도 못할정도 히히​ ​야외 풀장도 있고 야외 스파도 있고역시 저희는 몸뚱이가 늙어서 그런가스파 너무 따땃하고 행복하자냐 ☺️💛​​  ​배고파서 우동도 하나 먹었는데진짜 앉을자리는 찾을 수 없어요...저희는 서서 먹었답니다 (자리전쟁 무셔무셔)​8,000원 우동이였는데뭐 무난하게 맛있게 먹었어요가격이 굉장히 비싼건 어쩔수 없는!!!!😭​​  ​한참 놀고 숯가마도 들어가서땀 좀 뺏더니 조금 지쳐서파도풀에서 한참을 더 놀다가4시쯤 저희 씻으러 갔어요 ✨​근데 확실히 반일권 입장시간 지나니까사람들 넘실넘실 진~짜 많아졌어요​ ​진짜 어마무시하죠...? 후덜덜​ ​다시 탈의실로 이동하면탈수기 바로 있는데 여기서 안하시고위에서 옷 벗으신다음에 여탕 내부에도탈수기 있어서 이용하셔도되요 ✔️(롤비닐팩 구비되어있어요) ​​샴푸랑 바디워시는 여탕 내부 구비완료개인 타올만 꼭 챙기시길 바래요 ❗️​​+ 주차는 종일권 기준 8시간 무료가능인데초과해도 추가비용 없다고 했어요​​이상 성인 둘이서 워터파크 즐기고 온 후기였어요 히히 ☺️​ 
#아이랑갈만한곳 #서울근교워터파크 부천 #​ ​  여름이 되니 쭈가수영장 수영장 노래를 합니다.. ㅠ얼마 전 타임스퀘어를 가는데"씨랄라오픈" 이라는 현수막을 봤어요!​아이의 소원을 풀어주자 싶어서휴가를 쓰고, 쭈와 함께 씨랄라에 갔는데이게 왠일... #영등포씨랄라 는 주말에만 엽니다.. ㅠ​당분간은 주말에만 오픈을 한다고 하더라구요​ 집 근처라서 래시가드를 입혀서 갔는데튜브를 들고 되돌아왔어요 ㅠㅠ​"가고싶었눈데.." 를 연발하며튜브를 보는 아이의 모습이자꾸 눈에 밟혀서 #서울워터파크 를 검색서울근교워터파크를 찾았습니다! ​#부천 도 부천시 조마루로 2 ​서울영등포를 기준으로자차로 30분정도 걸리는 거리더라구요!강서구쪽에 거주하신다면 드려요! :D요정도 거리면 #서울워터파크 ​# 가격은#36개월미만무료 입장이예요!쭈는 무료입장을 했고아빠는 주중반일권 21,900원​네이버를 통해서 예약을 했어요!(종일권 26,900원이며, #평일 가격이예요!)​#영업시간 오전 10:00 ~ 오후 6시 까지 이고반일권은 1시 이후입장 가능한 티켓이예요!​ ​쭈와 1시 30분이 조금 넘은 시간에 도착했어요!락커룸 번호 무엇? ㅋㅋㅋㅋ​  ​어제.... 워터파크에 갔다가 그냥 되돌아와서그런지 오늘은.... 엄청 신나하더라구요!신남 이 얼굴에 쓰여있죵?? ㅋㅋ​   는 세개의 존으로 나눠져있어요!워터파크존과 온천스파존만돌았는데도 힘들었어요 ㅠ_ㅠ 야외 워터파크존은 돌아보지 못했어요 =-=​아이의 체력을 고려하여종일권이나 반일권을 선택하시면좋을 것 같습니다! 먼저 워터파크 존을 둘러봤어요! 짜잔- 압도적인 스케일의#서울근교워터파크 입니다...ㅎㅎ씨랄라와의... 비교하기 어려운.... 크기였습니다;;5배 정도 더 큰 것 같았어요!​파도풀이 말 다했음;; ㅋㅋ피도풀이 중심으로 썬배드가 있는데썬배드는 10,000~18,000원 사이로대여가 가능합니다! 짐이 많지는 않아서저희는 따로 대여하지 않았어요! 썬베드 로얄석? 은 이미 풀예약;; ㅎㅎ ​썬베드에 앉아서 아이들이노는 걸 보는 부모님도 계시고아이들을 재우는부모님도 계셨어요~!!풀 타임으로 있는다면 유용하게 활용은가능할 것 같긴합니다 :-)  유아용 미끄럼틀과 물놀이 할 수 있는 곳워낙 넓어서 규모에 비하면사람이 많이 없는 것 같아요 !유아물놀이장에서 혼자 아주 편하게 놀았어요 유수풀도 있구요-  미끄럼틀도 있습니다... ㅎㅎ이곳이 정녕 실내가 맞나? 싶었어요!온가족이 같이 왔다면아이들 맡기고 한 번은 탔을 것 같은데 ㅠㅠ아이와 붙어있느라미끄럼 한 번 못탔습니다... ㅠㅠ 재미있어 보이죵?놀이기구마다 운행시간이 있으니운행시간에 맞춰서 가야합니다... :)  한쪽으로 일반 수영장도 있어요!근처에 살면... 연간회원권 끊어서 매일 오고 싶은 곳...;;​  파도타기 시간20분 운영 10분 점검수시로 운행이 되기 때문에시간만 맞추면 여러번 즐길 수 있답니다-  발도 안닿고 해서 무서워할 줄 알았는데 우리 쪼꼬미 물을 뿌리면서 즐깁니다;; ㅎㅎ 세상 흐뭇한 표정  >_<  유수풀도 둥둥- 떠다니면서 동굴 구경도 하고  물벼락도 맞았어요 ㅋㅋ  아이 수면 시간을 고려해서반일권을 하기도 했고아직 외부에서 식사는 피하고 싶어서아이음료만 들고 갔어요!​한쪽에서 마스크 내리고 마셨습니다!집에서 밥을 먹고 갔음에도 불구하고금방 허기가 진 것 같아요 ㅎㅎ​  ​ ​온천스파존쪽에 푸드코트가 있어요~!! 물, 음료수, 이유식 외에는 반입이 불가해서식사는 구입을 해서 먹어야 합니다-​ #웅진플레이도씨 스파존이예요!이쪽은 연령대가 있는 어르신분들? 도 많이 계셨어요!중간에 메인 온천풀을 중심으로 주변에 작은 온천탕이 있습니다!지하 1300m 천연암반수라고 하네요! 메인풀은 규모가 꾀 큽니다.. ㅎㅎ보글보글 마사지를 할 수 있는 곳도 있구요  ​주변에는 이벤트 탕도 있는데딸랑구 와인탕을 좋아하더라구요 ㅋㅋ분홍색의 물이 신기했나봅니다 :) 한쪽에 놀면서크는 #패밀맄파크웅플이라고 블럭과 볼이 있는이벤트 온천탕이 있어요! 요렇게 나란히 있는데요기는 제법 가족단위로 앉아서 스파를 즐기고 있었어요!  블럭과 볼풀, 버블스파인데 아이들이즐거워할만한 놀이요소들이 있어서꾀 오랜시간 머물러 있더라구요!  쭈도 볼풀놀이를 즐겼습니다 ㅎㅎ  물이 뜨끈하니까 처음에는 잘 못들어가다가  금방 빠져서 재미있게 놀았어요 ㅎㅎ  신나서 이리 저리 뛰어다니는데아쿠아슈즈가 필수일 것 같아요! ㅠㅠ신나서 뛰어다니는 친구들이 많이 있는데조금 미끄러운 곳들이 있습니다.. ㅠㅠ  보글보글 스파에서 몸도 녹이고  볼풀도 가지고 놀다가  블럭도 가지고 놀다가 하니... 한시간은이곳에서 보낸 것 같아요;; ㅎㅎ 슬슬 눈이 감겨서 뛰어다니길래  나갈준비! ㅎㅎ48개월부터는 혼욕이 금지되어동성의 부모님께서 함께 하기 어려우실때씻기고 기다리는 곳이 있더라구요! ​기다리는 곳에 있는 뽀로로... >_< ㅋㅋ센스 어쩔... ㅠㅠ  정말 다시 한 번 가고 싶은서울근교워터파크 웅진 플레이도시! 워터파크 고민중이시면 꼭 가보시길 드립니다!​#내돈내산 솔찍 후기였습니다! :) ​  ​ 
물놀이 미끄럼틀을 타고 싶다고 노래를 부르는 딸래미를 데리고 웅진 플레이도시를 다녀왔어요. 물놀이 시간 대략 5시간 예상하고 (5시간 놀면 많이 놀았다 싶은 저질 체력 딸래미 ^^; ) 가까운 곳에 있는 워터파크를 찾다가 도 부천에 있는 웅진 플레이도시로 정했어요.  웅진 워터파크는 매주 수~일 10시 ~ 18시까지 운영되구요 워터파크랑 온천은 10시 ~ 17:30, 사우나는 10시 ~ 18시까지 운영해서 10시 맞추어서 입장하기위해 아이와 일찍 출발했어요.매주 월~ 화는 클린데이로 휴장한다고 하니 평일에 가실때 참고하세요.입장권은 네이버 예매가 할인률이 높아서 인터넷에서 구매해서 입장했어요.입장시 라커키랑 사람 인원수 맞게 방수 마스크도 함께 지급해 준다고해서 따로 챙겨가진 않았어요. 탈의실에서 래쉬가드로 갈아입고 어린이풀장 방향으로 향하니 물놀이 놀이터가 나오더라구요~   저희 딸래미 너무 좋아서 어쩔 줄 몰라하며 신나게 놀기 시작했어요. 실내에 있는 미끄럼틀은 구경만하고 타지는 못했어요. 아이가 좀 더 커서 오면 탄다고 줄 서 있겠죠~^^; 물이 분무되는 시설들이 많아 유아와 초등저학년 아이들 대상으로 놀꺼리가 많았구요~ 파도풀도 어른들이 보기에 규모는 작지만 아이들 눈높이에서는 딱 좋았던 것 같아요.  식당을 가운데 두고 양옆으로 한쪽은 파도풀, 유수풀, 물놀이 놀이터가 있고 한쪽은 온천스파가 있는데요. 사우나에 사람들이 많아서 사진은 찍지 못했지만 야광으로 반짝이는 탕부터 볼풀공이 가득있는 탕, 와플 블럭이 있는 탕 등 아이들이 놀 수 있는 탕이 많이 있어서 여기서도 신나게 놀았던 것 같아요.  딸아이한테 집에 가자고 하니 8살되서도 또 다시 오자고 씻으면서도 집으로가는 차안에서도 10번은 넘게 계속 이야기하는 걸 보니 엄청 재미있었나봐요. 7살 이근방 나이 아이들 데리고 한번 다녀오시길  드려요 ^^!  # #워터파크 #물놀이장 #물놀이  
날이 좋으니 물놀이 좋아하는 딸을 위한 나들이 출동생애 첫 워터파크라 어디가 좋을지 고민하다가서울근교로 가장 가깝기도 했고,4월 봄봄 행사가 있어서 합리적 가격이라 선택한부천  워터파크&온천스파(개월 수로 인해 긴 시간, 놀지 못하는 단점 고려)​*25개월 아이의 생애 첫 워터파크 도전기*​주차장은 넓지만, 테마파크 출입구가 하나라가까운 쪽은 이미 오픈 1시간 만에 만석먼 구역에 주차후 짐 들고 많이 걸어야 하는 단점 ​주차장에서 1층 >> 1층에서 다시 에스컬레이터​워터파크 입장시간> 종일권 : 9시 50분> 반일권 : 12시 50분 ​종일권 예약하고11시 조금 넘은 시간에 도착했는데역시나 북적 ​36개월 미만 영아 무료입장(락커, 워터마스크 미제공) / 증빙서류 지참만 48개월 이상 어린이는 혼욕 금지​할인 받으려고 사이트에서 예약하고 구매오픈 특가 2인 주말 종일권 + 구명조끼 포함바코드 빨리 찍으려고 어플도 깔았......  ​워터마스크 제공, 감사합니다 ​역시 주말은 다르다 (토요일 오전 기준)시즌오픈과 동시에 역시 인기 폭발한부천  워터파크 ​입구에 귀중품 보관함과 핸드폰 충전함 ​워터파크 이용안내유모차, 돗자리, 오리발 보관소에 보관수영모자 필수 착용 >> 캡모자 가능 굳굳 ​핸드폰을 대부분 사물함에 넣기 때문에만남의 장소 정하고 헤어지면 편하니워터파크&스파 가이드맵 참고 ​입구에서 신발 벗고 들어가서여자락커룸과 남자락커룸으로 각각 들어감(탈의실 동반 입장 나이는 만 4세 미만까지만)  ​락커룸 엄청 엄청 넓고 쾌적직원분들이 계속 닦고 다니셔서물기도 없고 깨끗하던​혼자 쓰는 용도로는 괜찮겠지만36개월 미만 아기는 락커도 안 주다 보니깐좁은 락커 터지는 줄.... 흑흑 ​아기랑 나랑 수영복 갈아입고워터파크 입구로 지하 2층으로 계단 내려감 ​공기 흡입기 / 주입기튜브 바람 넣고 빼는 곳이 있으니튜브는 워터파크 존 입장해서 넣어도 충분​크기 제한에 대해서는 보지 못했지만홍학 등 대형튜브는 아무도 쓰지 않음.어린 개월 수 아이들이 보행기튜브 정도 사용  ​구명자켓 대여소빌릴 생각이 없었는데, 파도풀 들어가려면필수 착용이라서 빌림*구명조끼 교환권으로 유아 것도 가능*  ​2m 대형 파도풀파도가 치는 시간대가 따로 있으며초등학생 이상 정도가 아니고서는보호자가 무조건 동행해야겠던 파도풀*구명조끼 필수*  ​유수풀캐리비안베이, 오션월드 같은 대형워터파크에 비하면유수풀이 잔잔하다왜냐하면 파도가 밀려오지 않기 때문에!! 온천스파 분위기는키즈워터파크 느낌이라 유수풀도 잔잔한데반전은 생각보다 재밌다??아이 튜브 태워서 한 바퀴 돌기에 굳!! ​돌핀키즈존 / 유아풀유아들이 따로 놀 수 있는 미끄럼틀과 풀도 따로 있다놀이터 미끄럼틀과 다르기 때문에물이 흐르는 미끄럼틀은25개월이 타기에는 아주 미끄럽고, 머리 뒤로 발라당물을 많이 먹을 수 있어서 보호자 주의가 많이 필요 ​다리를 통해서 넘어 다닐 수 있는 구조​*평상, 썬베드, 방갈로, 온돌찜질대*모두 유료시설이라 따로 대여 후 사용특별히 대여하지 않아도짐은 그 주변으로 놓아도 되고,전혀 불편치 않았음 ​슬라이드 줄은 확실히 길어요  ​정규풀깊어서 진짜 수영다운 수영을 할 수 있을 곳이 정도면 확실히 4월이라 한가했다는 생각   스플래시키즈존바다 세상 테마의 물놀이 공간 ​36개월 미만 아이들도 즐길 수 있는물에 대한 호기심을 불러일으켜 주는 공간비가 쏟아지는 곳 같고,대형 샤워기로 목욕하는 것 같은 느낌이라신기해하고 재밌어하는 게 귀염 폭발​안전하게 놀 수 있고,함께 꽤 오랜 시간 보낸 스플래시키즈존   ​키즈 슬라이드스플래시키즈존 가장 안쪽에 위치어린이 전용 슬라이드인데튜브 타고 내려올 수 있어서훨씬 더 어린 개월 수 아가들도튜브만 타면 넘어지지 않고 슝 내려올 수 있지요 :)무서워서 안 탄다고 할 줄 알았는데 대견대견  ​미아보호소, 수유실 있고온천스파존과 워터파크존 중앙의 만남의 장소 ​온천스파존전반적으로 물 온도가 더 따뜻하고살짝 춥다 싶을 때 넘어가면 좋은 온천스파존이곳은 어른들이 유독 많아요? ​키즈 온천 스파따로 키즈용으로 스파가 있어서 좋더라(볼풀, 블록. 버블 등) 다양한 테마농구대, 감옥 느낌도 있고수심이 얕고 아기들에게 좋은 공간    ​온천스파바데풀, 시원한 물결 마사지를 받을 수 있는 온천스파따뜻해서 아이나 어른에게나 다 사랑받는 스파아이에겐 너무 깊으니 절대로 놓치지 않기!!아일랜드 온천스파까지 즐긴 것으로 마무리​> 야외에 있는 풀은 도저히 추워서 불가   ​푸드코트어차피 그만 놀거라밖에 나가서 식당갈까 고민했으나딸이 배고플 시간이라 그냥 푸드코트 선택주말이라 사람 정~~~말 많음앉을 자리 맡는 것도,음식 나오는 시간도 꽤 길다 ​락커키로 후불 결제퇴장하면서 정산하기 때문에따로 챙길 필요 없음  푸드코트 식당은 춥다특히 물에 젖은 상태로 오기 때문에아이가 덜덜 떨기까지 하던....조금 지나면 익숙해져서 괜찮을 테지만담요나 아이 큰 수건은 꼭 챙겨서 들어가기 ​주문한 음식이 순서로 인해 오래 걸려서급하게 스낵바에서 주문한소시지와 콜라 + 뽀로로음료 ​수제 돈까스&바비큐 소시지 콤보 (12.0)통오징어 떡볶이 (15.0)워터파크 왔으니 이 정도 금액 감안하고 먹지만돈까스는 다시는 안 시킬 메뉴그리고 예상외로 떡볶이가 맛있잖아?? 굳굳   ​결국 밥 먹다가 입에 소시지 머금고 잠든 따님낮잠 자는 시간대가 아닌데확실히 물놀이는 낮잠이 아니라 >> 기절​36개월 미만 아기들은 오래 놀지 못하는 게 아쉽고따로 눕혀 재울 곳이 없으므로잠이 들기 전에 씻기는 걸 ....!!(아기 잠들자마자 씻는 순서에 대한 고민으로 동공지진) ​다행히 일어나준 덕분에 같이 씻었고!!!워터파크에서 바로 이어지는 샤워실에는유아 동반 샤워실도 따로 있으나,넘 어리니 여기는 위험도가 있어서락커룸 쪽에 있는 사우나를 이용했다(아기 욕조 있음)​코로나로 파우더룸 공용비품이 제공되지 않으니개인적으로 필요한 비품은 챙겨오기를!!*선풍기와 드라이는 무료*  ​기다리면서 마사지도 받을 수 있고 (2.0)그리고 역시나 이 공간을 그냥 지나치지 못했다.....결국 2천 원 또 노잼 기계에 헌납  ​떠나기 전에 입구에 있던 뽀로로 친구들과 사진 한 장뽀로로 키즈카페 안 가도 사진 찍을 수 있어서 좋네  ​부천  워터파크 좋다!!!하지만 솔직히 36개월 미만 무료라 아깝지 않았지입장준비, 식사, 씻고 챙겨서 퇴장 시간 빼면총 2시간도 아이는 물에서 놀지 않았는데저 금액을 다 내고 세식구 매번 가기엔 끙......4월 할인을 잘 이용해서 잘 놀고 좋았다 :D​그리고 집도 아닌 곳에서 25개월 아이를내가 같이 씻으면서 챙겨서 다니는 거 쉽지 않.....워터파크 다녀온 뒤로 뭔가 엄마레벨 +1 향상된 기분??갑자기 몹하나 잡아서 아이템 줍고 경험치 확 올린 느낌​그래도 또 갈거냐고 묻는다면 YES물을 사랑하는 딸이 좋아했기 때문에 재방문 예정서울에서 넘나 가까운 서을근교라멀리 용인이나 홍천까지 가지 않고편한 부천  워터파크 가겠지!!이정도면 25개월 인생 첫 워터파크 성공적 👍👍  ​​​ 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 
6/1 선거날 아침일찍 투표를 하고 에 다녀왔다.​첫째가 조금 어릴때 4살? 다녀오고 오랜만에 라이브쇼핑 특가로 4인 8만원대- 구입​가까운 곳에 워터파크가 있다는 것은참 좋은데 (송파에서 오신 분도 만남 ㅠ 도와주셔서 감사해요 ㅠ) 조금은 실망한 워터파크 후기.​지극히 개인적인 후기만을적어봅니다.사진은 .. 찍을 정신이 없 ㅋㅋㅋ ​ ​​​<입장> 10:00 시 오픈이고 월화는 (클린데이) 휴무.그래서 수요일 물도 깨끗할 것이고휴일이어서 갔는데??? ….!!!!들어가는데만 40-50분 걸린 것 같음.네이버라이브쇼핑구매-는 무슨 발권기계를이용하라는데 하필 고장이래..(준비성 참 없다 여기 휴일인데 이러면 어쩌라는건지) 결국 카운터에서 번호표 뽑고 기다림. : 1층30분 기다려서 발권하고 아래로 내려감 :지하1층 입장하는 곳은 줄은 덜하나 …주차이야기하고 표 확인하고 이러니 … 10분 경과 … 짐도 너무 많고 힘들… 이미 지침;;​자리구매도 있다 들었는데 왜 안 물어봄? (안 부담스러워 좋은데 설명은 해줘야쥬) … 결국 바닥행. ​막내 튜브서 재움… 선베드라도 구매했을텐데…ㅠ 평상이 제일 부러움 짐 놓을 곳도 마땅치 않고 . ​ ​​​​  너무 힘들어서 좋은 점 … 별로 안 보였음 참고유.- 엄청 컸어요. 키즈존 (아래 사진 미끄럼틀) 도 있고 아이들과 함께 할 수 있는 따뜻한 물이 많았음. 식당 안 쪽으로 스파존이 있는데물이 넘 따뜻하고 (노곤해서 잘 뻔) 아이들 놀기에도키카처럼 공도 있고 . 조금 큰 아이들이 놀기 좋은 파도풀. 어른인 나도 재밌음.​7살 첫째는 워낙 물을 좋아해서 진짜하루종일 놀라면 놀았을 … 시설물들도 꽤깨끗하고 좋았음. ​- 식당? 먹거리가 다양한편…이라고 하자 … ㅋㅋㅋ​- 튜브 바람 넣기 빼기 기계 있음-맨발로 다녀도 별로 안 미끄러움(성인)  잘 곳 없어 내 품에서 잠든 너… ㅋㅋㅋㅋ 너무 많은데 …- 탈의실과 풀장의 거리감탈의실은 지하1층 풀장은 계단을 더 내려간 지하2층.아이가 너무 어리면 안고 … 오르락내리락 해야하는데 … ㅠ 그리고 샤워시설은 또지하2층 … 갈아입을 옷과 타월은 탈의실에놨는데… 풀장서 다 놀면 씻고 계단올라탈의실로 가야하는데… 아니 ;;; 설명안내판을본 적이 없다. 심지어 다른 분도 내게 물어봄.ㅠㅠ 어쩌라는거냥 계단 너무 최악이었다. 심지어 많고 가파르니까 아기 안고 다니기가조금 무섭고 근육통옴. 아기 있는 집들은 짐은 좀 많나; 너무 … 별루다 이거. ​-직원들 … 너무 적은 느낌.: 핫도그집도 점심시간 지나서야 열고 공휴일인데 이러면 평일은 말 다했음. 뭔가 직원들 배치가 효율성이 떨어지는 느낌.입장부터 그랬음 . 카운터에 사람이 너무 적음. 직원분께 말씀 드렸더니 금방 빠진다고 기다리래… 친절하게 … 말씀해주심. 놔 ;;; 나와서 퇴장하려는데 슬러시 기계는 돌아가는데판매자가 없음… 이런게 좀 드문드문 있어서 실망.​- 야외야외 첫 개장일 이었는데스파하는 곳은 따뜻한데미끄럼틀있는 곳은 너무 물이 차가워서아이가 발 담그더니 못 들어가겠다고… 아주 더운 여름엔 괜찮을지도 모르겠으나암튼 야외로 나오니 바람불고 추운데미끄럼틀 물이 진짜 냉수수준 .. ​   너무 혹평했나 ㅋㅋㅋ애를 너무 많이 델꼬 가서 지쳐서 그랬을수도. 다음엔 평일에 첫째만 데리고 가거나첫째 둘째만 델꼬 평일에 와야겠다 … 마음 먹음 ​암튼 재방문 의사는 있음.초등학생들은 아주 잘 놀 것 같음.아이가 어린집은 계단이 … 너무 힘들고 샤워실에 꼭 미리 갈아입을 옷과 타월을 챙겨서 샤워실 선반에 놔주세요.(사물함 못봄. 훔쳐갈… 모르겟음 ㅠ) ​반일권이 더 저렴해서 1시 이후엔사람이 더더더 많아짐을 느꼈고.음식은 대체로 맛있는데 가격이 비쌈. 돈까스 12000원 . 츄러스4000원 .​그래도 시내에 이런곳이 있음에좋은 거라고 송파주민분께서 말씀하셨어요매년 오신다고. ​  - 자리는 꼭 하나 구매: 아이가 낮잠을 자는 경우 더더 필요.잠깐이라도 쉴만한 곳이 필요한 것 같아요. 집 없는 서러움과 비슷한 마음이 됨 ㅋㅋㅋ​-준비물 : 튜브, 구명조끼 (어른은 제재없었음) 타월 . 비치타월 (식당조금추움) . 수영모자(캡모자가능)워터슈즈(아이들은 필요할듯, 크록스는 물에서 힘들고세탁한 여름 샌들 있으면 그것도 괜찮은 듯) 아이들 당 떨어질때 입에 쏙 넣어줄만한 간식.방수팩 ! 핸드폰 놓을 곳이 마땅치 않고부부가 따로 아이를 케어한다면 넓어서 전화가 필요한데 크로스백 되는 방수팩 각각있음 좋을 것 같음!!! 방수마스크 : 약국에서 파는 그 콧대 있는거 있음미리 사면 좋을 것 같은데 , 웅진에서 파는 마스크는 천으로 돼서 젖으면 더 숨막히고 흘러내리고 … 별루였음 콧대없음 ㅠ 따로 마스크 종류를 제재하진 않으니 방수가 가능한 걸로 좋은놈으로 편한놈으로 알아서 미리 사오는 거 요. ​- 입장권 구매는 네이버보단 웅진어플로.어플로 사면 카운터없이 바로 입장해서 보여주는 것 같았는데 네이버는 거치는 과정이있어서 너무 느림 … 가격비교는 모르겠어염. ​​일단 … 생각나는 것만 적었는데 ..그 계단만 아니면 ㅋㅋㅋ 또 가고 싶은 괜찮은 곳.. 이에영키카보다도 싼 가격 아닙니꽈 ㅋ 애가 많고 어려 힘든 … 후기 팁이니참고바랍니당 ㅠ ​  ​​​​​​​​​​​ 
​[부천 아기랑 갈만한곳] 아쿠아리움   ​부천  플레이 아쿠아리움은Aquarium 이외에도 동물원도 함께 구경할 수 있어​사계절 내내 부담없이 아기랑 갈만한곳으로하는 곳이에요​예전에 평일 이용권 1회를 끊어보고 괜찮아서연간회원권을 다시 구매해서시간이 날때마다 아들이랑 방문하고 있는데요​36개월 이전 영유아들은 입장료가 무료라현재는 성인만 연간으로 끊어서 저렴하게 사용중이에요​​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2도 부천시 조마루로 2 ​​주차장도 꽤 넓고 시설 이용시최대 3시간까지  주차비가 무료에요​​ ​​공식홈페이지에서 결제하면  39,900원현장 결제하면 40,000원인데요​온라인 결제시 주의하셔야 할 점은 익일부터 사용가능오프라인에서 구매하면 당일부터 사용가능해서저는 직접 가서 결제했어요​​젤리는 31개월이라서 갈때마다 증빙서류를 지참해서무료로 이용하고 있어서 이득인 느낌이었는데요​현장에서 발급받을시 회원카드는 당일에 나오지 않기에다음 방문때 수령하실 수 있으니 참고해주세요 ​​ 플레이 아쿠아리움은해양동물 뿐 아니라 작은 동물원처럼 야생동물도보고 먹이주기 체험도 할 수 있어요​그리고 유모차 반입도 가능하긴한데에스컬레이터로 진입이 가능해서직원분께 도움을 요청하셔야해요​저는 아이랑 유모차끌고 둘이 갔다가당황스러웠는데 친절하게 도와주셔서마음 편히 다녀올 수 있었답니다.​​ ​​한국관-원터널수조-거북관-포유류관-상어관메인관-지구본수조-테마관- 멸종위기종으로​나름 다양하게 구성이 되어있지만엄청 큰 규모를 기대했다면 다소 실망스러울 수 있으니큰 기대는 안하고 가시면 만족스러우실거라 생각이 들고요조금 큰 아이들에겐 다소 시시할 수 있겠어요​​​​   ​​첫 이용때는 젤리가 두돌이 되었을 무렵이었는데요동물에 대한 인지가 전혀 없기도하고관심이 없어서 조금 아쉬운 부분이 있었어요​아이들마다 관심이 생기는 시기가 각기 다른것이30개월이 지나니 슬슬 관심을 갖기 시작해서연간회원권을 끊고 자주 방문하면 동물인지에확실히 도움되는것 같아요​​  ​​처음에는 아이보다 제가 더 좋아했었는데평일에 가면 사람이 많지 않아 돌아보기 편해요​규모가 엄청나게 크지는 않지만그래도 아기랑 가볼만한곳으로 손색없을만큼물고기 상어, 동물까지 있어큰 기대만 없다면 자주 놀러가기 좋아요​​​  ​젤리는 아직까지 물고기는 큰 관심은 없어서거의 휙휙 지나가는 편인데요같이 간 친구는 구석구석 알차게 보더라고요​​​    ​수조는 나름 깨끗하게 관리가 되어있다고 생각하고요소형어종부터 대형 어종까지 다양해서자연관찰 하기에 좋아요​   ​​뱀장어 거북이 가오리 새우 이외에도처음 보는 신기한 해양동물보는 재미가 가득해요​​   ​​해파리존은 알록달록 변하는 빛 때문인지뭔가 몽환적으로 보이는데요아들이 신기한지 우와 우와 거리며 돌아다녀요유모차 없이 오는게 확실히 구경하기엔 좋아요​​지난번엔 깨끗하더니 최근에 방문했을땐수조 내부가 좀 탁했어요​ ​거북이 밥주기 체험​​ 아쿠아리움에 가기 전에는오백원과 천원짜리 지폐도 두둑히 챙겨가야먹이주기 체험하기 좋아요초반에 아무것도 모르고 카드만 들고갔다가눈으로 구경만 하고와서 얼마나 아쉬웠는지 몰라요​사실 부모입장에서는 입장료도 내는데동물 밥까지 내돈내고 줘야하냐 싶긴하지만아이들은 또 이런 체험 좋아하니까어쩔 수 없이 하게되더라고요​  ​​이제는 먹이 뽑기 캡슐 기계앞에만 가면자동으로 동전달라고 해요ㅋㅋ​​  ​점심시간때 가거나 사람 많은 오후에 가면애들이 이미 먹을대로 먹거나 지쳐서움직이지도 않고 재미가 없어요​오픈시간대 맞춰 가는것이 국롤​먹이를 뿌리면 거북이가 몰려드니신기해하고 자꾸 손을 집어넣으려고해요​   ​작은 거북이부터 큰 거북이까지재방문 할때마다 관심도는 더 올라가더라고요​​  ​발가락 귀엽죵?​ ​​​ 수달과 물개도 있어요 ​​귀여운 수달하고 물개도 있는데거의 낮잠자고 있는 시간이 더 많은것같아요​가끔 운이 좋으면 사육사가 밥줄때가 있는데그때 가까이서 볼 수 있어요​  ​잉어도 있는데 입을 뻐끔거리며 몰려오는데보는 저는 어찌나 징그럽던지하지만 아이들은 그저 재밌어해요겁없이 자꾸 손가락을 집어넣으려고하고엄마는 눈으로만 보라고 계속 말하고 그래요​​ 놀이기구도 있어요 ​구경하면서 통로를 따라 걷다보면큰 홀이 나오는데요 이 부분이 중간부분커피랑 간식 파는데도 있는데 가격은그다지 저렴하지 않은 편이지만저는 가끔 애용해요​아이 데리고가면케어하느라 체력이 정말 고갈되고 허기지고 목이 엄청 마르거든요​커피 맛도 그럭저럭 괜찮고츄러스를 우리 아이가 좋아해요​​​   ​작년엔 놀이기구 무섭다고 울더니만이제는 이 앞에서 떠나가질 못해요자꾸 타겠다고 올라타는데백원짜리 동전도 안되고 오로지 오백원동전두개가 있어야 하거든요​요즘에는 돼지저금통에서 털어서 챙겨가요ㅋㅋ​ 파충류관 ​파충류관은 거의 관심없어요그냥 지나치는 곳​ 북극동물 구경 ​맨 꼭대기 4층에는 사막여우랑 펭귄도 있는데 거의 관리가 안되고 방치수준인것 같아요동물들이 불쌍해보이는 ㅠ​좁은 공간에서 갇혀있고 청소관리도 미흡해서똥과 털이 여기저기 굴러다니고아이들이 엄청 꼬질거려요​펭귄도 집에서 나오지 않아 보기도 힘들고요​  ​​4층은 원래 카페테리아가 있었던것 같은데시국이 이래서 식당은 운영안하고요대신 게임기가 있는데 여기에서도 지나치질 못하는아들이고요 초반에 한두번 가보고이곳은 올라가지 않게 되더라고요​ 야생동물 먹이주기 체험 ​저처럼 연간회원권 끊고 자주 놀러오시는 분들이꽤 있으신데 어떤 가족은 와서 말씀하시길맨날 애들이 잠만자고 있다고 하시더라고요점심시간 때 가면 동물들이 거의 자는시간이에요야행성이라 그런것 같아요~​ ​거의 당근 먹이주는 체험하려고아기 데리고 가는것이긴 한데​갈때마다 동물들이 기운도 없고표정이 엄청 슬퍼보여서 마음이 좀 안좋긴해요​특히 곰이나 호랑이 사자같은큰 동물들은 더더욱이요​​  ​​좁은 공간에 갇혀있다보니 좌우로 왔다갔다 반복하기도하고곰은 머리를 자꾸 흔들고 이상행동을 보이기도해요36개월 이전까지만 방문하고그 이후는 거의 안갈것 같긴 해요​  ​귀여운 토끼부터 기니피그까지젤리는 당근 먹이느라 집중하는 모습이에요고사리같은 손으로 구멍에 당근 밀어넣기​  ​먹이는 한통당 2,000원이에요저렴하지도 않음​일단 한 번 방문할때마다 간식먹는것부터체험까지 현금 10,000원에서20,000원은 기본으로 사용하고 오는것 같아요​​밀웜 먹는 동물도 있어 샀는데요솔직히 저 벌레 무서워해서 혼자갔음 절대 체험안했겠지만아들 보여주려고 산건데​겉으론 아무렇지 않은 척 했지만사실 속으로 무서워서 소리지르고 싶었어요​   ​​밀웜 조그만것들이 힘은 왤케 쎄요?살아남으려고 버둥거려요집게로 집어서 먹이 주려면 구멍에 넣어야하는데자꾸 몸을 베베 꼬아 탈출하려고해요​아이가 직접 주기엔 무리라결국 제가 체험하고 끝나요ㅋㅋ​여기에서 주의해야할 점 부모님이각 동물들에게 맞는 먹이를 주도록 잘 봐주셔야해요어떤분은 밀웜먹는 애한테 당근주는 아이그냥 방치하시더라고요?​​  ​​동물 먹이체험만 해도 아이가 좋아해서자주 가게되는 것 같아요​여기 다닌 덕분에 동물 이름은 많이 외웠네요확실히 현장에서 직접 보면 아이들의인지력은 쑥쑥 자라나는것 같아요​​ ​출구쪽에는 피규어 장난감 샵이 있는데젤리는 자꾸 여기 갈 때마다 뽀로로 자동차를 들고안내려두더라고요ㅋㅋㅋ​같이 가는 언니는 여기만 가면 아빠 지갑털어간다고 해서 같이 웃었네요​1회 이용권을 끊는것 보다는 연간으로 이용하는것이여러모로 덜 아쉬운 이곳 플레이 아쿠아리움​부천 아기랑 갈만한곳으로 해요​​​  인천 부천 아기랑 갈만한곳 1. 실내놀이터 인천 아기랑 갈만한곳 부평 키즈카페 노리파크 실내놀이터 [부평 키즈카페 ] 노리파크 실내놀이터 인천 아기랑 갈만한곳 요즘 가정보육하느라 거의 집 밖에 나가...blog.naver.com 아기랑 갈만한곳 부천 상동 큐리 키즈카페 실내놀이터[부천 아기랑 갈만한곳] 실내놀이터 큐리 키즈카페 부천상동점  어린이날 남편이 출근하는 바람에 아이...blog.naver.com 2. 야외놀이터 인천 아기랑 갈만한곳 원적산공원 유아숲체험원 자연놀이터[인천 아기랑 갈만한곳 ] 원적산공원 유아숲체험원 가족나들이 요즘 주말마다 아이를 위해 가족들과 함...blog.naver.com 인천 아이랑 가볼만한곳 야외 숲속 자연놀이터 반디세상 모래 소꿉놀이까지[반디세상 야외 자연놀이터] 인천 아이랑 가볼만한곳  기나긴 가정보육을 하면서 아이도 심심하고 그 ...blog.naver.com 인천 계양 모모아트 자연놀이터 아이와 가볼만한곳 [인천 계양 모모아트] 자연놀이터 아이와 가볼만한곳  지난번 아이와 가볼만한곳으로 숲놀이터 반디세...blog.naver.com  ​ 
​​꼬마씨가 4번째 생일을 맞았습니다.뱃속에서 꼼지락거리던 게 엊그제 같은데이제 다섯 살이 되었어요. ^^​꼬마씨랑 어딜 가면 좋을까? 하다가 종종 사진첩에서 워터파크 갔던 걸 보면 또 가고 싶다던 꼬마씨가 생각나 워터파크로 결정.​조심 또 조심해야 할 시국이긴 하지만 딸래미 생일 핑계로 눈 딱 감고 다녀오기로 했습니다.​ 워터파크는 한 번도 안 가봤는데마침 설 특가 티켓이 나왔길래 바로 구매했습니다.​​ ​2022.01.31 (월)​오전 9시 집에서 출발=350분 정도 걸려 도착한 부천.​웅. 플 근처에 맛있는 중국집이 있다고 해서 먹고 들어가기로 했어요. 삼산동짬뽕의신화인천광역시 부평구 부흥로 408 원래는 24시간 영업하는데 현재는 영업제한으로오전 9시~ 밤 9시까지 영업하신대요.​  쟁반짜장+해물짬뽕+탕수육 set 주문.​불향 가득. 특히 쟁반짜장은 다 먹고 공깃밥 추가해서 밥 비벼 먹었는데 정말 맛있었어요.  배 든든하게 채우고 웅. 플로 워프. (3-5분 정도 걸려요)​ 워터파크 매표소 겸 입구가 지하 1층이라서엘리베이터 타고 지하 1층 내리면 되겠지?라고 생각했는데 전혀 아니더라고요.​엘리베이터 타고 지하 1층이 아닌  1층에서 내린 뒤[워터파크/온천스파] 표지판을 따라가 던킨도너츠 매장 앞에 있는데 에스컬레이터를 타고 지하 1층으로 내려가면 워터파크 입구에요.​시작부터 오르락내리락.근데 1층에 내리면 쉽게 찾을 수 있어요.​​입구에서 구입한 티켓 바코드 찍고 주차 등록도 하면 (9시간 무료)락커키와 워터 마스크를 줍니다.근데 이 마스크... 물에 젖으면 숨쉬기가 힘들어서 중간중간 벗어서 꽉 짜서 다시 써야 했어요. -_-마스크 젖은 채로 숨 쉬다가 입이랑 코로 물이 확 들어와 몇 번을 죽을 뻔 했네요.ㅋㅋㅋㅋ​혹시나 어린아이들은 보호자가 더 수시로 마스크 체크하던지 아니면 다른 숨쉬기 좋은 워터 마스크 가져가시길 드려요.​물론 이 시국에 그렇게까지 해서 워터파크를 가야겠냐?싶기도 하지만 굳이 가야 할 일이 생긴다면 말이에요..​​ 신발 벗으랬더니 양말도 벗고 외투도 벗는 꼬마씨.​여차하면 입구에서 수영복으로 갈아입을 기세.다행히 락커룸에서 얌전히 갈아입었습니다.  오랜만에 온 워터파크에 한껏 업된 꼬마씨는계단을 막 와다다다 내려갔어요.​​-워터파크존 -  출처:  홈페이지 ​<파도풀> - 해적으로 변신한 '안녕 자두야'와 함께 파도를 즐겨요. ​ ​ ​ 출렁출렁 파도를 즐기는 꼬마씨. ​ 유수풀을 따라 워터파크를 한 바퀴 돌아보기로 했어요. ​ ​ ​ ​<돌핀 키즈존>과<유아풀> ​ ​ ​  ​ ​​ ​ ​ ​<스플래시키즈존> - 물 맞으러 가는 곳. 매달려있는 해파리들도 예쁘고 컬러풀한 게 너무 맘에 들었던 공간이에요.​왼쪽 계단으로 올라가면 야외 풀<써니파크>가 있는데 현재는 운영 중단이니 힘들게 올라가지 마세요.여름철에만 운영하는 공간인가 봅니다.​ ​ ​​-온천스파존- 출처:  홈페이지 ​ ㅅㅐ해 복 많이 받호랑! 새해 복 많이 받으세요!​ 제일 먼저 눈길을 끈 곳은 <오션 라이팅 스파> 야광 빛 가득한 게 너무 신기하고 예뻤어요.​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ 물에서 하는 블록놀이.꼬마씨가 너무 좋아했어요.​잠시 <바데풀>에서 휴식 타임. 보글보글, 버블 마사지 즐기는 4살. 꼬마씨가 버블 마사지 받는 동안 전 옆에서 쏟아지는 물줄기에 뭉친 어깨를 부셨습니다.​ ​이날 자두를 하도 많이 봐서 그런지 평소에 한 번도 안 보던 '안녕 자두야'를 보기 시작한 꼬마씨. ^^​ ​ ​노천탕 있는 곳으로 나와봤어요.탕 3곳만 열려있었어요. 머리는 시원하고 몸은 뜨끈~꼬마씨는 뜨겁다고 발만 담갔습니다.' 아--좋다 '​​ ​ ​ 슬라이드 운영시간만 기다린 아빠씨.​12시에 "나 간다!" 한마디 외치고는 <레인보우 루비 슬라이드>1시에 "나 갈게"라고 하고는 <제브라 슬라이드>를 탔답니다.​ 상어가 죽었다며 슬퍼하는 꼬마씨.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 꼬마씨는 튜브 없이 파도를 즐기는 재미를 알게 됐고엄마빠는 그런 꼬마씨가 놀랍고 대견했습니다.​​5시간을 물에서 신나게 놀고 이제 집에 갈 시간.​​-샤워실& 사우나*개인 타월 챙겨가세요. (3천 원, 구매 가능)*샴푸&바디워시 겸용 클렌저는 비치되어 있는데키즈용은 아니니 아이용은 따로 챙겨가세요.*빗, 면봉, 개인 스킨케어 용품 챙기기.*샤워타월도 당연히 챙기실 거고*사우나 쪽엔 드라이기, 선풍기 있어요.(샤워실 쪽엔 없음)*사우나 안에 탕은 현재 운영 안 합니다.​​​ ​ 꼬마씨, 잘 가~~​ 벗어날 수 없는 상어지옥.아빠 상어까지 다 탄다는 거 배가 너무 고파 뜯어말렸습니다.​​​그럼  워터파크 방문기는동영상으로 이만 마무리할게요~  ​​1월의 마지막 날 즐겁게 마무리했으니2월도 즐겁게, 파이팅 넘치게 지내보렵니다.​​다음엔 볼베어파크 가봐야지.​ 
부천 아이와 갈만한곳   찬바람 부는 겨울, 아이와 갈만한곳 찾으시는 분들을 위해, 오늘은 아침부터 저녁까지 하루종일 놀 수 있는 부천  원데이코스를 소개해드릴까해요. 웅플팬을 세번이나 연임할 정도로 는 제가 쫌 잘 아니까!!! 최근 다녀왔던 현황까지 업데이트해서 소개해드리도록 하겠습니다. 두둥!!​​​  워터파크 & 온천스파웅플의 원픽은 뭐니뭐니해도 워터파크죠. 요건 체리가 어릴때 한참 웅플팬 활동을 할때의 모습인데요, 좋아하는 모습이 표정에서부터 읽어지시죠? 사실 부천 워팍갈때 저는 다른 코스는 넣지 않아요. 저희딸 개장때 들어가서 폐장방송이 나와야 나오는 아이거든요. 서포터즈활동할때는 어린이집에서 점심에 픽업해서 끝나는 시간까지 일주일에 두번씩은 간거 같아요. 물을 얼마나 좋아하는지~ 물에 넣어놓으면 혼자서도 잘노는 ㅋㅋ주변 엄마들이 영유아수영은 어디에서 배울 수 있냐고 물어보실 정도였답니다. ​​​  코시국이라 요즘 이런 행사들은 없더라구요. 예전에는 폼파티도 하고, 뽀로로 공연도 하고 재미있는 이벤트들을 많이 했었는데 말이예요. 하지만 이런 퍼포먼스가 없어도 워터파크 & 온천 규모가 꽤 크기에 신나게 놀 수 있답니다. 날씨가 추워진 요즘에도 좋은게, 스파존 물이 따뜻해서 춥지 않게 놀 수 있어요. 게다가 지하 1,300m 천연암반온천수를 사용하니 물도 깨끗하니 좋죠~~​인천, 북구, 서울강서구에 있으신분들에게는 최고의 물놀이장소예요. ​​​  어른들이 탈만한 슬라이드 외에도 초등학생을 위한 난이도 중정도의 슬라이드, 유아를 위한 난이도 하의 슬라이드, 아가들을 위한 유아풀 슬라이드까지 슬라이드 종류가 엄청 많아요. 저 슬라이드가 40분 운영에 20분 휴식이였는데, 2타임인 열심히 뺑뺑이 돌릴 수 있었답니다. 슬라이드 타러갈때 뒤뚱뒤뚱 뛰어가던 모습이 어찌나 귀엽던지~ ㅋㅋㅋ 그때가 그립네요. ​여기가 어른들에게 좋은 이유는 난이도 상급의 슬라이드를 타는 사람이 거의 없어서 성수기에도 거의 줄을 안서도 된다는 점인데요. 바디슬라이드와 동그란 통안을 뱅글뱅글도는 스페이스볼이 꿀잼이라고 하더라구요. 참고로 전 미끄럼틀 무서워해서 안타봤습니다. ㅎ​​​ 플레이아쿠아리움사실 서울/권엔 큰 규모의 아쿠아리움이 많이 이것만으로 권해드리기엔 부족해요. 하지만 플레이아쿠아리움이라는 이름처럼 놀거리가 많아 한번쯤 가볼만하답니다. ​​​​ 특히 아쿠아리움 메인수조 속을 구경할 수 있는 씨워커는 핵!! 씨워커 체험후 저금통을 떨어서 매주 가고 싶어 할 정도로 체리가 좋아했던 체험이랍니다. 가격도 비싸지 않고 한번쯤 해볼만한거 같아요. 다른 곳들은 연령제한이 엄격한 편인데, 이곳은 초등학교 저학년부터 체험을 할 수 있답니다. ​​​ 동물먹이주기체험도 빼놓을 수 없는 하일라이트인데요. 특히 다른곳에서는 하기 힘든 맹수 먹이주기 체험이 있어서 좋아요. 구멍속으로 고기 넣어주면 순삭이긴하지만, 이것 역시 아이들에게는 쉽게 경험하지 못하는 체험이니까요. ​​​​ 이밖에도 터치풀, 거북이/붕어/수달 먹이주기, 아기동물 먹이주기, 팽귄 피딩쇼, 메인풀 수중공연, 캔들만들기 등 다양한 체험거리가 있답니다. 단, 코로나때문에 운영하지 않는 시설들이 있으니 자세한건 홈페이지에서 확인해 보시면 좋을 것 같아요.   아쿠아리움과 씨워커 자세한 후기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인해주세요~ ​https://blog.naver.com/ssicanara/222561787053 아이들을 위한 체험거리 한가득,  아쿠아리움체험거리 가득한  아쿠아리움 PLAY AQUARIUM BUCHEON 오랜만에 친정도 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/ssicanara/222556924636 아쿠아리움에서 액티비티를?! 플레이아쿠아리움 부천 씨워커 체험아쿠아리움에서 안전하게 액티비티를 즐겨요~! 플레이아쿠아리움 부천 씨워커 체험 노는건 다 좋아하지만, ...blog.naver.com ​​​​ 볼베어파크여긴 저도 아직 못가봤어요. 지난번 부천에 갔을때 볼베어파크 갈만큼 시간 여유가 안되더라구요 ㅋㅋ웅플 볼베어파크는 국내 최대사이즈의 스포츠 테마파크로 농구, 배구, 복싱, 축구, 야구, 볼링핀슬라이드, 정글짐, 카레이싱, 스포츠에어바운스, 클라이밍, 트램폴린,  탁구, 볼풀, 에듀블럭, AR 등 다양한 스포츠를 즐길 수 있는 곳이랍니다. 스노우도시가 없어지고 생긴곳인만큼 생각보다 규모가 크답니다.​​​ 디지털키즈카페 플랜디아이를 졸졸 따라다니다 힘드셨을때 가면 좋은 곳이예요. 규모가 크지 않아 아이를 따라 다닐 필요가 없어서 좋더라구요. 넓은 공간은 아니지만 시시각각 변하는 디지털 인터렉티브영상 덕분에 아이가 지겨워하지 않고 오래오래 놀 수 있답니다. 아쿠아리움과 패키지로 입장권을 구매하시면 매우 저렴한 금액으로 2시간 이용하실 수 있으니 함께 스케줄링 하시는거 강추!!​​https://blog.naver.com/ssicanara/222559072508 아이가 좋아하는 부천 놀거리 :  디지털키즈카페 플랜디 (PLAN D)디지털이라 더 신나는 키즈카페  플랜디 정말정말 오랜만에 키즈카페에 다녀왔어요. 코로나...blog.naver.com ​​ 기타  꿀팁 이번에 웅플을 방문해서 가장 실망스러웠던 것이 편하게 식사를 할 수 있는 공간이 없다는점이였어요. 놀이방이 있어서 일부러라도 찾아갔던 샤브샤브집도 없어졌고, 가마솥밥집도 공사중이였고, 먹을 수 있는 곳은 분식점인 김가네뿐이더라구요. 이점 참고하셔서 맛있는거 먹고 싶으시다면, 아침겸 점심 든든하게 챙겨드시고 다 놀고 난 다음 근처 맛집에서 저녁드시는 걸로 코스 잡으시는게 좋을 것 같아요. ^^​​​ 플레이아쿠아리움 할인권은 어느 소셜이나 가격이 비슷하더라구요. 핫딜로 정말 좋은 가격에 올라온 할인티켓을 구매하는게 아니라면, 아쿠아리움 +캔들, 아쿠아리움 +플랜디 패키지티켓을 구매하시는 걸 드립니다. 저는 각각 한장씩 사고, 플랜디 어른입장권만 따로 구매했어요. ^^​​​​ 아쿠아리움 가실때 현금 필수!! 그래야 아이들이 원하는 먹이체험을 해줄 수 있답니다. 현금이 없으시다면 매표소에서 미리 먹이를 구매하세요. 카드로 구매가 가능합니다. 결제를 하면 붕어밥과 거북이밥은 캡슐에 담아주시고 동물먹이는 티켓으로 주시더라구요. 동물먹이는 2개는 사셔야 두번걸음하지 않을 수 있어요. 다른 아이들이 호랑이 먹이주는걸 보면 그냥 지나치진 못할테니까요. 근데 넘 빨리 끝나서 아쉬워해요. ㅠ 하나는 당근, 하나는 고기 강추드립니다.​​​ 마지막으로  주차정보 드리고 폿팅 마무리 할께요. 30분당 2,000원으로 부천 외곽치고는 만만치 않은 주차비인데요;; 사실 웅플 놀러갈때 여기 아니면 답이 없으니 많이 받아도 할 말 없죠~ 뭐... ㅠ 워터파크는 9시간 무료, 골프연습장은 4시간 무료, 나머지 시설들은 3시간 무료주차가 가능해요. 여러군데를 가시면 주차시간이 계속 적립되니 방문하시는 곳마다 주차시간 적립받으시고, 김가네에서 식사하시면 김가네에서도 꼭 받으세요. 따로 요청하셔야 해주시는데 음식값에 따라 1시간, 2시간 요런식으로 달리 적용해주시더라구요. ㅋㅋ​추운 겨울, 부천 아이와 갈만한곳 찾으신다면 아침부터 저녁까지 풀코스로 놀 수 있는  !! 씨워커 넘 재미있어해서 저도 조만간 출동할 예정이랍니다. 그땐 볼베어파크에 다녀와서 후기 남겨볼께욧   ​​​​ ​ 
물놀이를 좋아하는 우리 아이~나라에 역병이 창궐한 3년동안 워터파크를 한번도 못갔는데 거리두기도 많이 해제됐고 이제는 가도 될거 같아 에 갔다다들 나와 같은 생각인지 지하 주차장은 꽉 찼고 야외 주차장에 주차했다​먼데까지 가려면 오다가다 지쳤을텐데 이렇게 가까운 곳에 워터파크가 있어 얼마나 다행인지~코로나 3년동안 손님이 없어 문 닫으면 어쩌나 걱정했는데 다행히도 기업이 하는곳이어서 잘 버티고 있었다예전에 부천 소풍 건물에도 실내 워터파크가 있어서 한번 가봤었는데 손님이 없었는지 어느날보니 없어졌더라​입장권은 며칠전 네이버라이브쇼핑에서 판매해서 알람까지 맞춰두고 구매했다반일권 3인 50,700원에 사서 완전 저렴하게 샀다고 좋아했더니  홈페이지에서 할인권을 팔고 있었다 ㅋㅋ  어쨌든 이 금액보다 싸게 샀으니 즐거운걸로~​5월까지는 방수 마스크를 무료로 나눠줬다고 하던데 6월부터는 무료배포는 없고 1,500원에 판매하고 있다우리는 KF94 마스크를 그냥 썼는데 그럭저럭 괜찮았다 물이 보이자 신나하는 아이를 보니 웬수 같은 코로나 빨리좀 꺼져 라는 마음이 절로 들었다요상한 세상이긴 하지만 워터파크에서 마스크 쓰고 물놀이하는 요상한 세상이 됐다 ㅋ​6월1일 부턴 야외도 오픈했는데 와우~ 물도 차갑고 아직까진 너무 추웠다따뜻한 스파에 잠깐 있다가 다시 실내로 바로 들어왔다 실내 워터파크라 아이가 놀기 좋게 아기자기 잘 되있고 물도 따뜻하고 좋았다​ 파도풀이 이렇게 쌨었나 싶을 정도로 파도풀은 어른도 재미있었다  4간동안 즐겁게 놀았다아이도 만족 어른도 만족​수도권에서 가깝고 아이랑 놀기좋아 어린아이가 있는 집은  !​준비물 : 수영복,모자, 마스크, 개인타월(수건은 3,000원에 판매도 함), 세면도구(샴푸 바디워시는 구비되어 있음) 
 3-7세 아이들을 위한웅진북클럽 키즈빌리지​​ ⏰️11:00 - 18:00 | 월,화요일휴무📞 1577-5773  ​안녕하세요 마에입니다!  오늘은 아이랑어디로 다녀올까 보던중~ ​아이가 오늘도 내일도 가고싶어하는늘 가던 아쿠아리움에 들리고ㅋㅋㅋㅋ(연간회원권 뽕뽑는중....)관련 리뷰는 아래에 걸어놓았어요!​내려오는길에입장이 무료라고해서?아이와 놀러 들어가보았습니다!!​여기근데도서관 키카 교구체험 시청각실? 등없는게없어요 되게 넓은 공간이었더라구여​아 참 여기웅진 플레이 도시 었지....웅진 건물이었다참ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​실제로 체험 방들도 굉장히 넓어서많은 아이들도 수용할수 있어 보였어요​ ​들어오자마자 책들에 관심이 많네요​ ​요런식으로 앞보기 디스플레이가 되어있어서아이가 더 관심을 가지고 본것 같아요​도서관에 데려가면 이런식으로 되어있진않잖아요 ㅋㅋㅋㅋ​거부감없이 재미있는 책을 골라볼수 있어 보여요​ ​​ ​그치만 누구나ㅋㅋㅋㅋㅋ들어오자마자 발견한다면​아이들은 여기로 달려갈거랍니다​  ​여기....엄총 잘놀아여.....​키카보다 오래논듯​ ​ ​세상에나우리아이 4살인데너 딱 이수준이었구나넘재밌지 알어알어.......  ​다음으로 아이가 들어간곳은교구 룸이랍니다​ ​교구가 잘 정돈되어하나하나 박스에 들어있어요​ ​​ ​레고도 있구요​ ​정말 여기서도한~~~~참을 놀았는데요​다들부모와 1:1로 아이를 놀아주셨어요​이게 키카랑 다른 점인것같아요​소통하며 놀이를 한달까? 이런 공간 자체가 굉장히 맘에드네요?​ ​아이들도 이 공간 안에서는꽤 질서있게 노는모습이 보였어요​ ​교구들은 모두전집이나 학습지와 관련해서웅진 북클럽 회원들이 구매가능한 상품이랍니다!​탐나는 교구들이 많아요아이가 집중해서 하는모습!꽤 재미있나봐여!!​​ ​​ ​창밖에서는 초등학생 대상발달 뇌 테스트도 진행해주고있어요이거정말 대박이다~~~  ​다음으로 간곳은요기 인터렉티브북 체험방!!​ ​여기서 카드를 하나 픽업하고그게 맞는 책을 선택해서​ ​​ ​요기에 올려주면되요​그럼 책장 넘길때마다카메라가 인식을 해서화면에 살아있는 책이 한장한장~~보인답니다!신기하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이도 신기한지 한참을 집중했어요​ ​교육용 스마트쿠키도 체험가능하구용​ ​​색칠공부도 할수있답니당​ ​다음은책을 골라볼까요~~~​책고르는데 정말 신중해 보여요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨진짜 ​​ ​아이와 편하게 걸터앉아서독서시간  ​재미있는 책들이나이에 맞게 디스플레이되어있어서책을 고르기가 편했어용​  ​당황스럽게도이공간에서한 3시간 반을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀았네요아쿠아리움 세배로 놀았어요;;;​웅진 회원 아니어도 무료입장가능하니3-7세 영유아 유아들은 꼭 한번은 가보길 드려요~~​#부천갈만한곳 #부천아이랑 #부천놀거리 #부천데이트 #부천​ 관련 다른 리뷰는 요기 ⬇️ 부천 아이랑 가볼만한곳 :: 상동  아쿠아리움 (feat. 가격, 후기)부천  아쿠아리움 &동물원 영업시간 10:00-18:00 월 화 휴무 전화 1577-5773 안녕하세요...m.blog.naver.com 도 부천시 조마루로 2 ​​​​​​#키즈빌리지#키즈빌리지#웅진씽크빅#웅진북클럽# 
  손글씨 쓰는 쏘니 엄마 임예진입니다.아직까지는 날씨가 쌀쌀해서아기와갈만한곳 실내를 찾아 헤매는 도치맘이구요.최근에는 어린이집 외에는 거의 외출은 하지 않지만부천에 방문할 일이 있어서아이와 함께 가서 가볼만한곳  아쿠아리움 다녀왔어요.  ​오래 전에 부천 웅진 플레이도시 워터파크에 다녀왔었는데 정말 오랜만에 와네요 :))그때는 아쿠아리움 없었어서 그런지 신기했어요.평일 낮 시간에 다녀와서 사람은 거의 없었습니다.뭐든지 평일 낮에 해야한다는!​​​ ​물고기 좋아하는 아이와갈만한곳 하구요.즤희 네짤 쏘니도 완전 좋아합니다.아쿠아리움이 대체적으로 어두컴컴한 분위기잖아요.그래서 무서워하면 어쩌나 했는데물고기 신기해서 그런지 잘 돌아다녔어요 ㅎㅎ​​ ​고릴라 모형 약간 쌩뚱 ​뒤에 보시면 알겠지만 부천  아쿠아리움사람 하나도 없는 모습이구요.지나가면서 플레이도시 워터파크도 봤는데평일이라 워터파크에도 사람은 없었어요.담엔 수영장 가자 쏘니에게 이야기 해줬답니다!​​ ​​사람도 없지만 먹이주니가 그런 행사도 없었던뭔가 쓸쓸한 평일의 수족관!​수달 귀여운데 저기 멀리서 안왔어요 ㅎㅎㅎ​​ ​지나가는 길목마다 작은 수족관도 많이 있구요!사람 없어서 신나게 쏘니는 뛰어다녔어요.4짤 여자아기도 이제 많이 뛰어다니네요.​(그리고 금방 안아안아 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ)  ​ ​​거북이랑 악어는 그림책에서 많이 봐서그런지 볼때마다 좋아하구요.​​​ ​점점 비슷한 것 같은 느낌이 들면지루해하는 아이들!실내에서 걸어다녀서 그런지 사람 없는데도약간 더운 느낌이 들어서 외투를 벗었어요.​​​ 가오리랑 상어링 신기했나봐요!이렇게 큰 수족관은 처음 와보니까당연히 신기하겠죠?​​​​ ​물고기가 밥 달라고 한다고 좋아했던 쏘니​​​​ ​웅진 플레이도시 아쿠아리움 거의 정상(?)에펭귄이랑 여우들이 살고 있네요.평일 낮에는 식당도 하나도 하지 않나봐요.테이블은 있었는데 내부에서는 먹을 수 있는게 없었어요.​🦊 ​​​ ​​부천 웅진 플레이 아쿠아리움을아이와 가볼만한곳으로 하는 이유는실내인데 작은 동물원이 있거든요.🐯 ​물고기가 지루해질때쯤 등장했구요 ㅅ_ㅅ아이들은 여기 다 모여 있더라구요 ㅎㅎ백호는 잠만 자고 있었고 사자가 어흥 소리내서 신기했어요.뭔가 가까이에서 소리내는 것 같은 느낌이 ;;;​​​ ​사자, 호랑이, 하이에나 같은  동물 친구들은실내 작은동물원에서도 만나기 어려운데아쿠아리움 안쪽에 있어서 신기했습니다 ㅎ_ㅎ🦁 ​간식주기 하려면 현금 챙겨가시는 것을 해요.​​​ ​​캥거루 돼지 기니피그같은 동물들도 있었어요.간식 줄 수 있으니까 완전 아이가 좋아할만한곳이겠죠.🐷 ​저희는 아쉽게도 현금을 안챙겨가 갔구요 (ㅠ_ㅠ)토끼 밥주고 싶다고 했는데 아쉬웠어요.​​​ ​사자랑 호랑이 나오니까 무섭다면서아빠에게 원숭이처럼 붙어 있는 네짤 아이​아빠에게 안겨줘서 고마워:))​​​ ​거북이까지 보고 나니까 끝!여기까지 보고 박쥐가 다시 보고 싶다면서박쥐가 있는 곳에 한번 더 들렸다가나와서 돈까스와 우동을 먹고 집으로 왔습니닷!​다음에는 웅진 플레이도시 워터파크에 가보려구요.  ​ 웅진 플레이도시와 아쿠아리움이 있는 건물이너무 조용하고 사람도 없고해서어디로 들어가는건지 한참 찾았는데이렇게 에스컬레이터 타고 올라갔었어요.내려올때도 요거 타고 내려왔답니다.​내돈내산으로 다녀왔던부천 아이와가볼만한곳  끝! 안뇽!  플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​ 
 ​안녕하세요!오랜만이죵🙃😃​입덧이 거의 나아가고 있어요​그래서 오랜만에 워터파크 포스팅을 해볼게요​​  ​부천 웅진 플레이도시워터파크 앤 스파  ​지금 현재 여기에 있어요ㅋ.ㅋ​전 임산부라 물에 안들어가고, 온돌방 대여해서누워있어요:)​ 11시쯤 도착!평일 목요일이다보니 주차자리 널널 ​ #운영시간 방수마스크 주네요!아이것도 주네요 s사이즈!​ 오자마자 온돌방 대여..전 지금 여기에 누워있어요ㅎㅎ​워터파크존, 스파존, 야외  이렇게 있어요먼저 워터파크로​ #파도풀장 #선베드 #미끄럼틀 도 있어요 실내는 아이들이 놀기좋아요!약한 파도풀도 있구요 신나게 놀고 점심! ​온돌방에서 밥 먹었어요!​아이 있으시면 온돌방 정말 강추!대여하면 제한시간없고, 물놀이하고 식당에서 밥먹음 추울텐데 온돌방은 뜨끈뜨끈ㅎㅎ​누워서 쉴수있구용:)평일기준 7만원이었어요.(비수기임)​​​  이번엔 스파존..😀​ 사진찰칵!스파존은 물이 더 따뜻해요 어르신분들이 많았어요 여긴 아이들이 놀 수 있는곳!워터파크보다 물이 더 따뜻해서 어린아이들이 많네용​ 사우나도 있구요​ #닥터피쉬 #프라이빗스파여기 가족스파공간! 대여료 있고, 프라이빗 해서 좋아보이네용​​ 야외온천도 살짝 찍어봤어요.​​11시 도착해서 5시쯤 나갈예정이에요아이 있으시면 온돌방 드리구요유은이가 너무 좋아해서다음달에 또 갈예정!!​그럼 바잉:)​​​​​#부천워터파크 #인천워터파크 #도워터파크#부천스파 #인천스파 #도스파# #워터파크 
​​​안녕하세요. 쏘피입니다!​오늘은 맛집류경면옥부천점 어복쟁반을 소개합니다!​에 맛집이 몇 개 있는데최근에 류경면옥이라고 평양냉면집이 생겼어요.근데 메뉴판을 보니 생소한 어복쟁반이라는게 있길래어복쟁반에 도전하려고 방문했어요.​​​​ ​ 류경면옥 부천점 영업시간매일 11 : 00 - 22 : 00 내부로 들어오면 많은 음식점 중에류경면옥이 보일 거예요!!​​​  ​​​동절기 메뉴로 만두전골과 샤브샤브도 있어요.그리고 갈비를 주문하면샤브샤브, 칼국수, 밥이 무료예요!!다음에는 갈비 예약입니다!!ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​내부가 은근히 넓고 깔끔했어요!테이블 사이는 칸막이가 되어있고단체 손님을 받을 수 있는 큰 방도 하나 있었어요.​​​ ​​​류경면옥은 평양냉면 맛집답게평양냉면 맛있게 먹는 방법도 있어요.하지만 저희는 이미 메뉴를 정하고 왔지요.바로 어복쟁반!!​​​  ​​주문을 마치고 셀프바에서 반찬을 가지러 갔어요.근데 제가 생각한 셀프바가 아니었어요.단지 상추, 깻잎, 김치, 마늘 정도만 있는셀프바를 생각했다면 도 오산입니다!​​​  ​​우선 밥과 막 나온 잡채,볶음밥을 위한 달걀과 김가루!시작부터가 우와~였어요.​​​  ​​부추김치, 무김치, 쌈무, 무생채, 물김치,오징어젓갈, 양배추쌈, 파무침,칼국수면까지!!!​​​  ​​그리고 각종 샤브샤브 재료들!버섯, 배추, 청경채, 단호박 등등아니 셀프바가 이렇게 다양하다고요?저는 어복쟁반을 주문했으니우선 음식을 받고 다시 오기로 했어요.ㅎㅎㅎ​​​  ​​기본 반찬은 세팅해 주세요.무김치, 물김치, 간장소스, 양념소스에요.​​​ ​ 어복쟁반놋쟁반에 갖가지 고기편육과 채소류를 푸짐하게 담고 가까운 사람끼리 둥글게 모여 앉아 육수를 부어가며 먹는 일종의 전골로 의리 있고 인정 많은 평안도 사람들의 기질이 잘 표현된 음식이다.와~ 어복쟁반 사실 잘 뭔지 잘 몰랐는데평안도 음식으로 고기 전골 같은 메뉴였어요.근데 비주얼 대박이죠.고기 양도 장난 아니더라구요.​​​  ​​사장님이 먼저 육수를 부어주세요.바로 먹고 싶지만 조금 기다리셔야 해요!!육수가 적당히 끓으면 가운데 흰 목이버섯을 자릅니다.​​​  ​​고기들을 한번 섞어주고 다시 육수를 부어서한 번 더 끓인 후 먹으면 돼요.꼭 샤브샤브 느낌도 나더라구요.이제 셀프바 재료들이 이해가 갔어요.셀프바에 맛있는 재료 진짜 많았는데저희는 두 명이서 방문해서 우선 먹어보고추가하기로 했어요.ㅎㅎㅎ​​​ ​​비주얼 너무 생소하죠 ㅎㅎㅎ근데 소머릿고기가 종류별로 들어있어서맛이 없을 수가 없어요.역시 맛집이라고 할 수 있겠어요.​​  ​​우선 사장님이 해 준 간장 소스에 먼저 먹었어요.평양 음식이라서 약간 간이 슴슴할 수 있는데이런게 또 평양 음식의 매력이잖아요.근데 저희 자매는 원래 싱겁게 먹어서 그런지저희 입맛에 딱이더라구요.​​​  ​​고기와 목이버섯을 함께 간장소스에 콕!!처음 먹어보는 우설도 있었어요!!양념소스도 맛있지만 사장님이 한간장소스가 확실히 더 맛있더라구요.​​​  ​​먹다 보면 약간 느끼할 수도 있는데부추김치와 무김치랑도 같이 먹으면진짜 리셋이에요.ㅎㅎㅎㅎ처음엔 둘이 먹기에 너무 많아서 남기면 어쩌지 했는데민망할 정도로 싹쓸이했어요.역시나 괜한 걱정이었죠.ㅎㅎㅎ​​​  ​​사실 국물이 진짜 대박이에요.술 못 마시는 게 이렇게 안타까울수가...알쓰인데도 국물 한입 해보니 소주 땅기더라구요.ㅎㅎ​​​ ​​저희는 결국 청경채와 버섯을 추가했어요.ㅎㅎ진짜 한 명만 더 있었으면 셀프바 털 수 있었는데너무 배불러서 마지막에 칼국수와 볶음밥못 먹은게 아쉽더라구요.​​​  ​​맛집 류경면옥 부천점은우선 사장님이 너무 친절하셔서 너무 좋았어요.저희 테이블뿐 아니라 모든 테이블 손님에게친절하게 음식 설명도 해주시고어복쟁반 맛있게 먹는 법 계속 알려주셨어요.여기는 다음에 부모님이랑도 꼭 오려고요!!​​​ ​​후식 커피도 아메리카노와 믹스커피종류별로 골라 마실 수 있어요.커피 한 잔으로 마무리하고 나왔습니다.ㅎㅎ​​​ 류경면옥 점도 부천시 조마루로 2 상동스포츠센터 110호 ​ 
​​일요일에 부천  다녀왔다.우연찮게 지인통해 카카오톡 플친 특가 알게 되어 플친통해 쿠폰 받아서 다녀왔다.​​  ​​반일권 3인 55000원으로 발권해서 입장했다.6월 특가예매도 있으니 이번 기회에 못가신분들은 특가기간에 가보세요.​반일권은 오후 1시부터 5시까지 입장해야하고6시되면 폐점하기때문에​점심먹고 1시에 입장하는걸 해요.​​ ​처음 가본 워터파크라서 꽁꽁 얼어있던 딸래미가 자기 튜브인건 알고 아빠가 불어준 튜브 얼른 달라고 쪼르르가서 안아들었다.​ ​처음으로 유수풀로 들어가봤다. 다시 꽁꽁 얼어서 튜브 부여잡고 노는데 재밌다고 말하면서도표정은 무표정이라서 걱정이 좀 됐다.​ ​키즈존에서 놀자고했을때 처음엔 안한다고 다른데 가자고해서 파도도 타고 츄러스도 먹고나니워터파크에 적응한건지 미끄럼틀타고싶다고 졸랐다.​드디어 됐구나!!   ​무한반복으로 계속 미끄럼틀타겠다고 해서아빠 무한반복 오르락 내리락해야했다.그래도 재밌어하니 다행이였다.​  ​서서히 재밌어하는 모습이 보이고장난도 치면서 놀았다.유수풀도 너무 좋아했다.​​ ​​마지막으로 파도타고 샤워하러 나가기로 했다.사람들이 붐비긴했지만 그래도 줄잡으며 옆에 계속 있었다.​​  ​사진은 못찍었지만파도타며 놀다보니내가 점점 멀어지는 걸보고딸래미가 엉엉 울었다.​딸래미를 간신히 달래 안고 나갔는데집에 안가고 더 놀겠다고 대성통곡하며 바닥에 주저앉아 펑펑 울어 깜짝 놀랐다.​안씻고 아빠한테 가겠다고 울어대서30분동안 아무것도 못하고 간신히 씻고 머리 말리고 나갔다.​재밌게 실컷 놀다가 왔다!!다음에도 특가로 가보자!!​#부천 #첫워터파크다녀오다#주말보내기#아이와가볼만한곳 
​​​​​부천 아이랑 갈만한 곳[ 워터파크]​    워터파크​주소 :  부천시 조마루로 2전화번호 : 1577-5773영업시간 : 월, 화요일 휴무 / 10:00~18:00 도 부천시 조마루로 2워터파크&스파도 부천시 조마루로 2  함덕이네의 실제 방문 일자는6월 11일 (토) ​예약은 홈페이지에서 미리 해두었어요.​팁!!!!홈페이지 예매만 발권이 없고,홈페이지 이외의 예매사이트는 발권을 해야 합니다. ​발권 시작은  8시 40분부터이니 꼭 참고하시길​ 예매하기 > 티켓도시상품을 선택하시면 [주문하기] 상세 페이지로 이동합니다. 일반상품(제휴카드/쿠폰할인) 특가상품 온라인 예매 시스템을 이용하시면 이런 점이 좋습니다. 1. 온라인 예매만의 특별한 할인 혜택을 누리실 수 있습니다. 2. 누구나 쉽게 예매, 결제, 취소가 가능합니다. TIP.  온라인 예매는 예매일 기준 30일 내 기간만 예매 가능하며 수용 인원을 고려하여 일일 한정 수량으로만 판매합니다. 꼭 알아두세요! 환불 규정 예매일 및 이용(예정)일에 따른 환불 규정 구분 예매일 ~ 이용(예정)일 이용(예정)일 경과시 규정 전액 환불...www.playdoci.com 위 홈페이지에서 미리 예약했어요.​ ​​​위 링크 입력 후 특가 상품 클릭!예매하기 들어가면 할인 상품을 확인할 수 있어요.​​홈페이지와 타 예매사이트와 가격차이가 별로 없다면 발권하지 않아도되는 홈페이지 예약을 ! 해요,​  ​​ ​​​​​함덕이네는 6월 11일 방문 시에9시에 딱! 도착했는데요. (10시 입장)​이미 줄이 .......어마어마했어요.​사실 웅진플레이 도시가 보였을 때부터단체로 온 관광버스가 여러 대 보여서ㅎㄷㄷㄷ 했쥬​10시 훨씬 넘어서 들어갈 수 있을 거라 생각했는데9시 55분에 입장했습니다. ​생각보다 오래 걸리지 않아 다행이었어요.​​​ 워터파크 지도 작은 공간에아주 알차게 들어가 있어요.​ 렌탈 요금표렌탈 가격표​구명조끼, 방갈로, 평상, 썬베드,스파빌 등등 대여료가 있는데 이번엔 빌리지 않았어요.비싸기도 비싸고 사실노느라 바빠서 쉴 틈이 없거든요 :)우리 아이들 체력은 강철이니까유​짐은 그냥 보이는 곳에 두었어요.​수영용품은 여기서 사면 비싸니 꼭 챙겨오시길!함덕이네는 튜브가 구멍 나는 바람에 하나 구매했는데  바가지 심해유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 중요한 음식물 반입 반입 가능한 음식은물, 이유식, 환자식 (병, 캔 불가)씨, 껍질이 제거된 과일 정도만 반입 가능해요.​​​   ​​​야무지게 수영복으로 갈아입고 할아버지 손 꼭 잡고 입장해 보는 함덕이물에서 노는 걸 정말 좋아하는 아이라뒷모습만 봐도 행복해 보여요 : )​​​ ​토요일 이른 오전 파도 풀 상황물 반 사람 반이지만 생각보단 놀기 수월했습니다 : )​​(워터 마스크, 모자, 아이는 구명조끼가 필수입니다)​​아침을 먹고 가지 않았기 때문에조금만 놀고 허기를 채우러 푸드코트로!​ ​​​푸드코트 음식 가격입니다.역시나 조금은 비싼 음식 가격그렇지만 물놀이 후 먹는 음식은 맛없을 수가 없죠!!!​​​  ​​돈가스와 소시지를 맛있게 먹는 함덕이><​  ​​1차로 파도 풀에서 신나게 놀아주고​     ​​2차로는 유수풀에서 열심히 놀기 ​​그리고 야외 온천 스파존으로 옮겼어요. 실내 온천에는 키즈 온천 스파도 있어서아이들이 정말 좋아해요 : )​​​    ​​​​야외엔 벚꽃 온천, 편백, 자스민온천이 있어서 하나하나 다 들어가 보기!​​​     ​​​​할아버지와 온천을 맘껏 즐기고 낮잠 시간 전에 돌아왔어요.​   ​​집에 오기 전 아이스크림은 필수   ​​5살 아이와 가기에정말 좋았던  워터파크조금 더 큰 아이들이라면슬라이드가 여러 종류 있어서 더 좋아할 듯해요! 우리 꼬맹이들은 파도 풀, 유수풀, 키즈존에 만족하기! 남녀노소 다 즐기기 좋은  워터파크가족 방문도 해요! ​  ​​​  ​ 
코로나 때문에 미뤄왔던 , 키즈빌리지를 이번에 다녀오게 되었어용~ :)  이번에 를 방문하게 된가장 큰 이유 중 하나는 9살 딸1호의 '브레인체크' 라는 뇌 발달 진단검사 때문 이었는데요~  키즈빌리지 무료 이용권도 선물 받게되어 저희 딸1호가 검사를 받는 동안, 7살 딸2호와 함께 키즈빌리지에서 재미있고 알찬 시간을 보낼 수 있었어용~ :)​써아빠 육아일기 251화 -  키즈빌리지 다녀왔어용~:) 웅진북클럽 3년차 회원 써아빠 이야기~  키즈빌리지 탐방 웅진북클럽 3년차 회원이었지만저는 이번 키즈빌리지 방문은 처음이었는데요~​평소 익숙한 책들을 예쁜 공간에서다양한 책 사이즈와 내용으로 만날 수 있어서좋았던 것 같아요~  자유롭게 책을 골라보고 함께 읽으면서언니가 없는 오롯이 둘만의 시간을 보낼 수 있었네요~  웅진북클럽 책 뿐만 아니라 다양한 프리미엄 교구들도 만나 보실 수 있어용~ 키즈빌리지 플레이룸 /  키즈빌리지 책에 대한 흥미가 조금 낮아도 걱정하실 필요 없어요~플레이룸에서 자유롭게 안전하게 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간도 마련되어 있거든요~​신장 110cm 유아 및 어린 친구들에게 적합한 공간인 것 같네용~ :) 웅진씽크빅룸 스마트학습의 시작 / 웅진북클럽 회원 3년 차  개인적으로 종이책을 조금 더 선호하는 편이지만디지털 및 스마트학습은 이제 선택이 아닌 필수라는생각이 들어요,​스마트학습을 선도하고 있는 웅진북클럽(웅진씽크빅)을 선택한 이유도 아이들에게 새롭고 다양한 경험을할 수 있게 해주고 싶었어요~ 키즈빌리지 새해소망 이벤트 참여도 놓치지 마세요~ 첫 방문이라 관심있게 둘러보는데새해소망을 적으면 추첨을 통해 선물을 준다고 해서냉큼 저희 딸과 함께 새해 소망도 적어보았어용~  언니 검사시간이 1시간이 훌쩍 넘어갔는데책도 읽고 다양한 활동을 하다보니까시간이 정말 빨리 지나간 것 같아요~  코딩존은 아쉽게도 이번에 이용하지는 못했었네요~다음에 올 때 꼭 해보려구용~​아직  키즈빌리지를 방문해 보시지 않았다면 아이들과함께 꼭 주말시간을 이용해방문해 보시길 드려용~ 도 부천시 조마루로 2 Written by 써아빠 
단 둘이 나온 꽃놀이 다른 아파트단지에 벚꽃이 흐드러져서 찍어봤다! #상동호수공원#부천상동호수공원벚꽃만개​ #여기는 수유실 정수기 바로 있어서 넘나 좋다.스벅 탐탐 카페베네 다있고 ㅎㅎ테라스있어서 자주온다 엄마랑 깔맞춤♡ 집에 가려다벚꽃이 너무 이뻐서 눈물이 나올 것 같이 이쁘다 ㅋㅋㅋㅋ유모차 정차시키고 너랑 둘이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너뮤 귀여워 너..아직은 힘듦<말못하고못걷고의귀여움이근소한 차이로 승이야,, 사랑해 우리 애긔.그리고 사진에 없는 열일해주는 우리 남편두♡ 
​ 부천  키즈빌리지 무료이용해요~!!​​​​​​​​사회적 거리두기가 계속되는 가운데집콕은 이제 정말 일상이되었네요.크리스마스가 되기전이었나12월에 부천 가까운곳으로 아이와 함께다녀왔는데요. 1층에있는 키즈빌리지무료이용을 위해서 랍니다.이때는 아쿠아리움은 하지않았고일부 상가와 키즈카페 운영만 했어요.저는 목적이 있어서 다녀옴^^저희 아들이 벌써 33개월이네요.요즘같아선 너무 금방크는거 같아서많이 아쉬움이 남곤 한답니다.부쩍 늘어나는 말수 덕분인지책에 대한 관심을 보여주고싶더라구요.​​​​​​ 부천 ​키즈빌리지도 부천시 조마루로 2  1층☎ 032-328-0020​키즈빌리지는  1층에자리잡고 있는데 키즈카페이면서웅진북클럽을 모아놓은 공간이랍니다.회원은 무료로 언제든 방문할수있고비회원도 한달1회 무료이용이 가능해서아이들에게 책을 보여주고 싶을때적극적으로 가면 좋을꺼같아요.저는 새로 출시된 인터렉트브북을직접 체험해보기 위해 방문했는데요.30개월이 지난 시기쯤에는책에 대한 뭐랄까 기준이 좀생기거든요.좋아하는 장르와 무관심의 종류?ㅎㅎ그래서 사주기전에 체험해보기로했어요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​이때는 코로나19로 인해서 전면 예약제로예약없이는 방문이 안되었어요.다행히 바로 예약이 가능해서 전화로미리 예약하고 다음날 방문했는데요.주말에도 아쿠아리움이 열지않고사회적 거리두기를 통해서 사람이 없는조용한 부천  를 만났답니다.조금 빨리 도착해서 1층 미소야에서돈까스와 밥도 든든히 챙겨먹고오락실에 가서 우리아들래미 좋아하는농구게임도 실컷 해주고 그래도 시간이남아사진도 한장찍어주며 ^^:;1층에서 기다리기로 했어요.일정 소수 인원만 예약시간에 운영하고소독하는 방식으로 이뤄지더라구요.​​​​​​​  ​​​​​​​예약시간에 맞춰서 소독하고 열체크후에안으로 들어갔는데 다행히 저희밖에없는 시간이더라구요~ 키즈카페를 대관해서이용하는듯한 아주 좋은 픽이었어요.넓고 넓은 공간에 웅진북클럽에 다양한 책이나열되어 있는데 이곳에서 책을 보고직접 읽어도 주면서 관심도 끌어주었답니다.좋아하는 책은 구분해 두었다가집에서 체크하고 다양하게 경험해주는게책과 친하게 지내는 또하나의 방법같아요.여기저기 신기한지 얼마만의 외출인지기분이 좋아서 엄청 돌아다니더라구요.공간이 넓고 위험한곳이 전혀 없기때문에멀리서 바라봐도 편안했어요.책을 볼수있는 공간도 있지만키즈카페 개념이기때문에 다양한 놀이와AI 그리고 신제품을 만끽할수있는공부방과 놀이방이 마련되어 있어요.​​​​​​  ​​​​​저도 인터렉티브북에 관심을 가지면서알게된 부천  속에키즈빌리지 장소인데요.웅진북클럽 회원임에도 불구하고모르는분들이 은근 많은거 같더라구요.특히 인천과 부천은 거리가 멀지않기때문에앞으로도 이곳에서 체험을 통해서어느정도 해보면 너무 좋을꺼같아요.아기자기하게 꾸며져 있어서아이들의 놀이와 공부에 딱맞더라구요.체험을 하는 장소엔 아이들의미술작품을 선보이고 있고색연필과 그림종이에 색칠할수있는자리도 마련되있어서지금은 아이들이 많지않지만언젠가 코로나가 종식되면이곳에서 옹기종기 모여앉은귀여운 아이들을 만날수 있을꺼같아요.​​​​​​   ​​​​​​부천에 위치한  안에웅진북클럽의 가 있답니다.오늘 온 목적이 바로 이 인터렉티브북인데요.AI기술로 정말 잘 만들어진 책같아요.체험을 하고나니 훨씬 더 갖고 싶더라구요.요즘은 정말 기술발달이 어디까지인지아이들의 상상의 나래를 펼치는 책들이너무 많이 발전하고 나오는거같아요.코로나 19로 인해서 이곳저곳 갈수없는아이들을 위하여 사회탐방 이라는 항목으로인터렉티브북을 접할수 있었는데처음엔 공룡에 푹빠져서 공룡만 하더라구요.역시 공룡박사님~ 그래도 조금 시간이 지나니천천히 집중하는 모습을 볼수 있었어요.책욕심이 많은편은 아니지만이렇게 직접 안전한 공간안에서체험하고 무료이용도 가능하니 너무 좋죠!!​​​​​​  ​​​​​​​실컷 책도 읽고 색칠놀이도 하면서시간을 보내고 나면 밖으로 나와 블럭놀이와몸으로 딩굴딩굴~ 키즈카페 맞네요^^한참 발달하는 시기에 이렇게다양한 프로그램으로 안전하게 이용해서참 다행이라는 생각이 들었어요.어딜가나 오랜시간을 머물수없는 시기라참 아이들한테는 안타까운 현실이거든요.오랜만에 이런 공간이 아들도좋은지다행히 여기저기 돌아다니며 잘놀더라구요.크리스마스가 다가오는 시기라한껏 꾸며놓은 내부도 눈에 들어왔어요.이것도 아이들이 보면 참 좋아했을텐데부천  신경을 많이썻네요~!!​​​​​​ ​​​​​​전면이 통유리로 되어있어서 밖에서도안을 들여다 볼수 있답니다.예쁜 산타와 크리스마스 루돌프가인사를 해주는데 아이들이 없다니 슬퍼요.내부 청소가 워낙 잘되있어서아이가 바닥에서 딩굴든 어디서 놀든안심이 되더라구요~ 확실히 청결!!요즘은 특히나 청결이 중요하답니다.계시는 직원분들이 대략 3명정도?인거 같은데 저희가 있는동안에마스크 착용도 잘해주시고친절하게 응대해 주시더라구요.키즈카페를 통째로 빌린 기분이라서편안하고 기분좋게 다녀왔어요~​​​​​​   ​​​​​​2시간 이용이 가능한데 너무 잘놀았어요.특히 마지막에 이 에어공간은 아들 취향저격!처음엔 엄청 무서워해서 도망다니더니조금 익숙해지니까 아주 좋아하더라구요.대근육 중심잡기 등 체력운동에 좋아보이죠?전부다 매트가 깔려있어서 안전하고엄마아빠가 손을 잡아줄수있는 높이라서계속 잡아주며 놀았는데 용감한 우리아들혼자서 하겟다고 성큼성큼 잘도 가더라구요.이곳이 아쉬웠는지 돌아오기 전에도몇번을 양말을 벗었다 신었다 했어요.정서적으로 책과 친해지는 공간외에도이렇게 몸으로 놀수있는 에어바운스까지완벽하게 구성되어있는 키즈빌리지라서만족도가 아주 높았답니다.지금은 자주 갈수 없지만다음에 또 한번 꼭꼭!!부천  방문하고싶어요.​​​  ​​​ 키즈빌리지 플레이도시점도 부천시 조마루로 2  1층 도 부천시 조마루로 2 ​ 
​가족과 함께 부천에 다녀왔어요가 부천에서 워터파크로 유명해서 한번 놀러가야지 했지만 아직 물놀이 하기에는 아쉬움이 많은 시기네요..제가 좋아하는 샤브샤브를 마음껏 먹을 수 있는 기회가 생겨서 웅진플레이에있는 샤브샤브한상 먹고 왔어요 샤브샤브한상도 부천시 조마루로 2  1층 도 부천시 조마루로 2 1층에 있는 샤브샤브한상​  주차를 하고 입구로 들어가려는데 바로 보이더라구요쉽게 찾을 수 있었어요  아이들이 좋아하는 것들이 너무 많아서샤브샤브 한상에 입장하는데 오랜시간이 걸렸답니다다양한 오락시설이 아이들을 붙잡고 있더라는 ;;  샤브샤브한상 입구인데요 입구가 참 예쁘더라구요^^ 큐알코드 체크하고 체온을 재고나서 입장했어요~ 매장도 굉장히 넓더라구요~ 테이블도 많고 직원도 많으셨어요하지만 코로나때문인지 주말 저녁시간인데도 비어있는 테이블이 많아서 안타까웠네요  ​자리를 잡고 육수선택을 할 수 있다고 하셔서 우리는 순한만과 매운맛을 모두 맛볼 수 있는 반반 육수를 선택했어요~주문을 하고나서 매장을 둘러보면서 야채등 샤브샤브 재료를 접시에 담았답니다~  위생장갑을 끼고 집게를 사용하기를 권고 중이고, 인증샷 이벤트까지 진행중이네요^^​다양한 야채들~육수에 배추를 많이 많이 넣으면 시원하고 맛있어서 듬뿍듬뿍 담았답니다단호박은 우리 꼬맹이가 즐겨 먹어서 여러번 리필해서 먹었네요^^   김치, 단무지, 어묵, 유뷰, 수제비 등등 마련되어 있었구요~  이곳은 마무리로 먹을 수 있는 죽재료와 면사리가 있었고 전자랜지와 물 냉장고가 있었어요자유롭게 가지고 가서 먹을 수 있었답니다육수도 손잡이에 순한맛/매운맛을 보고 가지고 가서 리필 할 수 있게 잘 마련되어 있었어요​ 사이드 벽에는 이렇게 모형으로 예쁘게 꾸며 놓은 것도 볼 수 있었어요 원산지 표기를 보니 믿을 만하네요~요즘 중국산 김치 파동이 일어난 이후에 김치의 원산지를 꼭 확인 하고 있답니다 ㅋㅋㅋ 반반 육수수제 굴림만두 마련해 준 육수에 제가 담아온 야채를 넣고 보글보글 끓여서소고기도 넣고 수제굴림만두도 넣어서 먹었어요수제 굴림만두는 육수가 끓으면 넣으라는 말씀대로 끓고 난 뒤 퐁당 했답니다 제 손바닥에 올려 봤는데 크기가 꽤 크답니다하나 만 먹어도 배가 차올라서 결국 다 못먹어서 아쉬웠어요;;   순한맛 매운맛의 육수에 넣은 샤브샤브를 골라먹는 재미가 있어서 더 맛있었어요​샤브샤브한상의 포인트 가 있는데요그건 바로 통유리로 되어있는 놀이방이에요~  테이블이 바로 옆에 있어서 식사를 하면서 아이가 놀이방에서 노는 모습을 볼 수 있답니다단... 아이가 노느라고 밥을 안먹어서 힘들었다는... ㅠㅠ​ 놀이방에서 놀고나서 바로 씻을 수 있게 세면대도 있어서 편리하고 청결을 유지 할 수 있어서 정말 좋았어요화장실을 따로 찾아가서 손씻는게 번거로운데 센스있는 세면대 굿!! 약간 구석에 키즈 책놀이방이라고 또 있더라구요넓은 방이 있는데 책을 꺼내서 쿠션에 기대서 볼 수 있는 것 같아요  ​마무리로 죽을 만들어서 먹었는데 역시 맛있네요^^너무 배가 불러서 면사리는 못먹었지만 다양하게 맛볼 수 있어서 즐거운 저녁시간이었답니다  에서 즐겁게 놀고 샤브샤브 한상에서 식사까지 하면 정말 좋겠네요어서 빨리 자유롭게 돌아다닐 수 있는 날이 오길 기다리면서방역수칙 준수하고 가족식사 잘 하고 왔어요​​​​​​​​​[무상으로 식사를 제공받아 작성한 체험단 후기 입니다]  
​   ​푸르른 날에는 밖으로 나가 놀텐데 따뜻한 날이 이어지고 뿌옇게 흐려 숨 쉬는 것 조차 갑갑하게 느껴지는 요즘 36개월을 넘던 어느 날 수영하러 가자는 아이와 물놀이 로 어디를 갈 지 고민이었는데 3/40분으로 서울 근교라 까까운 실내 워터파크를 찾아 웅진 플레이도시에 다녀왔는데 낮에는 땀이 흘러내려 이제 반팔 티를 꺼내 입고 다니다보니 준비물로 아기 래쉬가드,   간식이랑 튜브 그리고 구명조끼를 챙겨 부천으로 향했답니다. 앗~ 여기는 타월을 대여하고 있으니 꼭 넣으세요.​     ​부천 웅진 플레이도시가 영유아와 함께 물놀이 로 추천받는데는 실내 워터파크 내 키즈 스파가 있어 춥더라도 따뜻하게 체온을 유지하며 오래도록 놀다 온돌찜질대나 썬베드를 빌려 낮잠을 재워서 온 종일 놀다 느즈막히 집으로 돌아와도 좋은데 늦게 일어났던 터라 실컷 헤엄치고 차에서 푹 잠든 모습을 볼 수 있어 특히나 에너지 넘쳐 애먹을 때 딱입니다.​                       요즘 새로 생기는 키즈카페는 드로잉존을 꾸며놨던데 상어 그림을 그려 화면에 나오는 체험은 유료라 조금 아쉽더라고요. 웅진 플레이도시는 바데풀이 어른에게 인기있어 기다렸다 해봤는데 마사지로 피로를 풀어줘 블럭과 볼풀, 버블로 유아존에서 노는 39개월 아들 곁에서 지켜보는 신랑을 믿고 혼자 여유를 누렸거든요. 커다란 테라스에 노천탕이 펼쳐져 잠시 밖으로 나가 서늘하게 보내봅니다.​   ​        120cm 미만 아기는 돌고래 모양의 미끄럼틀을 타며 수심이 낮은 유아풀에서 물장구를 치다​​     유수풀 옆으로 테마파크처럼 꾸며뒀는데 비가 내리듯 톡톡 떨어지는 걸 잡으려 꺄르르 함박 웃음을 띄더니 계속 여기서 논데요.​   ​    웅플팬으로서 직접 이용해 본 느낌을 담은 포스팅입니다. 더워지기 전 이른 여름을 맞아 실내 워터파크 로 할인 받아 휴가를 다녀오면 어떨까요.  
     | 이미지 · 글 | 롱보드나나 | 부천 실내 데이트장소,    아쿠아리움!  ​ ​​부천  안에 있는아쿠아리움 다녀왔어요!부천 실내 데이트 장소로 딱!​  요즘 일상 포스팅이 넘 없었죠..^.T..ㅎㅎ..그래도 일주일에 두~세 번씩은 올렸었는데,너무 바빠서 리뷰 콘텐츠만 쓰게 되더라고요.(지금도 새벽 네시 오십분^_^)​그래서 오늘은 오랜만에 <3데이트 콘텐츠를 작성해 볼까 해요! :)​눈치게임 대성공했던부천  방문 리뷰인데요!  ​※데이트팝 광고 아님 근데 좋으니까 추천해요 히히​  ​​​부천에서 뭘 할지인별에서 찾아보던 중,데이트팝이라는 앱 광고가 뜨길래눌러봤는데,  아쿠아리움할인 이벤트를 딱! 하고 있는 거예요!!!​이런 이벤트 할인을 놓칠 수 없지1!!!바로 결제해서 고고씽!​​​ ​​​사실 별 기대 안 하고 갔던 터라,블로그용 사진을 많이 찍지는 못했어요 :<..​근데 생각보다 규모도 엄청나고볼거리도 넘쳐나서이건 포스팅 해야 돼!! 싶더라고요.​그래서 중간부터 찍은 사진들 =3..(블로거 실격 ㅎ.. 열심히 하자 나나야)​원래 성인 2인 입장권 6만 원이지만,데이트 팝 앱을 이용해서 51% 할인 들어가,29,000원에 성인 2명 입장했어요!​부천 실내 데이트 장소, 아쿠아리움을 가실 분들이라면이런 할인 혜택 놓치지 말고 사용하시길!​​​ ​​​입구에 들어가자마자엄청난 수의 물고기들이 안녕~ 해주더라고요.​터널형으로 시작되는  아쿠아리움은아쿠아리움뿐만 아니라 정글 존까지 겸해져있어서​다양한 물고기부터 동물들까지 만날 수 있는작은 실내 동물원 같은 느낌이었어요.​성인 2명에 29,000원이라는 가격에더 줘야 할 것 같은데..? 싶을 정도의 규모!  ​​  ​​​아쿠아리움에는 멋있는 대형 가오리부터귀엽고 소중한 물고기들까지 :P정말 다양한 종류의 물고기들을 만나볼 수 있어요.​아이들뿐만 아니라, 어른들도 충분히 좋아할 만한 공간이라부천 실내 데이트 장소를 찾으시는 분들은한 번쯤 가보시길 권장 드리고 싶어요!​코시국으로 인해서 다양한 체험 이벤트는현재 중단한 상태이지만, 나중에 코시국이 끝난다면체험 이벤트도 해보고 싶더라고요.​​​  ​​​이 외에도 다양한 해양 동물들도 만나볼 수 있어요.바다 수달부터, 악어, 카피바라, 비버까지!​초록초록 잎을 주둥이에 올리고 있는 악어 너무 귀여워 ㅠㅠ덩치는 엄청 큰데 사육사가 무서워서 도망간 카피바라도,간식 달라고 손 내밀던 수달도갑자기 등장한 사육사에 놀란 바다사자들도​정말 지구에는 귀여운 생명체들로넘쳐나는구나.. 이런 지구에 살아서 행복하다 ♥.. ㅠ​​​ 왼쪽의 나나는 무려 바다사자랑 찍은 사진......................ㅎ....... ​​​부천 실내 데이트 장소로 유명한 아쿠아리움인 만큼사람이 많을 거라고 예상했지만눈치게임 성공으로 사진도 많이 찍고앞에서 구경도 열심히 했답니다 :>​정말 큰 기대를 안 하고 간 곳이어서 그런지,너무 만족스러웠던 곳이었어요  ​​ ​​​뱀이나 도마뱀 같은작은 파충류 친구들도 만나볼 수 있었고심지어 파리지옥도 만나봤어요 ㅇ_ㅇ....​항상 다큐멘터리, 유튜브에서만 보다가실제로 본건 처음이라 우와! 했는데생각보다 너무 작아서 놀람........엄지손톱만 하더라고요..?​다큐멘터리는 엄청 무섭게 나오는데,이렇게나 작고 소중한 친구일 줄이야​​​  ​​​ 아쿠아리움 리뷰하면서웬 갑자기 사자냐구요...?​네 있더라고요 사자가..;_;​가기 전에 살짝 검색해 봤을 때'도시에서 사자랑 호랑이를 볼 수 있어요 ^^'라는 글을 보고 잘못 봤겠지 싶었는데,​에 사자랑 호랑이가 있더라고요..?​실내 동물원이라 조금 안쓰러운 마음이었는데,영상에서 보이는 것처럼본인이 나름 즐겨 하더라고요.... ㅎ...(동물원 운영에 대해서는 중립 유지)​​​  ​​​공간이 정말 작아서 ㅠ...안쓰러운 느낌이 많이 들었지만..........귀여웠어요... 그리고 굉장히 가까이에서호랑이와 사자랑 아이 콘택트를 할 수 있다는 게또 다른 느낌을 주더라고요.​이 외에도 반달곰,하이에나 등다양한 대형동물들을 만나볼 수 있답니다.​부천 실내 데이트 장소 아쿠아리움이라곤 했지만동물원도 추가해야 할 듯..​​​ Previous imageNext image ​​그리고 귀여운 소동물 친구들도 만날 수 있었어요.먹이주기 체험이 있어서밀웜을 샀는데................. 보기만 해도 무서워......모든 생명체는 귀엽지만 벌레들은 아니란다.. (미안..)​한번 줘볼래? 하고 밀웜을 건네주자마자꿈틀거리는 모습에 소리 지르면서 집어던짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하.. 진짜... 벌레 극복하자..  ​​ 혓바닥 빼고 싶다 히히 ​​​부천 실내 데이트 장소 아쿠아리움의 마지막은4층에 위치한 얼음 존이었는데요.​북극여우도 보고, 펭귄도 볼 수 있는 곳이었어요 :)다행히, 동물들도 깨끗하고 관리는 잘 되는 것 같더라고요.요즘같이 쌀쌀한 날씨에 가기 좋은실내 데이트 장소 !​정말 기대 없이 간 곳이었지만시간 가는 줄 모르고 즐겼던 장소였답니다.​부천 데이트 장소 찾으시는 분들은꼭 한번 가보시길 추천드려요!​​​ 도 부천시 조마루로 2 ​*내돈내산* 
​ ​ 도 부천시 조마루로 2 ​안녕하세요? 이웃님들 오늘은 아기랑 함께 놀러가기좋은곳을 소개 시켜 드려보려고 해요.​​아기랑 좋은 추억을 많이 만들고 싶어 일주일에 하루는 시댁으로 놀러가요.시부모님 사랑을 듬뿍 받고 올수 있어 좋답니다. ​​일주일에 하루는 인천에 가볼만한 곳들을 아기랑 같이 다니는게 목표인데요. ​​벌써 바다기차도 타고 월미공원 차이나타운등 놀러다니고 있답니다.​​시간이 부족해서 포스팅으로 정리를 못하고 있네요.아무튼 남편이 쉬는날이라서 함께 웅진 플레이 도시로 이동했어요.​​ ​​웅진 플레이 도시는 코로나 이전에는 아이들과 가족들이 함께 놀러가기 좋은 최고의 였답니다.​휴가기간동안 마땅히 갈만한 곳이 없다면 가족단위로 1박 2일정도 쉬고 놀수 있는 코스로 좋은장소였죠.​​물론 지금도 그렇지만 저희가 놀러갔을때는 주중이라서 그런지 대부분 문을 닫고 아쿠아리움만 하는것 같았어요.​​ 워터파크와 온천 스파를 함께 즐길수 있고 골프 연습장, 아쿠아리움, 볼베어 파크등등 다양하게놀이와 휴식을 위해 거의 모든것을 갖춘 인천에 인거 같아요.​지금 여러 이벤트를 진행하고 있네요. 부천,인천 시민 현장우대 이벤트와 오픈 특가 이벤트를 진행중이네요.​​이제 슬슬 휴가철도 다가오니 미리미리 놀러갈 준비를 해놓으면 좋을거 같아요.​  ​​그럼 이제 본격적을  아쿠아리움으로 출발해 볼까요? ​ ​​아쿠아리움 이용시간: ​평일 12시~ 6시 (입장마감 5시)           주말/ 공휴일 10시~ 오후 7시(입장마감 6시)​아쿠아리움은 다양한 이벤트들이 있었는데 지금은 모두 중단된 상태라고 합니다. 그래도 다양한 물고기들과 볼거리들 때문인지 많이 아쉽지는 않았어요. 이런부분은 코로나 이전이 너무 그리워지는 것같아요.​시설은 한국관, 원터널 수조, 거북관, 포유류관, 상어관, 해파리관,지구본수조관, 태마관, 멸종위기종등이 있답니다.​​사실 롯데월드나 그런 커다란 곳과 비교하면 규모가 조금 작지만 이곳에 가야만 볼수 있는 특별한 물고기와 동물들이 있어 만족도가 컸어요.​​ ​​입장권 구입은 현장에서 가능하고 인터넷 티켓구매도 가능합니다. 36개월 미만인 아기는 증명서류만 제출하면 입장이 무료에요.​​저희는 미리 가족증명서 한부를 지참하고 갔어요.남편과 저만 입장권을 구입해서 들어갔답니다.혹시 아기가 36개월 미만이면 꼭 서류지참해서 가시길 권해 드려요~~^^​​ ​​​​ ​​먼저 원터널 수조에 갔답니다. 조금 밖이 더운 날씨여서 그런지 원터널 수조에 들어가니 마치 바다속에 들어와있는 것처럼 시원하고 기분이 좋았어요.​​ ​아가도 가까이 보고 싶어해서 남편이 들어올려주니 " 물고기 만져봐~~"라며 자꾸 물고기들을 만지고 싶어했답니다.​​우와~~ 우와~~ 하며 눈앞에 유유히 헤엄치는 물고기들을 바라보며 연신 감탄을 했어요.​이럴때 기분이 좋아지는거 같아요.아가가 내가 해준것에 기뻐하는 것을 보는것 만으로 저도 감사하고  행복해졌어요.​​  ​중간에 이렇게 포토존에 고릴라가 있는데저는 크기도 있고 해서 아기가 무서워하지는 않을까 했는데 의외로" 고릴라~~~ 원숭이~~~"하며 가까이 가지는 않았지만 좋아했어요​ ​​​​ ​​오세아니아 물고기들이에요  모두 레인보우 피쉬들인데 앞에 물고기의 색깔이나 특성을 따서  레드 레인보우 피쉬, 네온드 워프 , 보세마니, 블루레인 등의 이름이 붙네요​​ ​​중간에 이런 장식품들이 벽에 붙어 있어서 이런거 보는 재미도 쏠쏠했어요.실제로 물고기와 동물들에 정신이 팔려 이런 장식품들 볼 여유가 없겠지만 천천히 돌아보시면 또다른 즐거움을 느끼실거에요.​​  ​​마스크도 꼭꼭 하고 이곳 저곳 열심히 뛰어다니며 보느라 정신이 없어요. ​​ ​​​ ​너무 아름답지만 무서운 피라니아 이아이들은 정말 가만히 물속에서 움직이지 않고 있는게 신기한거 같아요.왜 움직이지 않는지 너무 궁금해요.​​ ​ ​종류가 다양한 거북이들도 볼수 있었어요. 뱀처럼 목이 긴 거북이는 물밖으로 얼굴을 내밀고 호흡하고 있는 모습이랍니다.​ ​파충류관인데 제가 개인적으로 뱀이나 파충류를 그리 좋아하는 스타일이 아니라 사진도 안찍고 보는것도 훝어보고 왔어요 그중에 건진 물폭포 마사지 하는 악어에요 ^^가만히 떨어지는 물줄기를 맞고 있더라고요.​ ​​포유류관 여러 신기한 포유류들이 많았어요.​ 포유류관 저녁식사 시간이어서 사육사님이 음식을 넣어주셨어요. 여기저기 신나게 먹이를 먹는 모습을 볼수 있어서 재미가 더했답니다.​ 미어켓이 빤히 사진 찍는 저를 계속 저렇게 서서 쳐다보고 있어서 민망했어요.경계를 하는건지.. 호기심때문인지 아니면 밥시간이라서?  ​아쿠아리움 방문 하이라이트 인거 같아요책에서만 보던 사막여우를 직접 볼수 있다니...사진보다 더 귀엽고 사랑스러웠어요..​ ​​거북이랑 토끼랑 사이좋게 당근을 함께 먹는 모습 ㅎㅎㅎ​​ ​​​​ ​​​ 마치 가면을 쓰고 있는듯한 부엉이 백호도 실물로 볼수 있답니다. ​이런 포스팅을 할때마다 느끼는건 사진 찍는걸 배우고 싶다는 거에요.. 제가 보고 느낀걸 조금더 사실적으로 전달하고 싶은데.. 사진을 너무 못찍어서 제일 아쉬움이 남네요​아기와 함께 놀러갈만한 곳으로 강추하고 싶은 부천 웅진플에이월드 아쿠아리움이었어요~~^^ 
 우리나라 최초 사계절 이용할수 있는 실내스키장, 국내 2위거리의 골프연습장, 대규모 워터파크읽기전에 이곳을 눌러주시면 블로그운영에        많은 도움이 되어요..감사합니다~~^^  안녕하세요? 미스발랑코예요~오늘은 부천의 대표적인  를 소개할 할게요~ 타지역에 사는 사람들도 실내스키장이라는 독특한 시설때문에 관광지로 선택하고 있고 외국인들도 관광지의 하나로 선택하고 있구요하루 종일 놀아도 또는 다양한 프로그램과 다양한 시설을 갖추고 있어 아이들을 위한 가족나들이에도 적격인 장소라 생각해요 강추~~~!!  사실 어린이날이나 여름시즌에는 사람들이 너무 많아 별루 추천하고 싶지는 않아요...그러나 시즌외에 오면 워터파크 한곳에서만 하루종일 보낼수 있어요성인인 저도 언젠가 워터슬라이드를 타보니 정말 재미 있더라구요...그러니 아이들은 얼마나 좋아 하겠어요...ㅎㅎ안전요원들도 많아서 아이들 풀에서 놀게 하고 어른들은 선탠과 맥주한잔 정말 시원하겠죠??????  로 운동을 8~9년을 다녔는데도 불구하고 아직 실내스키장은 한번도 가보지 못했어요...사실 운동을 좋아하는 제가 스키를 아직 배우질 못해서~~~ㅜㅜ 가본 분들의 말에 의하면 특히 여름에 즐기기에 너무 좋다구 그러더라구요 스키마니아라면 한번쯤을 꼭 가봐야 할곳이라 생각해요~  풋살장에서는 아이들 축구강의도 있고 옆에는 길거리 농구대가 설치되어 있어 청소년, 청년들이 운동도 즐길수 있는곳 이랍니다...각종 회사행사들도 개최되구요~~~  우리나라 최장거리 골프연습장이라고 하는데 글세요...ㅎㅎㅎ 영종도에 가면 진짜 우리나라에서 최고 긴 골프장을 볼 수가 있어요...굳이 순위를 준다면 2위정도???  ㅎㅎㅎ 암튼 여긴 제가 8~9년 운동을 했던 곳입니다...시설도 좋구요....본인의 구질, 거리를 정확하게 측정을 할 수 있어 정말 좋아요....강추~~~ㅎㅎㅎ  가족들과 이곳에 놀러 오신다면 정말 좋겠죠??에 오신다면 가족들과 정말 즐거운시간 보내시길 바래요~이만 부천의  에 대한                       포스팅을 마치겠습니다^^   
무더운 여름이면 시원한 겨울을 생각하기 마련입니다. 특히 한겨울 스키장에서 즐겁게 놀았던 추억을 떠올립니다.하지만 이제는 추억으로만 끝나는게 아니라 실제로 한 여름에 스키와 스노우를 즐길수가 있습니다. 바로 어딘가 하면 (스노우도시)에서 가능합니다.이런 꿈같은 일을 제가 직접 체험하게 되었습니다 :)  마침 남편의 휴가일정과 겹치기도 해서 어려움 없이 즐길수 있습니다.그런데 직접 가보니 서울에서 살고 있다면 굳이 어렵게 시간내서 갈 필요는 없겠습니다. 그만큼 서울에서 가깝다는 말입니다 :)  서울에서 차로 온다면 경인고속도로만 타면 바로 진입. 지하철도 인접해 있어서 굳이 차가 없더라도 어렵게 없이 찾아갈수 있습니다. 그런데 저희집은 양천구라서.. 출발한지 40분이면 충분히 도착할거리였습니다. *^^*   매표소입니다.  카드할인혜택과 패키지 상품이 많습니다.그리고 오전권과 오후권 그리고 종일권이 있습니다. 금액과 시간은 홈페이지에서방문전에 확인하세용 :)    http://www.playdoci.com/  주말 이른 오전이라서 그런지 한가합니다. 깔끔하고 깨끗한 실내에..충분히 많은 락커룸, 락커룸은 대여 스테이지 뿐만 아니라 입장해서도 락커룸이 있습니다.  친절한 사원 안내와 스키&스노우 강사의 간단한 프로필들이 있습니다. 여름에 여기서 배우면 그해 겨울에 실력좀 발휘할수 있게는데요 :) 한여름이라서 너무 간단히 생각하고 온 옷차림. 실내도 충분히 추웠습니다 ㅡㅜ방금전 파카 입은사람 지나감 ㅡㅡ   랜탈한 옷과 장비를 챙기면 나오는 입구의 모습입니다. 그라피티(?) 글씨체가 시원합니다 :)   스타일상 헬멧과 잘 안어울려서 그냥 패스해서 지나갈려고 하자.직원이 저를 붙잡습니다 직원 왈 :  " 저기 헬멧은 반드시 착용해야합니다" 웅진플레이 스노우도시를 오실 긴머리 여자분은 머리끈 준비하셔야 할듯합니다.   드디어 한 여름에 별천지 같은 세상이 펼쳐집니다. 한 여름에 이 많은 눈을 볼수 있다니오직 웅진플레이 스노우도시에서만 가능합니다.대기실에는 사람이 없어 한적했는데 안에는 제법 사람들이 있습니다.특히 외국인들이 많았습니다. 아마도 한국의 신기한 라서 그런가 봅니다. 자기들도저 처럼 무지 신기한가 봅니다. 스키를 타는것 보다 둘러보는데 더 신경을 씁니다.  익스트림을 즐기시는 스노우보드 타시는 님들.. 너무 멋져서 한컷 찍어보았습니다.아 나도 보드 타고 싶당 ~~~  옆쪽 한쪽 코스는 눈썰매장입니다. 그런데 눈썰매장이라고해서 진짜 눈이 있는것은 아닙니다.하지만 속도감과 재미는 완전보장입니다. 보는것도 재미난데 직접 타보는 아이들은얼마나 신이날까요. 눈이 없으니깐 옷이 젖어서 아이들 감기걱정도 없고...아마도 나중에 눈썰매 타러 다시금 올것 같습니다. :)  리프트 대신 스카이워크가 있습니다. 이걸 타고 올라갑니다.  그럼 저도 타고 올라가봅니다. 처음에 익숙하지 않아서많이 고생했습니다. 아마도 입구에서 10분정도는 헤멘듯...인공설은 더 미끄러운거 같어용 ㅎㅎㅎ  한번 쭈욱 타고 내려와서 찍은 사진입니다. 물론 100% 겨울스키의 맛이 나는것은 아닙니다.코스도 짧은 편이고 자연설질이 아니니 거친편입니다.하지만 여름에 즐기는 스키맛과 재미를 생각한다면 별 문제는 되지 않습니다. 남편의 말로는 엄청나게 큰 냉장고 그안에 소인국 사람이 된 기분이라고 표현하는 웅진플레이 스노우도시.30도가 연일 넘고 있는 요즘, 대한민국에서 이렇게 시원한데가 또 있을까요?서울에서 가까이 있고 도심에 있어서 모든것을 한꺼번에 즐길수 있는  이색적인 여름을 즐기시는 분이라면 강력추천입니다 :)   
♣ 체험명 : 워터도시에서 즐거운 시간 만들기 ♣ 체험장소 : 부천 ♣ 체험일자 : 2011년 3월 26일 ♣ 체험연령 : 8세, 6세 & 엄마, 아빠   워터도시를 너무 좋아하는 형제들~어쩜그리도 물놀이를 좋아하는지... 신기할 정도다.주말에 워터도시 가자고했던 약속을 잊지도 않는다.하지만 아빠가 출근이다. 그런데 아빠가엄마랑 형제들만 워터도시 가는것이 싫단다. ㅠ.ㅠ엄마 혼자 형제들 물놀이 하는 것 보기엔 위험해보인다나? ㅠ.ㅠ그렇다고 물놀이를 포기할 형제들이 아니다.아빠와의 협상~ 오후 4시에 워터도시 앞에서 만나기로~^^황사가 찾아오는 봄에 황사와 관계없이 봄나들이를 즐길 수 있는 워터도시~엄마도 형제들도 아빠도... 워터도시가 너무 좋다.기관지가 약한 창현창민군이기에 황사앞에선 작아지는데이렇게 실내에서 편하게 수영할 수 있으니 정말 좋다.3월에도 춥지않게 수영을 즐길 수 있는 곳~ 그게 워터도시의 매력인 것 같다. 워터도시에는 스프링 버블파티가 한창이다.알록달록 예쁜 버블파티 로고~버블이 위로 둥~둥~ 떠오를 것 같다.창민군에게 예쁜포즈 잡아달라고 했더니... ㅋㅋ장난기 가득이다. 하지만 밉지 않은 엄마의 둘째아들~스노우도시에서 열심히 놀고나온 창현군은 배가 고프단다.디카를 하나 주었더니~ 음식점 사진도 찍고~^^버블파티 중 하나인~ 플레이도시 특별공연인 캐릭터 버블쇼가 한창이다.창민군은 캐릭터 모습이 웃긴지 이리만지고 저리만지고~^^창현군도 캐릭터랑 멋지게~ 찰칵~^^버블이 나오는 모습이 신기한가보다.천장에는 버블모양의 풍선이 가득하고~그곳을 버블이 가득채운다.손바닥에 버블을 받아보기도하며~까르르~ 까르르~ 신난 아이들이다.많은 사람들로 북적이는 매표소앞의 전경이다.이렇게 버블이 많이 줄어들면~짜잔~ 버블을 만드는 기계가 힘차게 돌아가며 많은 사람들을 웃음짓게한다.와우~ 다시 버블세상이 된다. 뛰지 않고 얌전하게 버블을 구경하는 아이들이다. 꽉채운 버블에 엄마의 마음도 동심으로 돌아가형제들과 함께 버블을 손에 받아본다.많은 인파속에서~ 형제들 어디갔나요?^^자~ 이제 캐릭터 버블쇼 구경은 그만하고 워터도시로 가볼까나?^^창현군에게 준 디카가 영~ 말을 안 듣는다.카메라가 신경쓰여 아이들이랑 즐겁게 놀지 못할까봐디카를 방수팩에 넣어왔더니...사진이 영~ ㅠ.ㅠ성능이 많이 떨어지는 디카인지라 화질이 더 안 좋은 것 같다.하지만~ 살짝 분위기만 느껴보자~^^ 한벌짜리 수영복을 입던 창현군~"엄마~ 나 이제 초등학생 되었으니... 바지만 있는 수영복 입을래." ㅋㅋ그래서 새로 구입한 수영복을 입은 창현군이다. 들어가지마자 창민군과 즐거운 시간을 보내는 창현군이다.제법 의젓해져서~ 동생을 튜브에 태워주기도하고~동생 튜브를 밀어주기도하고~^^유수풀이다.무슨 공포영화의 한장면 같은 느낌이다~ ^^;;;유아풀에서 미끄럼도 타고~형제들끼리 놀기도하고~^^엄마는 형제들 노는 모습만 봐도 행복하다~^^형아보다는 엄마가 좋은가보다.엄마한테 튜브를 밀어달라는 창민군이다.형아는 바로 삐짐모드로 돌입~^^물안경쓰고 수영도하고~^^엄마랑 사진도 찍어보고~수영을 배우고 있는 창현군은 엄마에게 수영을 가르쳐주겠다고~ ㅋㅋ  사진이 정말 너무나 엉망인 오늘~ㅠ.ㅠ행복한 모습을 많이 담지못해 아쉽다.하지만 울 형제들 마음속에 즐거움이 가득이다.집에 안가겠다는 창현창민 형제들에게다음주에 오자는 약속을 한 후 달래서 데리고 나왔다.^^다음엔 예쁜모습 많이 담아줄게~^^;;;    
 워터파크에 다녀왔어요! 물놀이를 즐기기 전... 에 도착하면 제일 먼저 남기는 인증샷 저희가 방문한 일요일에는 비도 내리고... 바람도 불어... 야외 써니파크 이용객이 많지 않았어요. 현재 에는... 키즈뮤지컬 페스티벌에 한창 진행중이랍니다.​ 영유아 가족단위 방문객에게 희소식이죠? 금강산도 식후경써니푸드코트에서 '바베큐 그릴콤보' 와 '블루레몬 에이드로 점심부터 해결했어요.​ 사진으로 크기를 가늠할 수 없겠지만...우리 세 식구가 즐기기에 충분할 정도로... 양이 푸짐했답니다.야외 써니파크를 더 즐기고 싶었지만... 바람이 차갑게 느껴져 실내로 이동했어요.제가 생각하는 의 가장 큰 장점은... 날씨와 상관없이 4계절을 즐길 수 있다는 것입니다. ​ 파도풀을 즐기고... 유수풀을 타고 이동 중... 우연히 만난...   웅플걸스 & 웅플맨   '웅플댄스' 영상을 공유하면 선물까지 받을 수 있는 이벤트가 진행중이랍니다.'웅플댄스' 궁금하시죠?​웅플걸스 & 웅플맨이 보여준... 신나는 웅플댄스 한 번 보실래요?는 다양한 행사가 끝임 없이 진행되어... 방문할 때마다 새롭게 느껴진답니다.    '키즈뮤지컬 페스티벌'을    통해...밸리&삼바 / 헬로카봇 / 슈퍼윙스 / 안녕자두야 등 다양한 캐릭터 친구들의 멋진 공연을 볼 수 있는데... 저희는... 뽀로로 밴드의 싱어롱쇼를 볼 수 있었답니다.​ 그 신나는 현장을 잠시 동영상에 담아 보았어요.딸아이가 가장 좋아하는 슬라이드를 즐기기 위해 이동했어요.​ 보기만해도 아찔한 스페이스볼 슬라이드를 즐길 줄 아는... 겁 없는 울 딸 ^^중간 중간 간단한 스낵을 즐기며 잠깐 잠깐 쉬기도 하고...​ 신랑과 저는 피로회복을 위해... 노천 스파를 즐기고...​ 딸아이는 웅플 포토존에서 포즈도 취하고... 시원하게 펼쳐진 블루풀에서 맘껏 물놀이를 즐겼답니다. ​어느새 훌쩍 자라 중학생이 된 울 딸...아직까지 엄마의 요청에 바로바로 사진 포즈를 취해 주는 초딩 같은 중딩이랍니다.아빠와 도란도란 이야기를 나누며... 다정하게 걷는 뒷모습이 예뻐 사진에 담아보았어요.저는 오후 8시 야외 써니파크에서 펼쳐지는 폼파티(버블파티)가 가장  기대되었는데...갑작스런 저녁 식사 약속이 잡혀... 아쉬운 마음으로 돌아와야만 했답니다.방학 중인 아이들과 즐거운 추억을 만들고 싶다면...  워터파크 추천합니다.*****      입장권을 제공받아 이용한 후 작성한 글입니다.     *****
    여러분 안녕하세요! 광주사랑입니다.     새로운 한 주의 시작 월요일이에요~ 그리고 오늘은 2013년의 마지막 달인 12월이기도 합니다! 2013년 첫 해를 본 것이 바로 엊그제 같은데 벌써 12월이라니.. 정말 시간 참 빠르죠? 올 한해도 이렇게 끝으로 달려가는 요즘 2013년을 되돌아 보면 어떠신가요? 다양한 일을 이루어 뿌듯한 일이 가득하신 분들도 계시고, 목표를 달성하지 못해 아쉬움이 남는 분들도 계실 거에요. 아직 한 달이 남아있으니 남아있는 시간 열심히 보내요!    하지만 열심히 노력하고 싶어도 찬바람이 불어오면 몸이 덜덜 떨려 아무 생각도 안 나신다고요? 그렇다면 따뜻~한 물에 온 몸을 푹 담그고 마사지도 받을 수 있는 스파를 즐겨보시는건 어떠신가요? 피로와 추위에 지친 몸과 마음이 개운하게 풀리고 100% 재충전되는걸 느낄 수 있을 거에요!    광주사랑이 안내해드리는 도 스파  곤지암 리조트, 이천 테르메덴, 에서 이 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있는 방법을 만끽해보아요        스키와 고급 스파를 둘 다 잡아라! 곤지암리조트      <테 라피스트 전문적인 손길과 함께 즐겨요! ⓒ곤지암리조트 블로그>    서울에서 한 시간이면 도착한다! 도 스파 로 수도권 인구들에게 많은 사랑을 받고 있는 곤지암 리조트! 이곳에서는 최고급 스파를 즐기실 수 있는 것은 물론, 겨울에만 즐길 수 있는 묘미인 스키도 즐길 수 있어서 더더욱 인기가 높습니다. 새하얀 눈 속에서 스키를 즐기고 난 뒤 따뜻한 물과 마사지, 스톤테라피 등의 프로그램으로 구성된 곤지암 리조트의 스파로 몸을 편안하게 만들어 지친 심신의 피로를 개운~하게 풀어주는건 어떠신가요?   또한 곤지암 리조트의 스파는 많은 사람이 모여있어 시끌시끌한 곳과는 다르게 조용하고 편안하게, 고급스러움을 만끽하시며 즐기실 수 있습니다. 국내 최고 수준의 전문가들에 의해 운영되는 프로그램으로 운동요법, 스트레스 관리로 최상의 웰빙상태를 유지할 수 있는 웰네스 스파와 최고급 화장품 '후'와 함께 품격 있는 자태와 청아한 피부를 위한 후스파팰리스를 만나보실 수 있습니다. 가족과, 연인과, 때로는 열심히 살아온 나 자신에게 선물해보세요        웰네스 스파와 후스파팰리스는 예약제로 운영되어 지루한 대기 시간 없이 이용하실 수 있어 더더욱 좋습니다. 스파 프로그램 선물 쿠폰도 있으니, 감사의 마음을 전하고 싶을 때 곤지암 리조트 스파를 선물해드려도 좋겠죠?     동일 시간대 입장인원을 일정 인원으로 제한하는 슬로프 제한제로 여유롭고 쾌적한 상태에서 스키를 마음껏 즐기고 지친 몸에게 휴식을 주는 스파 프로그램을 체험하시면 잊을 수 없는 좋은 기억으로 남으실 거에요. 또한 곤지암리조트의 동굴와인레스토랑 '라 그로타'는 국내 호텔&리조트 업계 최초로 지난 7월, 세계적인 와인전문지 '와인 스펙테이터'의 '레스토랑 와인리스트 어워드'에서 국내 최고 레스토랑 등급을 수상하였습니다. 와인 분야의 미슐랭 가이드로 일컬어질 정도로 세계의 미식가들이 인정하는 상이니, 그 맛은 어디와도 비교할 수 없음을 알 수 있죠?    수도권 스키, 스파  곤지암리조트! 고급스러운 분위기와 맛있는 음식도 즐길 수 있으며, 도 광주에 위치하여 이동시간도 짧아 부담 없이 오실 수 있으니 올 겨울은 곤지암 리조트에서 겨울 스포츠 스키와 스파를 즐겨보세요       곤지암 리조트 스파&스키 주소 : 도 광주시 도척면 도웅리 540번지 문의처 : 1661-8787 홈페이지 : http://www.konjiamresort.co.kr/   찾아오시는 길     도에서 만나는 독일식 온천리조트! 이천 테르메덴      도 이천에서 만나는 한국 최초의 독일식 온천리조트 테르메덴! 가족과, 친구와, 연인과 함께 행복한 시간을 보낼 수 있는 도 스파 입니다. 이천 테르메덴의 강점이라면 역시 넓은 온천탕과 바데 풀(BADE POOL)이라 할 수 있는데요, 바데풀은 물의 물리적 특성을 생리적 요건에 적용하여 체력 및 건강 여건에 따라 운동량을 조절하여 선택할 수 있습니다. 또한 다른 사람과 즐겁게 커뮤니케이션하며 온욕을 즐길 수 있죠.    마음껏 수영을 즐길 수 있는 테르메덴의 바데풀 면적은 총 1,178평에 이르며, 이 안에는 넥샤워, 바디 마사지, 플로팅, 유수 보행욕장, 제트 벤치, 하이드로 마사지 등 10여종의 신체 각부를 마사지하고 안마를 받을 수 있는 시설들이 있답니다. 또한 레몬탕, 녹차탕, 루이보스탕, 동굴탕 등 다양한 아이템탕이 있어 피로와 스트레스 해소는 물론, 피부미용에도 탁월하여 여성분들에게 큰 인기랍니다.         온천 하면 실외 온천의 묘미를 빼놓을 수 없죠? 테르메덴에서는 365일 실외 야외온천풀에서 수영과 온천을 동시에 즐길 수 있습니다. 실내 바데풀과 바로 연결되어 물 밖으로 나올 필요 없이 간편하게 이동할 수 있어 실외와 실내, 두 곳에서 신나게 온천을 즐기실 수 있죠!    즐거운 물놀이를 즐길 수 있는 슬라이드와 독특한 분위기의 동굴탕, 야외 온천풀을 둘러싼 산림의 경치를 보여 여유로움을 즐길 수 있는 연인탕 등 다양한 온천 시설이 있어 지루할 틈 없이 신나게 온천을 즐길 수 있습니다.     참고로 온천욕 시간은 30분~2시간 내외가 적당하다고 합니다. 따뜻하다고 무작정 오래 있기보다는 적당한 시간을 즐기는 것이 좋죠. 또한 온천물은 온천욕 후 찬물로 씻어내는 것보다 온천수가 묻은 채로 말려 온천수가 피부 속으로 스며들게 하는 것이 좋다고 하니 꼭 기억해두세요!    이천 테르메덴 주소 : 도 이천시 모가면 신갈리 372-1 문의처 : 031-645-2000 홈페이지 : http://www.termeden.com/   찾아오시는 길     다양한 즐거움이 모두 모였다!      스파 는 먼 곳에 있어서 자동차나 셔틀버스 없이는 찾아가기 힘들다? NO!! 지하철역에서 걸어서 5분 거리, 누구나 간편하게 이용하실 수 있는 가 있습니다! 도 부천시에 위치하여 7호선 삼산체육관역을 이용하면 걸어서 5분만에 도착하는 이른바 '역세권' 스파이죠  ﻿ ﻿    스파를 즐길 수 있는 것은 물론, 워터파크, 골프연습장, 실내스키장 등 다양한 시설이 있어 모두의 입맛을 만족시킬 수 있으며 연중 무휴 운영으로 언제든 원하실 때면 찾아오실 수 있죠. 남녀노소 누구나 편안하게 즐길 수 있는 복합레저 테마파크로 추운 겨울에 만끽할 수 있는 즐거움이 가득한 곳이랍니다.       사계절 이용할 수 있는 스파&워터파크는 실내 약 5,830평, 실외 약 1,200평의 규모로 다양한 물놀이 공간을 자랑하고 있습니다. 짜릿한 즐거움의 제브라 슬라이드, 스페이스 볼 등 각양각색의 워터 슬라이드로 신나게 물놀이를 즐길 수도 있고, 마사지 기능을 담은 바데풀, 이벤트탕, 히노끼탕 등 다양한 스파 시설은 피로에 지친 심신을 풀어주기에 제격이죠.    넓은 면적만큼 다양한 시설이 있고 많은 종류의 탕이 있어 쾌적하게 스파를 즐기실 수 있습니다. 최적의 눈상태를 갖춘 대한민국 최고의 실내스키장과 국내 최장거리, 최대타석의 골프연습장도 있으니 다양한 레저 스포츠를 즐기고 따뜻한 물에 온몸을 푹~ 담궈도 좋겠죠?    지하철역 5분 거리 역세권 레저 테마파크 ! 대중교통으로 편하게 이동하시고 스파는 물론 스키와 골프 등 다양한 즐거움을 만끽해보세요         주소 : 도 부천시 원미구 상동 572-1 문의처 : 032-310-8000 홈페이지 : http://www.playdoci.com/   찾아오시는 길          
​ 미세먼지 많을때는 도 워터파크  역시 핫플!아침에 일어나자마자 제일 먼저 확인하는 미세먼지 체크결혼하기전까지는 미세먼지 전혀 생각지도 못했는데 그놈의 미세먼지 ㅠㅠ미세먼지 최악일때 돌아다녀서 한동안 병원행;;;; 미세먼지 최악일때는 실내생활을 해야하는데 한곳에 오래있기가 생각보다 많지않다.기껏 생각해낸게 백화점?마트? 주말에 가볼만한 곳 알아봐도 미세먼지때문에 매번 포기 ㅠㅠ미세먼지 많을때는 실내에서 재미나게 놀수있는 핫플을 찾아보자!바로 그곳은 실내워터파크 미세먼지 수치 신경쓰지말고 웅플에서 신나게 물놀이하자~가족끼리 가볼만한 곳  주말나들이도 강추  워터파크&스파도 부천시 조마루로 21577-5773영업시간: 매일 10:00 ~ 21:00 (매주 수요일 클린데이로 휴장)9시간 무료주차워터파크&스파도 부천시 상동 572-1   패밀리파크온가족이 즐거운 패밀리파크 웅플​주말나들이 도워터파크 웅플 가자!역시나 미세먼지 최악 ;;; 이럴땐 실내가 짱이지실내워터파크  출동~수원에서 차로 1시간정도 걸려 부담없이 갈수있어가족끼리 가볼만한 곳 주말나들이 강추​바로 옆에는 플레이아쿠라리움도 있어 웅플오면 아이들세상 ㅋㅋ​    ​장난감도서관에서 구명조끼를 대여해주다니 게다가 디자인도 귀여워~아빠 엄마는 웅플에서 돈내고 대여 ㄱㄱ저번에 왔을때 물을 무서워해서 물 친해지기 대작전튜브까지 출동~​   ​패밀리파크 명성답게 대부분 가족손님이 많은 실내워터파크 뿐만아니라 이색스파도 있어 인기만점 실내워터파크에는 튜브 공기빼고 바람넣기 기계가 있어 넘나 편해순식간에 바람을 넣어 튜브완성사은품으로 받았었는데 이제야 개봉하다니 ㅋㅋ​   ​ 실내워터파크 들어오자마 제일먼저 키즈존부터여기서 신나게 놀면 딱인데지훈이는 아직도 물이 무서워서 엄마아빠 껌딱지 ㅋㅋ​   ​서울근교워터파크 웅풀가족끼리 가볼만한 곳 아이들모두 너무 신나게 노는데 나도 모르게 미소가 ㅋㅋ튜브가 있어서그런지 그래도 아빠랑 용기내어 키즈존 입장키즈존은 확실이 수심이 얕아 아이들 놀기 딱 좋아​   ​가끔씩 이런 물벼락도 맞아야 별미 ㅋㅋ촬영하는 엄마도 갑자기 물벼락 맞음 >ㅁ<바가지에서 물 떨어지는거 구경하는 재미도 쏠쏠해   ​튜브도 가져왔겠다 유수풀 고고싱아빠랑 엄마랑 지훈이랑 유수풀 돌기한바퀴 도는데 은근히 꿀잼~ 2바퀴 연속으로 돌았다 ㅎㅎㅎ  ​중간중간 재미나게 물도 뿌려주고물살에 내려가며 유수풀 즐기기~ 미세먼지 걱정없이 신나게 즐길수 있다니미세먼지 많을때 서울근교워터파크  엄지척^^​   ​물줄기가 생각보다 세서 피해다니는 재미도 있고 ㅋㅋ물 온도도 그렇게 차갑지 않아 아이들도 재미나게 즐길수 있어유수풀이 인기있는이유 여기있었네!​  ​아직 물이 무서운 26개월 지훈이 튜브에 몸을 맡긴채 물아일체 되버림 ㅋㅋ아기가 있는 가족은 튜브필수! 튜브 준비하니 엄청 편함     ​가정의달 맞이하여 가족끼리 가볼만한 곳 추천한다면단언컨대  강추아이들 얼굴에 웃음가득인게 아이들이 정말 좋아하는곳임이 팍팍실내워터파크 뿐만아니라 가족스파 까지 즐길수 있으니 온가족이 즐거워~​   ​유수풀 몇바퀴도니 지훈이도 재미있는지 장난까지 ㅋㅋㅋ미세먼지 많아서 봄 나들이 못가고 집콕하는줄 알았는데이렇게 하루종일 재미나게 놀수있는 웅플에와서 넘나 좋은것실내워터파크 스파 왔다갔다 노는게 꿀잼  ​비치타올은 필수뽀로로로 무장한 지훈이뽀로로 공연보러 가는중이에요!​   ​주말에  오니 뽀로로공연이!실내워터파크 즐기고 이색스파 즐기고 뽀로로공연까지~ 주말에 온 보람이 있군 ㅎㅎㅎ​   ​뽀로로 인기실감했던날 ㅋㅋ가까이 보고싶어 다가가고싶지만 못가는 현실;;;멀리서나마 영상을 찍어서 지훈이 보여주기 ​5월에도 주말에 한해 가정의달 맞이 공연이벤트 진행!봄봄매직쇼뽀로롱 싱어롱쇼버블 폼파티( 스파존:아이랜드 스파무대 )​주말에 가볼만한 곳 찾고있다면  강추   미세먼지가 좋아졌는지 노천스파 인기는 최고!봄바람 살랑살랑 불어 이색스파 노천스파 완전 취향저격인생샷  블루풀에서 자유롭게 노는 모습을 보니 그저 부럽 ㅋㅋ​   ​스파할만한곳  말해뭐해 엄지척웅플에서 스파상떼와 함께 가족나들이 강추​정통&테마스파로 다양하게 구성되어 남녀노소누구나 취향에 맞는 스파를 골라 즐길수 있으니 가족스파 부천스파 여기가 핫플​   ​노천스파에서는다양하게 즐기는 이색스파 부터수류마사지 블루스파자유로운 공간 블루풀까지 주말나들이 딱이야​   ​인생샷  여기있었네이색스파 노천스파  블루풀에서 한컷    ​봄바람이 살랑살랑물은 뜨겁고 ㅋㅋ 이게 스파하는 묘미구나시원하다 ♬    ​국내스파 스파할만한곳  여기가 핫플다양하게 즐기는 이벤트스파까지 넘나 좋구나~​   ​물도 얼마나 맑던지^^ 혼자왔다면 스파에서 하루종일 있을듯데이트하기도 좋아 웅플에서 스파랑 실내워터파크까지 괜찮은데?    ​아빠랑 지훈이가 뽀로로공연 보고있을때엄마는 스파타임 ㅋㅋ스파추천  가족스파 까지 스파 끝판왕​   ​다시 실내스파로 들어왔는데 지훈이도 스파 즐기는중? 귀엽고만 ㅎㅎㅎ​   ​미세먼지 걱정없이 신나게 스파추천워터파크와 다르게 물이 따뜻해서 아직은 적응중 ㅋㅋ​    ​노곤노곤한지 금방 잘것같은 느낌이 ㅎㅎ주말이 되어도 낮잠자는 1시만 되면 자는거 너무 신기해​  ​지훈이는 졸려 졸려아빠도 스파즐기는중?사실은 중간 중간 바데풀이라고 물결마사지가 나오는곳이 있는데인기가 많아서 기다리는중 ㅋㅋ​   ​드디어 잠이 들어버린 지훈이 ㅋㅋ이렇게 시끄러운데 잠을자다니 대박     ​지훈이가 자는동안 아빠랑 엄마는 스파타임뜨끈한물에 몸을 지지니 좋구먼 ㅎㅎㅎ온가족이 즐기는 패밀리파크 국내스파 최고^^​   ​비치타올이 젖었길래 탈수기로 뚝딱탈수기가 여러개있어 기다림도 적고탈수기 서비스 넘나 좋아~~​   ​이렇게 바쁜 주말인데도 클린타임은 정확히 지키는 웅플 넘나 멋짐!! 지속적인 클린타임 당연한것​    ​잠깐의 낮잠을 자고 다시 아일랜드 풀로 이동깊지않고 넓은 스파라 그런지 아이들도 많음좋아하는 자두랑 한컷안뇽!​   ​ 워터파크에서 스파가는도중에 있는 드로잉아쿠아(유료)내가 그린 물고기가 살아 헤엄친다니!지훈이가 좀 더 크면 해보고싶은마음이 굴뚝​  ​       ​유료로 즐길수 있는 닥터피쉬, 프라이빗 스파 스파빌까지꿀잼가득 재미있는 놀거리 가득 ​이제 다시 워터파크로 이동~유수풀은 역시나 인기만점이네​   ​지훈이를 위해 스플래시 키즈존 이동워터슬라이드 타고 싶었는데 주말이라 포기했음 ㅋㅋㅋ평일에 한번 와야겠네​   ​아이들세상 스플래쉬 키즈존튜브 던져버리고 스플래시 키즈존 들어갔는데 여기저기 물줄기 대박 ㅋㅋ​   ​작년에 물놀이터 갔다가 각막염걸려 고생했던 지훈이올해에는 웅플에서 안전하게 놀자확실히 물줄기가 약해서? 그런지 스플래시 키즈존 아이가 놀기 딱이네​   ​서울근교워터파크 온가족이 즐기는 꿀잼 테마파크스플래쉬 키즈존 아이들이 너무 좋아해서 나도 모르게 엄마 미소 가득 ^_^​주말나들이 하러  집합아이들을 위한 스플래시 키즈존 유아슬라이드 여기는 얼마나 인기가 많던지지훈이도 태우고 싶었으나 아직은 싫다고 고개를 절레절레 ㅋㅋ​   ​미세먼지 걱정없이 재미나게 놀기 실내워터파크 여기가 핫플아이들이 총총총 걸어다니는데 얼마나 귀여운지지훈이도 총총총   ​물줄기 즐기는 26개월 지훈이저번보다 잘 즐긴것같아 엄마는 뿌듯가끔 물폭탄이 뿌리지만 맞는 재미도 쏠쏠해​    ​서울근교워터파크 도에서 1시간정도 걸리니 여름에도 바닷가대신 웅플 올까 계획중 ㅎㅎ    ​물폭탄 맞아도 괜찮아요이렇게 즐기다보면 물을 좋아하게될거야^^다음에는 평일에 와서 좀더 자유롭게 놀자~​    ​조금씩 물과 친해지는 중이예요물결 따라서 몸을 맡기고 한바퀴 도는 유수풀 몇번 돌았더니물과 친해졌는지 물장난도 치고 기특해 ㅎㅎㅎ     ​어른들사이에 있으니 정말 작은 지훈이 ㅋㅋㅋ맘카페에서 에서 하루종일 논다는 글을보고 믿기지않았는데아이들이 즐거워하는모습을 보니 실화맞는듯 ㅎㅎ​   ​놀면서 크는  패밀리파크온가족이 즐기는 패밀리파크 워터파크 뿐만아니라 스파까지 인기있는이유 여기있었네​   ​물폭탄맞는재미들린 부자 ㅋㅋㅋ몇번을 맞는지 바가지앞에서 대기중입니다 ;;;​    ​36개월이하 아이랑  온다면튜브 강추여러가지 놀곳도 많아 활용 100%아이도 좋아해서 얼마나 뿌듯했는지!바람빼기 바람넣기 기계까지 완벽하니 꼭 챙겨오세요~​   ​집에 갈까했는데 아쉬워서 돌핀 키즈존 머물다가기 ㅋㅋ​   ​지훈이뿐만아니라 엄마 아빠도 웅플와서 정말 즐거웠어수원에 살아서 물을 만날수 있는 기회가 정말 적었는데도 워터파크 서울근교워터파크  온가족이 즐길수 있어 넘나 좋은것    ​돌핀키즈존에서 좀더 놀다가 가자~~​주말나들이 손님이 많았는데도워낙 넓은 라 그런지 생각보다 사람들로 붐비지않아오늘도 편안하게 잘 놀다옴 ㅋㅋ​   ​남자 여자 샤워실로 각자 안뇽~로비에서 만나기로 하고 샤워하러 고고워낙 시설이 잘되어있는곳이라 웅플 올때마다 엄지척!​온돌찜질대(유료) 여기도 탐나는데아마 혼자와야겠지? ㅋㅋㅋㅋ​   ​​물놀이하느라 힘썼는지 배가 고파서 집으로 그냥 가기가 너무 아쉽 ㅋㅋ1층 탐앤탐스에서 프레즐먹고 집으로 고고​   ​ 안에 먹거리 놀거리 즐길거리 다 있어서얼마나 좋은지^^가족끼리 가볼만한 곳 실내워터파크  스파까지 넘나 좋아~다음에는 평일에 와서 여유를 실컷 즐겨야지 :)미세먼지 걱정없이 즐길수 있으니 웅플 최고 ★    ​​​​​​​​  - 365일 PLAY하라!Prev Next 빠른예매 단체문의 이용요금 할인정보 시설안내 도씨 미세: 보통 초미세: 나쁨 스파상떼 5월 가족 나들이는 스파상떼와 함께~ 2019.05.01 ~ 2019.05.31 5월 신규가입 이벤트 신규가입시 웰컴쿠폰 100% 증정! 2019.05.01 ~ 2019.06.02 5월 가정의달! 예매특가 특가 예매하고 플레이패스로 바로입장 2019.05.07 ~ 2019.05.31 일행찾기 모바일앱 일행찾기 서비스 안내 5월, 혜택가득 현장우대 엄마아빠, 선생님, 지역주민 특별헤택♡ 2019.05.07 ~ 2019.05.31 신...www.playdoci.com ​​​​​​​​​   ​​​​​​​이 포스팅은  체험단으로서입장권을 제공받아 쓴글입니다. 
 안녕하세요 스키안입니다추석은 잘 보내셨나요??전 음식을 너무 많이먹어서 진짜 죽을뻔(?) 했습니다....너무 오랜만에 인사드렸습니다!오늘은 9월11일자  스키장의 모습을 공개할게요!오전타임 오픈시간의 모습이에요~아직은 손님이 몇분 안계십니다..눈상태를 봤는데 오늘 유난히 좋은것 같아요! 썰매장 앞 이글루 안의 모습입니다~스노우도시에 오시는분들이 빠짐없이 사진을 찍는다는 사진찍기 죠조명과 구조물이 예뻐서 많이들 찾아주시는 장소입니다!깨끗하네요~저기 나무의자에서 따뜻한 커피한잔 하고싶네요(?)이글루 뒤쪽에 붙어있는 미끄럼틀도 아직은 한가하네요..ㅋㅋ아이들 저거 한번타면 못빠져나옵니다...제일 중요한 상단의 눈 상태입니다.제가 저번에 올렸던 포스팅을 보시면 얼만큼 눈이 더 보충됐는지 알 수 있습니다!면적도 넓어지고 두께도 두꺼워졌어요!!9월3일  - http://blog.naver.com/dragonston0/220112162412매일 중국 단체로 바쁜 썰매장!중국 단체는 정말 자주오는데 맨날 다른분들이 오시는게 맞나 할 정도로 인원도 정말 많이 옵니다..역시....중국...날씨가 너무 화창해서 점프도시 사진은 보너스!요즘 날씨가 정말 좋지만 아침 저녁은 쌀쌀하고 낮에는 너무 덥죠....이럴때 감기 조심하셔야합니다..추석연휴도 지났으니 모두 일상으로 돌아가서 화이팅하시고 몸 건강하게 지내세요!저희가 운영하고있는 "Sports Wear Multi Shop"언더템프 블로그 입니다.한번씩 방문해주시면 감사하겠습니다~※ 사진을 클릭하시면 블로그로 이동됩니다. 
​​11월의 마지막 주말 -바람도 점점 차가워지고 코끝에 겨울! ​주말마다 야외 아닌 실내 갈만한 곳을 검색해 보는 요즘마침 집에서도 가까운 부천  아쿠아리움에서 12월 특가 행사도 진행되고 있다고 하여 아이랑 함께 가보았다 : )​​​​  부천 가볼만한 곳   아쿠아리움 ♬ 주소   부천시 조마루로 2 웅진플레이 3,4층  ​ ☎ 연락처 032-326-9500 ​ * 운영시간 평일 10:00 - 19:00  입장 마감 18:00 주말 10:00 - 20:00  입장 마감 19:00 ​​결혼 전에도 남편과 데이트로 종종 가보았던실내 데이트 장소로도 좋은 아쿠아리움​아이가 태어나고부터 연 1~2회는 아이와 함게 다녔었다. 덥거나 추울 때는 실내인 아쿠아리움이 최고인 듯 : 0​​​​​   ​부천  아쿠아리움 주차장은 지하와 지상 두 군데가 있는데 주말이지만 주차장이 워낙 넓어서 어렵지 않게 주차 가능!!​대중교통으로 방문할 경우에는 7호선 삼산월드체육관 역에서 도보 5분 거리이다 ^^ ​한때 굴포천역 근처에 거주했던지라 부천은 가끔 와도 늘 익숙하고 좋은 것 같다.​특히 는 아쿠아리움뿐만 아니라 워터파크와 스파, 그리고 볼베어파크인 국내 최대 스포츠 테마파크가 있어어른, 아이 할 것 없이 누구나 즐길 수 있는 실내 장소로 추천 ​​​​   ​지상에 주차를 하고 1층으로 들어오니 커다란 크리스마스트리가우리를 반기고 있었다^^ 메리 크리스마스 ~♥​​   ​부천 가볼만한 곳  플레이 아쿠아리움 부천대형 실내 테마파크라서 입구부터 구석구석 안내표식이 잘 되어있었다. ​​   ​에스컬레이터 앞에도 이렇게 큼지막하게 안내가 ^^​   ​아쿠아리움 매표소로 향하는 7살 아들 뒷모습부터 신남이 느껴진다 ㅎㅎ​​   ​매표소 가기 전 소셜 전용 무인발권기가 있어 사전에 예약하고 방문하기 편리하게 되어 있다. ​그래서인지 매표소가 많이 붐비지 않았다. ​​   ​매표소도 직원들도 많고 안내도 잘되어 있어서처음 방문한 사람들도 어렵지 않게 매표하고 관람할 수 있을 것 같다.​   ​부천 가볼만한 곳  아쿠아리움 12월의 현장 특가 행사 ♬​행사기간은 11월 29일(금) ~ 12월 31일(화)할인금액은 최대 50%로 1인 입장권 15,000원에 판매 중이다.​12월 아이들과 방문할 계획이 있으신 분들은꼭 확인하고 가셔서 최대 혜택 누리시길 ^^ ​​   ​입장권을 발급받고 입장 전 부천 아쿠아리움 세부 안내서도 챙겨보기 ​   ​매표소에는 이렇게 귀여운 트리와 공연 프로그램 일정도 있었다.​   플레이 아쿠아리움 부천 메인관 공연 프로그램 변경 안내​공연은 크게 매직, 버블, 인어 가 진행되고주말엔 매시간 진행되고 있다. ​​   ​편안하고 안전한 관람을 위한 큼직한 안내 문구 ​​    ​발권으로 하고 에스컬레이터를 타고 한층 올라가면상어와 거북이 뿐만 아니라 각종 포유동물 모형들이 반겨준다. ​​​   ​부천 가볼만한 곳  아쿠아리움 관람 시작 ^^​   ​작고 귀여운 물고기부터 거대한 상어까지그리고 미어캣과 라쿤, 백호와 백사자 등 맹수들까지​신기한 바다생물과 다양한 동물 친구들을 만나러 고고씽함께 방문한 이웃님 아이들이 7살 9살이라 꼬꼬마들 셋이 신이 나서 들썩들썩어찌나 귀엽던지 ​엄마들은 뒤에서 가방이랑 옷 들고 따라다니기 바빴다는^^​​   ​부천 플레이 아쿠아리움 입구 큼직한 배너 ^^ 너무 마음에 든다. ​원터널수조로 시작하는 부천 아쿠아리움 ~ 입구부터 아이들은 싱글벙글​​   원터널 수조 다이버의 수중탐사 시간 안내 ​​​       ​우리가 들어가는 시간에는 다이버의 수중탐사 시간이 아니어서원터널은 쑥~ 지나온 듯 (다 마치고 나왔을 때 다이버를 만나서 새로 시작하는 느낌으로 다시 둘러보았다는.....)​​   ​작고 귀여운 물고기들 알록달록 예쁘기도 하여라 ㅎㅎ​아주 어릴 때부터 동식물을 사랑하는 아이여서아쿠아리움만 오면 집중모드로 잘 관찰한다. ​   ​7살인 아이는 이제 눈으로 글자도 슥슥 읽을 수 있어서관람하면서 혼자서 이름표식을 보며아 이건 이거구나~ 이렇구나 너무 열심히 관람해주었다. 뿌듯뿌듯 ^^​​   ​신기한 바다생물을 보고 놀란 아이  ㅎㅎㅎ귀여워서 찰칵 ​어른들이 봐도 신기한 생물들 투성이었으니 아이의 눈에는 얼마나 더 신기했을지 ^^처음 방문한 것도 아닌데 항상 처음 온 듯이즐겁게 관람하는 걸 보니 아쿠아리움은 정말 부천 실내 인 듯 ^^​​   ​호피무늬의 가오리 발견 ㅎㅎ너무 신기했는데 관람하다 보니 이 정도는 신기한 편도 아님...ㅎㅎ​​   ​관람 동선마다 포토존도 있어서 지루함이라곤 1도 찾아볼 수 없었던 우리 아이들​    ​열심히 물고기관을 지나~ ​​   비버와 수달, 물범들이 있는 수생 포유류관에 들어섰다.​   ​   ​귀염둥이들 ㅎㅎㅎ ​     유리창에 매달려 내려올 생각이 없는 아이 ~ ​아쿠아리움 관람은 보통 1시간~2시간 내 라고들 하는데우리 열매님은 기본 2~3시간 ㅎㅎ​워낙에 동물을 사랑해주니까..^^주말 하루 신나게 보내기에 부천 실내 아쿠아리움만 한곳이 없는 것 같다. 게다가 집에서도 가깝고~  내 음식점, 카페 등 편의시설이두루 잘 갖추어져 있어서 정말 최고 최고 ◡̈ ​​​​​​      수생 포유류관을 지나~ 상어관 그리고 신비한 물고기 세계까지~​   얘네 이름이 뭐더라...정말 신기한 생물들 투성이었다 ㅎㅎ​갑자기 생각난 우파루파! ㅎㅎㅎ ​​​   ​관람로마다 아이들 시선을 사로잡기에 충분한 생물들과 천장 위 모형들까지~​부천 아이와 가볼만한 곳으로 정말 강추하는  아쿠아리움    ​거북관 도착! ​세계에서 가장 큰 담수거북, 악어를 닮아 악어거북달팽이를 닮은 마타마타거북 등처음 보고 듣는 거북이들이 많았다.​​   ​​이 귀여운 친구는 세상에서 가장 귀여운 악어라는 난쟁이 카이만 악어 ^^엘리게이터과에서 가장 작은 종이라고 한다~​우리 열매 유치원에서 영어 좀 배운다고엘리게이터~ 엘리게이터~ 외치기 ㅎㅎ ​​​   ​수족관 속이 너무나 궁금한 7살 아들 다음 관람로 이동까지 너무 오래 걸렸어엉엉 ㅋㅋ ​참고로 부천 아쿠아리움 내부는 난방이 잘 되어 있어너무 두꺼운 옷은 피하는 게 좋을 것 같다.두꺼운 잠바는 부모님의 두 손만 힘들 뿐 ​​   ​뒤집어 수영하는 물범 ~ 물속으로 들어갈듯한 우리 열매 크크 ​​   ​수생포유류관 옆에 작은 거북이 먹이주기 체험이 있었는데먹이는 별로 구매하여야 한다.​금액은 천 원이라 한번 체험해보기엔 나쁘지 않았다.​   ​작고 귀여운 거북이들이 올망졸망 모여있는 모습이너무 귀여웠다는 ^^​   ​거북이 밥은 천 원의 금액 대비 양이 많아서다 주기엔 시간이 너무 오래 걸릴 것 같아 옆에 아이들과나누어서 거북이 입속으로 슝~​  ​​​​​​   ​수생 포유류관을 지나가려는 찰나사육사님이 등장하셔서 먹이 주는 모습도 구경할 수 있었다.​   ​​​그렇게 수생 포유류관을 지나 상어관 도착 ~      ​    ​상어와 전갱이들과 작은 물고기들이 두루두루 있다.​​   ​흐믈흐믈 해파리들이 모여있는 해파리관도 지나고~​​   부천 가볼만한 곳  아쿠아리움 메인관 ​​드디어 메인관 도착 아이들이 마음껏 천천히 관람하게 하기 위해 따로 메인 공연 시간을 챙기진 않았는데 주말이라쭉 진행되는 것 같았다.우리가 도착할 때는 매직쇼가 진행 중이었는데관람할 때 없던 아이들이 다 어디서 나타났는데옹기종기 모여앉아 있었다.​​​      부천 아쿠아리움 메인 공연 매직쇼는어른들이 관람해도 신기하고 재밌는 마술과아이들이 함께 참여할 수 있는 마술도 진행되어모두 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.​​    ​바닥에 앉을 수 있도록 등산용 1인용 매트? 가 준비되어 있었는데우리는 좀 늦게 도착해서 서서 보고 있던 찰나우리 열매 어느새 집중해서 앉아서 구경 중 ㅎㅎ​​​   ​메인관 뒤쪽으로 보이는 지구본 수조~ 알록달록 예쁜 바다생물들이 너무 예쁘고 귀여워서 찰칵​​   ​메인관이 입구부터 해서 중간지점이었는데메인관을 중심으로 화장실과 관람 동선 안내 표식그리고 카페와 쉼터가 있었다. ​   ​쉼터 옆 잉어들 먹이 주는 줄 알고 사람만 가까이 가도 입을 매우 크게 벌리는잉어들 ~ 먹이 줄 때 손까지 넣을까 봐 무섭 ㅎㅎㅎㅎ​   ​메인관 뒤쪽으로 플레이존과 터치 풀이 있고 그 옆에카페와 테이블들이 있다.​이곳에서 아이들은 놀고 부모님들은 휴식을 하는중..ㅎㅎ​​   ​부천  플레이존 정말.. 여기서 30분 이상은.. 신나게 논 것 같다.보고, 만지고, 교감하는 터치 풀과 물놀이 종합체험장!​3세~ 초등학교 저학년까지는신나게 놀 수 있는 공간이다.​​   ​이쪽은 테이블석 그리고 수유실도 별도로 있어 수유부들도편하게 관람할 수 있을 것 같았다.​​   ​이 수족관이 입구에서 본 수족관이었다. 플레이존 쪽에서 본 입구 원터널수조 ​​      ​플레이존에서 정말 놀고 놀고 또 놀고 ㅎㅎ한번 재밌는 건 계속해야 하는 아이 ㅎㅎ      ​오감만족풀과 플레이존이 같이 있었는데오감만족풀은 상대적으로 어린아이들이 관심을 가졌고6세~ 이상아이들은 플레이존에서 정말 신나게 놀더라는..​​   ​그리고 한쪽으로는 아이들 체험 후 손을 씻을 수 있도록별도의 유아 세면대가 자리 잡고 있었다.화장실도 가까이 있었지만 바로 옆에 손을 씻을 수 있는 공간이 있어 위생적으로도 참 좋았다.​   ​카페에서는 커피와 아이들 음료 그리고 젤리도 판매하고 있었다. ​​   ​메인관 공연과 플레이존을 뒤로하고 정글존으로 출발 ​        정글존으로 가려는 찰나 인어공주들이 등장해서 다시 한번 아이들이 우르르~우리 열매도 인어공주들 관람하고 정글존으로 ㅎㅎ​포스팅하면서 느끼지만 부천 아쿠아리움이아이들과 함께하는 실내 장소로는 정말 최고인듯하다.게다가 12월엔 50%까지 할인하니 안 갈 이유가 없을 듯!​   ​정말로 정글존으로 고고씽​   정글존 가는 길 어떤 동물들이 우리들을 기다리고 있는지친절하게 안내해준다. 북극여우와 펭귄 가족 ^^ ​​   ​정글존 가는 길에 발견한 박쥐..소오 오름.. 예상치도 못한 박쥐와의 만남이라살짝 놀랬다는! 아이들은 그저 신기하다고 ㅎㅎ​​   ​정글존 가기 전 얼음관과 푸드코트가 있다.  ​   ​우리가 2시쯤 입장해서 이곳에 도착했을 때가 4시경이었는데 식사하는 사람들이 꽤나 많았다. 다들 관람하느냐고 허기가 진 듯 ㅎㅎㅎ​푸드코트 메뉴는 적당한 편이었다. 그리고 이웃님이 먹었는데 맛도 좋다고 하심 ~​​​      ​얼음관에서 만난 펭귄 가족들 수영을 너무 잘함 ^ ^​​​   ​북극여우 친구들 ~ 사람을 좋아하는지 아이들이 몰려오자 좋아하는 듯한 ㅎㅎ    ​얼음관을 지나 정글존으로!   ​이동하는 관람로마다 이것저것집중하며 구경하는 아이들 교육장소로도 좋은 부천 아쿠아리움 ^^ ​   ​드디어 기대하던 정글존 도착 우리를 반기는 반달가슴곰 ​곰 구경하기 바빠 사진은 한 장뿐 ^^ ​       ​그리고 신기한 털을 가진 백호도 만났다. 백호는 사람을 좋아하는지 아이들 앞으로 가까이 와서어슬렁어슬렁~ 너무 가까워서 깜짝 놀랐는데 우리 열매는 너무 신났었음 히히 ​​​     ​그리고 늠름한 백사자 백호와는 다르게 멋진 자태로 앉아서 관람객들을 구경하는 듯 도심 속에서 으리으리한 야생 친구들을 만나니새롭고 좋았다. ​​​     ​그리고 귀염둥이 토끼 ^^ 무시무시한 정글 친구와 귀여운 친구들까지~고루고루 모두 만나볼 수 있어서 정말 유익한 시간 ★​   ​귀여운 사막여우 ~ 밀엄만 먹어요!  ​밀엄은 아이들이 주기는 좀 어려워서 어른들이 도와줘야 한다.그리고 매우 빠르게 낚아챔! 매우 빠름 주의! ㅎㅎ​    ​부천 아쿠아리움의 귀염둥이 미어캣 친구들 난 미어캣이 제일 귀여움 헤헤 ​정글존까지 열심히 보고~ 이제 마지막 남은 야외 목장 먹이주기 체험하러!! ​​   ​부천  아쿠아리움 나가는 길. 기념품샵 - 다행히 우리 열매 인형과 소품인 노관심이라편안하게 지나올 수 있었다.그렇지만 아기자기하고 예쁜 것들을 지나치지 못하는 아이나 어른분들은 그냥 지나오기 어려울 듯 ^^ ㅎㅎ ​   ​다 둘러보고 나왔는데 다이버님을 발견하고 다시 처음부터 시작하는 아이들 하하하끝난 게 아니었구나.. 다시 시작이야... ㅎㅎㅎ​​       ​갑자기 여기저기서 아이들이 다 모여들어가위바위보 놀이 - 다이버님 감사해요 : )​​   ​이런 재밌는 물쇼도 보여주시고 ㅎㅎ​   ​이렇게 상어도 만져 보이시면서 아이들의 혼을 쏘옥 : 0 ​​   ​우리 꼬맹이들 너무너무 신났다. 역시 에너자이너들​     ​물속의 다이버님이 마냥 신기한 우리 열매 아쿠아리움 연간회원권을 고민해봅니다.. ㅎㅎ​​​   ​드디어 모든 관람을 마치고 야외로 ​   ​이렇게 옥상에 양들과 염소들이 있다.사람을 매우 좋아하는 아이들먹이 줄까 싶어 어슬렁어슬렁​   ​귀요미 양들 복슬복슬한 털 덕분에 안 춥겠지​   ​겁도 없는 7살 ㅎㅎ 잘도 만진다~ ​양들과 염소들은 관리가 잘 되어있어서 깨끗하고냄새도 나지 않았다. 오픈되어 있는 공간이라 더더욱 냄새 걱정이 덜한 듯​      ​목 빼고 먹이 기다리는 아이들참고로  아쿠아리움 목장 먹이주기 체험먹이는 현금으로만 구입이 가능하다.우리는 현금이 없어서.. 구경만 열심히^^ ㅎㅎ​동물을 사랑하는 우리 열매님마지막 코스 목장 먹이주기까지 즐겁게 관람하고 이제 정말 안녕할 시간~ ​2시간? 꼬박 신나고 즐겁게 잘 논 것 같다.날 추운 날 동네 키카보다는 이렇게 교육적이고활동적이고 직접 체험이 가능한 부천 아쿠아리움이 훨씬 좋을듯싶다.​​   ​부천 플레이 아쿠아리움 12월 행사가 1인권 15,000원식사권과 패키지로 하면 20,000원​입장 15,000원과 5,000원 차이지만 1만 원 식사권이 따라오는 패키지가 훨씬 이득일 듯!​목장 먹이주기는 별도의 입장료 없이먹이만 현금으로 구입하면 되니 절대 놓치지 마시기​​​   ​그리고 씨워커 체험도 있으니 초등학생 이상 아이들은 사전예약 후 체험해 보는 것도 좋을 것 같다 ◡̈ ​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2  ​​부천 가볼만한 곳  아쿠아리움 7호선 삼산월드체육관 역에서 도보로 5분 거리이니 이번 주말 아이들과 특별한 체험과 새로운 경험을 선사해보시길 : ) ​    사진제공 - 만블 꿈의왈츠님 ㅎㅎ  ​​마무리로 귀여운 니모사진 투척 ^____^ ​  ​​​​​​​​ 
부천은 예부터 복숭아가 유명하여 복사골이라 불리었고 그 맥을 이어 지금도 복사꽃 피는 5월이면 복사골축제가 열리고 7월이면 부천국제 판타스틱영화제가 열리고 만화의 메카 한국만화박물관축제를 비롯하여 부천국제만화축제 부천국제학생애니메이션페스티벌이 열리는 문화의 도시입니다.또 향토유적숲길, 산림욕길, 물길따라 걷는 길 등 42.195Km에 이르는 부천시민의 건강과 행복을 약속하는 부천 둘레길이 있습니다.도당 벚꽃, 원미산 진달래꽃은 또 어떻구요. 그 분홍빛 진달래 물결 속에 있으면 내가 꽃이 된 기분이 든답니다.     2월의 끝자락 26일, 관광공사 주최 '도 구석구석 여행 Fun Fun 여행'을 복사골 부천시로 다녀왔습니다.이번 부천 여행은 로봇의 세계 로보파크, 동심으로의 초대 만화박물관, 김순자명인 김치테마파크, 한옥마을, 테마파크  등 문화특별시 부천의 를 둘러보는 여행이었습니다.부천시 와 를 연계해서 관광할 수 있는 여행지를 소개할까 합니다.    한국만화박물관과 한옥마을, 김순자명인 김치테마파크는 같은 구역 내에 있어서 하나의 여행지로 묶어서 생각하셔도 좋겠고한국만화박물관이 있는 상동호수공원 주변으로 테마파크 , 야인시대 캠핑장, 아이스월드가 나란히 자리잡고 있어서 주말 가족나들이로 연계해도 좋겠다는 생각이 들었습니다.부평역사박물관도 가까이 있어서 부천의 역사 부평의 역사를 알아볼 수 있는 좋은 기회가 될 것 같습니다.    맨 먼저 로보파크를 방문하였습니다.    로봇을 만지고 쓰다듬으며 로봇과 게임도 하고 로봇과 친해지고 로봇에 대해 이해할 수 있도록 친밀하게 꾸며 놓았습니다.아이들이 무척 좋아하더군요.    로봇이 춤을 추니 앙증맞고 귀여우면서 흥겹네요.저절로 콧노래가 흥얼거려지고 어느 새 저도 모르게 박자를 맞추고 있었습니다.    다음으로 찾은 곳은 김순자명인 김치테마파크였습니다.언젠가 만화박물관을 찾아왔을 때 이 생뚱맞은 한옥이 궁금했었는데 이곳이 한옥마을과 김순자명인 김치테마파크가 있는 곳이었습니다.    김순자명인 김치테마파크는 직접 김치를 담궈보는 체험을 하고 내가 담근 김치를 가져오는 즐거움이 있었습니다.한 쪽이지만 식구가 적은 저로서는 두 끼 훌륭한 반찬이 되어 주었습니다.    김순자명인의 김치를 보노라니 작품 같았습니다.정성과 수고로움이 합쳐져 다양한 이색 김치로 탄생되었는데 한 입 크기로 만들어 여러 젓가락이 드나들지 않아서 좋고 외국인들에게도 부담없는 김치로 사랑받을 것 같았습니다.품격있는 호텔식 반찬으로도 훌륭할 것 같았어요.김순자명인 김치테마파크는 한국의 대표 음식 김치를 관광상품화하여 김치 세계화를 위해 마련된 장이라고 합니다.김치명인 제1호 김순자명인만의 김치비법을 배울 수 있습니다. 외국인은 물론 명인의 비법으로 맛있는 김치를 직접 담구는 체험을 할 수 있습니다. 바로가기 >>> 김순자명인 김치테마파크     김순자명인 김치테마파크 옆에는 한옥마을이 있습니다.    한국만화박물관을 관람하면서 김치 체험을 하고 한옥에서 하룻밤 잠을 청하는 가족나들이는 아이들에게는 좋은 추억이 되고 어른들에게는 에너지를충전하는 휴식의 시간이 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 바로가기 >>> 부천 한옥마을    부천 한옥체험마을은 부천의 향토문화 발굴과 전승을 위해 또 우리나라 전통 민속문화를 체험할 수 있는 마당을 마련하였습니다.     더불어 다례체험장과 전통혼례장이 있어 전통혼례를 원하는 시민들에게 개방되고 있습니다.전통혼례를 치르고 한옥체험마을에서 초야를 치르는 일도 의미있을 것 같습니다. 바로가기 >>> 전통문화체험    손 들어!한국만화박물관에서 우리를 맞이한 건 총잡이였습니다.어떤 캐릭터일까요?누가 생각나나요?저는 "황야의 무법자"가 생각납니다.    한국만화박물관은 만화박물관, 만화도서관, 애니메이션 상영관을 갖춘 흔히 한국 만화의 메카라 불립니다.최초의 만화에서 만화가의 땀이 배인 볼펜, 지금은 찾아볼래야 볼 수 없는 귀중한 자료들을 만날 수 있습니다.    제41회 프랑스 앙굴렘국제만화축제에 전시되었다가 일본의 방해로 이목이 더 집중되었던 우리 나라 '일본군 위안부 피해자 한국만화기획전 - 지지않는 꽃'이 부천 한국만화박물관에서 앙코르 전시되고 있었습니다.가슴에 돌덩이가 들어앉은 듯 먹먹하다가 짠하다가 쓰라렸습니다.3.1절을 맞이하는 이 시점에서 더 가슴깊이 새겨지는 만화들입니다.    울적했던 마음도 테마파크 에 다다르니 언제 그랬냐 싶게 마음이 들뜨네요.    도심형 테마파크로 서울과 가까워 교통이 편리한 는 가족 모두가 함께 즐기기에 안성마춤입니다.스노우파크 골프도시 워터파크로 다양한 레저스포츠 시설을 갖추고 있습니다.단, 3월은 시설 개선을 위한 정기 휴장기간이 있으니 참고하셔야겠습니다.워터파크는 스피드 슬라이드, 스파, 파도풀, 유수풀, 이벤트풀, 파고라, 방갈로 등의 편의시설을 갖추어 물놀이를 할 수 있으며스노우파크는 눈썰매장, 슬로프, 익스트림존, 이글루 등을 꾸며 신나는 겨울놀이를 즐길 수 있습니다.워터파크에서 물놀이를 즐기다 보니 하루해가 저물었습니다.  관광공사와 함께 도 구석구석을 찾아 떠나는 Fun Fun 여행, 2월엔 부천시편이었습니다.로보파크, 한국만화박물관, , 김치테마파크, 한옥마을 등 각 관광지별 자세한 내용은 별도 포스팅으로 소개하겠습니다.     부천시는 뻔뻔 부천시티투어를 운영하고 있습니다.부천시의 유명  숨은 를 찾아 떠나는 부천 여행은 뻔뻔 부천시티투어로 편리하게 관광하실 수 있습니다.  바로가기 >>> 뻔뻔 부천시티투어     
부천 플레이 아쿠아리움 후기월,화,수,목,금,토 열심히 일한자여 떠나라~!평일 열심히 일한 저는일요일(어제)에 부천 아쿠아리움에 다녀왔습니다플레이 아쿠아 리움 부천일반 입장권 가격은22300원주차는 3시간 무료입니다.웅진 플레이도시에는 아쿠아리움 외에아이들이 좋아할 만한 놀거리가 많네요그래서 그런지 대부분 어린아이와 함께 온가족들이 많았습니다.플레이 아쿠아리움 입장네이버에서 1인 입장권을 22300원에 구입했는데당일 사용이 가능하고최소 1시간 전 구매를 하라고 적혀있어요1인 입장권은대/소인, 주중/주말 공통, 36개월 이상에게적용되는 금액입니다.운영시간은 월~금 AM:10시~PM: 7시토, 일 공휴일: AM:10시~PM: 8시저는 5시쯤에 도착했는데조금 늦은 시간이라 그런지 사람이 많지 않아서여유롭게 관람이 가능했습니다이득!!ㅎㅎㅎㅎ​​알비노 자라수만 분의 1확률로 태어나는 희귀 자라라고 합니다악어거북현존하는 거북중 가장 원시적인 거북으로혀의 모양이 지렁이와 같이 생겨 이것으로물고기를 유인하여 잡아먹는매우 특이한 거북입니다1M 이상 성장하고 수명이 100년까지라고 하네요 ​​늑대거북매우 공격적인 거북으로 원시적 형태를 가지고 있고꼬리는 악어와 닮아 돌기가 있습니다물 밑에서 물에 있는 새를 사냥하여 먹기도 하며파충류, 포유류 등 자리는 것 없이 사냥한다고 합니다. ​ 멕시코 동굴도롱뇽멕시코의 호수에 서식하는 종으로 현재는멸종 위기종으로 지정되어 보호받고 있습니다.다리와 몸의 일부가 잘려나가도 다시 재생되는 놀라운능력을 가지고 있다고 하네요일본에서는 우파루파로 불립니다.​ ​​​​거북이 먹이체험 체험할 수 있는 곳에는언제나 아이들이 가장 많죠ㅋㅋㅋㅋ​해파리셀카이곳이 메인 수족관인데크기는 다른 아쿠아리움에 비해 크지 않지만아이들이 좋아할 만한 음악과 공연이 있었습니다.​로봇 물고기신기해서 한참을 보고있었네요ㅋㅋㅋ이곳에 두 마리가 헤엄치고 있답니다.아쿠아리움 메인 수족관 옆에는어느 곳이나 그렇듯 카페가 자리 잡고 있습니다.언제나 아쿠아리움 안에 있는 카페는대형 수족관을 관람하면서음식을 즐길 수 있다는 부분이 매력이죠​메인 수족관 근처에는여러 가지 체험할 수 있는 곳이 있습니다.​다른 아쿠아리움에 비해아이들이 놀거리가 많아보이는 곳이에요덕분에 아기들을 좋아하는 저는아쿠아리움 관람 외에귀여운 아기들을 보며힐링했어요ㅎㅎㅎㅎㅎ 플레이 아쿠아리움​반달곰우리나라 천연기념물로 지정되어 있으며앞가슴에 반달 모양의 하얀 V자형 무늬가 있습니다백호주로 뱅갈호랑이 사이에서 만분의1의~10만분의1 확률로 태어난다고 합니다.겉보기에는 멋지지만 자연에서 사냥감으로부터 몸을 숨기기 부적합하여생존율이 낮다고 합니다백호는 만분~10만분의 1이라는 아주 낮은 확률로 태어난다고하는데동물원들을 가보면백호를 자주 볼 수 있더군요 대부분의 백호들은 자연스러운 현상이 아닌더 예쁜, 더 멋진 동물로 수익을 얻기 위해 동물원 측에서근친교배를 시켜서 인위적으로 만든다고 알고 있어요문제는 이게 전부가 아니라열성유전자 때문에 구개파열, 내장기관 결함척추 측만증, 사시, 수명 단축 등 많은 유전적 질병을 갖게 됩니다.이러한 문제는 많은 분들에게 알려져개선이 됐으면 좋겠네요... 사자도 백사자입니다.표정만 봐도얼마나 무료하고 기운이 없는지 느껴져요사자, 호랑이 모두활동반경이 큰 동물들인데 좁은 우리 안에 갇혀있는 게안타까웠습니다.아쿠아리움에활동반경이 넓은호랑이/사자/곰 등의 육지 동물까지 있는 줄은 몰랐네요수족 생물을 관람할 때까지만 해도재미있게 보다가힘없는 맹수들을 보니동물들에게 미안한 마음이 생기네요..이러한 맹수들은 차라리 에버랜드처럼넓은 사파리 형식으로 관람을 가능하게 했으면 좋겠다는 개인적인 바람이 있습니다.​동물들에 대한 작은 배려가 느껴지는 부분이었습니다야행성 동물들의 편안함을 위해유리를 특수 선팅 했더라고요쓰여있는 글처럼우리가 관람하면서 동물들에게 할 수 있는부분은 지켜졌으면 좋겠습니다.
♣ 체험명 : 워터도시로 떠나는 가족나들이~ ♣ 체험장소 : 부천 ♣ 체험일자 : 2011년 4월 23일 ♣ 체험연령 : 8세, 6세 & 엄마, 아빠  ﻿물을 무지 좋아하는 형제들에게  워터도시는집근처에서 즐길 수 있는 행복놀이터다.토요일 오후 방문한  워터도시~한주간의 피로를 풀 수 있는 즐거운 시간이다. ﻿파도플 앞에 있는 창현군모습~포즈한번 잡아준 후~ "엄마~ 나 이제 물에 들어간다~"하고 사라져버린 아들... ㅎㅎ그런 아들이 너무 사랑스럽고 귀엽다. ﻿동생이랑 커다란 튜브들고~ 물속으로 고고~오늘하루도 즐거운 시간이 될 것 같다.﻿파도풀장의 전체적인 모습과 형제들의 모습사진이 예쁘게 나오지 않은것이 아쉽다.﻿파도풀에서 이어지는 유수풀~이제 유수풀로 가볼까?^^튜브타고 동동~ 신나는 형제들이다.﻿아빠와 함께 머리위에서 쏟아지는 물줄기를 피해보는 형제들이다.형제들 둘만 노는것보다 아빠랑 셋이어서 더욱 즐겁고 행복한가보다.﻿수영강습을 두달째 배우고 있는 창현군~잘은 못하지만 유수풀에서 수영을 즐겨본다.창민군은 아빠에게 튜브 끌어달라면서 애교를 부리고~^^﻿엄마가 세상에서 가장 사랑하는 세사람~잠깐 멈추어 보셔용~^^예쁜 모습 담아보게~^^﻿튜브에 몸을 맡긴 후 가만히 있기만해도 둥~둥~ 떠가는 유수풀...형제들이 가장 좋아하는 곳이 유수풀이다.﻿서로 끌어주기도 하면서 장난도 치면서...까르르~ 까르르~ 행복한 웃음을 지어준다.형제들 웃음에 덩달아 기분이 좋아지는 엄마다.^^﻿쏟아지는 물줄기에 너무나 행복한 창민군~^^﻿수영강습을 받을 수 있는 메인풀장이다.창현군은 배운 수영실력을 뽑내고~창민군은 튜브타고 동~동~^^﻿아빠 등에 매달려 있는 창현군~첫째인데 어쩜 저리도 애교가 많은지...^^﻿워터파크에서 물의 온도가 가장 높은 곳~그래서 엄마가 스파를 제외하고 가장 좋아하는 곳이다.^^﻿이번엔 스파로 고고~^^해맑은 미소를 지어주는 창민군~물살을 맞는 기분이 좋은가보다.신기하고 재밌는건가?^^﻿스파를 즐기는 세남자~형제들 폼이 예사롭지 않다. ㅋㅋ정말 편안해 보이는 형제들~^^﻿스파 메인 기둥에 있는 버블파티 홍보물~는 전체가 버블파티 중이다. ﻿물의 깊이가 꽤 깊던데...창현군 제법 잘~ 논다.물에 대한 두려움이나 공포는 전혀 없는 창현군~수영못하는 엄마는 그런 창현군이 너무 부럽다.﻿스파에 있는 드라큘라 탕이다.물의 온도가 조금 낮은 곳...그래서 엄마는 좋아하지 않지만~ 형제들은 제일 좋아하는 곳~^^﻿이곳은 중국탕~물의 온도가 가장 낮은 곳~아이들은 이렇게 차가운 물이 좋은가보다.﻿스파에서는 사진에서와 같이 여러가지 온도의 탕을 선택하여 즐길 수 있다.﻿중국탕에 들어가 신난 창민군 모습~^^﻿창현군은 야외스파를 즐겼다.아직 기온이 차긴하지만~물의 온도가 뜨겁기에~ 춥지 않게 야외스파를 즐길 수 있다.야외로 나왔더니 더욱 신난 창현군이다.^^﻿이번엔 다른 아이템의 탕을 즐겨볼까?3가지 아이템이 있는 야외스파~ 지금도 너무 좋지만~봄기운이 가득한 5월이 되면 더 좋으려나?^^ 항상 아이들에게 웃음을 주는 워터파크~물놀이와 스파를 함께 즐길 수 있는  워터도시~가족간의 사랑을 꽃피우는 워터도시~가족나들이 장소로 정말 좋은 것 같다.    
전에는 여흥을 위해서라면 거리가 멀지라도 오~~예~~하며 달려갔어요.근데 요즘엔 먼곳은 생각조차 힘들어요..가까운 곳을 선호하게 되요.역시 직장인은 피곤해요. 서울 근교의 스파 부천에 위치한 웅진 플레이 도시는 피곤한 직장인의 피로를 풀어주고 즐거운 하루를 보내기에 안성맞춤이에요    ​보는것처럼 파도플이 비교적 큰편이에요.파도타기에 몸을 맞기고 둥둥~~떠있다보면 일상에 쩌든 직장의 스트레스가 활활 날아가는거 같아요​​​    주말이라 그런지 완존 아이들이 많았어요..키즈풀에 꽉찬 아이들을 보며 생각했지요좋을때다~~~​​       부천 웅진 플레이 도시는 나름 이국적인 분위기에요.재미있는 시설도 있구요..​​​    웅진플에이 도시에서 핫한 스페이스볼이라는 놀이기구입니다구명조끼를 벗고  고공슬라이드를 하다가 커다란 볼에서 빙글빙글 돌다가 물속으로 풍덩~~떨어지는 맛이라니...완죤 스릴 만점이에요~~​.   웅진 플에이도시의 옥상에는 써니파크라고 하는 스파의 또 다른 세상을 만날수 있어요       와인스파, 녹차스파..등등..몸의 피로를 풀어주는 천연의 약재를 사용한 스파랍니다.밖은 춥지만 스파에 들어있는 몸은 따뜻하니 오래동안 물속에 있어도 피곤한 줄을 모르겟네요       야외 바데풀에서는 시원한 맛사지를 즐기는 어르신들도 보이네요.강력한 물살로 풀어주는 맛사지는 제대로 맞으면 신경통도 사라진다고해요​​​         스파의 가격이 하늘만큼 높아서 요즘 재미들인 반값쿠폰을 이용하였어요.쿠팡이나 티몬에 종종 올라오는 50% 할인된 가격을 이용하면 좋을거 같아요.보는것처럼 정상가격은 매우 비싸더라구요​알뜰하게 놀아보세~~​​​    ​서울에서 1시간이내에 도착하여 하루종일 신나게 놀아도 집에 오는길이 전혀 피곤하지 않은 부천 웅진 플레이 도시입니다.​이번 주말 확실하게 피곤 풀었네요~~​     
 만원의행복 10월 워터파크 소인권 지정일 1만원 특가 진행되며, 부천 만화박물관 아인스월드 주간권 입장권 패키지 이색 나들이 떠나보세요. ​​ 이용권 보기​ 로우시즌 추석맞이 만원의 행복 이벤트를 진행합니다. 10월1일부터 9일까지 기간 내 지정 이용일 단 하루 소인전용권 1만원판매이며 소인기준은 36개월이상 만12세까지 입니다. 이외에도 로우시즌 10월 이용권 할인 행사 중이니 확인 후 이용하세요.﻿﻿한국 만화 박물관과 아인스월드 주간권을 함께 이용가능한 패키지권 할인 합니다.당일날 사용이 아닌 유효기간 내 나눠서 사용가능 합니다.​부천의 를 한번에 만나보세요.패키지권 이용기간은 10월31일까지 입니다.​ 패키지권 보기 
 http://www.playdoci.com/   !  실내 수영과 실내 스키를 즐길 수 있는 부천만의    실내 수영장엔 파도풀과 ,  놀이시설 미끄럼틀도 있습니다 !!  야외 수영장과 실내 스파도 있습니다    스키장엔 스키, 보드와 눈썰매도 즐길 수 있습니다    자세한 내용은  홈페이지를 참고해 주세요 ~     
2011년5월20일우리나라에 4계절내 눈썰매와 스키,보드를 즐길수 있는 곳이 있다는것 알고 계세요??  그곳은 바로 국내 최초의 실내스키장으로 유명한 웅진플레이 도시중 스노우 도시랍니다..   국내 최최의 실내 스키장을 운영하고 있는 는2009년 구 타이거 월드를 인수해  그리고 대한민국 최장거리,최대타석의 골프연습장,신기도시 5개의 play℃로 국내 최고의 복합 테마파크로 탈바꿈을 하였지요..  스키,보드가 무엇인지도 모르는 아이들을 모시고,스노우 도시로 떠나는날..우리 아이들은 눈을 볼수 있다는 기쁨 새로운것에 대한 호기심에 마음이 둥~둥~떠다녀 어찌할지를 모르고 있습니다..  웅플팬이기에 더욱 친절한 안내를 받으며 의류와 장비를 대여 받았습니다..  부랴부랴 옷과 장비를 챙긴 아이들은 어서 빨리 스키장에 입장을 하기를 희망하지요..  드디어 스키장 입구..4계절내 눈을 볼수 있는 곳이기에이곳은 항상 아이들이 가장 좋아하는 크리스 마스 파티중이랍니다..  아이들의 급한 마음을 아는지 모르는지..스키장의 입구는 왜이렇게 길기만 한것인지..한참 짜증이 나도 났을 아이들이지만,설레임과 기대감으로 아이들은 저 먼길을 무거운 장비를 들고 낑낑거리며 잘도 걸어 갑니다.  드디어 도착한 스키장입구..  우리가 오늘 찾은 스노우 도시는길이 270m,폭70m규모의 초대형 슬로프에서 하루4번 인공눈을 만들어 1년 365일 계절에 관계없이 자연설 수준의 눈과 함께스키,보드,썰매를 즐길 수 있는 곳이랍니다..개장전부터 수도권 스키매니아들의 관심을 한몸에 받았던 곳이여서 인지 오늘도 묘기를 보여주는 보드,스키 매니아들이 종종 눈에 띄네요.   봄이 오지 않을것만 같았던 요즘..갑자기 더워진 날씨로 인해 하얀눈이 그리우셨나요??뽀송뽀송한 하얀눈을 보며 입김을 호호 불며 서있는 곳이 바로 웅진 플레이 도시에 스노우도시랍니다..  참~~친절한 진행요원에게 보드 신는 방법을 자세히 배우고  드디어 출발을 하는아이들..  겁없이 출발지에 서서는 끝네 넘어지고 뒹구르고를 몇번하더니강한 자신감을 보이며 보드를 즐기네요..  몇번의 구름과 넘어짐 끝에  이만큼이나 일취월장하였습니다..  얼마나 열심히 탔던지..작년 겨울 눈썰매장간다고 사서 한번 사용한 장갑이 이렇게 너덜너덜해졌네요..  지칠만큼 몇시간을 재미있게 보드를 탄 아이들이 이번에는 함박눈이 내리는 스키장에서 눈싸움을 합니다..  아이들이 눈싸움을 하는동안 너무 추워 참아내기 힘든저는 이곳 저곳을 다니며 사진 몇장 더 찍어 봅니다..  6/1~1/30일까지 사용할수 있는 시즌권이 5월31일까지 1차로 판매되고 있네요..아이들으 낳기전까지만해도 겨울이면 이곳저곳 스키장의 시즌권을 끊어놓고 스키장에서 살다시피하던 신랑에게 큰 마음먹고선물해줘도 좋을듯하네요..  일요일마다 스노우도시에서는 fun game도 열리나봐요..요거 아이들에게 보여줘도 재미있을것 같은데요???사람이 많을것 같아 주로 평일 이용을 하려 마음먹었었는데..한번 생각해 봐야겠어요..  마지막으로 집으로 돌아가기전 꼭 소원을 적고 싶다는 아이들 정성껏 소원을 적어 꼭 추첨이 되기를 바라며소원을 붙여두었는데..그 소원을 살짝 들여다 보니ㅋㅋㅋ 웃음밖에 안나오네요.. 
 워터파크 신나고    과연 정답인것인가? 막바지 물놀이에 심취한 요즘 날씨가 변덕스럽고 어디 휴가 떠나기보다는 비가와도 눈이와도 즐길 수 있는 워터파크   하지만 연휴내내 사람은 미어터지고 과연 !!!! 어떻게 이안에서 버틸 수 있을까 오후로 다가갈수록 점점 미어터지는  하지만 하지만   광복절연휴 4인가족이 가면 엄마 또는 아빠는 공짜 그니까 4인가족이 가면 성인1명은 무료라는 소린데 이렇게라도 저렴하게 갈 수 있다면 ㅎㅎ  사실 우리집처럼 아이가 많이 어리면 사람은 크게 상관없다 물반사람반 유스풀에 둥둥 떠다니면 되고 슬라이드 길게 줄 서는것도 아니고 아이기준에 맞춰놀다보나 신경 꺼진듯   우리아들은 스파도 좋아한다 따뜻한거 엄청 좋아함 스파 질기는데 모 사람이 없이 여유로우면 더욱 좋겠지만 여름휴가철인데 어딜가든 사람은 미어터진다    요즘  가 된 이곳 ! 올해 오픈한건데 생각이 좋았던듯 사진 찍기에도 너무 좋고 재미있고 즐겁고하지만 여기도 곧 초토화 앞쪽에 사진 찍기 위한 자리전쟁이 시작한다    워터파크 즐기셨는가 그럼 이색적인 여름크리스마스 즐겨볼까 스노우보드 여름에 타면 더욱 시원하다    아빠는 스노우보드 타고 아들은 미끄럼틀타고     생각보다  스노우파크에는매니아층이 많다 요즘은 워터파크도 4계절 즐길 수 있고 보드도 4계절 즐길 수 있다니 정말 세상이 너무너무 좋아진즛   물놀이와 함께하는 캠핑!에서는 캠핑존이 오픈했다는 소식 !!! 진짜 가만히 보면 별 걸 다하는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 연휴 마지막날 어떻게 보낼것인가 ! 날이 어둑하고 그닥 좋지않고 앞으로 구름 많다는데간편하게  떠나서 하루 신나게 놀아보는 건 어떨까   < 웅플팬 1기로 작성되었으나,, 받은게 없어서 ㅋㅋㅋ> 
  부천  워터파크 피서     주말에 가까운 부천으로 피서 다녀왔어요~부천  워터파크에요~              서울과 거리가 가까워 금방 이동 가능하답니다~﻿           ​​​​​유명한 워터파크보다 가격도 좀더 저렴하고거리도 비교적 가까운 부천에 있어서 급으로 피서 떠나기에 딱 좋은 가족단위로 많이 오셨더라구요~     ​​​​​  ​ ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿​​   너무 크지도 않고 피서지로 딱좋은 크기인 부천 워터파크에요 있을건 다있구요사람도 적당하게 있어서 좋았어요~               ​​​​  워터파크 메인 파도풀장가장 끝에 가서 찍어본 사진이에요ㅎㅎ파도에 휩쓸려 잘 못찍었어요ㅎㅎ자녀분들이 놀기에도 부천 워터파크 파도풀장이에요~​  ​  ​​​​​ ​​﻿﻿​﻿﻿﻿﻿​   일에치여 피서도 못갔는데간만에 알차게 피서 다녀왔어요물이 무서우신분 부천 워터파크 강력추천 드려요~              ​​   약간 어두워서 무섭게 나왔는데전혀 무섭지 않은 에요ㅎㅎ피서지로 아주 딱이야 딱부천 최고시설 워터파크 더라구요~              ​​   파도풀 뿐만이 아니라둥둥 떠서 돌아다니는 코스 놀이터, 슬라이드 등 다양한놀이가 준비되어 있는 남녀노소 누구나 쉽게 접하실수 있어요~                ​​​​ 물놀이는 언제나 좋은것 같아요~​​   ​​​​   ​﻿﻿﻿​   요렇게 비치의자도 많이 준비되어있어요근데 저렴해서 거의다 자리가 찼더라구요일찍 가시거나 잘찾아보시면 자리잡으실수 있을듯부천 최고의 피서지  워터파크 가보세요~              ​​​   온천도 준비되어 있는데요 테마별로 있어서 또다른 재미가 있어요애기들이 놀수 있는 풀장도 있구요닥터피쉬 커플스파 등 아주 다양한재미가 있는 네요~         ​​​​​​    피서 물놀이도 식후경역시 워터파크 물놀이 후에먹는 간식은 최고이지요식당과 간식거리 파는 곳도 많아서먹고싶은거 골라서 먹을수 있어요음식은 가격이 쬐끔 비싸요~ㅎㅎ                ​​​​  실외도 준비되어있는 부천 워터파크 캐리비안베이나 오션월드 비싸고 멀고사람 너무 많다 하시는분 피서지로 아주 좋을것 같아요커피집도 있어서 커피한잔했네요~ㅎㅎ      ​​​​  ​​​   아이들을 위한 공연도 하더라구요 은근 되게 커서 좋았어요하루면 충분히 다 돌아볼수 있는 워터파크 크기~                 ​​​​  오랜만에 동심으로 돌아간 시간ㅎㅎ      ​​    ​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿​   나올때 너무 아쉬웠어요하지만 가까워서 언제든 편하게 갈수 있을것 같아서 다음을 기약하고즐겁게 놀다 나왔답니다~부천   워터파크피서 못다녀 오신분들 꼭 한번 가보세요~             
장마철 가족 나들이를 계획한다면 아이들과 함께 가볼만한 곳으로 워터파크 추천합니다:D   비가 오락가락, 해가 떴다 사라졌다...참 올해 장마철 어디다 장단을 맞춰야 좋을지 모를 정도로 이랬다 저랬다 왔다 갔다 하는데요.진한 습기에 꿉꿉함이 느껴질때 물에서 노는 것 만큼 좋은 건 없는 것 같아요.바쁜 일상에 찌들어 본격적인 여름휴가 전에 가까운 곳 아이들과 가볼만한 곳을 찾다가서울근교 가까운 워터파크 를 다녀왔답니다.워터파크는 여름 바캉스의 대표적인 장소로 손색 없을 만큼재미와 볼거리, 먹거리가 다양한데요.는 조카와 함께 친구들과 종종 놀러 가던 곳인데이번에 써니파크라고 야외 워터파크가 오픈 했다고 하더라구요.멀티풀, 키즈풀, 아쿠아풀, 스파와 바데풀로 이루어져 있다고 해서부푼 기대를 안고 소나기를 퍼붓는 구름을 뚫고 씐나게 출발했답니다.    언니와 조카를  워터파크 입구에서 만나기로 하곤 늦잠을 자는 바람에 조금 늦었지 머에요.조카가 심통에 미안해서 어찌할줄 모르다 매표소를 들어가니너무 들떠서 이리 저리 뛰어다니기 바빴다죠.물놀이를 좋아해서 주말마다 워터파크 가자고 졸라대는데올해 들어 처음 함께 했더니 더욱 즐거워 하는 것 같았어요. 빨리 들어가자는 성화에 후딱 티켓 확인하고 입장~ 락커 번호 찾기가 바쁘게 탈의하는 조카얼마나 신났는지 워터파크 즐길 준비 완료후 포즈까지 취해 주더라구요.자세가 완전 모델 뺨 치지 않나요? ㅎㅎㅎ 귀여운 녀석     저희는 여름 휴가나 바캉스로 워터파크를 추천하기 때문에 개인적으로 물놀이 장비를 다 갖추고 있는데 수영복은 기본으로 구명조끼도 꼭 필요하기 때문에없으신 분들은 워터파크 내에서 대여할 수 있어요. 안전을 위해 꼭 입으시길 추천합니다.그리고 가 서울근교와 가까워 어린이집이나 유치원, 학원, 학교 등에서 단체로 많이 이용하더라구요. 큰 아이들은 괜찮지만 유아들은 선생님이 모두 통솔하기에 어려움이 있어서인솔 서비스를 비롯한 이용시설 안내, 식사장소 안내 등 도움을 받을 수 있어더욱 맘에 드는 워터파크랍니다.      유아스포츠단에서 열심히 배운 체조를 하고 몸에 물을 묻히고튜브를 장착한채 본격적으로 물에 뛰어든 조카작년까지만 해도 무섭다고 꼭 손잡고 같이 들어가자고 했는데올해는 혼자서 씩씩하게 잘도 들어 가더라구요.대견하기도 하지만 왠지 서운하기도 하고 ㅋㅋㅋ 복잡 미묘한 감정이~~ 그리곤 이모랑 삼촌이랑 셋이서 손잡고 인공파도에 몸을 맡긴채 유스풀로 이동했답니다. 잔잔하던 물결이 파도가 치면서 요동하고, 조카는 그 파도에 배영으로 수영하며너무 씐나게 놀더라구요. 너무 좋아하는 모습에 괜히 미안하기도 했어요.     그러면서 예상못한 물벼락도 맞아 코에 물 들어가고 깜짝 놀라 한동안 삼촌 허리 붙들고 흐느적 흐느적 유수풀에 떠 다녔답니다.이만하면 무섭고 두려울만한데 역시나 물을 좋아하는 조카는유수풀을 무한 반복으로 순환하며 즐겼지요.저도 워터파크에서 가장 무난한 유수풀을 좋아하지만 좀 지루해져서다른 쪽으로 이동했습니다.   비가 내렸다 그쳤다 반복하는 날씨라 실내 워터파크에도 단체로 온 아이들이 참 많았는데요.선생님 말씀도 들으랴 미끄럼틀도 타랴, 물폭포도 맞으랴 아주 바쁜 아이들이었어요. 조카도 7월 초에 유치원에서 워터파크를 다녀온 터라 또래의 아이들을 보면서같이 어울리며 재밌게 놀더라구요.어린 연령의 아이들이 무서움 없이 즐길수 있도록 돌고래 미끄럼틀의인기는 굉장했어요. 기구에 대한 무서움이 많은 저도 타고 싶을 정도였답니다 ㅎㅎㅎ    지금처럼 장마철에서 비가 오면 워터파크 가기가 꺼려지는데는 비 걱정 없이 실태 워터파크에서 다양한 놀이기구를 즐길 수 있어 참 좋은 것 같죠^^     가족나들이나 여름 휴가를 갈땐 할아버지, 할머니도 함께 할 수 있기 때문에워터파크에서 편안히 즐길 수 있는 방갈로도 아주 좋은 아이템이에요.제가 간 날에는 가족 단위 보다는 어린이 단체가 많아서방갈로는 아주 한적 했답니다.     라인이 있는 수영장도 있어 말 그대로 수영을 즐기고자 하는 분들에게도는 추천할만 해요.언니가 임신만 아니었으면 굉장한 수영실력을 뽑냈을텐데...보면서 참 안타까워 했답니다.그리고 조카와 함께 이용한 것은 요 유아용 미끄럼틀이에요.살짝 겁이 많은 남자아이는 이 미끄럼틀도 무섭다고 첨에 보지도 않았는데자신보다 작은 아이들이 쓩~ 쑹~ 타는 걸 보더니선뜻 계단으로 올라가더라구요.안전요원한테 자기가 내려가겠다며 신호를 하곤 쭈욱 미끄러지는데뭔가 해냈다는 뿌듯한 표정  귀여워, 귀여워,평일 오픈시작과 동시에 입장을 해서 그런지 슬라이드쪽이 한산했는데요.그 덕분에 남친은 슬라이드를 편하게 타고 내려왔답니다.얼룩말 무늬를 연상시키는 제브라는 보는 것보다 훨씬 스릴있다고,긴 통로를 따라 내려오기에 바로 앞에 어떤 일이 벌어질지 몰라 조금 두려웠다고 하더라구요.노란색의 오픈 슬라이드는 자신 입장에서 생각보다 시시하다고,전 보는 것 만으로도 무서웠던데 말이죠 ㅎㅎㅎ 그리고 저 둥근 통로에 회오리따라 빠려 들어가는 스페이스볼은좀 늦게 오픈되어 남친은 체험하지 못했는데 용감한 비키니 여성분과감하게 뛰어들어 나타났답니다. ㅎㄷㄷ 전 보기만 해도 다리에 힘이 빠지는데 정말 대단했어요.     이번에 오픈한 야외 워터파크 써니파크도 그냥 지날칠 수 없지요.임신한 언니는 버려두고 조카와 남친과 함께 써니파크로 고고씽~~     입장할때 한두방울 비가 떨어져서 추울까 걱정했는데 어느샌가 비가 그쳐서덥고 습한 공기가 느껴지더라구요.하지만 5가지의 아로마 스파에 들어 간다면 그런 걱정은 뚝!!!    옅은 보라색이 매력적이었던 물빛의 로즈마리 스파 로즈마리는 살균, 소독, 방충작용 및 신경통 완화 효과가 있어 많은 분들의 좋아한 스파였어요.초록색의 애플민트 스파는 애플민트는 감기나 위장병, 두통, 발한, 히스테리 등에 효과가 있죠.그래서 감기에 걸린 꼬맹이들이 참 많더라구요.    쟈스민은 항우울증, 긴장완화, 호르몬 밸런스 조절 등에 탁월하여 여성들이 참 많았답니다. ㅎㅎㅎ라벤더는 불면증, 자율신경 강화, 피지 분비조절 등 효과가 있어서 제가 딱 좋아하는 스파였어요.피로회복, 무기력증, 순환계흐름 촉진, 발의 피로 회복에 좋은 페퍼민트에는 남성들이 많았죠. 아로마가 생각보다 몸의 긴장을 풀어주고 스스로 힐링을 할 수 있게 해주어저도 관심이 참 많은데요. 뜨거운 여름 태양빛 아래 아로마 스파를 즐길 수 있어를 많이 찾을 것 같아요.    비가 오락가락 하다 보니 바데풀은 이용하는 사람이 없었는데남친한테 아주 진한 물 맛좀 보라고 하니 아로마스파가 더 땡긴다며,,,아무래도 아무도 이용하지 않아 뻘쭘했던 것 같아요. ㅎㅎㅎ날씨의 영향으로 이번엔 경험해 보지 못했지만 조만간 다시 가서전 바데풀에만 있을 것 같아요^^;;     아쿠아풀은 어린 아이들을 위한 공간^^ 날씨 탓인지 요 보트를 타는 긔요미들을 보긴 어려웠지만가지런히 정리된 보트를 보고 있자니 제가 들어가서 타고 싶더라구요.전 아직 이런게 좋으니 어쩜 좋데요 ㅋㅋㅋ   근사한 호텔 리조트 내에 들어와 있는 듯한 느낌의 키즈공간어린이용 슬라이드와 정글짐으로 꾸며져 요만요만한 아이들이 어찌나 즐거워 하는지제 조카도 같이 어울리며 차례를 지켜 슬라이드를 타고 내려오고물장구를 치고 즐거워 했어요.    그러면서 이 슬라이드는 너무 완만해서 재미가 없다고,,, 저건 애기들만 타는거라며 ㅋㅋㅋ너도 애기거든~~~ 조금전까지 슬라이드 타기 무서워 한 아이가 맞는지 우리끼리 한참을 웃었어요.  단체로 온 아이들과 손잡고 물통에 물이 한가득 채워지길 기다리면서하나, 둘, 셋. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한바가지 물 맞고도 지들끼리 뭐가 그리도 재밌는지비가 한두방울 떨어지는데도 이 키즈풀을 떠날지 몰랐어요.그래도 지붕이 있어서 그런지 비 맞지 않고 재미게 노는 모습이 너무 좋았답니다.    정말 어린아이들을 위한 유아풀수심이 낮아서 물을 무서워 하는 아이들도 즐길 수 있는 공간입니다.엄마가 따라다니지 않아도 안전하게 놀수 있어 부모님, 선생님들이 더 좋아했던 곳이죠.실내에서 본것과 같은 돌고래들이 만들어 놓은 슬라이드도 이용하고노란색의 구명조끼를 입은 아이들은 꿀벌 같아 보였어요.여긴 수심이 조금 깊었던 멀티풀로 큰 학생들끼리 공 던지기 놀이도 하고 물장구도 치고비 맞으면서 즐기는 야외 워터파크의 재미를 한껏 누렸답니다.     정면엔 벽타고 흐르는 분수가 멋들어지게 되어 있어어린이집이나 유치원에서 단체로 온 아이들 단체사진 찍는 가 되더라구요. ㅎㅎㅎ선생님 말씀에 따라 친구들과 나란히 손잡고 다니는 귀여미들 보는 재미에 가 더 즐거웠네요.     입구쪽에 공기를 주입해서 만든 놀이기구가 있었는데여기 또한 유아단체 전용의 캠프장이더라구요.전 그냥 이용하면 될 줄 알았더니 그건 아니었어요.써니파크 오픈으로 어린 아이들의 놀거리가 더욱 풍부해진 랍니다.    간단한 아침을 떼우고 반나절 실내와 야외 워터파크를 돌아다니며 놀았더니배고픔이 갑자기 몰려 와서 지하식당에서 다양한 메뉴를 주문해서 먹었습니다.돈까스, 산채비빔밥, 버섯불고기정식워터파크라 메뉴의 가격은 조금 있었지만 양도 많고 맛도 있어서아깝다는 생각이 들지 않았어요. 밥을 잘 먹지 않는 조카도 한참을 뛰어 놀라 그런지 폭풍흡입을 하고3가지 메뉴를 골고루 쏵다쏵다 먹어 치웠답니다^^  밥 먹고 나서 지치지 않는 에너자이저 조카는 또 써니파크 키즈풀에서 놀고 싶다고,,,아흑,,, 이모는 체력이 따라주지 않는단다... ㅠㅠ혼자서 우두커니 앉아 있어야 되는 언니 핑계를 대며 실내 스파로 이동했어요.     역시 실내의 따뜻함 때문인지 중앙의 큰 스파 공간에는 많은 사람이 있었어요.참, 이곳엔 모자를 쓰지 않으면 들어갈수가 없답니다.수영모가 아니더라도 야구모자 챙겨가셔야 되요. 야외에서 즐기지 못한 물 마사지도 한껏 즐기고 조카 따라 다니며긴장했던 근육도 풀어주고 너무 시원했어요.     다양한 문양과 인테리어로 더욱 재미를 주었던 다양한 스파들그 중에서도 드라큘라탕의 인기가 젤 좋았어요.으시시하면서 장미향이 느껴지는 탕이라 호감이 가더라구요.그 외에도 온도에 따라 원하는 스파를 할 수 있어서 좋은 였습니다.       제가 추천하는 워터파크 에서는 7월 재밌는 이벤트가 함께 하는데요.썸머 던킨 커플권, 가족권 특가, 대학(원)생 우대, 스노우파크 어린이 무료,스노우파크 특가로 저렴한 가격에 워터파크를 제대로 즐길 수 있구요. 실내 워터파크 이벤트 탕에서는 상큼한 비타민을 온 몸으로 느낄 수 있는 비타민스파야외 워터파크에서는 5가지 허브의 아로마스파를 통해 힐링할 수 있어요.      무엇보다 가장 핫한 이벤트는 쿨하게 유럽여행을 쏜다는 이벤트겠죠!!누구나 꿈꾸는 낭만적인 여름 휴가를 원하시는 분들 '응모하기'만 눌러 보세요~하루에 한번씩 참여 가능하니 매일매일 빠지지 말고 클릭클릭 해보자꾸요^^  
​부천 아이랑 곳 부천  워터파크 키즈 온천​​  부천  처음 와봐요~워터파크, 아쿠아리움, 볼베어파크, 골프장 등아이랑  곳이 많더라고요​​요즘 매일 욕조에 물 한강처럼 받아서 목욕하는데물놀이를 너무 좋아해서 수영장 가보기로 했어요가 집에서 가까운 온천스파더라고요지하 1300m 천연안반온천수라 따뜻하고키즈 온천 스파도 있어서 아이랑 가기 너무 좋더라고요​​ ​​​ 워터파크이용요금 & 운영시간* 36개월 미만 무료 (증빙서류)  홈페이지​​웅진플레이 워터파크 네이버 예매지금 할인 중이니 참고해 보세요​​ 네이버예매​​ 워터파크 온천스파 주차주차요금  온천스파 이용시 1일 9시간 무료  도 부천시 조마루로 2  - 365일 PLAY하라!홈페이지&모바일앱 예매특가 미리 예매하고 할인 받으세요 :) 2021.12.29 ~ 2022.03.01 백신 접종 완료자 할인 혜택 백신 접종으로 함께 이겨내요! 2022.01.26 ~ 2022.03.01 신규가입시 50% 할인 쿠폰 증정! 신규 회원께 드리는 웰컴 쿠폰 헤택:) 2022.01.01 ~ 2022.03.01 싱글로 가는 지름길! 스마트한 골프연습장을 소개합니다:) 2022.01.01 ~ 2022.03.01 Prev Next 운영시간 워터파크&온천스파 골프연습장 운영시간 10:00 ~ 18:00 운영일 매주 수~일요일 ...www.playdoci.com ​​​웅진플레이 워터파크 방역패스접종 여부 관계없이 최대 6인 동반 입장 가능해요but! 식당 이용시에는 방역패스 적용​​ ​​성인 2매 구매한 입장권 보여드리고뚜오는 36개월 미만이라 서류 보여드리고이제 입장!!입장 전에 발수마스크2개 받았어요 뚜오는 36개월 미만이라 제공이 안된다고 하네요 ㅠ​​ ​​키 받고 락커룸으로 고고고​​  ​​ 혹시 안 가져온 것들이 있으면 수영 용품들 파는 곳 있으니걱정마세요~​​ ​​수영복 갈아입고 나왔어요실내 공기도 따뜻하고 좋네요 후끈후끈했어요​​ ​​수영장 규모가 엄청 컸어요​​ ​​웅진플레이 워터파크 & 스파 가이드맵이것만 봐도 엄청 크다는 걸 알 수 있어요​​ ​​구명자켓이나 편의시설 대여워터파크에서 놀려면 구명조끼 필요해요뚜오는 키즈온천스파에서 놀려고 대여하진 않았어요​​  ​​이제 제대로 물놀이 시작을 위해 튜브에 바람 넣어줄게요바이킹 옆으로 가면 바람 넣는 곳이 있어요​​  ​​참고로 입구에 바람 빼는 곳도 있어요​​ ​​바람 넣으려고 가는 길에 둘러보니 수영장 정규풀이 있더라고요연간회원권 있는 분들은 여기서 수영하시나봐요​​  ​​아무튼 파도풀이 시작됐길래 들어가봤어요​​ ​​구명조끼 없이는 안전선 안으로 못 들어가지만겉에서는 튜브 타고 놀 수 있어서 들어갔는데이게 실수였어요 ㅠㅠ뚜오는 파도가 너무 무서웠나봐요튜브가 꿀렁거리니깐 겁먹은 뚜오 ㅠㅠ겁먹어서 아빠 껌딱지가 되어 버린 아들​​  ​​잔잔할 때 들어갈걸 ㅠㅠ 적응하기도 전에 이미 겁부터 먹었답니다파도를 피해 유수풀로 이동​​ ​​ 튜브 태우고 유수풀 둥둥 떠다니니 조금은 괜찮아졌어요그래도 파도가 너무 충격이었는지파도 무섭다고 파도 안 해요 파도 안 해계속 말하더라고요 ㅠㅠ미안해 뚜오야​​  ​​유수풀 타고 가다 보니 스플래시 키즈존 있었어요​​ ​​위에서 여기저기 물을 뿌리더라고요​​ ​​원래 물놀이 좋아하는 아이인데겁부터 먹어서 속상했어요그래도 여기서 조금 적응시켜주려는데​​ ​​?????왓????이렇게나 쎄다고????하필 ㅋㅋㅋ 이게 또 무섭다며 피해버리기근데 저도 무서웠어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​물살이 쎄지 않은 거 위주로 적응 중​​   ​​물놀이는 신나는 거야 보여주려고뛰어다니는 아빠 ㅋㅋ​​  ​​그래도 아직은 아빠 껌딱지​​ ​​슬라이드 운영시간12:00 - 16:45운영 기종은 시간마다 달라요​​  ​​제가 있었던 시간에는키즈 슬라이드 하고 있었어요신난 아이들 뚜오는 조금 더 커서 타자~​​ ​​아이 있을 땐 무리지만나중엔 전 이거 타보고 싶더라고요​​ ​​작은 유아풀도 있어요미끄럼틀 있어서 좋았어요근데 생각보다 속도도 빠르고 미끄러워서 뒤로 누워서 내려오더라고요​​ ​​돌핀키즈존놀이터처럼 지나다기고 미끄럼틀 타고 정말 신난 아이들​​ ​​뚜오가 워터파크에서 제대로 놀려면조금 더 커서 와야겠어요물놀이 좋아하는 아이인데위에서 물이 쎄게 떨어지고물에 얼굴 잠기고 이런 것들이 무서운가 봐요사진 찍는데 위에서 물 떨어진다고 또 무섭데요 ㅋㅋ​​  ​​그래서!!!!! 저희는 워터파크는 구경만 하고온천스파존으로 이동(파도풀 바로 앞에 입구 있어요)​​ ​​바데풀튜브 있으면 아이도 입장 가능​​ ​​ 따뜻하고 물살도 잔잔해서인지 좋아하더라고요폴리 보행기 튜브 타고 한참을 돌아다녔어요​​  ​​이제 여기 온 이유!!바데풀 건너편에 바로 키즈스파있어요​​  ​​키즈스파블럭스파, 볼풀스파, 버블스파, 플레이스파, 야광스파 물도 따뜻하고 깊이도 낮아서 어린아이들이 놀기 좋아요대게 다 어린 친구들이 있었어요뚜오는 5개방을 왔다 갔다 하면서 마감할 때까지 놀았네요​​​   ​​먼저 블록스파이때까지 겁쟁이 뚜오는 잊어주세요너무너무 잘 노는 거 있죠다시 물놀이 좋아하는 뚜오로 돌아왔어요~블록 만들고 부시고 ​​   ​​볼풀스파물에 공이 많아서인지너무 좋아하더라고요공 몰고 다니고 던지고 신난 뚜오​​  ​​공을 물 아래로 쑥 내려서 뿅 하고 올라오게 하는놀이 엄청 좋아했어요​​  ​​근데 골대 왜 이리 높죠 ??저도 잘 못 넣겠던데요 ㅋㅋㅋ​​ ​​버블 스파 보글보글 올라오는 부분이 신기한 뚜오​​  ​​플레이스파는 볼풀스파랑 똑같아요볼풀색깔만 파랑흰색 공으로 색만 달라요​​  ​​옆에 야광으로 되어 있는 곳이 신기한지 한참 보더니옆으로 가고 싶다 하더라고요​​ ​​야광 벽면으로 가더니해양동물들 좋아하는 뚜오는상어 가오리 꽃게 불가사리 물고기부르면서 신났어요~​​  ​​안쪽으로 이동해 봤어요​​ ​​여기는 밖이라 가까워서인지 춥더라고요추워서 다시 이동​​ ​​바로 옆에 문으로 나가면 노천탕 있어요너무 추워서 아이랑은 못 나가봤어요​​  ​​그밖에 시설들은 코로나 때문에 운영 안 하는 것도 많았어요​​  ​​웅진플레이 워터파크 식당!!백신패스적용!!밥 먹을 때가 지나서식당 이용했어요​​ ​​물에 있다 나오니깐 너무 춥더라고요오른쪽 안쪽으로 자리 잡으세요있다 보면 춥지 않아요~​​ ​​ 워터파크 푸드코트 메뉴간단하게 돈가스랑 우동 주문했어요​​ ​​생각보단 나쁘진 않네요뚜오는 배고팠는지 정말 잘 먹었어요​​  ​​밥 먹고 행복한 뚜오다 먹더니 뚜오 : 엄마 수영하러 가요~~정말 1시간을 넘게 또 놀았답니다지치지도 않나... 무한체력​​  ​​ 샤워장Ⅴ 락커룸이랑 샤워장 다른 층이어서 미리 챙겨 내려가시는게 편해요Ⅴ 수건 없어요(대여는 가능)Ⅴ샴푸린스바디 따로는 없고요 샴푸바디겸용 있어요Ⅴ 로션/스킨/비누 없음Ⅴ 탈수기&봉투 있음 Ⅴ 드라이기 있음​코로나때문에 수건이 없더라고요 대여는 가능한데 그냥 비치타올로 대충 닦고 나왔어요샴푸바디 겸용이라 대충 씻었네요 가장 불편했던 건 ㅠㅠ 샤워장이랑 락커룸이 다른 층이라는 거예요 아무것도 안 갖고 내려와서위에 올라갔다 내려갔다 불편했어요 저는 그래도 대충 해도 되는데 남편은 뚜오 데리고 왔다 갔다 했다 하더라고요 ​​​뚜오랑 남편 기다리는 중~~아이들 놀이기구랑 안마기도 있네요온천스파를 해서인지 급몰려오는 피로감저기 눕고 싶었어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​1시 30분에 와서 6시에 퇴장하네요1시간 놀면 다행이다 생각했는데준비하고 밥 먹고 샤워하는 시간도 포함이긴 하지만끝나는 시간까지 있을 거란 생각은 못 했어요너무 알차게 잘 놀았던 것 같아요뚜오가 다음에 또 오자고 하네요~재방문의사 정말 있고요 다양한게 많아서 다른 것도 이용해 봐야겠어요​ ​ 
​​​​지난 여름, 올 여름.코로나 때문에 두 번다 여름 휴가를 못갔어요. 작년까지는 물놀이 하자는 애들 성화를 잘 넘겼는데올해는 정말 미안해서라도 물놀이를 안갈수가 없었어요. 도  곳  워터파크에서아이들과 조심히 잘 놀아왔습니다. ​​​​ ​​​​지금  워터파크는백신접종자는 이용요금을 15000원에 가능해요. 애들 요금은 네이버 예약을 통해서 한명당 2만원에 예매했어요.  워터파크는 주차장이 넓어서 걱정할 필요 없어요.워터파크 이용시 무료주차 9시간입니다. ​워터파크는 이용시간은 10시~ 18시 까지에요. ​​​​ ​​​​아침에 깨우지도 않았는데 설레임에 일찍일찍 일어난 두 아이.발권 후 입장하는 발걸음에 신남이 잔뜩 묻어 있어요. 이렇게 좋아하는데 왜 안왔나 싶기도 합니다. ㅋ~​​​​​ ​​​​발권하면서 받은 방수 마스크.안그래도 마스크는 어쩌나 싶었는데방수마스크를 주니 조금은 안심되더군요. ​​​​​ ​​​​시원한 파도풀이 반겨주는 웅플.오래만에 워터파크가 반갑기는 저도 마찬가지네요. ^^​​​​  ​​​​입장하고 잠깐 사이에 큰애는 유수풀로 사라져버렸고작은애는 유수풀 가기전에 몸 풀고 있어요. 아기자기한 시설이 애들 놀기 딱인듯 해요. ​​​​​  ​​​​튜브 바람 넣는 곳이 있어요.그런데 튜브 바람 빼는 곳은 푸드코드 근처에 있어요. 같이 있으면 좋았을 텐데 나중에 집에 가기전에바람빼는 곳을 못찾아서 조금 헤맸어요. ​​​​ ​​​​바람 넣는 곳 옆에는 풀장이 있어요. 처음에는 여러 아주머니들이 일반 수영장에서처럼자유수영을 하길래 그런 곳인줄 알았는데나중에는 다들 튜브타고 놀더군요. 용도를 잠시 헷갈린 이곳에서 큰애도 저도왕복 자유수영을 해봤는데 힘들어서 둘다 한번만 하는 걸로....옛날 생각만 하다가는 물에 빠져 죽을 지도 모르겠어요. ㅋ~​​​​​​  ​​​그래요. 힘들게 자유수영은 왠말!둥실둥실 떠다니며 편하게 유수풀에서 놀아야죠. 작년만 해도 튜브 없으면 못놀았는데이제 좀 컸다고 튜브없이도 잘 놀아요.​​​​  ​​​​동네마다 하나씩은 있는 물놀이터 같은 공간도 있어요. 이 근처에 워터슬라이드가 몇 개 있는데코로나 때문인지 운영을 안하네요. 아쉽ㅋ~또 야외 풀장도 운영을 안하더군요.이것저것 운영을 안한다고 하니 아쉽지만 어쩔 수 없죠. ​12시에 레인보우 루비 슬라이드 라는 긴~~ 미끄럼틀이운영을 한다고 해서 저희도 시간 맞춰 가봅니다.몇 일전부터 워터슬라이드 타본다고 이야기 하던막내는 무척 신이나서 줄을 서봤어요.​​​​ ​​​그.런.데. 키가 안된다. ㅡㅡ;표정에서 느껴지는 깊은 빡침.하지만 곧 웃음 가득한 얼굴로 바뀝니다. ​​​​ ​​​​키즈 슬라이드를 찾았거든요. ^^워터파크 제일 안쪽에 있어서 잘 안보였어요.무한반복. 타고 또 타고. 실컷 탑니다. ​​​​ ​​​​아까랑 비교할 수 없게 표정 밝음. ㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​어느덧 점심시간.아시죠! 이런 푸드코트는 약간 삐싼 느낌에 맛은 쏘쏘하다는 걸. 그래도 애들이 잘 먹으니까 만족^^​​​​  ​​​점심먹고 휴식시간 같은 건 없다. 바로 또 물에 들어가고 싶은 아이들.이번에는 스파존으로 갑니다. 따끈따끈하고 좋습니다. 남들처럼 물 속에 좀 앉아있고 싶었는데한 녀석은 덥다고 하고 한 녀석은 재미없다며워터파크로 건너가자고 합니다. ㅋ~​​​​ ​​​역시 액티브하게 놀아야지.몰놀이 2차전.​​​​ ​​​​현실형제.동생을 물 떨어지는 곳으로 살짝 미는 다리 스킬.그런 형에게 입과 손으로 복수하는 동생.ㅋㅋ계속 이러고 놉니다. ​​​​​ ​​​그렇게 신나게 놀다가 드디어 지친 아이들.마감시간까지 놀려고 그랬는데먼저들 GG 치는군요. ㅋㅋ신나게 잘 놀았다. 정말. ​​​​  ​​​남자 셋은 간단히 잘 씻고 나왔는데엄마는 혼자면서도 왜 이리 늦게 나오는지...엄마 기다리며 재밌었다고 이야기하며다음에 또 오자고 이야기하는 아이들.​​​​ ​​​안그래도 또 와야 할 것 같다. ㅋㅋ집 가기전에 이런 쿠폰을 받았단다. ​정말 오래만에 찾은 워터파크. 워터파크에서 물놀이에 목마른 애들을 잠시 해갈시켜줬어요. 애들이 잘 놀아서 좋았던 !잘 놀았다 ^^/​​​​​ 
코로나19로 워터파크 가는일이참 많이 줄었어요바다와 계곡 등 많이 다니긴 했지만갑자기 우리 막둥이 몇날 며칠을수영장 노래를 부르더니어린이집 친구들한테수영복 가지고 우리집으로 모이라고 했다네요ㅎㅎㅎ듣다듣다 낭군이 한마디 하네요가자!!  2022.2.12 그래서 오랫만에 다녀온부천 곳  워터파크예요  워터파크 운영시간은오전 10시부터 오후 6시까지​현재 정기휴장일은 매주 월, 화​주차요금은 워터파크 이용시1일 9시간 무료주차예요티켓팅 할 때 차량번호 얘기하면 되요 주차장이 정말정말 넓어요입구 바로 앞에 주차하고 올라갑니다주차장은 지하3층이예요 저희 가족은 항상 오픈 땡~ 하면입장~ 하는 편이라 오늘도 일찍 왔어요 9시반쯤 도착했는데벌써 가방줄이 쭈~욱!!작년에 왔을땐 저게 뭔가?? 싶었어요저희보다 먼저오신 할머니들 가방줄이예요ㅎㅎㅎ제일 끝에 저희 짐도 줄세워 놓고둘러보러 슝~ 원래 이곳이 매표소 였어요지금은 아니예요 워터파크 매표소는지하1층 워터파크 입구쪽에서 티켓팅 하시면되요 기다리는 동안 오락 한판 두판 세판~시간가는 줄 몰랐다죠 드디어 입장~~ 입장하자마자 메인에 있는 파도풀이예요  워터파크에서 구명조끼가 필수인 곳!!바로 파도풀 선 안쪽으로 넘어갈 땐 구명조끼를 꼭!!! 입어야해요파도풀은 유수풀이랑도 연결되어 있어요 여긴 키즈존~깊이가 낮아서 5살 우리 막둥이가 젤 오래 놀았던 곳이예요 여긴 키즈존보다 깊이가 더 낮아요미끄럼틀이 있어막둥이는 여기서 미끄럼틀 무한반복했다죠 여기도 키즈존~ 아직 12시 전인데..물놀이 때문인지 배가 고프다는 아이들골고루 주문해서 맛있게도 냠냠~  여긴 식당을 지나 안쪽에 있는 바데풀이예요제가 좋아하는 곳이예요물로 마사지 하는 곳!! 바데풀 가운데에서 찰칵!! 물 마사지 받는 오빠한테 굳이 안기고 싶다는 막둥이 = 사랑둥이 여러가지 키즈온천스파예요볼풀, 블럭, 버블 방이 있어요볼풀방에서 아빠 vs 삼남매신나게 놀았어요 아이들이 놀기 좋은 아일랜드 풀여기는 물이 좀 차요열이 많은 삼남매는 넘나 잘 노는데전 추워서 아일랜드 풀 옆에 있는아일랜드 온천스파에서 아이들을 지켜보았어요 야외로 나가솔향기 온천스파예요향이 넘나 좋다는 아이들~​겨울이라 그런지 블루풀은 운영을 하지 않았어요 금방 또 배고파지는 아이들츄러스랑 소세지, 크림프레즐로 간식 냠냠 레인이 있는 정규풀에서열심히 수영중인 삼남매 열심히 노느라 셋이 같이 찍은 사진이별루 없어서 마지막으로 찰칵!! 저희는 4시쯤 샤워장으로 고고 오전보단 확실히 사람이 늘었지만그래도 코로나19 전보단 진~~짜 사람이 없는편이예요​오늘도 잘 놀다 갑니다~~ :) 도 부천시 조마루로 2 
부천 아이와 가볼 만한 곳  대형 키즈카페볼베어파크에 아이와 함께 다녀오다 ​ 볼베어파크 부천점도 부천시 조마루로 2  2층 볼베어파크 ​코로나 때문에 키즈카페 근처도 못 가다가큰 용기를 내어서 갔던 부천 대형 키즈카페  볼베어파크!​ 볼베어파크 부천점도 부천시 조마루로 2  2층 볼베어파크삼산체육관역 1번 출구 671m운영시간 11:00 - 19:00 클린데이 월요일 정기휴무부천 아이와 가볼 만한 곳  대형 키즈카페볼베어파크는 규모가 엄청 크다 ​볼베어파크는 국내 최대 실내 스포츠 테마파크이다스포츠 코스로는  축구, 복싱 슬라이드, 미니올림픽, 미니 시상식  등이 있고챌린지 코스로는 정글짐, 카레이싱, 에어바운스 등으로 구성되어 있고디지털 코스로는  AR체험, 스크린 체험 등이 있고영유아 코스로는탁구 슬라이드, 초대형 볼풀장, 에듀블럭 등 놀이공간이 마련되어 있다​  ​ 볼베어파크는 주차장은지하 3층까지 있다 주차장은 굉장히 넓은 편이나 아쿠아리움, 볼링장, 키즈카페 등 사용하는 곳들이 많아서 주말에는 주차할 자리가 없을 정도다 ​주차요금은 볼베어파크 입장 시 3시간 무료다 실내 매점에서 만원 이상 이용할 경우1시간 추가해 준다 ​주차하고 엘리베이터 타고 볼베어파크 찾아서 가자   ​1층에는 아이들 또 눈길을 사로잡을 놀이 기구, 게임기, 뽑기   우리는 주말 소인 종일권으로 이용했다  ​발권하면 손목에 티켓 팔찌를 채워준다​ 볼베어파크는 보호자 동반 입장을 원칙으로 한다 외부 음식은 반입금지이고(이유식 제외),입장 후 퇴장 시 재입장은 안된다유모차는 입장 전 유모차 보관소에 보관해야 한다​ ​여기만 오면 일단 뛰고 보는 지지형제달리기 트랙 같기도 하고   들어가기 전에 왼쪽에 물품 보관소가 있다 여기에 가방, 겉옷 등을 넣어두면 된다 이용요금은 무료다​전에 왔을 땐 없었는데 보조배터리 대여도 해주고 있었다 이용요금은 10분당 150원이다​뒤쪽에는 유모차 보관소가 있다 ​자! 이제 시작하자지지 형제들 출발  ​​  ​들어오면 제일 먼저 보이는!아이들이 가장 좋아하고, 제일 오래 노는 대형 볼풀장! ​미끄럼틀도 타고 볼풀공 던지기도 하고 누워서 헤엄도 치고 5세, 6세 아이들에겐 최고   ​우리 쫄보 큰아들은 못 탄 썰매진짜 재미있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ큰아들은 못 탔지만  우리 막둥이랑 나는 탔음 ㅋㅋ​무빙워크를 타고 위로 올라가면 된다 걸어서 안 올라가서 좋고튜브도 기계로 올린다​보통 썰매 탈 때 튜브를 내 손으로 들고 꾸역꾸역 올라가야 하는데 여긴 안 들고 가도 돼서 좋다  ​  ​부천 아이와 가볼 만한 곳!대형 키즈카페 볼베어파크의 메인은 여기가 아닐까 러쉬트램펄린 ! 미끄럼 방지 양말을 사신고 (러쉬에서 미끄럼 방지 양말 필수!)​일단 엄청 넓다 아이들이 뛰고 구르고 눕고  정말 신나게 뛰어놀 수 있다 ​ 앞쪽에서 작은 카페도 있어서 커피 일 잔 하면서 아이들 노는 거 구경할 수도 있다 ​  ​축구장에서 공도 몇 번 차보고 그다음은 에어바운스 아이들이 참 재미있어하면서 쉽게 지치는 곳! 실컷 뛰어놀고 땀 뻘뻘 흘리면서 정글짐으로 이동 ㅋㅋㅋ정글짐에서도 엄청 오래 놀았다 ​​  ​아이랑 스파링도 한판 했고 VR 체험(유료)도 했고책 보면서 앉아쉴 수도 있다 ​사진은 못 찍었지만 야구장, 레이싱존, 오락실,엄빠들 쉴 수 있는 안마의자도 있다​3-4시간은 무조건 놀고 나올 수 있다 이날 이후 지지형제들은 또 키즈카페 가자고 노래를 부른다 ​  영유아부터 초등학생이 놀기 좋은 키즈카페다 아이들이 너무 이곳저곳 다 돌아다니면서너무 신나게 놀아서 뽕  뽑고도 남았 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 대형 키즈카페볼베어파크를 아이들을 키우면서 3번인가 4번인가 갔는데 ​매번 아이들이 너무 잘 놀고 나와서 부천 아이와 가볼 만한 곳으로 완전 강추! 완강 :)  ​ 
​지난 코로나19 때문에와....2년만에 워터파크에 다녀왔다..비록 실내 워터파크 였지만 '워터파크'라는 자체에 그냥 만족!!​""주소 :  부천시 조마루로2  영업 : 수,목,금,토,주일 10:00~18:00  월,화  ※정기휴무※  ※ 공식 홈페이지이용권은 종일권/반일권으로 나눠지며 홈페이지, 소셜커머스에서 할인된 가격으로 판매하고 있어 참고하면 좋을것 같아요.​ ※ 공식 홈페이지​에서 렌탈하여 이용할 수 있는 항목을 참고하고 가세요!안내사항도 참고하고 가면 좋겠죠? ※ 공식 홈페이지네이버 지도부천시 상동map.naver.com ​를 다녀온 후기를 참고하여 개인적으로 워터파크갈때 챙겨가면 좋을 준비물은 준비물-수영복, 수영모 (캡모자가능/필수)-아쿠아슈즈-핸드폰방수팩-담요&가운-수건-샤워용품-튜브(대여불가능)-물-방수마스크-물티슈-비닐봉지 - 수영복은 기본으로 챙겨 갈테지만 수영모자는 필수!(모자없으면 안전요원이 호루라기 불어요~)- 아쿠아슈즈는 필수는 아니지만 안전을 위해서 선택사항 - 물속에서도 사진을 찍기 위해서는 방수핸드폰팩이 꼭 필요합니다- 물속에서 나오면 살짝 춥기도 하지만 웅플은 푸드코드가 유난히 춥습니다(따듯하게 밥을 먹기 위해서는 개인적으로 필수로 챙기시면 좋을것 같아요)- 수건은 씻고 나왔을 때 필요한 준비물이니 챙기시기를...(타월을 팔기도하지만 굳이?)- 바디워시, 샴푸가 비치되어 있어 선택사항으로 생각하시면 됩니다- 튜브는 대여가 안되요~튜브 챙겨가세요~ - 젖은 수영복을 담거나 & 쓰레기통이 눈에 안보여요 쓰레기 한번 버리려면 찾아 헤메야함....- 물 정도는 반입이 가능하니 물은 챙겨가면 좋아요- 방수마스크는 제공해줍니다~그래도 구매하여 사용하는것 만큼 재질이 좋지 않네요~- 물티슈는 필수 아니겠습니까? ​웅진플레이 도시는 크게 3군데로 나누어 집니다워터파크존, 온천스파존, 야외워터파크​첫번째. 워터파크존  우와~~~~~ 워터파크다!!!평일 금요일 오픈하자 오니까 사람이 없다~ 느므좋다 ㅎㅎㅎㅎ가볍게 파도풀에 몸을 담궈보았다물 온도도 미~지근하고 딱 적당했다^^​  구명자켓을 입으니 파도풀에서 자연스럽게 유수풀로 둥둥 떠내려갔다 ㅎㅎ오랜만에 느껴보는 느낌에....(감동...)​  유수풀에 수심이 100Cm 밖에 되지 않지만구명자켓 착용이 필수이다​  요기는 워터파크 키즈존이다!우리는 갈일이 없는곳....(멀리서 사진만)​  워터파크존에서 대여해야 사용할 수 있는 '썬베드' \13,000누워서 쉬기보다는 보통 짐을 놓기 마땅지 않을때 사람들이 이용하는것 같아 보였다.대부분의 사람들은 파도풀 바로 앞에 있는 A구역의 썬베드를 가장 많이 사용한다.왜냐하면 푸드코트와도 가깝고 워터파크존과 스파존의 중앙에 자리 잡고 있기 때문인것 같다.대신에 C구역은 조~용하게~ 사용할 수 있는 구역이다.​ 여기는 조금 더 돈을 지불해야 사용할 수 있는 '평상' \80,000조금더 튼튼하게 보여서 비싼건가.....(80,000원까지는 아닌거 같은데....)​  지붕이 있는듯 없는듯 생긴 여기는'방갈로' \120,000평상보다 조금 더 넓어 보였다.가족형 휴게 시설로 가족단위가 쉴 공간이 필요할 때 대여하면 좋을 것 같다.​ 여기는 아늑하고 따듯해보이는'온돌찜질대' \100,000사방이 바로막혀 있어 조금더 분리된 공간에서 쉴 수 있고온돌이라 물속에서 나와 추울 때 따듯하게 체온을 유지시켜주는 곳이다.(다음에는 여기 대여해야지)​두번째. 야외워터파크 키즈존 옆에 계단으로 올라가면야외워터파크인데, 코로나 때문인가....평일이라 그런가....아니면 날씨가 아직 쌀쌀해서인가....아직 개방을 안해서 가볼수가 없었다.(아쉽....ㅠㅠ)​ ※ 공식 홈페이지 대충 이렇게 생겼다고 함 ㅎㅎ​​이쯤되면 슬슬 배고파지지 않나...?다 먹고살자고 하는것인디   사실 큰 기대는 안했다.밖에 나와서 먹는 음식이 다 거기서 거기라고 생각했기 때문....아니, 근데....물놀이하고 배고파서 그랬는지 어쨌는지먹는것 마다 맛있었다.... 돈가스도...육개장칼국수도...짜장면도....심지어 평범한 우동도.....(짜장면은....정신없이 먹느라....사진이 저모양.....)결론적으로 제 점수는요! ★★★★★​세번째. 온천스파존   푸드코트를 지나오면 온천스파존이 있다.수심이 낮고 물이 따듯해서 아이들이 풍덩풍덩 재미있게 놀 수 있는 곳이다.​  1층 야외로 나가면 힐링온천스파&야외풀장이 있다.풀장은 수심이 깊어 보이지만 깊지 않다~키 130cm정도 되는 초등학생들도 구명조끼를 입지 않더라도 위험부담없이 놀 수 있는 곳이다.​  온천스파는 물 온도가 40도 정도로 뜨거운듯 따듯한듯 노곤노곤하게 피로를 풀 수 있는 곳이다.겨울에 오면 위에는 춥고 아래는 따듯한 진정한 온천을 즐길 수 있을것 같다.(겨울에 오는걸로)​ 스파존에는 썬베드보다 살짝 업그레이드 된'트윈썬베드' \60,000 가 있다. 예전에 한번 대여해서 사용해 봤는데.....여간 불편하다.​  워터파크에 오랜만에 오기도 했고재미있게 놀다가자는 마음에 덜컥 대여를 했다.'스파빌' \100,000​처음 대여해서 사용해본 후기는편하다~ 느므 편하다~놀다가 잠깐 와서 따듯한 물에 스파 하다가편하게 누워서 좀 쉬다가간식좀 먹다가확실히 우리만 사용할 수 있도록 공간이 분리되어 있는 곳이라편하게 휴식을 취할 수 있었다.제 점수는요 ★★★★★다음에와서도 이용할 생각 100% 있습니다!​​오랜만에 워터파크라는 자체가 주는 설렘이 컸던 날이였다.평일이라 사람도 없어서 여유롭게 즐기고밥도 맛있었고 ㅎㅎㅎㅎㅎ이것저것 맘에 쏙듬  알차고 행복한 날이였다~♡​​#부천곳 # #워터파크추천 #워터파크준비물 #워터파크정보 #정보 #이용방법 #워터파크꿀팁 #꿀팁 ​ 
 부천 아이와 가볼만 한 곳 웅진 플레이도시 볼베어파크 부천점 ​추석연휴 한가할꺼 같아율빠랑, 아이들과 함께방문한  볼베어파크 부천점에 다녀왔어요~😃​주차장은 지하주차장으로 연결되어 있고넓어서 아주 좋아요👍👍​​​ ​Tip)네이버로 예약하고 가면 조금 저렴해요!​저희는 러쉬트램펄린까지 이용하는거였는데양말을 챙겨가지 못해서앞에서 양말도 따로 구입했어요😂😂​ ​​1호와 2호는 xs신어서 각 2,500원에 구매했답니다​예상치 못한 지출발생🤔​​( 꼭 집에서 양말 챙겨가세욤,,,,❣️)​​​​ ​부천 아이와 함께 곳 볼베어파크 부천점​주차요금은 3시간 무료이며, 추가요금은 30분당2,000원이 추가됩니다 카페에서 10,000원 이상 음료드시면 1시간 추가해서 4시간 무료주차 할 수 있어요~~❣️❣️​발열체크 후 손소독을 하고 입장하였습니다​ ​입구쪽으로 식당이있어요 ˃̵◡˂̵영업시간과 메뉴가 있으니 참고하시면 좋을꺼 같아요☺️  ​ 유모차 보관소도 있구물품보관소도 넓어서 아주 좋아요😆👍저희는 짐 무거운걸 물품보관소에 다 넣어놓고물티슈랑 작은것만 들고 다녔어요!!😃​  입구에 들어오면 이렇게 카페가 바로 보여요~​요기 카페에서 10,000원 이상 구매하시면 됩니당(주차 1시간 추가되는 카페)​  ​​바로 보이는건 대형 볼풀장!아이들이 엄청 좋아해요😃한번 들어가면 나올 생각을 안해요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​3호 아기띠 하고 볼풀장 들어가기가 힘들어전 밖에서만 구경했어요😭😭  야구를 체험 할 수 있는 곳도 있어요하지만 저희 아이들은 아직 어려서 체험을 해보진 못했어요🥲조금 더 크면 그때 해봐야겠어욤,, •́ ̯•̀ ​  ​부천 아이와 함께  곳 볼베어파크 부천점은규모도 엄청 커요❣️❣️​썰매장 때문인지 경사도 엄청납니다,,​그래서 옆쪽으론 에스컬레이터도 있어요~하지만 걸어올라가는 길이 더 빨라요😂​ ​​ 볼베어파크 부천점은​4계절 내내 이용 할 수 있는 실내썰매장이 있어서너무너무 좋아요〰️〰️저희 아이들이 워낙 썰매타는걸 좋아해서,,😃하지만 전 놀이기구,고소공포증 이런게 너무 심해서 아빠와만 타야하는 😂😂그래서 율빠는 너무 피곤해해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​첫째는 앞에 혼자타고둘째는 아빠와 함께💙💚 혼자타다니,,, 너 언제그렇게 큰거니ㅠㅠ대견하다 내새끼 👏👏👏​  ​​이후로도 이 썰매만 8번이상 탔답니다🤣🤣​   ​VR 체험 할 수 있는 곳도 있어요〰️태어나 처음 해보는 우리 큰아들❣️무서워 하지도 않고 재미있다며 좋아했어요💜​ ​VR은 따로 추가 요금이 발생해요~요금은 참고하시면 좋을꺼같아요☺️​  ​에어바운스 존​엄청커요~!! 아이들이 좋아하는 공간이었어요~조금 큰아이들이 많이 뛰어다녀서저희 아이들은 오래 놀지 못하고 금방 다른곳으로 이동했어요😭​  ​정글짐 존​에어바운스 뒷쪽으로 들어오면 있는곳인데작은 아이들이 놀기 좋아요! 마침 사람도 없어서저희 1호와 2호가 전세낸듯 놀았답니다😁​​   ​러쉬존​여기에서 놀려면 미끄럼 방지 양말이 꼭 필요해요!!없으면 입장이 불가해요!!((입구에서 티켓구매할때 4,000원을 추가하면 러쉬이용이 무제한입니당~☺️)) 신발을 벗고 들어가야해요~러쉬존은 다 트램폴린으로 되어있어서 점프하기 좋아하는 저희 아이들이 놀기엔 정말 좋은 곳이었어요😃❣️​  ​아빠와 함께여서 더 신난 울애기들덩달아 신난 율빠,,🙄​ ​🧑🏻 : "엄마! 잘봐!!!" 라고 말하며열심히 뛰어다니는 우리 1호제일 신난 우리 1호를 보니 정말 데려오기 잘했다라는 생각이 들었어요😆​ ​아빠가 더 신났네,,신났어 ,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 있음 3호 레몬이도 저기 껴서 같이놀겠죠?☺️​  ​복싱존​복싱이 뭔지도 모르지만그냥 손에 장갑껴주니 신나서 몇번 치고손에 땀이나니 벗기라며,,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러더니 다른곳으로 이동했어요🤣🤣​ 레이싱카 존​왜 잘타지...?집에서 붕붕카를 열심히 타긴했었는데여기서 실력발휘를 할줄이야,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ율빠랑 둘이 얘기하면서 세삼 아이가 많이 컸다는걸 실감하게 되었답니다🥲​​​부천 아이와 함께 곳 볼베어파크 부천점은​넓은 규모로 답답하지 않고 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 곳인거 같아요〰️ ​인천과 부천 경계사이에 위치해 있고 교통도 복잡하지 않아서 좋은거 같아요​ 안에 아쿠아리움도 있으니시간여유가 되시면 같이 방문해 보시면 좋을꺼같아요!☺️  ​​​​  ​  ​​#부천나들이#인천나들이#부천실내놀이터#인천실내놀이터#부천키즈카페#부천아이와함께곳#인천아이와함께곳#인천키즈카페#부천#인천#주말나들이​ 
#부천곳 #부천아기랑갈만한곳 #부천아쿠아리움 #아쿠아리움 #플레이도시아쿠아리움 #​오늘은 아쿠아리움 데려가려고 별하를 3시에 깨웠다.​잘 잤는지 웃으면서 일어난 별하​전철타고 중간에 버스로 갈아타고 플레이도시아쿠아리움으로 갔다 빵 먹으면서 기차 기다리는 중 앞에 할머니들이 가만히 앉아있어서 이쁘다하니 부끄러워서 어쩔 줄 몰라함 백운역?에서 내려서 버스타고 에서 내림  도착​<아쿠아움>이용시간 평일 : 오전 10시 ~ 오후 6시   주말, 공휴일 : 오전 10시 ~ 오후 7시월,화 정기휴무입장권 오프라인 성인 : 30000원               청소년 : 27000원               어린이 : 25000원온라인 주중(소/대 공통) : 14900원            주말(소/대송통) : 17900원36개월이하 아기들은 무료에요 (증빙서류지참)​​ 아쿠아리움은 2층에 있어서 2층으로 올라감 엘베타고 2층에 내려 에스컬레이터 타면 동물 모형이 보이는데 여기서부터 별하는 신나서 쫑알쫑알 난리남 설렘가득안고 들어감 뛰어가다가  고릴라보고 멈칫ㅋㅋ 큰 물고기 돌전에 보고 처음 봄 강제로 추억사진 남기기ㅎ 내가봐도 무서워 고릴라양   악어물고기,메기 등  늑대거북,악어거북 다양한 종이 있었음  집에서도 노래 부르던 악어인데 실제로 보더니 슬쩍 보고 무서워서 눈길도 안줌ㅋㅋ 거북이 너무 많아   ​ 하트샷 엄마한테 안긴김에 사진 찍기 잉어랑도 놀고 엄마 좀 봐줘라 아들아 장난감도 타공   제일 좋아하는 물놀이 여우랑 펭귄 귀여워 유리구슬처럼 생긴 어항속에 갇힌 물고기들 동물보러 출발 으악 찍은게 두꺼비라니,, 영차영차 잘도 걸어간당!! 핸들 돌리는 스냅이 베스트드라이버 될 거 같음 돌려돌려 낚시꾼 별하  없네에 빠짐 여우ㅜㅜ 펭귄,,근데 여기 동물들 정신병 걸린것처럼 한곳으로 돌고 힘들어보였음 맘 아파  나가자고 엘베 눌렀지만, 우린 동물보러가야해 먹이주기체험도 가능해요   사자도 보고  백호 보고 빨리 오라고 눈으로 말하는 별하 기저귀 갈고 손 닦고 집 갑니다 버스기다려요 재밌게 놀다갔어요  전철에서도 신남  도착해서 지하상가 구경하고 저녁사서 집으로  갔답니다​하준이 반응이 좋았어서 조만간 한번 더 가지 않을까싶어요ㅎㅎ​​​<2022.06.14>​​​ 
날씨도 춥고 코로나도 심하고...주말마다 고민이네요. 내둥 집에있었는데 저도 아이도 너무 지겨워서# #볼베어파크에 다녀왔었어요~ 마음껏 뛰어놀게 할 수있어서 #아이와곳 인 것 같아요.​ 볼베어파크 부천점도 부천시 조마루로 2  2층 볼베어파크 여러지점이 있지만 안양에서 멀지 않은부천점에 다녀왔어요. #안양키즈카페 를찾는 분이라면 요기 다녀오셔도 좋을 것같은 거리예요~ 차로 30분 정도?!  ​ ​오랜만에 놀러나가자고 해놓고아이방에 가보니 방바닥에 직접 옷을코디해놓고 신나하더라구요. ㅠㅠ 흑흑입겠다는 대로 입혀서  볼베어파크로 고고!  ​ ​국내 최대 규모 스포츠 테마파크를표방하는 볼베어파크 입구에 들어서자보이는 뷰예요~ 제법 넓죠? 언덕에있는 것처럼 비탈진 곳에 시설이 있어서공간이 분리되고 더 넓어보이는 느낌이들었어요~ #안양키즈카페 에는 이런넓은 곳이 없는데 왜 가까운 부천 올생각을 이제야 했나 몰라요~  ​  ​#볼베어파크부천점 주말 오후권을 끊어서 갔고요, 트램폴린 이용이 포함돼있어요. 아이가 운동 쪼랩이라 ㅎㅎ트램폴린에서 가장 긴 시간 신나게 뛰어놀았어요.   방방 신나게 뛰는 아이들을보고 있자니 층간소음 문제로 그동안 마음껏 뛰지 못했을 아이들 생각에 눈물이..현대의 아이들은 뛰어놀려면 부모의 시간+돈이 필요하구나..... 그런 생각도...혼자 앉아서 별 생각을 다했죠? ㅎㅎ(남편이 놀이터에서 뛰면 되지 않냐고 하는데 이 날 강추위의 날씨라 놀이터에는아무도 없었다는 사실...... -.-+)​​​  ​스포츠 테마 #대형키즈카페 라 볼을이용한 다양한 스포츠 공간이 있었어요.축구장에서 슛도 해봤습니다. ​​  ​대형 에어바운스 공간도 있는데 내다보니VR탈것과 복싱장이 보입니다.갇혀 있는 것처럼 나온 떠뉴는 밖을 내다보며 즐거워하고 있는 모습이예요~에이바운스에서 뛰어다니기보다 풍경보기를좋아하는 우리 딸래미 ^^;;  ​ ​온가족이 튜브를 타고 내려온 초대형 슬라이드는 사진을 찍지 못했네요. 저는 이게 가장즐거웠는데요~~ 흑흑 아쉬운 마음에 볼베어파크 홈페이지에서 사진을 가져왔어요.눈썰매장처럼 신나는데 춥지 않아서 굿!#도실내곳 추천~  ​​  ​누가 놀러간건지 모르겠는ㅎㅎ 몸을 움직이면 모션을 인식하는 게임기 같은 거였는데 남편만 신나게 놀았어요~성인도 돈 냈으니 뭐라도 즐기면 좋죠 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​요런 탈 것은 비용을 추가로 내야 해요~돈 안내서 광고 화면만 나오는데도한참을 앉아서 내려오기 싫어하는 딸래미  ​  ​아니 저 기린 탈 것은 왜 그렇게 좋아하는건지 ㅋㅋㅋ 내려오지를 않아서 그냥포기하고 저는 옆에서 밸런싱보드를..밸런싱보드 왜 그렇게 재밌는거예요?조만간 하나 구입하려구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​포토존에서 사진도 찰칵~오후권 끊으면 마감까지 3시간 정도이용할 수 있는거라 다 놀 수 있을까 싶었는데 규모가 있고 뛰어노는 기구다보니시간이 훌쩍~ 지나가더라구요.   ​​ ​더 어린 아이들은 따로 놀 수 있는 공간도한 쪽에 있었어요. 수유실도 있다고 하고요.그런데 규모에 비해 화장실이 2칸인가?밖에없더라구요~ 아이가 급해서 발을동동 굴렀더니 줄 서 계신 분께서 차례를양보해주셨어요. 감사ㅠㅠ 안 그랬으면큰 일 치를 뻔;;;;; 너무 급하기 전에 미리미리 화장실을 가는 게 좋을 것 같아요!​ ​#볼베어파크부천점 가격 정보는 다음과같으니 참고해주세요~ 소셜 등 가격 비교해봤는데 제가 갔던 때는 할인 정보가없어서 그냥 네이버에서 예약방문했어요.​​ ​이상 #도아이와곳 볼베어파크 다녀온 후기를 마칩니다.추운 날씨에, 층간소음으로 뛰지마라잔소리 공격받고 있는 아이들에게마음껏 뛰노는 자유시간을 줄 수 있는공간이라 종종 또 찾고 싶어요~​도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요!  ​ 
http://naver.me/5zJlF84U 볼베어파크 부천점 : 네이버방문자리뷰 1735 · ★4.21 · 네이버예매시, 최대 66%할인 + 페이포인트 최대 3% 적립naver.me 2021년 10월 23일 토요일 ​부천에 있는  볼베어파크 갔다왔다.네이버 지도로 집근처에 있는 키즈카페를 찾다가 찾다가부천에 있는 우진플레이도시 볼베어파크점이 있다는 걸 최근에야 발견하고오늘 처음으로 다녀왔다. ㅎㅎ 평일/주말 영업시간은 11시부터 ~ 오후7시까지이고 월요일은 휴무 일단 입장하면 다른키즈카페와는 다르게 시간제한이 없어서 시간에 압박안받아도 되서 이건 너무 좋았음!!​요금은 네이버에서 예약하면 할인된 가격으로 예매할 수 있었고36개월 미만인 영유아 요금이여서 할인가로 9900원이지만 우리 아이는 39개월이이여서 요금 22900원~ ㅠㅠ조금더 빨리 알았다면.. 아쉬움이...   요금이 타 키즈카페에 비해 싼편은 아닌 것 같은데 다녀와보니까 다른 키즈카페와 비교할만한 사이즈가 아니다 ! 아이도 너무 시간가는줄 모르고 재밌게 놀아서 좋았고 사람들이 많아도 워낙 넓고 크고 즐길수 있는 시설들도 많아서 그렇게 붐비지도 않았고 요 근래 가본 키즈카페중에서는 만족도가 매우 좋았다 ㅋㅋ 역시 키즈카페는 커야 제맛...  요금 안내표 주차는 3시간 무료였고 입구쪽에 식당이 있는데 거기서 식사하면 1시간 더 주차시간을 무료로 등록해준다 ! 막상 노니까 4시간은 금방가는듯?...아이들은 즐겁지만 부모님들은 키즈카페에서 4시간 노는게 쉬운게 아니라는 점...  운영시간​ 입구에서 사진 한 컷 ^^ ㅋㅋ  입구 톨앤핏안해봐서 정확히는 모르지만.. 톨앤핏이라고해서 키크고싶은사람? 아이들 자전거타고 운동하는 기구인듯.. ^^;;겉에서 그냥 보기만했는데 아이들도 재밌게 타는 것 같아서 나중에 한번 해볼만 한 것 같다. 아직은.. 자전거도 잘 못타기에.. ^^....​ 정글짐다른 키즈카페랑 다른점이 확실히 크니까... 사이즈가 남다르다..ㅋㅋㅋ 정글짐도 크고 다들 큼직큼직해서 좋은거 같고 정말 영유아부터 초딩들까지 충분히 재밌게 놀수 있는 곳인것 같다.  언덕을 쭉 올라가다보면 오른쪽에 썰매 타는 곳이 있는데 생각보다 속도도 빠르고 살짝 무섭기도하고 ㅋㅋ 재미있따. ㅋㅋ 언덕이긴하지만 에스컬레이터 있어서 그래도 조금은? 편하게 갈수도 있는데 계속 걸어감.. 썰매는 12시부터 시작이라 다른거 먼저 놀다가 12시쯤 되니까 사람들이 줄서있어서 시간맞춰서가면 좋은것 같다.  여기 오자마자 뛰어 놀았던 곳 그리고 신나게 뛰어놀았던.. ㅋㅋㅋㅋ VR체험 들어와서 올라가다보면 VR체험기계도 있었고.. 한번 해보고는 싶지만 아직 나이가 어려서..나중에는 꼭 같이 해보는 걸로.. ㅋㅋ 양궁도 있고~ 권투장? 이런것도 있고 ㅋㅋ스포츠 별에별것이 다있음..   우리 아들이 제일제일 좋아하는 곳 ㅎㅎ 하루종일 방방 뛰어다니면 놀았다 ㅋㅋ 안힘드니.. 제일 꼭대기에 위치해있는데 영유아티켓으로 들어오면 4000원이였나 추가요금 내고 놀수 있는 것 같다.여기도 역시 엄청 넓어서.. 사실 보통 키즈카페에서의 방방은 조금 작아서 다른 친구들과 몇번 부딪히기도 했는데조금은 덜 위험?하고 넓어서 좋았음 !   ​  이곳을 나가기전까지 끝까지 탓던 자동차... 역시나 마지막에는 집에 가기 싫다고 ... 계속 탓던 자동차.. 허허... 분명 11시에 왔는데 시간은 벌써 4시가 넘음...    중간에 입구쪽 식당에서 점심도 먹고 후식으로 아이스크림 먹구 ㅎㅎ 돈까스, 떡볶이, 볶음밥 등등 파는데 생각보다 먹을만하다 돈까스는 맛나게 먹었음 ! 요즘 주말에도 일하느라 바빠서 같이 못놀아줘서 아쉽기도 했는데오랜만에 아들과 키즈카페에서 놀아서 재미나고 피곤한? ㅎㅎ 하루였다 다음에도 또 가야징   ​ 
​​아이의 세돌 전에 가야하는 곳 중에 놓치면 아쉬운 곳이라면아쿠아리움이 아닐까.핑크퐁 아기상어를 좋아하는 아이들이라면바다동물을 보고 싶어하기 때문에 아쿠아리움은 필수같다.​  부천 아이와  곳플레이아쿠아리움글, 사진/ ⒞ 박앙꼬   ​​서울의 아쿠아리움 3곳은 이미 다녀왔고일산 아쿠아플라넷도 다녀왔고부천 에 있는 플레이아쿠아리움으로 향했다.주중에 15000원이라니 너무 혜자스럽다.아이는 36개월 미만 무료입장으로 내꺼 15000원만 냈다.네이버에서 미리 예매를 했더니 14900원이었다.​​  ​​입구부터 조금 무서웠던 플레이아쿠아리움!어둡기도 하고 모형들이 너무 크고 리얼했다.​​ ​​제대로 관람 시작.난 여기가 메인수조인줄 알았는데 아니었다.​​​ ​​여기가 포토존 같은데 고릴라가 무섭다고 사진도 안찍는 아이.트릭아트가 곳곳에 있어서 사진찍기는 참 좋았다.​​  ​​보고 싶었던 물고기들 실컷 보렴 :-)​​​   ​​비버, 물범, 악어도 보고​​​ ​​거북이 먹이주기 체험존도 있었지만 여기도 무섭다고 패쓰.​​​ ​​드디어 상어!!!!!아기상어를 그렇게 좋아하는데 상어 이빨좀 보라고 했더니아기상어 무서운 거였다며(....)이렇게 아이의 환상을 무너뜨리는 엄마.​​​    ​​해마, 새우, 쏠베감펭, 가든일까지 봤다.여기선 신이 나서 그림책에서 본 것들이라며 좋아했다.​​​    ​​대망의 해파리존!!아쿠아리움 안가려고 수족관카페에 가자고 했더니가오리랑 해파리가 보고 싶은 거라고 하던 아이.응 가오리랑 해파리는 아쿠아리움 가야지.........​​​  ​​다소 실망스러웠던 플레이아쿠아리움의 메인수조!!청소를 안하는 것인지 물도 탁한 느낌이었고메인수조인데 생각보다 작았다.전체적으로 관리가 좀 안되는 느낌이랄까.​​​ ​​메인수조 지나니 거의 끝나가는 분위기.​​​ ​​여기가 오히려 관리는 잘 되고 있는 느낌이었다.​​​ ​​동그란 수조에서 물고기 구경도 했다.​​​ ​​코로나 때문에 물놀이 시설은 이용금지였다.​​​  ​​정글존에서는 파충류를 구경할 수 있었다.​​​ ​​정글존에 곰, 호랑이, 사자 같은 맹수들이 있었다.갑자기 내가 동물원에 온건지 아쿠아리움에 온건지 모르겠는.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​먹이주기도 할 수 있는데 현금으로만 계산이 가능해서 못해봤다.호랑이, 사자는 닭다리를 먹는다고 되어 있으나굳이 또 맹수에게 먹이를 줘봐야 하는 건 아니니.​​​ ​​사자는 낮잠시간인건지 자고 있고​​​  ​​사막여우, 미어캣, 캥거루, 돼지, 토끼 등등도 있다.먹이주기도 할 수 있으나 안했다.​​​ ​​호랑이를 한번 더 보러 갔다.호랑이와 사자는 몸집과 특성에 비해 너무 좁은 곳에 갇혀 사는 게 아닌가 싶었다.계속 같은 곳을 왔다갔다 하면서 불안한 모습도 보였다.서울대공원의 서울동물원도 우리가 크진 않다고 생각했는데여기는 좁아도 너무 좁은 실내가 전부였다...마음이 몹시 좋지 않았던 플레이아쿠아리움이었다.​​​<함께 보면 좋을 포스팅: 부천 아이와  곳> 부천 아이와  곳 부천로보파크(ROBOPARK)아이에게 매일 그림책을 읽어주다보니 아이가 좋아하는 책을 알게 된다. 요즘은 '내친구 과학공룡&#x2...blog.naver.com 부천 아이랑  곳 한국만화박물관로봇을 보러 부천 로보파크에 갔던 날, 낮잠 자고 일어나서 오후에 한국만화박물관에 갔다. 부천 아이와 가...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 작은j 입니다.요즘 귀차니즘에 빠져....지난주에 다녀온  아쿠아리움을이제서야 포스팅 하네요.​늦은만큼 자세하게 포스팅 해보겠습니다 :)  먼저 지하3층에 주차를 하고 2층으로 올라갔습니다.층별 안내에는 워터파크와 아쿠아리움 매표소가 1층이지만2층 플레이아쿠아리움 게이트에서 매표 및 검표를 동시 진행하고 있습니다!  2층으로 올라가면 요렇게 매표소와 검표소가 함께 있고큐알 및 발열체크를 진행합니다.백신패스는 따로 없더라구요~ (22.1/6일 기준)​저는 미리 네이버에서 성인2매 예약을 했고-> 현장보다 100원 더 싸요 ㅎㅎ(포인트 적립까지!)성인 1매당 36개월 이하는 무료입장입니다.​++ 아기가 어려도 서류는 꼭 확인하시더라구요.저희는 미리 찍어둔 등본으로 확인시켜드렸습니다.서류를 꼭 챙겨가세요!! 사진도 가능합니다. 입장 부분에서 조금 아쉬웠던점은이렇게 에스컬레이터로 유모차를 이동해야 합니다.엘레베이터가 따로 없더라구요 ㅠㅠ​엄마 혼자 유모차 끌고 가기엔 어려울 것 같고아기가 좀 더 커서 유모차가 필요 없는 나이면단 둘이 갈 수 있을것 같아요. 연간권 세일을 엄청하네요 ㅎㅎ나중에 아기가 좋아하면 연간권도 한번 생각해봐야겠어요.  아쿠아리움 입구입니다.수중 터널로 시작을 해요~  생각보다 물고기 움직이는 걸 집중해서 잘 봐주는 공주님입니다!​자고 일어나서 어리둥절한 상태였는데물고기 움직임에 따라서 눈동자가 움직이더라구요~! 하지만 수중터널을 지나 등장한 킹콩예쁜 동물들도 많은데 하필 킹콩님이 반겨주네요.​제가 지나가면서 본 대부분의 아이들이 무서워하더라구요.여기 포토존인데^^;;   뿌에엥 귀여워서 한번 올려봅니다  :)지못미 우리집 공주님~8개월, 동물농장 실사책도 무서워하는 겁쟁이랍니다.​이제 아쿠아리움을 쭉 보여드릴게요~  사실..... 구경시켜주느라고수족관 사진을 많이 못찍었어요^^;뒤늦게 정신차렸다는!!​다른 아쿠아리움들 처럼 수족관이 양옆으로 쭉 늘어져있어요~물고기들을 주제별로 묶어놨더라구요.  어느나라에서 주로 사는 물고기 들인지혹은 외형적인 이 어떤지별로 묶여있으니 아이들이 더 집중해서 관찰이 가능할 것 같아요.옆 수족관과 비교도 되구요.​엄마아빠가 설명하기 쉽게 간단한 설명도 적혀있어서4세 이상 아가들은 티키타카(?)가 잘되는것 같아 보였어요. 수달이 왔다갔다 헤엄치는 모습~귀여워서 한참을 봤네요!​아직 아기가 어리다 보니엄마아빠가 더 즐기고 있는것 같은 느낌 ㅎㅎ :)​   중간중간 모형도 있고 도감도 있고~작지만 있을건 있는(?)구경할 거리가 생각보다 많았습니다.​아직 8개월이다 보니 뭐가 뭔지는 제대로 모르겠지만무언가를 봤다는건 느낄테니거북이나 상어처럼 책으로 접했던 아이들 중심으로열심히 보여주었습니다.​집에와서도 거북이랑 상어, 펭귄 등 인지카드로 다시 보여주었어요.  코엑스나 일산보다는 작은 곳이라많은 기대를 안하고 왔는데상어 수족관도 있고~  대형 수족관도 있어서잠시 멍~ 때리는 시간도 가졌답니다.​생각보다 긴 시간 구경했는데도울 공주님이 지루해하지 않아서이유식 먹는 시간도 깜빡할 뻔 했네요!  쭉 구경하고 나오면 요렇게 포토존도 간단히 있습니다.​그.런.데이 공간 냄새가 너무 역해요...잉어? 붕어?들 먹이주는 곳이 오픈되어 있는데그 냄새인듯 합니다. 얘네에요...마스크를 쓰고 있었는데도하수구 냄새같은....역한 냄새가 나서 구경은 별로 안했어요.  아쿠아리움 마지막 코스인 오감만족 터치풀은코로나19로 인해서 이용중지된 상태입니다.​아아들이 직접 만져보고 느껴보는 공간인데언제쯤 오픈할지~좋은 경험일텐데 조금 아쉽네요. 끝쪽 작은 카페에서는 간단한 음료와 스낵을 팔고 있습니다.앉아서 음료를 마시려면 백신패스를 확인시켜드려야 합니다.저희는 여기서 물만 사서 수유실에 갔어요~(물, 에비앙 2,500원)​유명한 백호가 있는 정글존과펭귄이 기다리는 테마존은 2탄에서 소개해드릴게요 ^^  다음 포스팅도 기대해주세요!! 
 오늘은 휴가 동안 다녀온부천 리뷰를 써볼께요.​2020년에 재개장 했다는데아마 온천스파존을 새로 만든 것 같아요예전에는 없었던 시설인 것 같은데저도 10년만에 가보니 많이 달라졌더라구요  ​운영시간10:00 - 18:00워터파크 17:30 마감​휴무월.화 클린데이​주차종일권8시간 무료반일권 6시간 무료​타월 대여 유료  도 부천시 조마루로 2 어떤 포스팅에서지하주차장 입구를 못찾겠다는 글을 봤는데티맵에 치니까 나오더라구요?그대로 따라갔습니다​가보니 지상 주차장 입구에서바로 옆이었어요바로 지하 3층으로 내려간답니다.​아이가 어려서 짐도 많고손 잡고 걸어가는 것보다유모차에 애를 태우던짐을 태우던뭔가 태워서 움직여야이동이 빨라서지하주차장이 훨씬 편했어요 혹시우리나라 지하주차장  아시나요?​지하2층 내려가면널널한데 사람들이꾸역 꾸역 지하1층에지상이랑 가까운 곳에 차를 둠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 그래서 입구와가까운 기둥을 찾아보았습니다.   지하 주차장에서 워터파크로바로 올라갈 수 있는 기둥 번호는D14 제가 평일에 방문해서 그런지매표소는 닫혀있었고입장하는 곳에서바로 티켓을 확인하는 시스템이었어요 티몬 위메프 쿠팡 네이버 전용무인발권기도 꺼져있었고엘레베이터 타고 올라와서보이는 매표소 쪽을 지나쳐서더 안쪽으로 들어와야지하로 내려가는 에스컬레이터 입구가 보입니다. 유모차를 가져갔는데지하로 가는 엘레베이터가 잠겨있어서아이는 손잡고 내려가고유모차를 접어서 남편이 들고 갔어요 티켓 확인을 하고입장하니 내부가 보입니다.이 때부터 아들의물개 본능이 깨어납니다.엉엉  빨리 들어가겠다고와다다다다닫ㄷ닫 뛰어주셔서준비 운동은 충분히 하고 입장합니다. 처음에는 워터파크 쪽에서 놀았어요월.화 클린데이 휴무 이후수요일에 놀러 갔는데아침에 오픈런해서깨끗한 물에서 놀고 싶었는데아들이 새벽에 일찍깨면서낮잠 시간이 꼬여서오후 1시쯤 되서야 도착했길래결제했던 이용권을 취소하고반일권으로 변경했어요.​네이버 예매는언제 취소해도 이용하지 못해도100% 환불​지마켓 예매는만료일 2일 전까지 환불 가능 미끄럼틀은 운영 안하는 줄 알았는데나올 때 보니까 한명씩 내려오더라구요나라도 한 번 타고 올껄 아쉬웠어요 아이들은 위한 키즈 놀이터파도풀 쪽에 많이 가있고놀이터에는 아이들이 많이 없었어요저도 아이가 넘어질까봐조마조마 하기도 했네요! 아빠들은 꼭 아기를물벼락 맞게 하고 싶나봐여 잠시 휴식 중인 피콜로 도주를 시도하는 피콜로 처음 보는 온천스파아이 간식 먹는 사이포스팅용 사진 찍으려고보니온천스파가 생겼더라구요워터파크 쪽에 썬베드를 빌렸는데온천스파쪽으로 자리를 옮겼어요 푸드코드 입구로 쭉 들어가면온천스파존이 나옵니다.  작은 이천 테르메덴 같았어요저희 아들은 테르메덴만몇 번 가보고 새로운 장소로는가 2번째 수영장인데테르메덴에 익숙해서인지온천스파존에 한 번 들어가보니따뜻한 물에만 들어가겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 곳도 가보자 하면물에 손을 담궈 휘휘- 저어보더니이거 아니라고 절레 절레 하더라구요  왼쪽에 키즈스파존이 있고야외 노천탕(?)도 있었어요퇴장 시간 까지 뽕 빼고 놀려고 했지만당일 잠 컨디션 조절 실패로2시간 만에 졸리다고 눈을 비비지만집에는 안가겠다며광광 우는 아들을 데리고목욕탕으로 향했고거기서는 또 잠이 깨서퐁당퐁당 놀았다고 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ뜨끈한 물을 좋아함  샤워 후에 남자들 기다리면서대기실에 있는 것들이 보입니다.레인보우슬러시 존은 주말에는 하는지 모르겠어요평일에는 문을 열지 않았고아이들이 현혹될만한 놀이기구내가 지금 당장 눕고 싶은 안마기계도 있었습니다.입구 쪽에 의무실도 보이네요.   입장한 곳. 정산소로 가서썬베드 대여료를 지불하고맡겨 둔 유모차를 찾아옵니다.​TIP. 바로 옆에 푸드코드가 있어서아이가 낮잠 자는게 아니라면굳이 썬베드 빌리지 않아도 되겠다 싶었어요.워터파크 쪽은 그래도 대여가 좀 있는데온천스파 쪽은 저희만 빌렸었네요.  내려오면서 엘레베이터가 없어서혹시 위로 올라 갈 수 있는 통로가 없는지 여쭤보니직원분께서 잠겨 있던 문을 열어주셨어요.​입장 후에 신발 벗는 곳 바로 옆이잠겨 있던 엘레베이터였고필요시 직원이 카드키로 열어주시는 것 같았어요유모차를 가지고 가신 분들은퇴장시에 요청해보시는걸 추천드려요 영수증 달라더니구겨서 버리는 아들엄마가 다시 주웠다.  오늘의 리뷰 끝!​다음에는 푹자고재밌게 더 놀다오자   울 아들 래쉬가드 플랩캡 암링자켓수영복 패션 공개! 27개월 수영복 패션/HAS 헤즈 래쉬가드/bay-b 옐로폭스 플랩캡/아라칸 암링자켓 수영보조복안녕하세요 물개가족입니다. 엉엉 휴가 동안 부천 를 다녀왔어요 평소에는 이천 테르메덴을 ...blog.naver.com ​ 
​ 다양한 바다생물과 정글속 친구들을 동시에 만나고 체험할 수 있는  아쿠아리움​​ 안에 있는 플레이아쿠아리움 부천 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 운영시간 : 평일 10시~19시 (입장마감 18시) 주말/공휴일 10시~20시 (입장마감 19시)주차 : 실외, 실내(지하주차장) 이용가능매표소에서 발권시 주차등록 하시면 3시간 무료 (이후 30분당 2,000원 추가요금)3시간이면 충분히 여유있게 관람가능했어요! 그래도 참고하세요문의 : 032-326-9500 2층 플레이아쿠아리움 게이트를 통해서 올라가야합니다. (2층으로 올라가셔서 볼링장옆쪽으로 돌아가시면 되요) 원래 매표소는 1층인데, 최근 코로나로 인해 사정에 따라 변경되었는지, 3층으로 바로가셔서 열체크하고 인적사항 적고, 매표 하시고, 에스컬레이터를 타고 올라가시면 됩니다.(유모차 대여는 아직 서비스가 안되고 있고, 가져온 유모차는 반입이 가능합니다.) ​​ ​​입장!​​ 입구쪽에서 시작되는 원터널수조아이들이 들어오자마자 우와~~~~~ 소리지르며 먼저 달려갑니다. ​​ 상-어-다! 뚜루루뚜-♬  "엄마 이것보세요! 엄청 큰 상어에요!" 아이들이 정말 좋아하는 상어도 보고! ​첫째가 어렸을 때 아쿠아리움을 데려가본적이 2번 있는데, 첫째는 겁이 좀 있어서 큰 물고기나 상어를 무서워했었거든요. 좀 더 크고 데리고 와야 하나보다 했는데, 이번엔 갔는데 너무 신기해하고, 엄마 이건 뭐야? 이것봐! 엄청크다 - 질문도 많고 감탄도 많이하고! 둘째는 아쿠아리움에 처음 가본건데 꺅꺅 소리지르며 뛰어다니고, 진짜 너무너무 좋아했어요 >.<​  ​ 신기한 물고기들이 그득그득  가끔 마트에 가서 수족관 코너에서 물고기 구경을 하는데, 최근 어항도 사달라고 하고 물고기에 관심이 많아져서 데리고 와봤는데 굿초이스! 여러가지 물고기도 구경하고, 바다 생물들 구경하느라 시간가는줄 모르고 눈이 바쁜 아이들​ 곳곳이 포토존! 플레이도시아쿠아리움엔 요런 거북이, 고릴라, 악어 등 모형물들도 중간중간 있어서 아이들의 눈길을 사로잡아요.할머니랑 같이 사진도 찍어보고!​  ​ 비단잉어, 거북이 먹이주기 체험 1000원씩 체험요금을 지불하고 거북이나 잉어밥을 주는 체험을 해볼 수 있어요.잉어떼들 거북이떼들이 배가 고팠는지 밥달라고 엄청 모여들어요.​  수족관은 아이들도 재밌지만, 어른도 재밌어요. 결혼전 남편이랑 데이트 할 때도 아쿠아리움 갔었는데,그때보다 더 재밌는건 무엇?...ㅋㅋ 그때보다 나이가 들어서 감수성이 풍부해져서 그런건가, 아이들이랑 같이 와서 그런가예쁜 수족관속의 형형색색의 물고기들을 보고 있으면, 너무 아름답고 예쁘단 생각이 들어요. 저는 예쁜것, 좋은것을 보면 힐링하는 느낌이더라구요!​  작게 꾸며진 인공폭포?도 작은아이는 너무너무 신기하고, 수족관속에 얼굴을 집어 넣어볼수 있는 헬멧도 있었는데,어른키에 높이가 맞춰져 있어, 아이들이 키가 작아서 사진을 남기진 못했어요T-T오감만족터치풀이라고 물속에 손넣고 바다생물들 직접 만져보고 경험해보는 곳도 있었는데, 현재는(2020.08기준) 코로나확산방지로 이곳은 운영중단 되어 있었어요.​  오감터치존 옆으로 카페테리아도 있어요. 동전넣고 탈 수 있는 아이들 장난감도 있구요. 아이들은 이거 왜이렇게 좋아할까요..ㅋ (여기까지 와서도 이걸 그냥 지나치지 못하고 꼭 탔다는) ​ 수유실 아이들을 데리고 많이들 놀러오시는 곳이니 수유실도 당연히 있어요!크진 않지만, 커튼치고 수유할 수 있는 공간, 기저귀 갈수 있는 베드, 세면대, 이유식을 데울수 있는 전자렌지 등이 비치되어 있네요.(수유실은 카페테리아와 오감터치존 가기 바로 전에 있어요)​ 북극동물들을 만날 수 있는 테마존!귀여운 펭귄과 사막여우를 만날 수 있어요 테마존으로 올라가는길목에 파충류를 구경하며 올라갈 수 있고, 테마존에서는 귀여운 펭귄과 사막여우를 볼 수 있습니다.(원래 테마존안에 푸드코트도 있는것 같은데, 지금은 코로나로 인해 한동안 운영하고 있지 않는다고 하네요.)​ 정글존여러 동물 친구들을 만날 수 있는 작은 동물원  다른 아쿠아리움이랑 다르게 부천  아쿠아리움의 은 아쿠아리움과 함께 정글존이 함께 있다는거에요. 동물의 왕 백호랑 사자도 있구요. 동물들이 스트레스받지 않게 안쪽에선 특수선팅된 유리로 동물들은 사람들이 보이지 않는다고 하네요.정글존에서는 백호, 백사자, 스컹크, 사막여우, 왈라비, 라쿤, 호저, 미어캣, 페럿, 토끼 등 여러가지 동물들을 보고 먹이주기 체험까지 해볼 수 있습니다.​  여기서도 먹이주기체험을 해볼 수 있습니다.당근을 사서 토끼, 기니피그, 캥거루 등 먹이주기 체험을 해봅니다.​​퇴장하고 나오면, 목장 먹이주기 체험 하는 곳이 또 있어요.실외 옥상에 염소가 있는데, 실내 동물들 먹이주기 체험존과는 달리 염소가 목도 내밀고, 아직 어린아가들은 아직은 위험해보여서 구경만 하고 나왔답니다.  ​​  예전에 저는 코엑스아쿠아리움과 잠실롯데월드아쿠아리움을 가봤었는데, 이번에 가본 부천  아쿠아리움은 그곳들에 비해 규모는 크지 않았지만, 평일에 방문해서 또 시국이 시국인만큼 사람이 많지는 않아서 비교적 여유롭게 구경할 수 있었구요.다른 아쿠아리움과는 다르게 정글존이 함께 있고, 먹이주기 체험등 색다른 체험을 해볼 수 있어서 볼 거리 즐길 거리가 많았어요! 5세 큰아이와 17개월 작은아이 둘다 너무 즐거워하고 만족했답니다.​근처 사시는 분들은 한번쯤 가볼만 하고, 꼭 근처 사시는 분이 아니더라도  안에 아쿠아리움, 스파, 볼링장 등 즐길거리가 많아서 한번쯤 가봐도 괜찮을 것 같아요!저는 소셜커머스에서 행사할 때 티켓을 저렴하게 구매해서 가봤는데, 금액대비 너무 만족스러웠어요:)​​​​  날씨 상관없이 아이들과 갈만한 곳 찾고 있다면, 오늘 아이들과 함께 부천  아쿠아리움 구경 가보는 건 어떠세요?​​ 
​안녕하세요.빵 굽는 엄마, 연쿡이에요~^^​으아~~~요즘 날씨 정말 더워요.거기에 코로나 4차 대유행까지 확진자 수가 급속도로 늘고 있어서 정말 걱정이네요....ㅠㅠ​https://youtu.be/Jja7BrY7MC4 ​불행 중 다행일까요....?지난 6월에 에이든군과 메리양을 데리고부천 를 다녀온게 무더운 여름 휴가를 대신한 느낌이에요.아이들 어렸을때부터 웅진플레이 도시 들어보긴 했지만 정확히 어떤 볼거리와 놀거리가 있는지사실 잘 몰랐거든요.​부천에 위치한 웅진플레이 도시는크게 4가지로 나뉘는데요. 워터파크(온천스파)와 볼베어파크(키즈카페)그리고 플레이아쿠아리움과 골프연습장이 있어요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페​그 중에서도 이번 포스팅에서는볼베어파크 키즈카페를 리뷰해보려 해요.​먼저 지난 기흥 리빙파워센터 볼베어파크 후기를아직 못 보신 분이 계시다면비교하며 보셔도 좋을 것 같아요~^^​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​https://blog.naver.com/chzlsj2/222374301062 아이랑 가볼 만한 곳 추천 기흥 리빙파워센터 볼베어파크#블챌 #오늘일기 #기록더하기 2021.05.29 (토) 늘 집콕하며 보내왔던 그저그런 연속의 답답한 주말~ 오늘따...blog.naver.com 부천  볼베어파크 키즈카페​저희 집에서는 약 50키로 정도 거리가 나오더라구요.영동고속도로 타고 가니 오래 걸리지는 않았어요.근처에 도착하면서부터 웅장함이 느껴지는 큰 규모에 깜놀~ ​ 부천  볼베어파크 키즈카페​주말이었지만 주차공간도 지상과 지하주차장이 넉넉히 있어서 기다리지 않고 편하게 주차할 수 있었답니다.지상주차장은 골프연습장과 붙어있어서골프공 타격소리마저 경쾌하게 들리더라구요~ㅎㅎ​ 부천  볼베어파크 키즈카페​볼베어파크를 방문하면 주차장 이용은3시간 무료주차가 가능해요.그 이상 추가 필요시에는  안에다른 시설을 이용한 뒤추가할인 적용도 가능하니 참고하세요~​ 부천  볼베어파크 키즈카페 ​1층에는 워터파크와 골프연습장, 식당가가 있고2층에 볼베어파크와 플레이아쿠아리움, 볼링장이 있어요.3층에는 웅진씽크빅이 있는데저희 비글남매는 웅직북클럽의 오랜 회원이라왠지 더 반갑더라구요. ^^​ 부천  볼베어파크 키즈카페  정말 놀라웠던 건 1층에 유명 커피전문점이세 군데나 있어서 취향따라 골라 마실 수 있어요.전 별다방을 좋아하지만~아이들이 놀고 나와서 더웠는지 빙수 노래를 불러서 카페베네 베리딸기 빙수를 옴뇸뇸뇸!!!​ 부천  볼베어파크 키즈카페부천  볼베어파크 키즈카페​꺅! 드디어 부천  볼베어파크에 도착~ 요금은 위 사진과 같아요.​저와 같은 웅진북클럼 회원이라면웅진씽크빅 라운지앱 놀이의 발견에서할인된 가격에 이용권을 구매하실 수 있어요.​저는 6월에 다녀왔지만8월 기준으로 운영안내를 살펴보니8월 16일 월요일 대체휴일에만 정상영업을 한데요.​그리고 보통 화요일~일요일 정상운영월요일(클린데이)는 휴무일이라고 하니 방문하실때 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페 입장 전 체온체크와 입장기록을 필수로 하고긴 통로를 따라 가다보면 멋진 키즈카페가 아이들을 기다리고 있어요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페​가는 길에 가장 중요한 화장실 위치 체크~키즈카페 화장실 답게 아기자기한 인테리어네요.청결수준도 괜찮은 편이었어요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페 ​키즈카페 이용하는 동안물품을 보관할 수 있는 물품보관소가 입구에 따로 마련되어 있어서 편리해요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페부천  볼베어파크 키즈카페​입구를 보자마자 흥분한 아이들은이미 저만치 뛰어가고 안보이네요.ㅎㅎ얼핏 보기에도 규모가 상당해보여서저도 설레였답니다~​그 이유 중의 하나가 국내 최초 실내 스키장으로 유명했던 타이거월드를 웅진그룹이 인수하면서새롭게 변신했기 때문인데요.​ 연 면적은 9만400㎡ 규모로실내 스키장이었던 곳을 내부보수를 통해 최대 규모의 스포츠 테마파크로 조성했다고 해요.우와~~~~~~~~~~~  ​ 부천  볼베어파크 키즈카페​키즈카페 내부에도 간단히 핫도그나 음료 등간식을 사먹을 수 있는 매점이 있지만아예 식사를 할 수 있는 곳은 외부에 별도로 식당이 운영되고 있으니참고하세요~​ 부천  볼베어파크 키즈카페​역시 저희 아이들이 첫 번째로 선택한 곳은대형 미끄럼틀이 있는 볼풀존이었어요.오르락 내리락을 무한반복하며볼풀공과 하나되어 신나게 놀았답니다.​ 부천  볼베어파크 키즈카페 ​볼풀존에서 한참의 시간을 보내고언뜻 보기에도 상당한 길이의 볼링핀 슬라이드가무언가 홀린듯 저희를 이끌었어요.​그 길이가 워낙 어마어마해서 출발지점까지에스컬레이터가 따로 있더라구요.아이들 타는거라 만만하게 봤다가타고 내려오는 순간 솔직히 울뻔......했답니다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흐잉~무서워~~~​ 부천  볼베어파크 키즈카페​전 너무 무서워서 두 번은 못 타겠더라구요?ㅋㅋㅋ한 번 더를 외치던 아이들은아빠와 함께 타기~ ​이렇게 탑승을 도와주는 스텝분들이 계셔서편하게 즐길 수 있었어요.^^​ 부천  볼베어파크 키즈카페​겁 없는 둘찌는 무한반복 탔네요.무서운 녀석 ㅋㅋㅋㅋ엄마 보다 용감해~​ 부천  볼베어파크 키즈카페 ​볼페어파크의 이자 장점은온 가족이 함께 실내에서 다양한 스포츠를즐길 수 있다는 점인데요.그 중에서도 야구, 축구, 농구, 포켓볼 같은구기종목 중 에이든이 처음 접해보는 스포츠에도호기심을 갖게 됐답니다~​ 부천  볼베어파크 키즈카페​이외에도 사진에는 다 못 담았지만볼베어파크에는 탁구, 베드민턴, 복싱 등 다양한 스포츠를 즐길 수 있어 좋아요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페​그래서 살펴보니 키즈카페지만스포츠교실을 회원제로 운영하고 있더라구요.​역시 스포츠하기에 최적화 된 공간을 배움의 공간으로도 활용한다니집이 조금만 더 가까웠다면 하는아쉬움이 들었답니다.ㅠㅠ​ 부천  볼베어파크 키즈카페​그리고 저희 아이들이 제일 열광하고가장 오래 머물렀던 트램폴린존~tv에서만 봤던 엄청난 규모의 시설 때문에실내지만 탁 틔여 있어 속이 다 시원해요.​보통 트램폴린 존에 키나 나이제한이 있는데워낙 견고하고 넓게 만들어서인지아이들 보다 더 신나게 점핑하시는 어른들도 많았다는..ㅋㅋㅋ​ 부천  볼베어파크 키즈카페​단, 트램폴린존을 이용하려면 미끄럼방지용 양말 착용이 필수인데없다면 입장하는 출입구나 트램폴린존 데스크에서 구매 가능해요.​약간의 절약을 위해서는 방문하실때미리 미끄럼방지용 양말을 챙겨오시는게 좋겠죠. ^^​ 부천  볼베어파크 키즈카페 ​신나게 뛰고 왔더니 애들은 배고픈 줄도 모르고계속 놀려고 했지만 이리저리 정신없이 쫓아다닌저와 신랑은 출출해지더라구요.​뭔가 밥을 먹기는 애매한 시간이라볼베어파크 내에 있는 매점을 이용해봤어요.​핫도그와 커피를 사서 먹었는데배고플때 먹어서 그런지 더 꿀맛~둘찌는 핫도그와 한 판 싸운 느낌이네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 부천  볼베어파크 키즈카페부천  볼베어파크 키즈카페​이제 배를 든든히 채웠으니몸 쓰며 놀기 2차전에 돌입~초대형 에어바운스 안에서 미끄럼틀 타고암벽등반도 하고 신나게 뛰어다니는 아이들.​집에서는 맨날 뛰지 마라~소리지르는데그런 말 안해도 되니 서로가 행복해 지는 시간~♡​ 부천  볼베어파크 키즈카페​이제 끝인가 했더니 바로 옆에는 정글짐이 똬악! ㅋㅋ진짜 웅진플레시도시 볼베어파크 시설을한 바퀴만 돌아도 다이어트는 확실히 될 것 같아요.​그래서 그런지 규모가 커서에어컨을 아무리 틀어도 좀 덥긴 했어요.아무래도 이렇게 큰 시설을 에어컨 빵빵하게 유지하기엔 무리겠다 싶더라구요.​그래도 군데군데 공기청정기가 정말 많아서 미세먼지를 피해 실내에서 여러가지 스포츠를날씨 상관없이 즐길 수 있다는 건 큰 장점이에요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페​내려오면서 보니 유료로 이용할 수 있는다양한 AR체험과 스크린 체험 등이 있었어요.​에이든과 메리도 하겠다고 해서줄까지 섰었는데 다른 친구들 체험하는 거 보고살짝 겁을 먹었는지 막상 순서가 되니 안하고 구경만.......​(엄마가 보기엔 볼링핀 슬라이드가 훨씬 더 무서운데~ㅋㅋㅋ)​ 부천  볼베어파크 키즈카페​교육사업의 최강자 웅진 답게키즈카페에도 간단히 책을 읽을 수 있는독서공간이 마련되어 있었지만유일하게 사람이 없었던 곳....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래~놀러 왔으니까 그냥 놀자!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 부천  볼베어파크 키즈카페부천  볼베어파크 키즈카페​지금까지 리뷰한 시설들을 보면사실 영유아 시기의 아이들이 즐기기엔좀 액티비티한 면이 있지요.​하지만 이렇게 영유아 코스가 따로 마련되어 있어 에듀블럭이나 만들기 체험 등 미취학 아동들의 놀이공간도 잘 되어 있어요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페 ​이 외에도 키성장 프로그램으로아이들의 건강과 성장을 분석해주는톨앤핏(토탈 성장 관리시스템) 유료존도 많은 분들이 이용하시더라구요.​ 부천  볼베어파크 키즈카페부천  볼베어파크 키즈카페​집에 가기 전 볼베어파크에서 신나는 체험을 마치며포토존 시상대에 올라메달을 목에 걸고 대한민국 국가대표가 되어보기도 했네요.​요즘 도쿄올림픽 김제덕 선수를 보고양궁 국가대표가 되고싶다는 아들램에게 좋은 자극이 되었던 스포츠 테마파크였어요.​부천 웅진플레이 도시가 궁금했던 분들은아이들과 꼭 한 번 가볼만한 곳으로강추드립니다~!!!​​​​- 본 포스팅은 업체로부터 협찬을 받고 작성한 진솔한 후기입니다. - 
웅 진 플 레 이 도 시   워 터 파 크 :}  이날은 세상에 단 한 번뿐인 소중한 사람과 함께한 소중한 날이미 특별한 날이었지만 그 순간을  워터파크와 함께했다.​네이버로 예매하면 종일권은 40%, 반일권은 37% 할인받을 수 있다..!!​ 준비물 수건 코로나로 인해 수건을 별도 제공하지 않아 꼭 개인이 가져가야 한다.​ 캡 모자 / 수영 모자다른 워터파크와 마찬가지로 모자도 필수​샤워용품 (바디워시, 샴푸)_제공샤워실에 올인원 제품이 구비되어 있다!! (향이 좋음) 모르고 챙겨갔는데 사용하지 않았다..ㅎ​아쿠아슈즈? 구명조끼?아쿠아슈즈는 착용해도 좋으나 놀이기구를 탈 때는 벗어야 돼서 추천하진 않는다.성인의 경우 구명조끼는 파도 풀 외에는 필요하지 않아서 우린 빌리지 않았다.구명조끼 가격 : 육천원, 보증금 천원​방수팩?핸드폰 및 소지해야 되는 물품이 있으면 들고 가는 것을 추천?​마스크 (제공)입장 시 워터파크 안에서 사용 가능한 마스크를 제공해 준다.나한텐 좀 많이 큰 사이즈였다.숨 쉬기 힘들다는 평이 많은데 정말 숨쉬기 힘들다ㅎ​수영복래시가드는 놀이기구 탈 때 안된다는 것을 본거 같은데 상관없었다.​​​ 참고사항 < 놀이기구 >시간대 별로 하나씩 운행한다. 놀이기구 입구에  시간표가 있으니 참고하면 좋을 거 같다.아쉽게도 스페이스볼 슬라이드는 운행하지 않는다...  아래 순서대로 탔었다. 제브라 슬라이드제브라 슬라이드 : 되게 길고 체감상 속도는 가장 느린 거 같다.​ 오픈 슬라이드 : 제브라보단 조금 빠른 느낌? 비슷하다. 둘 다 물에서 나올 때 물먹을 수 있으니 코를 꼭 막아야 한다.앉아서 가면 더 느리고 누워서 타면 더 빠른! (누워서 가는 게 올바른 자세)​ 레인보우 슬라이드 : 타는 시간은 가장 짧지만 의외로 제일 재밌었다. 4개 레인 중 초록색이 뭔가 유속 때문인지 더 빠르게 내려간 느낌이었다. 다 비슷, 비슷하지만 가운데 쪽을 추천!!​​< 먹을 것 >#떡볶이 #육개장칼국수 #아이스티  주문 가격은 일반적으로 두 배 정도 더 비싸다.. 떡볶이 육천원, 육개장칼국수 12000? 정도였다.양은 적지 않았다. 맛은 기대하긴 힘들다..ㅎ 나쁘진 않다.!아이스티는 4000원이고 립톤 페트병을 주신다. 끝나고 홈플러스를 갔었는데 1500원도 안 해서 약간 배신감이 느꼈지만ㅎㅎ원래 그런거지요ㅎㅎ < 입장 / 위치 >매표소로 갈 필요 없이 에스컬레이터 타고 지하로 바로 내려가면 된다. 이 에스컬레이터 뒤편에 지하로 내려가는 에스컬레이터가 있다.내려가면 왼쪽에 뽀로로 친구들이 반기고 있을 것이다..ㅎ스파 위치첨에 어딨지 찾다가 물어봤는데, 식당을 가로질러 넘어가면 된다ㅎ​야외 워터파크평일에는 운영하지 않는다.주말, 공휴일에만 정해진 시간에 운영된다.​< 종료시간 >워터파크와 샤워실 락커 이용 모두 6시까지다.그전에 씻으러 나오는 게 좋다!​< 물 온도 >파도 풀, 유수풀, 정규풀 (일반 수영장 레인) 빼고는 차갑지 않았다.오히려 다 미지근 따뜻..?가장 뜨거운 곳은 테라피 온천 스파1, 2 였다.이곳은 밖으로 나와서 2층으로 올라가면 2개가 있다. (이미지 참조_6번) 온천 스파존 지도다른 온천 온도는 37, 38도 정도여서 어린이도 쉽게 들어갈 수 있다.​​​ 후기 1시 이후(반일권)가 5천원 더 저렴하다.내 기준에서 반일권도 충분했다.1시 20분쯤 입장해서 30분부터 놀았는데5시에 다 놀고 씻으러 들어갔다.놀이기구도 반일권 이후에도 종류별로 다 탈수 있게 되있어서 걱정안해도 된다.​워터파크내 핸드폰을 안 들고 가서 사진은 없지만 맘껏 놀고 웃고 떠들공~당연히 사람은 별로 없당!!그래서 놀이기구도 기다리지 않고 바로바로 탔고 나중엔 지쳐서 그만탔다..ㅎ ​간단하게 물놀이 즐기고 싶다면 추천!!!!  굴포천역 카페, 라헬의 부엌웅플에서 다 놀고 굴포천역까지 걸어와 하남돼지를 먹고 카페로 고고 매장은 넓고 쾌적하고 카페의 정석?  분위기도 좋고 맛도 괜찮았다.사장님도 굉장히 친절하시다.메뉴를 몰라서 물어보면 태블릿에 이미지랑 같이 설명해 주신다.모두 모두 만족~  굴포천역 #올리브영 #핫템 안 써봐서 후기는 못 올리지만 너무너무 행복했던 하루였다!! 마스카라 리무버를 사야 하는데 마스카라로 잘못 샀지만 이것도 인연ㅎㅎㅎ지보지보 짱🦖​​# #워터파크 #워터파크 #워터파크필수템 #후기 #라헬의부엌 #굴포천역카페 
 안녕하세요. 안지니니입니다🤍​​어제는 유유남매, 저희 엄마랑 함께 부천에 있는 웅진 플레이도시 3층에 위치한  '플레이 아쿠아리움'에 다녀왔어요.​​사진 위주여서 사진 폭탄 예정입니다!​​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 부천 웅진 플레이아쿠아리움 부천시 조마루로 2평일 12시~18시 (17시 입장마감)​주말 10시~19시 (18시 입장마감)​공휴일 10시~19시 (18시 입장마감)​​현재 코로나로 인해 모든 공연은 휴연이라고 합니다!​​​​홈페이지http://playaquarium.co.kr 플레이아쿠아리움 부천플레이아쿠아리움 부천 홈페이지입니다playaquarium.co.kr ​안지니니는 네이버에서 티켓을 구매했어요.​ 당일사용만 되는게 아니라 8월 1일~31일 한 달 중 갈 수 있는 날 가서 사용하면 되더라구요!​평일에 다녀왔기에 주중 1인권 두 장을 구매했어요.​​36개월 미만 유아는 공짜이기 때문에 유유남매는 각각 저와 저희 엄마가 끊은 대인권 두 장으로 같이 공짜 입장했어요.🖤증빙서류 필수입니다. 핸드폰으로 찍은 등본 사진도 가능해요. 아기수첩이나 등본 등 필수🖤​​36개월 이상 아이들은 대/소 공통 가격으로 티켓을 구매하시면 됩니다.​​​ 울 유유는 남매룩 입었어요 이쁘됴?🖤 티켓도 샀으니 출발해야겠죠?​​​플레이 아쿠아리움엔 유모차 반입 가능해요.오르내리는 길도 있고 다 둘러보려면 어린 아이는 힘들 수 있으니 꼭 챙겨가시길 추천해요!​유준이는 타지 않아도 되지만 유하를 태우기 위해 유모차를 챙겨서 택시타고 우선 웅플(웅진 플레이도시)로 갔어요!​​평일 12시부터 오픈이라 시간이 많이 남아서 뭘 해야하나 걱정했는데 입구에 들어서자마자 보이는 화려한 놀이기구들🙋‍♀️ 신났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 천원짜리 동전으로 바꿔서 본인이 야무지게 넣어서 놀이기구 타는 유준이. 많이 컸네요 흑흑  코코몽 노래가 나오는데 어딘지 모르겠는 유준이"어? 어디서 노래가 나오지? 노래가 어디서 나오지?" 하면서 찾더니 스티커사진 부스로 들어가더라구요.​요즘 문장을 완성해서 말하려는 유준이라 생각이 안나면 한참 생각하다 얘기하는데 넘 귀여워요 흑흑​멘토스랑 사탕 뽑기하는 걸 자꾸 하겠다고 해서 무시해줬어요. (안 돼. 충치벌레 생겨💩)​ 바로 옆으로 이어지는 워터파크 입구​트릭아트라고 하나요? 바닥에 요런 그림들이 있어서 유준이가 흥미로워하더라구요. 여기는 뭐지? 귀여운 울 엄마ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그치만 유준이는 물고기가 더 좋아요🖤​ Previous imageNext image 하.. 아직도 입장하려면 20분이 남았어요.너무 더워서 유준이 최애 토레타도 사서 먹어봅니다!​⭐최대한 시원하게 입고 가세요. 에어컨이 가동되기는 하는데 좀 습하고 더웠어요.⭐​​드디어 12시 되기 5분 전!​2층 아쿠아리움 매표소 앞으로 갔어요.아쿠아리움은 3층이지만 매표소 앞에서 티켓 확인 후 바로 옆 에스컬레이터를 타고 3층으로 입장한답니다!  올라가자마자 펼쳐지는 광경에 눈길을 뺏긴 유준이.그리고 커다란 수족관 안에 작고 큰 다양한 물고기들을 동그란 눈으로 바라보는 유하.​유하도 생각보다 잘 응시하고 신기한듯 바라봐서 너무 신기했어요!!​ 신기하지 유준아? 고릴라 모형도 보고 엄청 커다란 물고기도 있더라구요.제가 더 신기해서 본ㅋㅌㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ​물고기 이름이랑 도 하나하나 다 기록하고 싶었지만 이리저리 구경하기 바쁜 유준이를 데리고 모든 정보를 기록하기엔 너무 버거웠답니다 흑흑​ 귀여운 수달도 봤어요.  신기했던 알비노 물고기랑 도룡뇽​귀엽게 생긴 도룡뇽을 엄청 뚫어지게 쳐다봤어요.  거북이, 악어, 상어도 보구요!🖤​ 사진만.. 사진 많다..  유하랑 할머니 찍어주고 자기는 안찍어준다고 삐친척하는 유준이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터졌어요ㅌㅌㅌㅋㅋ​  엄청 커다란 수족관(원래 여기서 인어 공연을 했었는데 지금은 휴연이라 너무 아쉬웠어요.)이랑 조형물들에서 사진도 찍구요🖤​  잉어들잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 너무 무서워요 밥달라고 난리;​유준이도 바로 옆에 뽑기기계에서 천원 넣고(현금 준비하세용~ 동전 교환기도 있어요!) 맘마 캡슐 하나 뽑아서 밥 주는데 물 다 튀었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  이제 육지동물을 구경하러 가볼까요!​가기 전에 잠시 쉬어갑니다🖤엄마랑 할머니는 아바라유준이는 구슬 아이스크림유하는 분유라떼 먹으며 잠시 쉬어가요.  나머지는 내일 이어서 써야지..​​​​​​​​드로잉 이벤트에 여러분이 참여해주셨는데댓글 달아주신 순번 그대로 네 분 그려드리기로 결정했어요🖤 지금껏 저와 찐소통해주셔서 감사합니다!​​lovelykate 님연희건희맘 님다니맘 님깡이맘 님🖤🖤🖤🖤🖤​​육퇴 후 시간 내서 그리는 거기 때문에 '바로 드릴게요!' 라고 말씀은 못 드리지만 최대한 빨리 그려서 선물해드리기로 할게요!​​akame0522@naver.com제 메일로 닉네임이랑 이~쁜 사진 한장이랑(배경 있는 전신샷이 더 이쁘고 작업하기에 선명한 사진이 좋아요.)​사용하시는 핸드폰 기종 알려주시면 사이즈 규격 맞춰서 배경도 보내드릴거에욥!​​​​#일상 #일상블로그 #일상이야기 #육아 #육아이야기 #육아블로그 #육아소통 #육아일상 #31개월아기 #31개월아기발달 #신생아 #생후5개월 #생후5개월아기 #육아맘 #예비맘 #임산부 #임신정보 #육아정보 #소통 #찐소통환영 #유유남매 #유준유하 #안가네이야기 #부천아쿠아리움 #아쿠아리움 #웅플아쿠아리움 #플레이아쿠아리움 #31개월가기좋은곳 #부천가기좋은곳​​​ 
#,#타이거월드,# 골프도시,#수도권에서 가장 길고 큰 골프 연습장,#직선거리 300m 이상의 골프 연습장,#상동 골프 연습장, #외곽순환도로 상동 주변 골프연습장​주변에 있는 일명 닭장이라는,  인도어 연습장을 방문기를 남겨 보도록 하려고 합니다. 연습장은 집 앞에 있는게 제일 좋구요.~ 저는 특이한 위주로. 남겨 봅니다. ​ 골프연습장도 부천시 조마루로 2 ​그 첫번째 " 웅진플레이 골프 연습장  .". '타이거 월드'로 기억하면. 후후 옛날 사람.~  외곽 순환 도로를 타고, 상동을 지나가다 보면 옆에 보이는 큰 연습장입니다. ​​우선 이 연습장의 은. 일단 길다.~~~!! 이 연습장의 은, 천정에 그물이 없습니다. 필요가 없는 거죠. 넓고 옆 그물이 높아서, 아무리 악성 슬라이스가 나도 옆 그물을 넘길 수가 없는 거죠~~~!!! ​드라이버를 쳤을 때,내가 한 장타자이지 하면서 벽면에 맞는 것이 싫은 분은 우선 강추입니다.~~ ​정면에 보이는 숫자.. " 360 ". 거리 표시는 yard이니까. 미터로 하면, 329m.. 약 330m입니다. 아래 사진은 1층에서 본 모습  ​​이곳에서 드라이버를 치면, 중간에 올라가는 그물에 떨어져서 아이언을 치는 느낌.~~~ 1층에서 본 골프 연습장거리 늘리겠다고 너무 심하게 치다 보니, 자세 버리고 힘만 써서 잘 않가는데요..간만에 가 봤더니. 역시 넓고. 머네요~~!! 연습할 때. 조심하시기를 1층 타석입니다. 10시에 공 정리한다고 잠시 쉬는 시간!​연습장 밑이 주차장입니다. 주차장에 잘 되고 들어가시면 로비입니다. 토요일 8시 30분 도착.. 주차장인 곳이 로비입니다. 엘베 타고 올라가면, 1층 ~ 4층까지가 타석입니다. ​8시에 도착하니, 1층은 자리가 차서, 3자리 정도 남아 있네요..  3층 3번 자리여기서는 구지 1층을 고집할 필요 없습니다. 천정이 없고, 앞이 넓어서 높은 층도 괜찮습니다. 4층은 할인이 된다는 점 참조.~~ 3층 끝에서 3번째 자리인데요. 옆그물.. 신경 않써도 됩니다. ​3층과 4층에는 탑트레이서라는 거리 및 방향을 측정해주는 골프볼 분석 시스템이 있네요..전체가 있는게 아니라, 3층, 4층 일부만 있습니다. 타석 화면에 표시되 되지만,사용하실 거면, 직원에게 물어보세요. 골프 트레이서, 스크린골프기계처럼 공이 떨어지는 모습이 나옵니다. 간단한 게임도 가능.3층도 좋네요.. 탑 트레이서라는 녀석도 재미있네요.가입하면 기능이 많은 것 같은데요. 일단 저는 가입없이, 이름만 등록하고 사용.~!!! 실제 가는 방향과 유사하게 그려주구요..스크린 골프에 익숙한 사람으로 써, 인도어에서 정확한 거리, 각도, 속도 등이 궁금했네요. 치고 나면 날라가는 방향과 측정 결과가 바로 나와서 좋네요. 간단한 게임도 할수 있어서. 생각 보다는 재미 있네요.  ​ [타임커머스 티몬] [부천]  골프레인지 타석이용권국내 최장 비거리+최대 타석www.tmon.co.kr 네이버를 통해서 예약을 하면, 할인이 되서 17,500 ~ 19,900원으로 가능하네요. .저는 미리 한장은 했고, 타석 예약하면서 바로 구매했네요.. 구매하고 나면 3~5분 정도에 반영이 됩니다.. (직원이 설명도 하고, 기다려 주고. 친절하네요. ~~ ) 티몬이나 네이버를 검색해 보면, 저렴하게 나오는 곳이 있습니다. ​​요약하면.. 비거리 연습장을 원하신다면 추천드리는 골프장 입니다.  옆에 바로 웅진플레이라는 실내 수영장이 있습니다. 아이는 수영장, 아빠는 골프장 연습 후 합류 등.. 각자의 시간과 여유를 잠시 가질 수도 있습니다.~~~ ​​ 
수도권에서 가까운 #테마파크 중 하나인 부천 #를 다녀오면서 들린 맛집을 소개하고자 한다.​일산에 원마운트가 있다면, 부천엔 가 있다..​일산에서도 차로 가면 가까운 곳이여서 사실 서울이나 도권에 살면 가기가 편한 곳​어느때나 그렇듯이 나는 테마파크 안에 있는 음식점 보다는 주위 맛집을 찾아서 다니는편이다.​편의성은 테마파크가 나으나 가성비가 아무래도 떨어지기 때문..​항상 배고픈 나는 오늘도 2인이지만.... 서비스 매뉴인 파전을 시켰다.​그리고 주 메뉴인 해물칼국수 2인 고고고  조리해서 나오는게 아니라 이렇게 육수를 끓이고, 신선한 조개와 새우 그리고 채소를 기호에 맞게 넣어서 먹게 되어있다.  캬 육수가 자글자글 끓는거보소!!  이게 추가로 시킨 파전이다.​일반적으로 다른대서 시키면 나오는 해물파전과는 매우 틀리게 되어있다.​버섯이 많고 두껍고 칵테일새우가 아닌 큰 대하가 들어가는게 이 집의 임!​버섯을 좋아하는 나로써는 아주 굿굿인 선택이였다.​파전이 두껍기도 하지만, 일단 맛자체는 매우 휼룡하다!​파전만 시켜도 될 정도의 퀄리티~~  자글자글 끓이고.. 배가고픈 나머지 사진만 찍고 다 먹어버렸다.ㅠㅠ​장소는 아래와 같은데, 장사가 잘되는 곳이여서 그런지 사람이 정말 많다.​주차 자리는 없는데. 저 아래 어린이공원쪽으로 돌다 돌다 보면 빈 자리가 한개씩 나있는 경우가 있어서​그 곳에 주차하고 이곳에서 먹는 걸 추천한다~~​에 가시게 되면 꼭 한번 들려서 먹으면 좋을 것 같은 집이다!! 영월감자옹심이도 부천시 부천로66번길 23  ​ 
이 3곳을 모두 가 본 나는,,이 3곳의 을 정리 하겠다..  일단 줄여서 캐비!!캐러비안 베이부터 소개하겠당~캐러비안 베이​장점:​-용인시에 위치해 있어 서울과 비교적 가까운 거리​​​-에버랜드가 바로 옆에 위치해 있음.5시부터는 에버랜드에 공짜로 갈 수 있음.​(하지만 물에서 놀 꺼면 물! 땅에서 놀꺼면 땅! 이런 마인드를 가진 사람이라 이런거 개인적으로 안 좋아함,, 무엇보다도 체력이 안 따라주는게 문제.에버랜드 갈 사람은 에버랜드에서 하루 놀다오고 캐비에서 놀꺼면 캐비에서 하루 잼나게 놀다오는게 나은 듯)​​​-락커룸, 옷 갈아입는 곳, 샤워실 모두 비교적으로 깨끗한 편.​단점:-바닥이 까칠한 편이라서 맨 발로 가면 약간 아플 수 있음.(아쿠이슈즈 신는 거 추천)​​-단 점이 특히 없음.​결론: 무난하게 가기 좋은 워터파크. 모든 사람들이 무난하게 다 즐길 수 잇을 것 같으니 연령대 상관없이 추천,​  ​오션월드​장점:-우리나라 최대 규모의 워터파크(확실히 다른 워터파크들보다 큰게 느껴짐.)​-파도풀이 무엇보다 크고 (개인적으로) 파도가 이 세 곳 중에 가장 높고 쎄서 재미있음.​-하루 가는 줄 모르고 놀다가 나올 때쯤이면 여운(?)이 길게 남음.​-약간 이집트(?)느낌의 컨셉이여서 웅장한 느낌을 더 해줌.​-곳 곳에 놀이기구가 있어서 좋음.​단점:-강원도 홍천군에 위치에 있어서 수도권에서는 비교적 먼 거리에 있음.(그래서 우리는 하루 실컷 놀다가 펜션에서 한 밤 자고 왔다능..)​-샤워실, 옷 갈아입는 곳 등에 머리카락이 많이 떨어져 있고, ​예민한 사람들은 약간 더럽다고 느껴질 수도 있음.​하지만 나같이 오직 놀려고 온 사람들에게는 그닥 신경 안 쓰임.(엄마는 약간 더럽다고 캐러비안 베이가 더 낫다고 함.)​결론:긴 거리가 부담스럽지 않을 정도로 큰 규모를 가진 곳에서 하루 신나게 놀고 싶고, 여행 삼아 놀러 가고 싶다 하시는 분들께 추천.(개인적으로 나는 오션월드가 제일 좋았음.)  ​​웅진 플레이 도시장점:​​​-도 부천시에 있어서 부담 될 만큼 긴 거리는 아님. (내 기준에서는 서울에서 가까웠음.)​​​-성인들보다 가족 여행 온 사람들이 많기 때문에 아이들이 많음.(그만큼 아이들에게 필요한 시설이 잘 갖춰져 있음.)​​​-흔한남매도 다녀간 그 곳.​​​-작은 공연도 해서 물에서 놀면서 신나는 쇼들을 감상할 수 있음.​​​-야외에서도 밥을 먹을 수 있고 비교적 다양하고 맜있는 음식들이 많음.​​​​-대체적으로 깨끗한 편.​​​​-워터 슬라이드가 많음.​단점:-파도풀이 위의 두 곳에 비해 압도적으로 작으며, 실내에 있기 때문에 웅장한 기분은 거의 느낄 수 없음.​​​​-큰 수영장보다 중형 사이즈의 수영장이 여러개 있는 느낌?임.​결론: 좀 연령대가 어린 아이들을 데리고 갈 때나 가족끼리 갈 때 추천.​   가기 좋은 또 다른 워터파크리솜 포레스트​​-충청남도 제천에 위치해 있어서 서울에서는 약간 먼 거리임.​​​- 개인적으로 내가 간 곳 중 제일 좋았던 워터파크.​​​워터파크보다 힐링 할 수 있는 온천?이라고 하는게 더 맞을 것 같음.​​​-인생샷 찍기 좋고 여기 와보면 "한국에도 참 갈 곳 많구나~"이런 기분이 듬.​-가을에 가기 제일 좋음.​​​그냥!리솜 포레스트는 꼭 가보세요!​​여러분의 인생 장소가 될 수도..?!​​​기대한 것가봐야 만큼 좋고 따뜻한 물에서 산이나 펼쳐진 풍경을 바라보면 정말 아름답다..​결론: 가봐야 암.  ​※내 개인적인 기준이니  사람마다 많이 다를 수 있다※ 
 플레이아쿠아리움​안녕하세요  며칠 전 한나랑 아쿠아리움에 다녀왔는데 생각보다 볼 것도 많고 무엇보다 한나가 너무너무 좋아해서 여러분들께 소개해드리려고 해요:)할인 꿀팁은 맨 밑에 있습니다💖​ ​부천 웅진플레이 아쿠아리움은 삼산체육관역 근처에 있어요저는 평일에 갔는데도 주차장에 차가 엄청 많더라구요 플레이아쿠아리움 부천주차장입출구도 부천시 상동 ​주차장이 따로 있어서 주차는 편해요주차는 아쿠아리움 3시간 가능하고, 다른 업체 방문하시면 중복할인 된다고 들었어요!​ ​위에 물고기들 넘 귀엽쥬 ㅋㅋㅋ한나가 여기 들어오면서 오!!!오!!!! 이랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​아 참 여기는 엘레베이터가 없어서 에스컬레이터로 올라오셔야해요 ㅠㅠ그래서 한 분은 아기를 안고 한 분은 유모차를 들고 가셔야한다는 점!꼭 두 분이서 같이가세요 ㅎㅎ​  ​이렇게 체험할 수 있는 공간도 준비되어있어요아마 코로나라 안하는거 같지만 한나 조금 더 컸을 때 같이 오면 넘 꿀잼일거 같아요 ㅋㅋ씨워커도 체험 가능한가봐요!!저 나중에 이거 꼭 해보고싶어요 ㅎㅎ가까운 곳에서 체험 가능한 줄 알았으면 무조건 해보는거였는데 넘 아쉽네요ㅠㅠㅠㅠ  Previous imageNext image ​물고기들 종류가 정말 많아요~!종류만 많은게 아니라 보면서 어떤물고기인지 알 수 있고, 이해하기 쉽게 간판에 이름과 이 써있어서 좋았어요​ ​이 공간 너무 낭만 가득이지 않나요 ㅠㅠ제가 사실 아쿠아리움은 처음이라 넘 감격했어요한나보다 어쩌면 제가 더 신났을 수도 있겠네요 ㅋㅋ​  ​너무너무 이쁘죠 무조건 언더더씨~~~ 이 노래 틀어야돼요 ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​사실 저는 물고기에 별로 관심이 없었거든요^^;;근데 보면서 설명도 읽고 하다보니 새로운 사실을 알게되는게 재밌더라구요무엇보다 색이 다양한 물고기들이 모여있으니 너무 예쁘기도 했구요​ ​ㅋㅋㅋㅋ아 한나 너무 잘봐요여태껏 안데려가준게 미안할 정도그 좋아하던 음료수도 팽개치고 오!!오!!! 이러면서 봅니다 ㅋㅋ  ​아 참고로 내부는 그리 시원하지 않아요 아무래도 물고기들이 있다보니 그런거 같아요저는 더위를 안타서 괜찮았지만 남편과 한나는 더위를 많이 타서 그런지 더워하더라구요 ㅠㅠ​  ​이렇게 귀여운 수달인가요??이 친구도 볼 수 있었어요 ㅋㅋ운 좋게 수영하는 모습을 봤는데 자꾸 문을 긁는 모습을 보니 마음이 안좋아지더라구요 ㅠㅠㅠ​ Previous imageNext image ​거북이들도 꽤 볼 수 있었는데요저 거북이 입벌린거 첨 봤어여 ㅋㅋㅋ넘 신기하고 한 발 들고 안움직이고 있는것도 넘 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​헉 여러분 악어예여!!정말 크죠??​  ​수영하는 모습도 한 번 촬영해봤습니다​ ​물개도 있어요 ㅋㅋㅋ​  ​중간중간 물개나 악어, 수달이 수영하는 모습을 보면서 약간 루즈할 수 있는 부분을 환기시킨거 같아요​  ​크 저 이 영상 카톡 프로필로 해놓으려구요카카오톡 뮤직은 언더더씨 ㅋㅋㅋㅋㅋ색감 미쳤어요​ Previous imageNext image ​이렇게 어두운 공간에서 여러 물고기들을 관찰할 수 있어요약간 박물관 느낌이에요​  ​그 중에서 전 요녀석이 눈에 띄더라구요이름이 기억이 안나는데 안에 있는 새우가 먹이인가봐요먹을듯 말듯 하는 모습이 신기했어요​ ​먹이주기 체험은 가능한거 같았어요​  ​그러면 너무 먹이를 많이먹을거 같은데!? 했는데 거북이가 상당히 많아요 ㅋㅋㅋ​ ​잉어는 조금 더 가야 있는데 모여있는게 넘 신기해서 찍어봤어요​  ​여러분 상어도 있어요!와 진짜 무섭더라구요ㅠㅠ​  ​물 속에서 이렇게 헤엄치는 상어 만나면 온 몸이 굳을거 같아요 ㄷㄷ Previous imageNext image ​저는 핸드폰 카메라로 촬영했구요, 플래시는 켜지 않았어요혹시라도 촬영한다면 꼭 플래시는 끄고 촬영해주세요!물고기들이 놀라요​ ​해파리 신기해요 ㅎㅎㅎ​ ​여기는 아마 씨워커 체험 공간인거 같아요. ​제가 갔을 때는 안했지만 너무 신기하고 해보고싶은 곳 ㅠㅠ​  ​가오리들 넘 귀엽자나💖​  ​아 중간중간 이렇게 실제같은 동물모형도 있어요 ㅋㅋ​ ​하 거의 다 볼 때 쯤 되니 체력이 방전이더라구여ㅜㅜ​  ​그 때 쯤 딱 카페가 있어요 ㅋㅋㅋㅋ놀랍게도ㅋㅋㅋㅋ카페는 에스컬레이터에서 쭉 직진하셔서 왼쪽 보시면 수유실 옆에 위치해있어요저희는 아이스아메리카노, 자바칩프라푸치노, 와플, 츄러스 주문했어요​ ​마스크는 자나깨나 꼭 착용해주시구요연간회원은 20프로 할인된다고 하니 꼭 결제 전에 직원에게 확인해주세요 ;)​ ​하 가뭄에 단비같은 존재들이에요   ​와플은 위에 슈가파우더 폭탄 맞았어요전 슈가파우더 광팬입니다옆에 생크림도 맛나보이네요와플은 촉촉하고 나쁘지 않았어요전 바삭한 와플파라서 그저 그랬네요 ㅎㅎ​  ​카페를 지나면 아쿠아리움은 다 둘러보신 거예요:)나오시면 펭귄과 북극여우를 보실 수 있는 공간이 있답니다열심히 올라오시면 현재는 코로나로 영업을 안하고 있는 푸드코트를 만나게 돼요​  ​펭귄과 북극여우예요운이 좋아서(?) 애들이 밥 먹는 장면을 구경했어요 펭귄들은 자기 방이라는 개념이 확실한가요??두명씩 짝지어서 다른 펭귄들이 있는 공간으로는 절대 안가더라구요​  ​또 지나면 동물원을 맞이하게 됩니다곰이 격렬하게 맞이해줍니다​  ​백호와 사자도 만났어요동물의 왕 답네요 ​ ​토끼들도 인사해줬어요 ㅎㅎ​  이 친구가 하이에나였나요??아주 맹수같아요 무서워서 눈은 못마주치겠어요,,​  이렇게 귀여운 동물친구들도 많답니다💖​ ​ㅋㅋㅋ 사막여우 배 까고 자고있어여 ㅋㅋㅋ ​미어캣들도 만났구요​ ​귀여운 돼지들은 자고있네요 ㅎㅎ​ ​깨어있는 동물들이 몇 있었지만 제가 갔을 때는 주로 다 자고있더라구요​ ​캥거루인데 알비노 캥거루였던거 같아요그래서 저렇게 흰색이었던거 같아요​아 여러분 할인을 말씀드리자면아쿠아리움이 21.8.03일 기준으로 현장, 인터넷 모두인당 주중은 14,900원(12:00-18:00) 주말은 17,900원(10:00-19:00)이에요대인 소인 공통이구요 36개월 미만 아기는 무료입장이에요등본 사진찍어가시거나 아이 나이를 증명할 수 있는 무언가가 꼭 필요하니 챙겨가시구요입장은 한시간 전 마감됩니다전 카페 들리고 천천히 둘러보는데 2-3시간 걸린거 같아요​플레이아쿠아리움은 이런 분들께 추천드려요✔️아이 데리고 놀러갈 곳을 찾으시는 분들(주로 워터파크 가기 어린 아이들 추천)✔️다양한 체험을 하고싶으신 분들✔️데이트 코스를 찾는 커플들✔️실내동물원을 찾으시는 분들✔️문화누리카드를 소지하고 계신 분들(사용 가능합니다)✔️놀이부터 식사까지 한 곳에서 다 해결하고 싶으신 분들이런 분들께 추천드려요💖​ 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​​​​ 
안녕하세요 오늘 소개해드릴곳은 가족들 그것도 어린이가 있는 집에 정말 최적화되있는 너무나 신나고 재밌고 즐겁게 놀수 있는 그런곳을 소개해드려볼까 합니다.본디 물놀이를 가려 했으나, 코로나19가 급격하게 다시 전파됨에 따라 그나마 조금은 안전하게 놀수 있는곳이 어디일까 고민을 하고 있었습니다.사실은  워터파크를 방문 하려고 했었지만, 그곳에서는 마스크를 착용하고 놀수 없다는 크나큰 단점이 있어서 방향을 선회하게 되었답니다.그렇게 아이를 데리고 어디를 갈지 고민고민을 하던 순간이였습니다.그래서 또 열심히 인터넷검색을 통해 알아보기 시작합니다.그러다가 생각 한 것이 아 이곳에 그것이 있었지 하는 생각을 하게 됩니다.그곳은 바로  아쿠아리움 이였는데요.아무래도 여기는 마스크를 착용하고 돌아다닐수 있고, 상대적으로 워터파크와 비교해서 사람이 없을것이라는 생각을 하게 되어서 였답니다.그렇게 저의 예상은 맞아 떨어졌을까요? 도 부천시 조마루로 2  영업시간AM 10:00 ~ PM 06:00​  외부의 모습자 드디어 성남에서 차를 타고 출발을 하여 약 1시간이라는 시간이 소요되었고 근처에 도착을 하게 됩니다. 저 멀리 외관이 보이기 시작하는데요.역시나 듣던대로 굉장히 큰 규모의 복합단지로 조성이 되어있는데요.대기업에서 만든 곳이라 그런지 스케일이 장난이 아니였습니다.조금은 금액이 나가더라도 오길 잘했구나 하는 생각이 들었네요.​  주차장 주차장의 모습입니다. 제가 이사진을 찍은 이유는 주차장 자체는 꽤나 넓은 편이지만, 의외로 주차하기가 상당히 까다롭습니다.주차장 내부의 간격들이 오래전에 지은 곳이라 그런건지, 설계자체에 문제인것인지는 알수 없지만, 너무 좁았습니다. 그래서 주차를 하고 내릴려고 하면 좁아서 도저히 내리기가 너무 힘이 들었습니다. 이왕에 지을때 조금더 넓직넓직 하게 지었으면 얼마나 좋았을지 하는 생각이 들었고, 요즘은 차들이 기본적으로 사이즈가 굉장히 크게 나오는 경우가 대부분이기 때문에, 이부분은 조금 고려하면 더욱더 좋지 않을까 하는 생각이 들었답니다.​ 웅진플레이 도시 워터파크의 모습 짜잔 이곳은  워터파크의 모습인데요. 제가 굳이 들어가지 않더라도 건물 내부로 들어가게 되면 외부에서 볼수 있게끔 설계를 해놓았답니다.이부분은 참 잘했다고 느껴지는부분이 아쿠아리움을 방문한 사람들도 지나가면서 이곳을 보고 나중에 한번 와봐야 겠구나 하는 생각이 절로 들게 만들었답니다.저도 보면서 아이를 데리고 꼭 가야지 하는 마음이였네요.그리고 생각했던것보다 워터파크에 사람이 많지 않아서, 오히려 방문하기 딱 좋겠다라는 생각이 컸답니다. 이번에 임시공휴일이 지정되면서 휴가 기간이 오히려 하루 늘어나면서 분산해서 놀러오다 보니 그런 부분도 없지 않아 있는것 같고 제가 월요일날 임시공휴일날 방문해서 더더욱 손님이 없지 않았을까 하는 생각이 들었답니다.​ 워터파크 무인 발권기꼭 참고하실것이 워터파크에 가시는 분들은 1층에서 내려서 매표소로 가면 되지만, 아쿠아리움을 방문하시는 분들은 다이렉트로 3층으로 올라 가시면 된답니다.저는 그저 매표소라는 이름만 보고 1층으로 갔다가 허탕을 치고 다시 3층으로 올라가는 불상사가 생겼답니다. 저같은 분들이 없도록 꼭 당부 바랍니다.​  아쿠아리움드디어 아쿠아리움 입구에 도착을 했는데요. 아무래도 코로나 영향으로 인해 입구에 들어가기전부터 열화상 카메라로 열온도를 체크하고 체온계를 통해 또 한번 이중체크 하는 모습이 보였답니다. 거기다가 왔다 간 기록을 또 별도로 남겨야 해서 들어가는데 다소 시간이 걸리는 부분이 있답니다.그래도 요즘은 QR코드를 통해 바로 내정보를 입력하고 갈수 있기 때문에 조금은 빨라지지 않았을까 합니다.​ 아쿠아리움 수족관 자 드디어 내부에 입성을 했는데요. 사실 처음에 규모가 이정도로 크다라고는 못느꼈는데, 막상 들어와보니  아쿠아리움이 규모가 상당했답니다.게다가 이전에 다녀온 곳들은 수족관의 유리들의 상태가 좋지 않아 내부가 깔끔하게 잘 보이지 않았는데, 이곳은 관리가 굉장히 잘 되어있는지 TV화면을 보는것처럼 굉장히 깔끔하게 잘 보였답니다.우선 주로 아이들이 좋아하는 상어가 있고 그외에 열대어들과 이런저런 많은 종류의 물고기 들이 있답니다. 제가 모든 물고기의 이름을 알수 없으나 신비한 종류의 물고기들도 많아 아이들이 너무나 좋아합니다. 수족관을 지키고 있는 고릴라짜잔 수족관을 지나다 보면 이렇게 보이는 고릴라 동상이 있는데요. 정말 살아있는것처럼 잘 만들어졌다라고 생각을 하는데요. 이곳에서 아이들이 사진을 찍으며 시간을 보내고 있었답니다. 이것저것 세심하게 신경쓴 부분이 눈에 딱 보이니 좋았답니다.​​ 공포의 물고기 피라냐 어느순간부터 이 피라냐라는 물고기를 모르시는분들이 없으이라 생각이 되는데요.아마존에서 서식하고 있으며 육식을 하는 고기중에 하나라고 생각 하시면 되는데요.일전에 사람도 잡아먹는다는 썰이 있었는데, 사실인지 여부는 확인 파악이 필요하다고 생각이 듭니다. 아무튼 피냄새를 맡으면 먹으러 바로 식사를 하러 온다는 말은 맞는듯 합니다.​​​​​ 수달과 비버 ​짜잔 수달과 비버가 보이죠? 일단 수달은 조금 멀리에서 귀찮은지 누워서 저를 쳐다만 보고 있었습니다. 이것이 수달팔자는 상팔자라는건가요?비버는 처음에 보면 대형 쥐 같은 느낌이 들었는데요. 처음에는 징그럽다고 생각했는데, 계속 보다보니 굉장히 귀여웠답니다. 아이들이 보면서 너무나 좋아하는것을 느꼈고, 동물원에 있는 동물들은 대부분이 활동적이지 않은경우가 많은듯 합니다. 이곳은 먹이주는 체험들이 조금 있어서, 나름 활동적인 친구들도 꽤나 있긴 한답니다.​ 많은 종류의 거북이들 이곳에는 아이들이 너무나 좋아하는 거북이들이 꽤나 있는편인데다가, 신기한 거북들이 준비되어 있는데요. 가장 신기한 녀석은 저 목이 굉장히 긴 뱀목거북이였답니다. 정말 외모도 약간은 뱀같은 느낌이 나는 것이 신기하고, 목이 s자형으로 접어 넣는 형태라 뱀과 거북을 합쳐놓은 듯한 느낌을 많이 받는답니다.게다가 마타마타 거북은 고대 거북같은 클래식한 느낌을 가지고 있답니다.역시나 웅진 아쿠아리움 보면볼수록 신기방기 한 친구들이 많아 구경할 맛이 납니다.​ 악어나름 큰 수조가 있는데 그곳에 있는 악어랍니다. 계속 저렇게 똑같은 자세로 가만히 있는데, 아예 움직이질 않아서 박제해논건가 하는 생각이 들었습니다.하지만 눈은 간간히 움직이는것을 보고 아 살아있는 녀석이구나 했답니다.이곳이 좋은것이 수중에 있는 동물들이 너무 깔끔하게 잘 보여서 약간은 겁도 나는게 사실이였답니다.​ 난쟁이 카이만 악어 현존하는 악어중에 가장 작은 사이즈의 악어인데요.이름은 난쟁이 카이만 악어이고 엘리게이터과에 속한다고 합니다은 돌을 삼키는 습성을 가지고 있으나, 그 행위를 하는 정확한 이유는 밝혀지지 않았다고 하네요. 통상 일반적인 악어들은 소화를 돕기 위해 위석을 삼키는 경우가 있지만 그것과는 다른용도로 사용되는것으로 추정한다고 합니다.​ 물범아이들이게 인기가 좋은 물범인데요. 이곳의 가장 큰 장점은 이렇게 위에가 뚤려있는 형태로 되어있어서 위에서 실물을 직접볼수 있다는 큰 장점을 가지고 있답니다. 그래서 아이를 위로 살짝들어서 직접보게 해주면 얼마나 좋아하는지 모른답니다.게다가 어려서 부터 동물들과 교감을 많이 한 아이들은 나중에 감수성이 풍부해 진다고 하니, 일석이조가 아닐까 하는 생각이 듭니다.​ 엄청난 수의 거북이들짜잔 엄청난 수의 거북이 들이 있는곳이랍니다.이곳에서는 거북이 먹이체험을 별도로 진행할수 있어 먹이를 들고 근처에 가면 거북이들이 나한테 먹이를 줘 하며 요리조리 쫓아다닌답니다.한두번 해본 솜씨가 아닌 그런 느낌적이 느낌이랍니다.먹이주기 체험중에 거북이 것은 가격이 천원이랍니다.당연 현금결제만 가능하니 참고하시기 바라며, 이곳안에 먹이주기 체험은 전부다 현금이랍니다.​ 상어가 나타났다 아기상어 뚜루루뚜루 귀여운 뚜루뚜루 아기상어드디어 나왔습니다. 저 포스있는 날카로운 이빨과 큰 덩치의 상어입니다.굉장히 큰 사이즈는 아니지만 엄청난 포스를 가지고 있는 친구입니다.우리아이는 상어가 보이니 무서웠는지 자꾸 안아달라고하네요. 수족관 안에 있어서 괜찮다라고 해도 약간은 겁을 먹은 모습이 보였습니다.​ 육식 물고기 카쇼로 육식을 즐겨하는 물고기인 카쇼로라는 녀석인데요.좌측에 있는 사진을 보기전에 이녀석을 먼저 보았을때는 별다른 특색이 없는 그저 그런 물고기중의 하나라는 생각을 했었는데, 저렇게 입을 벌리고 있는 모습을 보니 굉장히 무서웠답니다. 아마존에는 피라냐만 있는것이 아니라 육식 물고기 중 하나인 카쇼로도 존재한다는게 그곳은 정말 무서운 곳이다라는 생각을 하게 만들었습니다.​ 플라워 혼 플라워혼이라는 물고기 이며 남미산의 시클리드종을 교잡하여 만든 새로운 종이라고 하는데요. 일단 생긴것부터 굉장히 특이하고 머리 위쪽에 마치 큰 혹이 난것같은 형상을 가지고 있습니다. 우리가 기르는 강아지와 같은 느낌으로 사육이 가능하다는 점이 장점이라는데, 나름 애교도 많이 피는 물고기 중 하나라고 합니다.  이녀석이 저를 쳐다보면 뻐끔뻐금 하는 모습이 보이는데요정말 저 혹은 보면볼수록 신기방기 합니다. 매직쇼  아쿠아리움 안에서는 이렇게 공연들을 진행을 하는데 요새는 코비드19으로 인하여 공연을 최대한 줄인 상태이고 현재는 매직쇼만 진행 한다고 합니다.그래도 나름 매직쇼도 어른들도 아이들도 보기에 나름 재미있는 공연중의 하나라 한번정도 보는것이 나쁘지 않은것으로 보여진답니다.​ 많은 종류의 물고기들 짜잔 이렇게 많은 종류의 물고기들도 구경이 가능한데요..정말 눈으로 보이게 너무나 좋은 장면중의 하나가 아닐까 합니다.​​ 오검만족 터치풀 이곳은 오감만족 터치풀이라고 하여 아이들이 직접 만져보고 느껴보는 시간을 갖을수 있는곳중에 하나인데요. 하지만 모두들 아시다시피 현재 운영이 중단된 상태랍니다.최대한 사람과 사람간의 접촉을 줄이기 위한 방침이라고 하니 잘 지켜내면 될것같습니다. 빠른시일내에 정상화가 되어서 많은 아이들이 직접 자연을 체험할수 있는 좋은 기회가 되었으면 하는 바람입니다.​ 펭귄들짜잔 이곳에는 이렇게 펭귄도 존재하는데요. 아이들에게 너무나 인기가 좋은 펭귄입니다. 정말 신기하게도 이녀석들은 줄서기를 좋아하는 느낌을 받았고, 줄을 일자로 아주 잘서있습니다. 그러면서 마치 저를 쳐다보면 무언가 신호를 주는 느낌을 받았습니다. 그리고 물에 들어갈듯 말듯 간을 보면서 저의 애간장을 녹였습니다.그러다 결국 어떻게 되었을까요?  계속 간을 보고 있는 상태랍니다 열맞춰서 줄을 서면서 저를 계속 주시 합니다.다른 아이들도 펭귄을 이곳저곳 따라다니며 구경을 한답니다.​  펭귄들의 수영실력은 굉장히 훌륭하다 말씀 드릴수 있겠습니다. 스무스하게 쭉쭉 앞으로 치고 나가는데 굉장히 빠른 스피드를 가지고 있습니다.물속에서 펭귄을 잡아먹는 생물들이 간혹 있는것으로 아는데, 저 속도를 따라가서 사냥할정도로 도대체 어느정도의 실력을 가지고 있을지 가늠이 되지 않습니다.​​ 백호와 암사자 짜잔 드디어 정글의왕 호랑이와 백수의왕 사자가 나왔습니다.저 호랑이는 일반적인 호랑이가 아닌 흰털을 가진 백호랍니다.정말 일반적인 호랑이보다 백호는 먼가 더 멋드러짐을 느꼈고, 저 사자는 암사자인데도 굉장히 늠름한 표정을 하고 저위에 누워있었답니다.이곳의 육식동물들에게도 먹이주기 체험이 가능해서 한번 해보려고 동물들의 먹이를 파는분에게 여쭤보니 지금은 먹지 않는다고 합니다.제가 방문한 날짜는 8월17일이였기 때문에 그 전 토요일 일요일에 워낙 많이 먹어서 누워서 움직이지도 않는다고 합니다.아이에게 한번 좋은 경험을 할수 있는 기회를 주고 싶었지만, 다소 아쉬운 부분이였습니다.​ 스컹크 방귀대장 스컹크의 모습인데요. 적이 오면 엄청난 냄새가 나는 액체를 적의 얼굴로 뿜어 낸다고 하는데요. 저렇게 누워서 자고 있어 구경을 하지는 못했답니다.이것이 진정한 개팔자는 상팔자다라는 말이 딱떠오르는 장면 아닐까 합니다.​ 고양이의 모습 정확한 명칭은 기억이 나지 않지만 고양이라고 합니다. 실제로 보면 우리가 일반적으로 길가에서 보는 고양이에 비하면 엄청난 크기를 자랑합니다.약간은 삵같은 느낌이라고 해야할까요? 하지만 굉장히 귀여우면서도 늠름한 얼굴을 가지고 있습니다. 캥거루에게 먹이를 줘보자짜잔 당근을 별도로 판매하고 있는데 가격은 2천원에 형성되어 있답니다.이렇게 당근만 먹는 동물들이 있고, 밀웜만 먹는 벌레들 두부류로 나누어져 있답니다. 캥거루에게 당근을 주면 굉장히 맛있게 잘 먹는답니다.  우리아이가 캥거루에게 먹이를 주는 모습인데요. 저 작은 구멍으로 넣어줘야해서 약간은 힘들지만 몇번 하다보니 금새 능숙해져서 먹이를 아주 잘 주는 모습이랍니다.요즘에 이곳저곳 동물 먹이주기 체험을 많이 다녔던 터라 정말 순식간에 많은것이 늘었답니다.저 먹이를 먹기위한 저 캥거루의 표정 넘나 귀엽죠?역시 이번에  워터파크에 오길 잘했 다는 생각이 들었습니다.  짜잔 이녀석은 캥거뤼 쥐였던가 그랬는데, 진짜 하루종일 저렇게 왔다갔다 하는 녀석이랍니다. 제가 분명히 다른 동물들에게 먹이를 주느라고 약 10분정도 다른곳을 보고 있다가 왔는데도 계속 저렇게 왔다갔다 하고 있답니다.무엇을 봐서 그런지 너무나 귀여운 모습을 하고 있답니다. 목장 먹이주기 체험이곳은 굳이  아쿠아리움에 들어가지 않고도 들를수 있는곳인데요.이곳에는 양들과 조그마한 소들이 있답니다. 먹이를 주어보자 처음에 먹이를 들고 가니 이곳에 있는 녀석들이 저를 보고 쫓아왔는데요.저는 양에게 먹이를 주고 싶었지만 서열이 한참낮은지 저 뿔달린 소같은 녀석들이 밀쳐서 아예 먹이를 주지 못했답니다. 결국에는 저기에 있는 양들에게 줄수가 없었고, 최후의 수단으로 저 가운데다가 먹이를 던져주었답니다.하지만 그렇게 했음에도 불구하고 양들은 먹이를 제대로 멋지 못했답니다.양들이 가까이 다가가지를 못했기 때문이죠.웅진 아쿠아리움에 있는 양들은 너무 불쌍하다는 생각이 들었습니다. 웅진플레이도 워터파크 짜잔 이곳 먹이주기 체험하는 곳은 옥상에 위치하고 있어서 이렇게 위에서 아래쪽을 내려다 보면  워터파크가 눈에 확 보인답니다.이것을 보면서 꼭 한번 가야겠다는 다짐을 다시금 하게 되었고, 코로나가 요즘 다시 확산세로 변해서 이것이 좀 진정이 된다고 하면 꼭 한번들르고 싶습니다.아마 금년도에는 다소 힘들수 있고, 내년정도에 가야하지 않을까 하는 생각이 듭니다.​ 
누구나 즐거운 플레이아쿠아리움을소개합니다.​플레이아쿠아리움은 처음 오픈때부터 꾸준히연간회원으로 방문하고 있는 곳이예요.내돈 내고 꾸준히 다니고 있는 곳입니다.  ​사실 오픈당시에만 해도사람도 많고 공연도 줄을 이었으나,코로나 이후로 연간회원권이 무색하게방문을 하지 못하다가 최근에 다시 방문하고 있는데요.​아무래도 초장기보다는 사람이 많이 줄어아쉽습니다..그래도 교통편은 물론 아쿠아리움내부도 너무 번잡스럽지 않으면서도아이들이 좋아하는 동물들은 다 있으니,가볍게 다녀오기 좋은 곳입니다.​ 메인수조 먼저 투척​ 오랜만에 왔더니 신이 나서 달려갑니다.달려가는 손발이 보이지 않네요.​ 처음만나는 포토존연간회원권으로 수도 없이 왔지만,여기서 찍은 사진은 하나도 없더라고요.오늘 큰맘먹고 찍어봅니다.​​​ 코로나로 인해 닫힌 인포메이션예전에는 여기서 (워터파크)와플레이아쿠아리움 매표를 하였는데지금은 코로나로 인해플레이아쿠아리움 매표확인은 2층에서 하고 있어요.​당황하지 마시고2층으로 가시면 됩니다.​ 2층으로 가는 에스컬레이터입구에도 이렇게 예쁜 열대어들을맛보기(?)로 보여줍니다.  플레이아쿠아리움  부천시 조마루로 2​평일 12:00~18:00주말/공휴일 10:00~19:00입장마감은 각각 한시간전에 마감합니다.​36개월미만은 무료로증빙서류있으심 통과됩니다.핸드폰에 찍어온걸로도 통과해줘요.  코로나 상황에따라서 운영시간은 변동이 있어요.(3월까지만 해도 13시에 오픈했거든요홈페이지에서 꼭 확인한번 해보세요)​ 플레이아쿠아리움 : 네이버 통합검색'플레이아쿠아리움'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 코로나 방역은 어떻게 하고 있을까요코로나가 심해지면서 작년부터플레이아쿠아리움에는단체 체온측정기가 등장했어요.​많은 인원을 빠르게 통과시킬 수 있겠더라고요.어른인 저도 갈때마다 괜히앞에서 얼쩡거리게 됩니다.  ​  에스컬레이터를 올라가자마자 보이는백점얼룩상어 수조입니다.오늘은 특별히 상어 알이!! 등장해있네요..(14~15주정도면 부화한다고 합니다.)​보통 물고기들은 알을 낳는 것으로 알고있지만,상어는알을 낳는 난생새끼를 낳는 태생배속에서 수정란을 부화시켜서 낳는 난태생​이렇게 3가지로 나뉜답니다.​신기합니다.인간은? 새끼를 낳는 태생이지요​​ 로비에서 보는 광경 ​저희는.. 입장하자마자 로비 오른쪽에 위치한...보통은 맨마지막 코스인기프트샵이 제일 첫 코스입니다.  아들의 포인트1 최애. 컬렉타이제는 기프트샵 상어고래의 90%는 소장하고 있어서 살게 없습니다.장난감보다도 피규어자체를 좋아해서하나둘 사주다 보니'이래도 되나' 라고 생각했지만​지금은꼬마상어박사가 되었답니다.​ 포토존2방문객들의 90%이상이 찍고 가는 포인트입니다.저도 찍어보았어요.​ 아마존의 물고기들블랙파쿠, 아로아나, 피라루크 가 있어요모두 아마존에 사는 물고기예요.엄청크죠~​저는 생선을 좋아해서..볼때마다 매운탕생각이 납니다.하하하하​ 아들의 포인트 2 원래는 블랙다이아몬드가오리(레오폴디)가 있었는데사라졌어요.. 다시 볼수있길 바랍니다.지금은 모토로 가오리 혼자 외롭게 있었어요.​가오리가 보통 바다에 사는데이 아이들은 민물가오리랍니다.민물에 살게된 연유는..사실 바다에 살다가 서식지가 밀려나서 점점민물로 올라와.. 적응을 하게 되었다고 하네요!!​ 다음포인트로 이동!!아들의 포인트 3 우파루파 저희 아들은 좀 특이하게 생긴..친구들을 좋아해요.. ㅎㅎ​우파루파 포인트로 향해 달려갑니다.마침 오늘은 우파루파 아기들이 있네요.다른곳에서 본 적이 없어서 영상으로도 담아봅니다.​ Previous imageNext image 우파루파는 피카츄에 나온 이름이고정식명칭은 멕시코도룡뇽, 엑솔로톨(Axolotl)입니다.​저 뿔같은 생긴것들은 아가미로,도룡뇽은 성체가 되면서 아가미가 몸안쪽으로 들어가는데, 우파루파는 유생의 모습 그대로 성체가 된다고하네요.​이유는도룡뇽들이 성체가 되려면 티록신이라는 (갑상선호르몬의 일종) 물질이 적절히 생성이되어아가미와 꼬리지느러미가 사라지면서성체가 되는 것인데​멕시코도룡뇽이 자라는 서식지에는이 티록신이 부족해서 유생(아기)의 모습그대로성체(어른)가 된다고 하네요.​깜놀라는 것은이 티록신을 성체가 된 우파루파에 몸에(인위적으로) 주입하면 다른도룡뇽들처럼아가미와 꼬리지느러미가 사라진 형태로 변한답니다.....짠!! 변신!! 하는건 아니겠지만양서류 좋아하는 아이들에게 꼭설명해주세요.눈을 반짝반짝 할거예요.​저는 유튜브에서 #수상한생선 님의 영상을 보고 알게 되었어요.​ 피라냐입니다. ​​ 알비노 자라 알비노는신체의 일부나 전체에 색소가 없는 현상으로하얗게 태어나요.​모든 동물 전반에 나타나고 몸에서 색소를 합성하는 효소에 문제가 있어 신체가 백화되는 현상이라고 하네요.​​ 악어거북악어거북은 현존하는 거북중에가장 원시적인 형태를 가지고 있다네요.등껍질에 돌기가 그거라네요!!​이 악어거북의 독특한 이 혀가지렁이모양으로 생겼다는데요.저는 딱 한번 봤습니다.​하루는 거북이가 서서 입을 벌리고 있는데뭐가 살랑거려서 무슨 물고기가 왔다갔다하나..했는데 찾아보니​그것이혀!!! 였습니다.​그 살랑거리는 혀로 물속에서 입을 벌리고 있으면그것을 본 물고기가 벌레인줄 알고저절로 입속으로 들어오는..그와 동시에 콱!! 하고 물어버리겠죠.​그 이후로는 악어거북앞에 항상 서있다 오는데배가 안고픈지 입을 벌리지 않더라고요.아쉽습니다.​ 다음코스로~ 물범수조물범수조 맞은편 포스터.. 최애포인트4입니다.다른 사람들은 다들 귀여운 물범을 보는데저는 물범을 등지고 포스터만 2년을 봤네요.맨 위 상어부터 외치고 옵니다.​미흑점상어장완흉상어메가마우스상어홍살귀상어뱀상어환도상어백상아리고래상어대서양수염상어블랙팁샤크칠성상어수염상어강남상어마귀상어​다 외쳐야 여길 통과할 수 있습니다.​ 샌드타이거 샤크샌드타이거 샤크= 모래뱀상어 = 비만상어 ​보통 샌드타이거샤크 모래뱀상어는 아시지만비만상어 이름은 생소한데요.통통해서.. 진짜 비만해서 비만상어라네요.#비만상어​  ​​​ 블랙고스트 엘리펀트 노즈 피쉬 특이하게 생긴 물고기​ 정원장어 입니다.가든일 입니다.Garden eel = 정원장어같은 이름입니다. :)​ 해파리코로나 전에 떠났던 해파리들이돌아왔네요.​그 전에는 다양한 해파리를 볼 수 있었는데요.지금은 한가지 종이 색색깔이 다른것같더라고요.좀 다양한 종이 있으면 좋겠어요.​그리고 너무 어두워서 이쪽에 있는글씨들은 보이질 않아요.개선을 해주시면 좋겠어요.갈때마다 애가 물어보거든요.  ​ 여긴 씨워커 존입니다!!한번도 해본적은 없지만여기도 이제 운영재개 하셨더라고요.원하시는 분들은 문의해보세요!!​ 메인수조 측면과 정면입니다.메인수조입니다.공연도 많이 했었는데지금은 코로나로 인해서 하지 않아요.​저희집 아들은 공연에는 무(無)흥미라별 상관은 없었습니다.​메인수조에는..지브라상어블랙팁샤크장완흉상어노랑가오리레오파트가오리빨판상어까치상어...정도 기억이 나네요.어떤물고기들이 있는지 가시면 찾아보세요.해설판은 메인수조 좌측 벽 꺽이는 곳에부착되어 있어요.​무심코 지나쳐지는 곳에붙어있어서 잘 못보실 수 도 있겠더라고요.​​ 포토존 참.화장실은 여기 포토존 옆에 있습니다.한번 들렀다가 가세요. ​​ 크라운피쉬 열대어들 ​ 더이상 체험존이 아닙니다. 체험을 못하게 되어서여러 물고기 모형들이 자리를 차지하고있네요..참치같은 물고기들..(다 먹는 생선으로 연결합니다.)황새치.. 이런거 있더라고요.​체험존 앞으로 까페가 있고여기가 입구의 물고기 터널과 연결이 되어서물고기들을 보면서 차도 한잔 하실수 있겠네요.​그 옆에 수유실 있으니기저귀 갈아야 하는 경우에 이용하셔요.침대 1개 수유쇼파 1개 있었어요.(사진이 없네요.)​  아쿠아리움은 여기서~끝~  ​이제 정글존으로 갑니다.가는길에 파충류, 뱀, 거미, 박쥐4층으로 테마존이 있고 펭귄과 북극여우가 있습니다....사막여우는 아래 정글존에 있어요나만 헷갈리나??  ​ 픽시프로그아프리카의 황소개구리라네요.돼지개구리같은데 말이예요..​ 북극(테마존)으로 걸어갑니다. ​​ 4층 테마존펭귄과 북극여우​​ 반달곰오늘따라 유난히 활발하네요.서로서로 운동도 하네요.공놀이도 하고체조도(?) 하네요.​​ 사자 호랑이항상 사자가 가운데 앉아서 허공을 쳐다보는데꼭 티비를 보는 것 같아요.. ㅎㅎ멍때리기..ㅋ​​ 먹이주기 체험엄빠들의 주머니를 텁니다.​먹이주기 체험은 무인판매대로 운영이 되서체험 하실 분들은 현금을 챙겨가셔요.현금이 없으시면 2층 출입구에서카드로 먹이 결제 할 수 있다네요.​안내는 이렇게 보았는데요.2층 인포메이션에서는 당근만 봤거든요.고기랑 밀웜은 못봤어요..​있더라도 고기와 밀웜을 들고다닐 순...왠만하면 현금으로 챙겨가시길!!​​ 청소중 오늘은 특별히 이런 진귀한(??) 장면을 보았네요.​코로나로 손님이 줄면서운영시간도 대폭 줄이고 하면서수조 곳곳에 관리가 안된듯한 느낌도종종 받았었는데​물고기터널이랑 펭귄수조 청소하는 걸 보았어요.아쿠아리스트들이 걸레질을 하자아들은 인사하는 줄알고 그 앞에 가서손인사를 힘껏!!..청소하는 와중에 같이 인사해주신아쿠아리스트님 감사드려요.   ​누구도 즐거운 아쿠아리움이 되길 바라며오늘은 제가 아는 소소한 팁과잡(?) 지식들을 함께 전달하려열심히 기록해보았는데요.​​이 포스트는 내 돈 주고 연간회원권 끊어서열심히 방문하는 5살 엄마의지극히 제 입장에서 쓴 후기입니다.​공감과 댓글에 제가 큰 힘이 납니다.힘을 내서 아쿠아리움깨기를 이어가볼게요!!​ 안녕~ 또 올게  ​코로나 방역수칙을 철저히 지켜가며방문한 후기입니다.​​ 
    안녕하세요 호세입니다.  주말이 아닌 금요일에 도 부천에 있는 웅진 플레이 도시 워터파크를 다녀 왔습니다. 블로그를 안하다가 간만에 또 왔습니다. 이제 여름이라 워터파크 자주 가실텐데 알려드릴 정보가 있어서 알려드려요.      1. 웅진 플레이 도시 가는 법 - 네비를 찍고 간다. - 지하철 1호선 부개역에서 내려서 택시나 버스를 타고 간다.     2. 웅진 플레이 도시 입장료 http://www.playdoci.com/water/info_fee.aspx 홈페이지 참고하세요. 이런 곳은 제값주지 않고 갈 수 있게 알아보는 것이 중요하죠.   ​ 3. 웅진 플레이 도시  ★ 수건 있습니다.  ★ 비닐봉지 있습니다. ★ 샴푸 린스 없고, 비누만 있습니다. ★ 드라이기, 빗, 면봉 있습니다. ★ 목욕탕이 있습니다. (성별 나뉨) ★ 튜브 바람 넣는 기계, 빼는 기계 있습니다. ★★★ 물 온도가 적당합니다. 온수풀도 있습니다. 어린이에게 딱 입니다. ○ 탈수기 없습니다.        ​​ 저는 이용권을 이용해서 다녀 왔습니다.        웅진 플레이 도시는 골프장, 워터파크, 실내스키장이 있는 곳이라 엄청나게 큽니다.       각 성별 탈의실에는 사우나가 있습니다.  일반적으로 목욕탕이라고 불리는 곳이랑 똑같다고 보시면 됩니다.  ​    수건과 비누가 있습니다.  ​    워터파크 내 편의시설은 돈을 내고 대여해야 합니다.​대신 스파 같은게 있는데 뭔가 좋아 보입니다...​      아이들을 위한 시설물들이 많습니다. 이번주에 이층 야외 수영장도 오픈해서 야외에도 큰 풀이 여러개 있습니다.  ​    캐비, 오션처럼 엄청 큰 파도풀은 아니지만, 실내 파도풀입니다. 깊이가 최대 1.6M !  ​    저게 애들한테 유명해서 어린이날에 품절됬다는 그건가요.      미끄럼틀이 성인이 탈만 한 것이 3개나 됩니다.  어린이용 슬라이드는 3개 정도 더 있었던거 같아요.  ​    일반 수영장처럼 라인이 있는 풀도 있습니다.      ​​음식을 싸가는 것이 불가하기 때문에 밥은 사먹어야 됩니다.  여기엔 없는데 일반 도시락이나 국밥이 만원 안되거나 만원 조금넘거나 합니다.  츄러스 핫도그도 있어요.     ​바람 넣는 곳이고, 바람 빼는 곳은 여자 탈의실 앞에 있습니다. ​    이 넓은 풀이 온수풀입니다. 애들이 보이죠? ​     외부 스파랑 풀입니다. 뒷 뜰에 있는 풀장은 수족관처럼 이렇게 보입니다.​​​       제가 여기를 한 6번 정도 가본거 같은데 괜찮은 곳인 것 같습니다. 극 성수기가 아니면 물도 깨끗한 것 같고, 나름 풀도 많아서 좋은 것 같아요.  캐비나, 오션 많이 가봤지만, 괜히 큰데가서 놀이기구 탄다고 한두시간씩 버리는 거보다, 그냥 튜브 가져와서 수영하고, 유수풀 타고, 미끄럼틀 타고, 몸 지지고 하는 것도 좋은 것 같아요.             
  어제 수능이었는데요. 시험보신 분들 참 수고많으셨습니다. 상위권 물수능 중위권 불수능이라는 기사를 봤는데~ 준비 잘 하셔서 원하시는 학교에 진학하시길 바랄께요~! 저도 예전에 수능을 다섯번이나 봤지만 시험을 본다는 게 참 쉽지 않은데요~ 지나고 보면 또 별거 아닌 것 같기도하고 그렇네요. ​  오늘은 아이들과 함께 다녀올만한 곳을 소개해드릴까 하는데요. 부천에 위치한  볼베어파크입니다. 이제는 아침저녁으로 제법 쌀쌀해서 아이들과 야외 활동은 좀 힘이든 상황이 되어버려서 이런 실내시설을 많이 알아보실 것 같아요.   ​ 볼베어파크는 예전에 내 실내 스키장 슬로프가 사라지면서 그 자리에 만든 키즈카페하고 할 수 있을 것 같은데요. 뭐 규모가 상당히 크니까 카페라는 말은 어울리지 않을 것 같기도합니다.​   ​ 이곳의 이라면 일단 스키장이었던 만큼 규모가 상당히 크고요. 특이하게도 경사위에다 만들다보니 시설 자체도 경사진 곳에 위치해 있습니다. 엄마 아빠로서는 아이들과 함께 오르락 내리락 하기만해도 상당히 체력소모가 크다는게 단점이라면 단점이네요.  전반적으로 하준이 같은 어린 아기들보다는 약간 큰 아이들이 놀기에 좋은 시설처럼 느껴졌답니다.​   ​ 예약은 네이버예약을 통해서(네이버 검색으로 볼베어파크검색) 이용하시면 좋은데요. 아이들은 종일권이 14,900원이었습니다. 하준이는 아직 생일이 안지나서 이번에는 영유아권인 9,900원에 이용할 수 있었구요. 성인인 저는 대인권 7,900원에 이용할 수 있었네요. 이날은 하준이와 저만 다녀왔답니다.​ 볼베어파크는 시간제한없이 이용이 가능한데요. 다만 주차는 3시간만 무료입니다. 하루종일 놀다가실 계획이시라면 차는 두고 오시는게 좋겠죠? 배보다 배꼽이 더 클 수 있습니다.​​​ 볼베어파크의 시설을 소개해드릴께요.    하준이 없다~~   하준이는 좀 어린편이더라고요. 약간 큰 아이들이 놀기 좋은 것 같아요 ​ 볼풀입니다. 굉장히 규모가 큰 볼풀이에요. 미끄럼틀과 연결되어 있어서 오르락 내리락 재미있게 놀 수 있는 곳입니다.​​       ​ 하준이가 제일 좋아했던 에어바운서입니다. 규모가 상당히 큰대요 머리에 땀이 날정도로 신나게 뛰어다니더라고요. 이날 잠을 푹잤다고하지요~ㅎ 미끄럼틀위로 올라가는 부분은 약간 높아보여서 위험하지 않을까 걱정이 되기도 했는데요. 이곳을 포함해서 전반적으로 규모에 비해 안전요원은 좀 부족하게 느껴지기는 했습니다.  아무래도 어린 아기들의 경우에는 보호자가 아이들을 잘 챙겨야 할 것 같더라고요.​   정글짐이라고 하나요? 이런 시설도 있었습니다.  ​   튜브슬라이드 ​  볼베어파크의 대표적인 어트랙션? 이라고 할 수 있는 튜브슬라이드입니다. 예전에 실내스키장 이었던 만큼 높이가 상당한 슬라이드인데요. 어른도 재미있게(혹은 무섭게~) 느낄 수 있는 시설이었습니다. ​      ​ 줄을 서서 이용하게 되는데요. 기본적으로 튜브는 2개씩 붙어있습니다.  다행히도 튜브는 자동으로 계속 올라오기 때문에 튜뷰를 들고 올라가거나 할 필요가 없는 점이 좋더라고요.​   출발~~! 생각보다 무섭습니다.~ㄷㄷㄷ 어쩐지 라인을 튕겨나갈 것만 같은 공포? ​저는 높이도 있고 제 무게도 있어서 저 앞에 있는 볼링핀들을 뚫고 벽에 부딯치지나 않을까 걱정했는데 기우였고.. 제동이 잘 되더라고요. 별문제야 없겠습니다만 워낙 높기도하고 빠르기도해서 항상 안전에 주의해야 할 것 같더라고요.​    ​ 여기는 하준이가 좋아했던 빠방을 타는 곳이었습니다. 가운데쪽에 언덕이 있어  흐름만 잘타면 슝~ 하고 내려올 수 있는 곳이었죠. 안전때문인지 탈것이 한정되어 있어서 아이들이 몰리면 좀 기다려야 합니다.​       엄청 재미있게 타더라고요. ㅎㅎ  ​   ​ 코코몽 음료수도 마시고~ 신나게 놀았던 하준입니다.  엄마는 음료수 잘 안사주는데 아빠는 잘사줍니다. ㅋㅋ 좋은 건 아닌데 먹고 싶어하니까 사주게 되네요~​    ​ 옆에는 야구장이었는데요. 때마침 굴러온 공을 하준이가 줏어서 돌려드렸는데 참 즐거워하더라고요. 남을 돕는 기쁨을 조금은 느껴보았나 봅니다.​   ​ 가끔 인형극도 해주시는데..인형 조종하시는 분 손이 화면 위로 다 보여서..몰입감이 떨어지더군요 ㅋ 화면테두리좀 키우시면 좋겠습니다.​   ​ 아기들을 위한 공간도 있는데 쿠션이 많아서 아이들이 부상걱정없이 놀 수 있는 공간이었습니다. 집이 있어서 하준이가 참 좋아하긴 했는데.. 아직 니꺼 내꺼 구분없이 다 자기꺼라는 아이인지라..다른 아이가 집안에 들어왔다고 울고불고 한바탕 난리를 치셨네요~ ^^​      ​권투체험을 할 수 있는 곳도 있었어요. 링이 하나 있었고 링 안에는 샌드백 같은게 하나 있는데..이건 좀 위험합니다. 아이들은 일단 그 샌드백을 치면서 운동을 한다는 생각은 없고 밀어서 넘어트리기 바쁘거든요. 상당히 무거운 샌드백이라 자칫 주변에서 놀던 아이가 깔릴 수도 있겠더라고요. 관리자분은 당장 치우시길 바랍니다...조만간 애들 다칠것 같습니다. 주위에 안전요원좀 세워두시고요..​   ​ 여기는 야구장인데요. 야구유니폼이랑 배트랑 공이 있었습니다.  여기서는 하준이의 귀요미 사진을 찍을 수 있었네요. 원래 유니폼 입는 걸 굉장히 싫어하는데 이날은 순순히 입더라고요.​        너무 귀엽죠? 하준이는 엘지팬인데~ㅎㅎ 키움 유니폼밖에 없더라고요.    그닦 재미는 없어 보였지만 낚시놀이도 하고..(낚시대가 부족합니다~~)​   이런 게임기도 있어요. 엑스박스 키넥트 게임 같은거죠~ ​       여겨는 톨앤핏이라는 시설인데 유료이용 시설이었습니다. 아이들 키성장을 위한 체험공간이라고나 할까요? 키크기 운동같은 걸 하는 곳 같더라고요. ​ 오늘은  볼베어파크 소개해드렸는데요. 규모가 꽤 큰데 비해 아기자기한 맛은 좀 떨어지는 곳이었어요. 조금 큰 아이들은 익사이팅하게 놀기 좋은 곳 같은데 어린 아기들은 잘 지켜봐야 할 것 같습니다. 웅진이 그래도 큰 회사인데..안전요원 좀 많이 배치해주시고 하면 좋을 것 같아요. 좀더 신경쓰시면 사람들이 더 많이 찾는 곳이 되지 않을까 싶습니다.​#볼베어파크 # #부천_볼베어파크 #볼베어파크후기 #부천_아이와_가볼만한곳 #인천_아이와_가볼만한곳 #서울근교_아이와_가볼만한곳 #하준아빠의일상​ 볼베어파크도 부천시 조마루로 2  2층 볼베어파크  ​ 
  ​​요즘 사부작 사부작 준비하고있는 일이 있어서그런지한 것 없이 바쁜것같다.. ㅎㅎ지아는 여전히 어린이집을 잘 다니고있고,말도 조금씩 더 늘어가고있다.​​    하원 후에는 여전히 슈퍼를 들린다...     하원 후 엄마랑 스티커놀이    주말에는 외식 ​이제 여름이 지나가고있는게 느껴진다.이번 여름의 마지막 워터파크를 다녀오려고 알아보다 워터도시가 아이들이 놀 것이 많다고해지인 부부와 함께 다녀왔다!​​ 워터파크&스파도 부천시 상동 572-1  ​오픈시간 10시에 맞춰갔는데도 사람이 엄~청 많았다.우리는 인터넷 예매로 할인을 받았고,지아는 아직 36개월 전이라 무료였다.( 인증서류지참시, 36개월 미만 무료  )​    입구에서부터 시선강탈   매표도 표를 받고나서 들어가기 전, 간단한 가방검사를 한다.아이의 물이나 이유식 등은 제외하고그 외의 음식물은 반입금지다.기분이 나쁠 정도로 뒤집어 엎는건 아니라서숨기려면 얼마든지 숨길수있지만 쓰레기관리나수질을 위해서라도 음식물반입은 불가하다.​    이번엔 뽀로로 친구들에게 시선을 빼앗겼다. 라커키를 받고나서 신발을 벗고,여자는 왼쪽, 남자는 오른쪽으로 들어간다.탈의실에서 옷을 갈아입고 워터파크로 가는 길은계단이 좀 많다. 아!! 그리고 여기는 수건이 유료다;;;하남아쿠아필드는 성인2장 유아1장 무료였는데여기는 2장에 천원을 주고 빌려야한다.난 지아 수건가운은 가져가서 내것만 2장 빌렸다.​​   ​워터파크로 들어가자마자 노란 조명과인테리어 같은것들이 옛날 온천같다는 느낌을 받았다.조명이 밝지않아서 약간 답답했고사람이 많아서 더 그렇게 느껴졌을수도있다.​   파도풀 물반 사람반파도풀은 튜브불가. 무조건 구명조끼만 입고 가야해서우리는 패스했다.​​   미끄럼틀1   드디어 탁 트인 공간!   ​여러가지 분수가 쏟아져나오는 곳..웅진플레이 워터파크는 물이 떨어지는 곳이 엄청 많다체감상 10미터마다 물벼락존임....ㅋㅋㅋㅋ어딜가나 비맞고있는 느낌을 받을수있다...ㅋㅋㅋ​    물 놀이터 분수&물벼락.. ​​   유수풀에도 계속 물벼락 ​   동굴 나가면 또 물벼락   물벼락 피하기 피할수있는 물벼락이 있고, 피할수없는 것도 있다....ㅋㅋㅋ 물벼락성애자가 만든 웅진플레이 워터도시..​    ​​​    물벼락 적응중 ​​​   여기저기 입에서 물 뱉어내는 수중생물들..   으악  처음에는 진짜 싫어하던 지아 ㅋㅋㅋ물이 떨어지는걸 보는건 좋아하는데, 본인이 맞는건 싫어했다.. 그래서 이곳은 지아랑 안맞나보다-적어도 1년은 더 지나서와야지 제대로 놀수있나보다.. 했지만이 날, 7시간 놀았음...... ^^​    미끄럼틀2&3      ​아쿠아필드는 성인&유아에게 적합. 워터파크는 초등학생부터 청소년까지정말 잘 놀것같은 곳이었다.​    ​야외풀장도 당연히 있다.야외로 가는 길도 계단이 엄청 많다처음에는 실내노란조명과 음침한 유수풀, 물벼락때문에잘못선택했다고 생각했는데, 아니였다.들어가자마자 보이는게 다가아니였던 워터파크....​​       여기도 물벼락 ㄷㄷ   여기는 드디어 물벼락이 없다?! ​이곳은 물기둥이 올라왔다. ​​    반가워 뽀로로  ​       ​유아풀장이 야외에 있었다.아주 얕은 풀장이었고, 뽀로로가 있고, 블록이 있어서아이들이 많이 좋아했다. 작은 미끄럼틀도 있다!​     아기들이 놀기좋은 수심 (물은 차갑다;) ​​​     인기좋은 블록놀이     저기 물기둥 올라오는줄 모르고 앉아있다가 깜놀..​​   놀이기구도 있다. ​​​   온탕    오렌지온탕 이 날, 생각보다 안더워서 온탕이 인기가 많았다.​놀다보니 배가고파서 다시 1층으로 내려가푸드코트에서 밥을 먹었다.밥 먹는 곳은 야외에도 있고, 실내에도 있다.간식 파는곳도 곳곳에 있다.​     갈비탕 새우필라프..? 돈까스 맛도 괜찮았고, 사람이 많았는데도 느리지않아서오래 기다리지않고 거의 바로 먹을수있었다.​   ​사실 유수풀 있는곳과 물놀이터, 야외수영장이전부인줄알았는데, 밥먹으러 들어가니 왠 또 다른 공간이 있어서 깜짝놀랐다...;;;웅진플레이 워터도시 진짜 넓다..​이전에 갔던 곳이 아쿠아필드라 자꾸 비교하게되는데아쿠아필드는 탁트이고 심플하면서 세련되지만사실 액티비티는 거의 없고, 인피니티풀이나 샌드풀같은것이 이라면​는 놀이터나 액티비티가 아~주 많고놀거리 볼거리가 많은편이다.대신 약간 답답하고 복잡한감이 있다.가격대는 웅진이 1만원대정도 더 저렴하다.​​     볼풀존   블럭스파 이 곳은 테마스파인데, 탕이 작고 장난감이 있어서수질개선을 하는 시간을 자주 가지는것같았다.​     ​​​   밥먹으면서 보였던 뷰..   노곤노곤..    잠시 쉬는타임...    아빠가 지아한테 애교부리네      안마홀릭 아빠들..   지아도 동참     ​​​   ​   둘이 나름 수구 중.. ㅋㅋ           ​정말 크다.. 야외존이 한군데 더 있었다.. ㅎ   수..수족관..? ㅋㅋ   빠질수없는 물벼락..    온탕들..   별도의 비용을 주고 가족들만 쓸수있는 월풀도 있다.   닥터피쉬도있다... ㅋㅋㅋ 이것도 별도비용!   사우나는 아빠들천지   드로잉아쿠아 그림체험방에 들어가서 그림을 그려서밖의 화면에 그린물고기그림을 띄울수있다 ㅎ깨알같이 즐길 요소들이 많은듯!!​​   ​이곳은 모자 착용이 필수다.구명조끼도 필수인 공간이 있으니 대여하거나개인것을 가지고와야한다.유아는 당연히 구명조끼필수!​아이 씻기고 엄마도 씻고 정리하고 그러기엔아쿠아필드가 더 편한것같다.나올때 개고생함 ㅜㅜㅋ지아가 말을 안들은것도 한몫하긴했다 ㅋㅋ     루피죠아     포비 크당    들어갈때 봤지만 처음본것같은 리액션..​   뭐더라.. 안녕 자두야.. 인가?   갑자기 분위기 티라노    ​오픈시간 10시에 맞춰가서 오후 5시까지 있었다.얘는 이제 놀때는 낮잠안자는게 당연...내년에 유치원가도 문제없겠네;; ㅋㅋ​올해 여름 막바지 워터파크 잘 놀았다!생각했던것보다 너무 커서 좀 버벅댄것같고시설에 비해 아이가 너무 어려서 모든 것들을전부 즐기지는 못했지만, 5세 이상정도의 부모님이라면웅진플레이 워터파크 추천!!​  
주말에 오랜만에 부천으로 나들이~부천에 워터파크가 있는 건 알고 있었지만아쿠아리움 시설이 있는 건 요번에 알게 되었네요;;;;   여름방학이 지나가기 전 쏭쏭이들에게 이색 체험을 해주고 싶은 마음에 마지막 주말을 불사 지르러 간 부천​1층에 있는 매표소에서 매표를 하고2층에서 매표 검사 후3층으로 올라가 관람 시작!​미리 티켓 구입을 못하여 현장에서 입장권을 구입했는데 성인, 아동 구분 없이 인당 15,000원으로 생각보다 입장권이 저렴하더라고요~   웰컴~투~ 플레이아쿠아리움!    우리나라 강과 하천에 사는 물고기를 만나는 곳한국의 생태부터 슝슝~    수족관 위쪽에 물고기의 종류와 에 대해 너무나 잘 설명되어있어아이들에게 아는 척 설명해주기도 좋아요~ㅋ   짧지만 멋진 사진을 남길 수 있는 수조 터널도 있고요~   우리 머리로 지나가는 이것은 무엇?!   킹콩이 무서운 얼굴로 지키는 이곳은 지구촌물고기관입니다~   한국의 토종 물고기들과는 다르게 화려한 무늬와 색을 띤 예쁜 물고기들~   가오리도 표범무늬가 무척 화려하네요~ᄒᄒ책에서 본 가오리라고 없는 지식, 있는 지식 탈탈 털어 설명하시는 아드님;;   킹콩 손바닥에 앉아 사진을 찍을 수 있는 이색 포토존은 그냥 지나칠 수 없겠죠?!   귀여운 수달 친구들이 사는 이곳은 수생 포유류관입니다~   수달 먹이주기 체험도 있었는데저희는 시간을 놓쳐서 체험하지 못했어요~ㅠ   마치 순대처럼 보이는 이것은 세상에서 제일 긴 도룡뇽인 엠피우마래요~몸을 돌돌 말은 모습이 찜통 안에 들어있는 순대 같지 않나요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   책에서 보며 징그럽지만 모성애에 감탄했던 피파두꺼비​우스꽝스러운 모습과는 달리 알을 등위에 낳아 피부 속에 흡수시켜 올챙이에서 두꺼비 형태가 되면 피부를 열어 내보낸데요;;;살 속에서 새끼들을 키우는 거죠~;;;   이 아이의 이름은 생각나지 않지만 무척 예쁘죠?얼굴이 돌고래같이 귀엽게 생겼다며 아이들이 무척 좋아했어요~    미니 악어부터 엄청나게 커다란 악어까지~정말 생각했던 것보다 동물 종류가 많아 시간 가는 줄 모르고 구경했어요~   뜨악!!!거북이가 몇 마리래요?;;;;;   집에도 거북이 3마리가 있는데굳이 거북이 먹이주기 체험을 하겠다는 아이들;;;집에 있는 거북이들 먹이나 잘 챙겨줬으면 좋겠당~~~   부천 플레이아쿠아리움에서 볼 수 있는 공연 두 가지!'푸른 밤의 인어들'과 '빌리의 마법 같은 날'개인적으로는 빌리의 마법같은날이 스토리도 있고 더 재미있었던 것 같아요~ㅎ   공연시간은 요일마다 다르니 위 사진을 참고하세요^^   세계의 희귀하고 독특한 물고기들도 구경하고~   춤을 추듯 두둥실 떠다니며 아름답게 빛을 내는 해파리도 보고요~    터치존에서 불가사리와 고동도 만지고~열심히 손잡이를 돌려서 회오리도 만들고~그러다 보니 시간이 훅훅훅~ 너무나 잘 가요~ㅋ   그리고 저희가 오늘 여기 온 목적이죠~!ㅎ바로 씨워커체험을 위해 메인수조 뒤편 씨워커 체험장으로 고고씽!!!​해외여행 가서 하면 비싼 돈 들여야 하는 씨워커체험을부천 플레이아쿠아리움에서는 정말 저렴한 요금에 체험할 수 있거든요~거기다 장갑, 신발, 슈트까지 모두 대여돼서씨워커체험을 위해 수영복을 싸오신다던가 그러지 않으셔도 돼요~ᄏᄏ   체험전 체험 신청서에 체험자 나이와 이름, 주소, 전화번호 등 개인 정보와소지품 분실이나 여러 가지 유의사항에 대해 동의한다는 서명서를 작성하고요~   탈의실에서 슈트와 신발을 갈아 신으면 준비 끝!아! 여자분들은 머리카락이 젖을 수 있으니 머리를 똥 머리로 묶을 머리끈을 준비해 가시면 좋아요~​차례를 기다리며 이퀄라이징 방법도 터득하고~   드디어 물속으로 입수!!제가 막 다 떨려요~ㅠ처음 해보는 씨워커 체험이라 다소 긴장한듯한 표정의 쏭양~   하지만 이내 장난기 가득한 미소를~ㅎ   원래 물을 무서워하는 아이인데 지원군 할머니와 함께 체험해서인지물에 대한 두려움도 더 잘 극복했던 것 같아요~   천천히~천천히 넘어지지 않도록 서로서로 손을 붙잡고 이동하고~가이드 선생님과 함께라 더없이 든든~    물속을 천천히 걸어 다니며 물고기와 산호초를 구경하는 체험이라수영은 1도 못해도 된답니다~   개인적으로 사진 찍을 수 있는 시간도 주시고~수중카메라로 사진도 찍어주시더라고요~(요건 별도로 구입!)   물속에 얼굴을 넣고 잠수하는 게 무서워서 작년에 코타에서의 스노쿨링도 거부했던 아이였는데이렇게 씩씩하게 체험하는 걸 보니 세상기특!!~ㅎㅎ   샤워까지 마치고 나온 쏭양~처음엔 무서웠지만 물속을 산책하는 기분이라 신기하고 재미있었다고 하네요^^   안에서 수중카메라로 찍은 사진은 만 원만 내면 인화도 한 장 해주시고 나머지 사진들은 체험 당일 바로 카톡으로 전송해주셔서 좋았어요~​부천 플레이아쿠아리움 씌워커 체험하는데 소요되는 시간은옷 갈아입고 준비하고 체험하고 끝나고 씻는 시간까지 한 시간 정도 잡으시면 될 것 같아요~    씨워커 체험 후 이어진 아쿠아리움 관람!    이곳은 개성 있는 아이들이 모였는 파충류관이랍니다~   추운 극지방에서 사는 뒤뚱뒤뚱 펭귄 친구들과~   얼음을 베개 삼아 피서를 즐기고 있는 북극여우도 만나보실 수 있어요~   무엇보다 놀라웠던 건 곰도 있고~ 사자도 있고~ 백호도 있다는요~;;;   시원하게 물속에 들어가 수영을 즐기는 백호~이렇게 가까이에서 백호를 본건 제 생애 아마 처음일 듯~!!꼬리 굵기가 어마어마하더라고요~    야외에 있는 양 체험장에서 모이주기 체험을 마지막으로 부천 플레이아쿠아리움에서 동물 나들이는 끝~!!!​생각보다 크기도 넓고 체험 프로그램도 많고 어종이나 동물도 많고 너무 괜찮은 것 같아요~아쿠아리움과 동물원이 합쳐진 곳이랄까요~​특히나 씨워커체험은 너무나 잘한 일!!! 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 도 부천시 조마루로 2    ​ 
한창!! 소셜에서 부천 웅진플리에도시 아쿠아리움 연간할인권을할인해서 판매 할때 미리 사두었던 연관회원권!! 알뜰하게 사용해 보자며 다녀온 플레이아쿠아리움!!   주말에 가면 확실히 주차장이나 이런게 조금은 불편 하더라구요.. 아무래도 옹기종기 모여 있는 곳이다 보니...건물 지하에 주차를 못 하고 지상에 주차 하고조금 걸어갔던 기억이 있어요....    아직은 오픈한지 오래 되지는 않아서시설면에서 깨끗해요!!윤이가 좋아하는 투명 통로 길이 조금 짧아서아쉽긴 하지만......   중간중간에 먹이를 판매하고 있어서먹이주는 체험이 가능해요!!단, 유료체험입니다!엄마는 몰려든 거북이?때가 조금 징그러운데...아드님은 징그럽지도 않은지...먹이주는데만 열중;;;;   아쿠아리움의 꽃이라고 할 수 있는 인어쇼!!예쁜 인어공주님들이 나와서 하니...더 좋아하는건지.. 갈때 마다 항상 챙겨보는 코스예요!!봐도봐도 질리지 않고 재미있다는 ㅎㅎㅎㅎ      요즘은 사진 찍을때 제대로 된 예쁜? 표정을 절대 안 하는 6살 형님이 되신 아드님;;;;그래도 본인은 이런 사진 찍어 놓고 만족해한다;;;;너만 만족 하면 됐다 너 사진이니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간에 바다친구들 모형이 있어서사진찍기도 좋은것 같아요    부천  아쿠아리움(플레이아쿠아리움)에서개인적으로 가장 마음에 드는 은바다친구들과 육지친구들을 같이 볼 수 있다는 점이에요!!다양한 육지친구들이 있는건 아니지만사자, 호랑이, 토끼,등 몇몇 동물들이 있어서먹이주는 체험도 할 수 있고 다양하게 보고 올 수 있어서 좋은것 같아요!     관련된 모든 곳이 같이 있는 곳이여서 그런지중간중간 이런 깜짝이벤트도 하더라구요뽀로로와 안녕한지 오래이지만...그래도 눈앞에 뽀로로, 크롱이 나타나면 신나는 아직은 아이인가봐요~~긴줄을 기다려서 뽀로로, 크롱하고 사진 찍기!!      참새가 방앗간 그냥 못 지나가듯우리 아드님 역시.. 이런걸 보고 그냥 갈 일이 절대 없죠;;; 결국 아빠랑 신나게몇바퀴 돌고 서야 만족하고 집으로~!!​개인적으로 아이들이 좋아할 만한 것들이한곳에 모여 있어서 따로 이동하지 않아도하루를 보내기 좋은것 같아요!!물론 무료가 아니고 다 유료이지만요 ㅎㅎㅎㅎㅎ복잡한 주말 주차만 괜찮다면 주말에도 OK! 
 ﻿도 부천시 원미구 상동 572-1 1577-5773,  032-310-8000http://www.playdoci.com/ 나른한 토요일 별도의 여행은 계획을 하지 않았다..날씨가 춥기도 하고 설 연휴가 며칠후면 있는 관계로 조용히 주말을 보낼까 하다 화끈하게 즐기기위해 에 갔다..우리집에서 그리 멀지 않은 곳에 있기도 하고..스키장을 가고 싶은데 강원도까지 가기엔 너무 멀고 교통이 밀릴것이 부담이되기도 하고..이래 저래  보드도 타고 스파까지 같이하면 몸도 풀릴 것 같기도 해서 가기로 결정..우리의 결정은 스파까지 끝내고 오니 잘 결정했다고 나에게 칭찬을 해줬다..ㅋㅋ보드를 타기전 골프도 치고 탈까하다 너무 무리하면 탈 날 것 같아골프는 다음에 치기로하고...가는 길이 공사중으로 약간 밀리기는 해도 뭐 이정도쯤은 우리 애교로 봐 줄 수 있는정도이다.. 는 워터도시, 스노우도시, 골프도시, 키즈도시, 신기도시이렇게 5가지의 즐길거리가 준비되어 있는 멀티플 도시라고나 할까?자 그럼 로 들어가 볼까요??  파도풀 유수풀 아쿠아 키즈 플레이 유아풀 키디 슬라이드 바디 슬라이드 스피드 슬라이드 스페이스볼--->위의 사진들은 에서 퍼왔다..   웅진플레이 스키도시에서 보드를 타고 피로한 몸을워터도시에서 풀고 왔다..우리는 워터파크보다는 스파쪽에서 주로 놀았다..바데풀을 중심으로 양쪽에 각 나라의 을 살린 건축물을 해서 만든 이집트탕, 터키탕, 중국탕이 있으며밖에 야외 노천탕이 있는데노천탕에는 대추탕, 십전대보탕, 호박탕등의 이벤트탕이 준비되어 있다..처음에 노천탕이 추웠는데 몸을 담그고 있으니 머리는 시원하고 몸은 따뜻하고 피곤한 몸이 확~~~ 풀리는 듯 하다..아이들이나 연인과 함께 오면워터파크쪽에서 재미있게 놀고 스파를 즐기면 끝내주는 물놀이가 될 듯 하다..할인되는 카드도 있으니 참고해서 이용하면 저렴하게 이용을 할 수 있을 것 같다.(상시할인되는 카드  외환카드는 50%까지 할인이 되고 신한, kb, 삼성은 주중25%할인이 되고 주말,공휴일은 20%할인된다) 
  워터파크할인 할인 에이페이로 시원하게! 여름 무더위를 피하기 위해 찾아가기 가장 좋은 곳!! 시원한 물과 따듯한 스파를 함께 즐길 수 있는 워터파크가 진정 갑이 아닐까 싶습니다. 평소 휴가철에는 피해야되~~ 노래를 불렀지만 아이들과 시원한 피서를 즐기기 위해선 뙤약볕이 내리 쬐는 바다로 가는 것 보다 인근에 위치한 가 좋을 듯 하더군요. 마음을 먹은 이상 워터파크할인을 받기 위한 폭풍검색!!! 할인 혜택을 받아 자유롭게 이용할 수 있는 에이페이 바코드를 활용 저렴한 비용으로 즐거운 시간을 가졌습니다 :)    에이페이가 대체 뭔지 처음 든는 다는 분들을 위해 설명을 드린다면 워터파크할인을 받아 티켓을 구입하되, 실제 사용할 때에만 결제가 되는 시스템으로 이용할 수 있는 모바일후불결제 서비스 입니다. 바코드를 한번 발급 받으면 해당하는 바코드로 시설을 원하는 만큼 이용할 수 있고, 그에 대한 결제 역시 미리 되는 것이 아니라 사용하는 순간 결제가 되는 을 가지고 있습니다.    바코드를 활용한 후불결제의 장점은 비단 할인에만 국한 되지 않고 다른 워터파크할인도 받을 수 있습니다. 한참 핫 한 그곳~! 오션월드를 비롯해 썬밸리, 진삼홍삼스파등 전국에 위치한 시설들을 이용할 수 있도록 구성되어 있어 이용하기 가까운 곳이나, 여행을 떠나는 장소의 시설을 선택하여 할인된 금액으로 이용할 수 있습니다.    무더위를 피해 온 식구가 함께 가기로 한 !!! 에이페이에서는 무려 40% 할인된 금액으로 골드시즌 티켓을 구매할 수 있었습니다. 정상가를 내고 입장한다면 금액이 만만치 않았을텐데 말이죠. 에이페이에서 할인을 받기 전 현재 시설 이용에 대한 비용과 현재 진행중인 테마들도 확인이 가능해 별도로 웅플에서 어떤 행사가 진행되고 있는지 알아보지 않아도 되어 편리했습니다.     에이페이는 모바일 바코드 결제 후불시스템으로 이용을 위해선 휴대폰 본인인증 절차를 거쳐야만 사용할 수 있습니다. 원하는 시설을 선택한 다음 휴대폰 본인인증과 결제에 사용하는 카드를 등록하여 사용할 수 있습니다. 막상 처음 사용할 때에는 카드 결제를 진행했는데 결제 통보가 오지 않아 순간 당황했답니다. 한 번 사용해보니 아~~ 이런 거구나 이해가 팍팍!!    휴대폰본인인증과 워터파크할인을 받아 티켓을 구입할 카드를 등록하면 바코드를 발급 받아 할인 된 금액으로 이용을 할 수 있습니다. 이때 주의할 것이 하나 있는데요, 바코드를 발급 받을 때 사용옵션을 선택할 수 있도록 구성되어 있습니다. 사용옵션을 들여다 보면 제한없음, 한도설정, 횟수 제한 세 가지로 나뉘어져 있고 하나를 선택하게 됩니다. 이는 바코드 이용기간을 확인하면 필요에 따라 현명한 선택을 할 수 있습니다.    본인인증을 통해 바코드르 발급 받으면 별도의 설정을 하지 않아도 이용기간이 2019년으로 설정되어 있어 기간 내에 언제라도 워터파크할인을 받아 사용이 가능합니다. 사용 옵션은 이 기간 동안 해당하는 바코드를 이용해 결제하는 옵션을 설정하는 것으로 일정 금액까지만 바코드결제를 통해 이용을 하거나, 결제 횟수에 제한을 두거나 장시간 사용한다면 제한 없음을 선택해 일일이 결제하고 체크하는 번거로움을 줄여줄 수 있습니다.    발급 받은 바코드는 핸드폰 문자로 날라오고 선택한 옵션만큼 할인 된 금액으로 모바일후불결제를 진행할 수 있습니다. 바코드 확인과 설정은 PC에서도 모바일과 연동하여 확인이 가능하니 저렴한 비용으로 워터파크를 즐기고 싶은 분들이라면 힘들게 발품팔지 않고 에이페이로 슝슝 가셔도 좋을 듯 합니다.    비가 온 뒤라서 그런지 햇살이 강하게 내리쬐는 날!! 에이페이 바코드를 제시하고 티켓을 구매해 보았습니다. 일일이 카드를 꺼내고 챙기고 할 필요 없이 에이페이 바코드를 보여주면서 원하는 인원 숫자를 말하니 알아서 척척 입장권을 끊어 주시더군요. 그리고 날라온 에이페이의 결제 완료 문자 또로록~!    바코드를 문자로 보내준 번호 그대로 After Pay 결제알림으로 해당일에 사용한 결제 내역에 대한 금액을 바로 확인할 수 있었습니다. 카드사에서 결제완료 되었다는 문자가 동시에 오는 신속함!!!! 일전에 소셜커머스를 통해 티켓을 구입했다가 사용하지 못하고 환불 받는 걸 잊어버려 손해본 일을 생각하니 모바일후불결제 시스템 에이페이는 사용을 해야만 결제가 되는 시스템이 별다른 불편함 없이 이용할 수 있는 점이 좋았습니다. 원하는 만큼 결제 할 수 있고, 별도의 이용요금을 내지 않아도 되는!! 조으다조으다!!    에이페이를 활용해 할인을 받은 뒤 무더위를 날려버리기 위해 스파와 수영장을 오가면 좋은 시간을 보냈습니다. 맛있는 것도 먹고~ 몸이 차갑다 싶으면 따듯한 물에!! 그렇지않으면 유수풀장을 오가면서 제대로 피서를 즐겼다는 후문이 ㅋ.ㅋ 모바일후불결제 에이페이는 사용에 대한 압박을 갖지 않으면서, 원하는 만큼 어려움 없이 쉽게 할인을 적용 받을 수 있다는 점이 가장 큰 장점이 아닐까 합니다. 인원 제한 없이 동반 할인이 가능하고, 바코드 하나로 모든 제휴사와 시설할인이 가능한 장점까지! 워터파크할인을 위해 폭풍검색을 하고 있다면 에이페이 바코드부터 다운로드 받아 이용하시길 추천드립니다 :) 에이페이 홈페이지 : http://www.apay.co.kr    
우리 첫째딸 채아가 유치원 방학을 했답니다..그래서 주말 부천 고모집 근처의 키즈카페를 다녀왔어요~1차로 공연보고 2차로 키즈카페~우리채아 정신없이 놀다온 하루네요~포스팅해드릴 키즈카페는내에 있는 플랜디 디지털 카페라는 곳이예요~는 워터파크도 유명하고볼링장도 있고 즐길수 있는 시설이 많이 있더라구요...^^날씨가 더워서 워터파크도 가보고 싶었지만이날은 키즈카페로~플랜드 키즈카페를 한번 구경해보시겠어요..​​우선 입구에는 어느 카페에나 있지만 역시 여기에도커피와 음료 간단한 간식이 판매되고 있답니다.테이블도 있구요~​​실내는 디지털이란 말이 어울리게 화려하죠..여기저기에 빔으로 많이 연출되어있는게 이예요.​​요건 앞에서면 아이들얼굴에 재미있는 장면이 연출되는 곳이예요..​​여긴 딱지로 걸어다니는 사람을 내리치면 사람이 떨어지는것같았는데...저는 그런 게임으로 보고 왔답니다..하여튼밑에 딱지가 있어요..ㅎㅎ우리 아이들이 가장 많은 시간을 보낸 미끄럼이 있는 곳이예요..채아와 라한이 모두 지치지 않고 계속타더라구요...^^경사가 심하지 않아 어린 아이들도 무서워하지 않더라구요..미끄러지는 바닥부분에 재미있는 빔으로 영상이 연출되어 더욱 생동감 있어보인답니다..​​요건 대부분 키즈카페에 있는 공을 던져 게임하는거죠..^^​​그외에도 물고기 잡기도 있고 등등 재미있는 빔 영상들이 있네요..​​요건 총으로 맞추는 게임~남자 아이들에게 인기가 많았어요~그래서 인지 라한이도 반응을 보이고 여기서 꽤 오래 있었는데문제는 총을 못 쏘더라구요..ㅎㅎ총알만 주우러 다녔다는..ㅎㅎ​​ ​​채로 물고기를 잡으면 잡히는데 신기하더라구요..어떻게 이런걸만들었을까요..^^채아와 라한이간 잠깐 놀았는데 채를 라한이가 부술듯해서...조금 걱정되긴 했어요..ㅎㅎ​​요건 색칠을해서 스캔하면그림이 화면에 나오는 방식으로요즘 몇몇 키즈카페에가면 있더라구요.그래서인지 채아는 안가려쳐줘도 잘하더라구요..^^​​스나이퍼 채아~^^요즘처럼 더운날씨 아이들과 키즈카페를 다니는것도 괜찮을듯해요..특히 는 시설이 많아 하루종일 놀다가 와도 좋을듯하네요..^^ 
 방학이라고 여기저기 다니느라 바빴던 쫄병군.  베스트프랜 환군과 놀고 싶다고 노래를 해대서 함께했네요.부천 로 출동했어요.  여기에 핫하다는 키즈카페가 있기 때문인데요. 키즈카페 가기전부터 신난 아이들입니다.  1층엔 이렇게 공룡 모형이 있쥬~ ​ 공룡 흉내내는 베베들이 귀엽죠~ ㅎㅎ  ​ 보이는 포토존마다 찰칵해주공~   ​ 지나가는 길 에디와 크롱도 만났지요. 신난 베베들.     그리고 드디어 키즈카페에 입장하는 아이들입니다. 핫한 키즈카페는  플랜디입니다.     이 날 개학한 유지원이 많았는지 오전엔 단체가 너무 많더라구요. 언제 나가는지 물어보고 간식타임 가지고 다시 왔네요. ㅎㅎ 그래서 한산해진다음 우리 들어갔구요. 그래서 더 좋았네요. ^^ 신발장에 신발 정리 후 고고씽!     먼저 테이블이 쭉~ 있고요. ​  아이들이 놀이할 공간은 이쪽 입구로 들어가면 된답니다.     생각보다는 넓지는 않았어요. 그래도 아이들이좋아할만한 요소만 딱 모아놔서 진짜 핫하더라구요. ㅎㅎ 모래놀이 있었구요. ​  이렇게 볼풀장으로 연결된 미끄럼틀이 있었어요.     미끄럼틀이 색색이 화려하게 변하는것이 참 예뻤답니다.  ​  우리 쫄병군도 신나고~♪    ​  ​  볼풀장 안 화면도 이쁘고요.   ​ ​    플랜디는 화려한 영상들이 주변에 많이 있는것이 이에요. 아이들의 눈이 즐겁겠지요?     ​  벽면에도 화려한 영상이 있는데요. 준비된 딱지를 던지면 반응하니 더 재밌어요.        그 외에도 그림 그려 스캔하면 내가 그린 그림을 영상으로 보여주기도 하더라구요. 신기하니 아이들이 참 좋아하겠죠?    환군과 쫄병군 모두 열심히 색칠했고요.        쫄병군이 그린 꽃게는 무지개색 다리를 가졌네요. ㅎㅎ  ​ 스캔해서 영상으로 보여집니다.  ​ 오~ 영상과 함께 쫄병군도 찰칵!  ​​ 그런데 쫄병군과 환군이 가장 좋아했던건 따로 있었어요. 바로 낚시게임인데요.   ​​채로 끌어와서 물고기를 정해진 곳에 넣는 것. 넣었다고 너무 좋아하는 쫄병군이에요.   ​ ​한참을 여기에 머물더라구요.​​​        한참을 낚시게임을 했고... 마지막에 꽂힌것은 바로 총쏘기. 총알을 잘 넣어서 쏘면 되는 것. 어려워 보였지만 쭉~ 하다보니 완전 빠져들었던 것. 알려주시는 선생님들도 있어서 너무 좋았답니다.  ​ 가야한다고 말해도 나갈 생각없는 베베들. ㅋㅋ   ​ 공격할 대상이 나오면 얼마나 열심히 공격하나 몰라요. 남자아이들이 오면 여기서 가장 많은 시간을 보낸다고 하네요.   우리 베베도 총쏘기랑 낚시하러 한번 더 가야한다고 난리랍니다. ㅎㅎ 화면의 공격상대가 자꾸 바뀌니 또 재미있겠지요. 히히~   부천 키즈카페  플랜디 너무 재미있어요. 우리 베베 이제 7살이라 키즈카페 시시해 질법도한데 여기서는 3시간 놀다 나왔답니다. 안 말렸으면 더 놀..았..을..꺼.에..요.. 훗! 아무래도 다른 키즈카페보다는 화려한 영상이 있어 눈을 사로 잡는거 같구요. 그것이 영상물로 끝나는 것이 아니라 미끄러틀.미술놀이.낚시놀이.총싸움. 여러종류의 시설로 되어 있으니 즐거운 것이겠지요. 제가 봐도 재밌어 보이더라구요. 힛~   전 베베가 너무나 원해서 조만간 한번 더 가야할꺼 같아요. 아직 안가보신 이웃님들은 한번 들러보세요. 베베들이 너무 좋아할꺼에요. 부천 키즈카페  플랜디 베베들의 천국이랍니다. ^^   
겨울가족나들이, 겨울스파, 눈썰매장추천      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   언제나 즐거운곳-   지난 금요일, 갑작스럽게 똑똑이의 유치원 등원도 귀찮고....해서블로그 이웃이자 동갑내기 친구인 1등엄마네와 함께 행을 급작스럽게 계획했네요.      눈썰매장 추천-        두 집의 아이둘이 만나 합이 넷이라 매표하랴, 짐챙기랴, 아이들 챙기랴정신없이 눈썰매장부터 등반했습니다^^ 완이 보이시고....저 날씬한 다리가 1등엄마꺼~ㅎㅎ    유난히 겁이 많은 똑똑이가 신기하게도 의 눈썰매장은 너무너무 즐겁다고 하네요.매번 올때마다 즐겁게 노는 모습에 이곳 웅진플레이를 찾지 않을수가 없네요.  유독 오늘은 보더들이 많이 눈에 띄었습니다.무난한 경사라서 초보자분들 스키장 가시기전에 에서 먼저실습하시는분들도 많으시네요.또한 4계절 내내 도심근처에서 방문가능하 곳이라 외국인 관광객들도 많습니다.    이제 잠깐의 기다림 가운데 우리들의 순서가 다가왔네요.똑똑이는 3개의 튜브중 항상 가장 앞에 위치한 튜브로 착승합니다.  -스노우도시   썰매를 타다가 잠시 지칠때면 스노우도시의 이글루로 찾아갑니다.미끄럼틀도 타고, 이글루 위로 올라가 스노우도시의 전경을 높이서 바라다보고,이글루 안의 신기한 체험도 경험해 보았습니다.    이글루 안에서의 신기한체험   아마도 이런 현상이 전형적인 이글루에서의 독특한 인지는 잘은 모르겠지만,이곳에서 나는 모든 소리들이 바로 귓전에서 들리듯 가깝게 들립니다.마치, 마이크 소리처럼 멀리서 오는 소리도 바로 옆에서 듣는듯한~      -워터파크   싸늘한 스노우도시에서 오전타임인 1시까지 눈썰매타고, 이번에는 따뜻하게 몸을 녹인 워터파크로 들어왔습니다.    튜브 슬라이드는 생각보다 많이 무섭지 않았습니다.제 기억으로는 신장  120cm 이상부터 이용 가능합니다.  실외 노천으로 나왔습니다.이곳에 나오면 시원한 바람이 머리를 맑게 해주지만,몸은 따뜻하게 피로를 풀수 있는테마탕이 함께 있어 더더욱 자주 찾게 되는 곳입니다.      색과 향이 가득한 이벤트스파    스파중 가장 즐겨찾는 노천스파인 이벤트탕은 정기적인 주기에 따라 테마를 정하여 스파의 종류가 다양합니다.가운데의 히노끼탕을 제외한 양쪽의 두개의 1번과 3번 아이템탕은 특별한 향과 색으로 가득 채워집니다.     제가 경험한 테마는 장미, 와인, 쵸콜렛이었구요, 이날 1등엄마네와 간날은 물이 푸른 블루빛이었는데...향기는 쵸콜렛같기도하고...애매해서^^; 아무튼 지금까지 웅진 5회 방문중 1번을 제외하고는 모두 새로운 테마를 경험했답니다.우연히 지난번 남편과 갔을때 직원분이 이벤트탕을 중간점검 하시는 모습을 발견했네요.  이곳 의 직원분들 정말 정말 친절하십니다.매점, 매표, 구조대분들 모두모두 친절하시고, 저희 가족의 경우에는 1주일에 한번은 방문해서인지먼저 인사를 건네주시는 직원분들도 계셔서 더더욱 편하게 느껴지네요.까만 흑색의 쵸콜렛탕이 느껴지시나요?^^    중간에 허기도 달래봅니다.개인적으로 떡볶이와 우동이 정말 맛나답니다~   엄마와 아가를 배려한 세심한 공간 수유실   17개월 희망이는 여전히 모유수유중이랍니다.특히나 저처럼 모유수유하시는 아가맘님들 이곳에서 편하게 모유수유 가능하시구요,이유식 또한 반입이 가능하니 수유실에 구비된 전자렌지 사용하셔서 모유실내의 테이블에서 먹이실수도 있습니다. 아기 기저귀갈이대, 아기침대, 수유용쇼파까, 공기청정기, 난방기구까지 모두 갖춰져 있어 수유 장소에 대한 걱정은 놓으셔도 됩니다.      늦은밤까지도 즐거운 스파     어느덧 해는 이미 저버리고, 도 예쁜 조명과 크리스마스 준비로다시한번 예쁘게 변신하네요.     이렇게 예쁜  전면의 대형 트리에서 사진을 찍으려 했지만....어느새 내린 비 때문에 저희 네 아이들 가까이서 만져보지 못하고 바라만 볼수밖에 없었네요....대신 예쁜 포토존에서 살짝 기념 사진 남겨보았습니다.      행복한 웅플팬 10기 활동    이제 이번주면 웅플팬 10기 활동도 마무리지어 지네요.아쉽지만 그동안 저희 가족에게 주어진 한달간의 시간이 정말 행복하다는 말로는 부족했네요.똑똑이와 지난 겨울에는 매번 눈썰매장조차 작은 공포심에 매번 실패만 감행했었는데이번 기회로 인해 저희 똑똑이도 한층 강해지고 씩씩한 어린이가 되었답니다.덕분에 수영실력도 많이 늘어 스스로도 자신감이 늘었네요. 물론 희망이도 예전보다도 물을 몇배 이상 좋아하고 즐길줄 아는 멋진 아이가 되어 수영을 좋아하는 저희 부부에게는 정말 뜻깊은 경험이었답니다.       바로가기 루비엄마네 센트룸키즈 이벤트중        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
 [부천맛집]  미쓰그릴 뷔페는 부천맛집이오~~  신선한 요리로 가득찬 부천맛집!! 웅질플레이도시 안에 있는 미쓰그릴 뷔페는 정말 좋아요~​가족들과 함께 나온 주말!! 역시 더운 날에는 시원한 곳에서 더위를 식히며 먹는게 최고겠죠?저희가 방문한 곳은 도 부천에 있는 레스토랑이였습니다. 왠지 레스토랑하면 좀 품격있어 보이는데...그냥 식당이란 의미죠~ ㅎ 웅진플레이 도시안에 있기 때문에 주차장도 넓고 좋습니다. 저희는 아기가 있기 때문에 거의 차를 가지고 다니다 보니...주차장이 협소하거나 없는 곳을 찾아가진 않는거 같아요. 편하게 주차하는 곳이 좋죠~ 미쓰그릴 처럼 말이죠~​미쓰그릴에서 먹는 음식들은 과연 어떨까요?요즘엔 고기 무한리필도 만원정도이니... 야채와 고기가 섞여 있는 가족이 모이는 곳이라면 조금 가격은 있겠죠? 가격은 나중에 공개하고...음식들을 살펴보도록 하겠습니다. 제가 막 퍼온.....접시들 위주겠죠. 제가 좋아하는 메뉴가 많이 보일것입니다.방금 뷔페 갔다가 왔는데...이렇게 올리려고 하니 배가 터질거 같은 느낌은 뭐죠 ㅠㅠ부천맛집 미쓰그릴에 갔을 때는 정말 맛있게 먹었었거든요....배가 부르면 맛있는것도 별루라는 것...ㅋㅋ 지금 제 상태가 그래요.​저는 한 접시에 메뉴들이 섞이는 걸 좋아하지 않아요. 조금씩 담아서 여러번 먹는 스타일이죠~ 제가 미쓰그릴 뷔페접시를 보더라고 아실 것입니다. 맛있는 음식을 많이 담아버리면 양념이나 소스가 섞여서 본래의 맛을 잃을 수가 있다고 생각하는 1인 입니다. ㅋㅋㅋㅋ 이런 성격도 있다구요 !! 입구에서 들어가면 넓은 공간의 홀과 음식이 놓여져 있는 공간이 나옵니다. 직원의 안내에 따라 자리를 앉거나, 먼저 자리에 앉으면 직원이 옵니다. 미쓰그릴이 좋은 것은 음식을 담을 수 있는 공간이 넓고 여러 테이블로 나눠져 있어서 사람들이 한곳에 몰리지 않는다는거~~~물론 사람이 엄청 많을 때에는 몰리수도 있겠지만요~ ㅋㅋ미쓰그릴이란 뷔페는 조금 생소할 것입니다. 매장이 많이 않거든요... 미쓰그릴의 은 직화구이로 고기가 구어진다는 것입니다. 연탄향이 우리의 미각을 자극하죠~ ㅎㅎ 그리고 신선한 야채가 더욱더 많기 때문에 여자들이 더 선호하는거 같아요. ​ 부모님들은 아이들을 조금 먹이고 편하게 먹을 수 있도록 부천맛집 답게 놀이방이 있답니다. 유리로 되어 있어서 안까지 다 확인할 수 있어서 정말 좋죠~  환한 조명과 분위기 있는 조명의 조화로 더욱 음식맛을 높이게 하였고, 아기자기한 모습이 눈에 들어오기 까지 하네요~진짜 음식맛이 너무 좋아서 많이 먹는 저이지만, 먹어도 먹어도 정말 맛있네요. 저는 솔직히 고기보다 샐러드 및 그 외에 음식들이 맛있더라구요. 깔끔한 맛과 모양이 식욕을 높여줍니다. ㅎㅎㅎ 나 이러면 안되는데....계속 먹고 있어요~ ​아래 테이블과 인테리어만 보아도 뭔가 특별해 지는 느낌을 받지 않나요? 우드색으로 왠지 산속에 온 느낌입니다. 테이블이 좁지 않기에 편하게 식사를 하실 수 가 있습니다. 다닥다닥 붙어앉아서 먹는건 별루 좋지 않아요~ ​직원분들이 너무 친절하시고 깨끗한 부천맛집 미쓰그릴에서는 면류, 밥류, 파스타, 피자, 스프류, 고기류, 각종 샐러드와 쿠기, 그리고 빵과 음료가 가득합니다. 조금씩만 맛만 보아도 배가 부를 수 있다는거.... 위가 크지 않다면요...신선한 메뉴로 우리의 마음을 사로 잡는 레스토랑 미스그릴 가격을 말씀드리겠습니다. 평일런치 와 평일디너, 주말, 공휴일 이렇게 두가지로 금액이 나뉘며, 각각 12,900원과 19,900원 입니다.가족과 함께 했던 미쓰그릴에서 정말 풍성하고 즐겁게 식사를 하고 온거 같네요. 미쓰그릴이 많이 생기길 하는 마음으로 포스팅해봅니다. 부천맛집으로 인기 많이 누리시며, 좋은 음식으로만 함께해주세용~ ㅋㅋ
오늘은 밀린 사진들 좀 정리하고 포스팅 좀 하고 자야겠어요 ^^; 어제는 이렇게 놀았던 유누.  지난 금요일에  다녀왔어요!!9월에 들어섰는데도 느무느무 덥길래, 예전에 소셜커머스에서 사두었던 티켓으로 다녀왔어요.멤버는 인간선녀, 유누유누, 유누외할머니 ㅋㅋ 이렇게 셋이서 다녀왔어요. 물론...유누외할머니는 내가 이 몸에 수영복을 어떻게 입고 돌아다니냐며 질색팔색을 하셨지만 ㅋㅋ 결국 제가 임신했을때 사 두었던 수영복입고 함께~~ 는 예전에 타이거월드때 가보고는 처음이었어요. 유치원에서 단체로 와서 좀 북적거려보이네요. 하지만, 어린 애들이라 노는 곳이 한정되어있었기에 우리 가족이 노는데에 불편함은 없었어요.얘들아, 방수 기저귀 다들 찼지? ^^;;단체 아가들은 파도풀 보다는 여기 미끄럼틀 있는데에 주로 있어서 파도풀은 북적거리지 않았어요.근데, 막 유치원에서 온 아가들 중에 남자아이들은 막 뛰어다니고 담장 위에 올라가고, 파도풀에서 물에 쑥 들어가서 울엄마가 막 구해주고 그랬는데도 또 들어가고 하더라구요.인간선녀와 외할머니의 결론은...유누처럼 산만하고 막 돌아다니는 애는 현장학습 할 때 따라다녀야하는거 아니겠냐...그랬는데...-_-'유누유누!!전생에 펭귄이었냐? 왜케 물을 좋아해?!! 파도풀 들어가기 전에 워밍업으로 유수풀 한바퀴 돌려고 물에 조심스레 넣었는데완전 좋아하심. 꺅!! 소리까지 질러가며, 발을 동동동동 구르며 완전 좋아하심 ♡썬베드...여기는 실내니까 썬베드가 아니라 뭐라해야하나,..하여튼, 평일이라 그런지 여유있게 앉을 수 있었어요.허기질까봐 싸갔던 과일이유식 먹였는데, 집에서는 잘 안먹던것을 이유누 아기님...흡입 중~ 엄마랑 아들이랑 기념사진을 찍었으나,나의 소도 때려잡을 팔뚝과 출산 후 엉망진창 된 쌩얼 때문에 생략 ㅋㅋ 파도풀에서는 이유누아기 완전 업 되셔서 꺅~꺅~ 소리지르고 깔깔대고 웃고 하니까사람들이 막, 몇 개월 된 아긴데, 여기서 이걸 즐기냐고 ^^;; 한바탕 놀고, 이유누는 수유실에서 잠시 수면도 취하고이제 스파 쪽으로 갔어요.정말 여러개의 다양한 온도, 의 풀이 있고, 가운데에는 물맛사지 할 수 있는 자리가 넉넉하게 있다는 ^^어깨랑 허리 맛사지에 심취하여 사진은 한 장도 없음 -_-'이집트 탕이었나? 거기서 유유자적 스파 즐기시는 이유누 아기뉨~붙잡아주고 있던 외할머니는 사진에 찍힐 수 없다며 줄행랑 치는 중 ㅋㅋ  한 3~4시간 놀았나보네요.샤워할 때 저 혼자 유누 못 데리고 있을 것 같아서 친정엄마랑 같이 다녀왔는데, 그러길 정말 백만번 잘했다는 생각^^재밌게 놀긴 했지만, 체력소모가 커서, 내몸 씻는것도 힘들었다는 ^^;; 집에서 외곽순환도로 타도 20분 밖에 안걸리니까 종종 가야겠어요~수질도 나쁘지 않고, 곳곳에 안전요원도 많이 있고, 수영장도 다양하게 있고, 슬라이딩도 다양하게 있고 거기에 스파까지 함께 있으니 정말 좋아요. 특히 저 같은 아기엄마들에게 추천하는 잇 플레이스 입니다~http://www.playdoci.com/﻿
코로나로 다들 힘들 때 입니다. 조금씩 완화 하는 분위기이기도 하지만 아직은 빠르다는 입장도 ﻿﻿있죠.​대구로 출장 갔다는 이유로 부득이하게 이산가족이 되었다가 두달만에 돌아온 아빠.​미안했는지 먼저 를 가자고 해주어 엄청난 걱정을 하며 방문하였습니다.그래도 사람이 적을 때 가는게 나을거 같아 6월 29일 월요일에 방문을 하였네요. ​연간회원인 어르신들 좀 계시고 저희처럼 몇몇 가족이 주를 이루었습니다. 적은 인원이기도 하고 웅플이 워낙 여러구역으로 나뉘어 있어 거리두기는 가능했어요^^;;;​저처럼 아이들과 가시는 가족들께 도움이 될까 싶어 오랜만에 글을 올립니다. ​- 입장할 때 내려가는 에스컬레이터 앞에서 네이버 바코드로 인증을 하고, 아이들은 따로 종이에 적어서 냅니다.    인증을 하고 나면 체온을 재고, 지퍼백을 줘요...  안에서도 마스크 의무 착용이라는 정부지침이라 합니다.   큰 의미는 없는거 같은데 물 속에서는 마스크 벗고, 이동 하거나 쉴 때는 마스크 착용 하래요.   지퍼백에 마스크 보관하라며 인당 나눠줬습니다. ​​- 선베드와 식당 테이블도 간격도 넓히고 한테이블씩 떨어져 앉게 되어 있었어요.  식당 이모님들과 라이프가드들도 모두 마스크 착용하고 있었습니다.  생각보다 곳곳에 라이프가드들이 지키고 있어서 생각보다 든든하게 놀 수 있었어요.  코로나 여파로 인원이 줄었을거라 생각했는데... ​- 홈페이지나 블로그 보면 물놀이장은 잘 설명되어 있어서 생략합니다.   야외에 물놀이장 오픈했는데 기존 물놀이장 외에 야외스파도 생겼어요. ​​미끄럼틀이 있는 놀이장은 물이 너무 차가워서 들어갈 수가 없었네요. 맞은편으로 물마사지 할 수 있는 스파가 있는데실내스파존은 어른신들이 많이 계셔서 전 좀 사용하기가 불편하더라구요. 아무도 없어서 시원~ 하게 마사지 했습니다. 어깨, 허리, 허리+종아리 할 수 있었어요. 싱싱스파존은 6개구역인데 한 스파당 한 가족이 놀았네요^^스파존마다 에 맞는 튜브들이 준비되어 있어서 재미있었어요. 수박존은 수박튜브, 사과존은 사과튜브.... ​아쉬웠던 점은-방문객이 적어서인지 메인 식당과 스낵코너 외에는 운영을 하지 않았어요.   자두와플을 엄청 좋아하는 둘째가 많이 속상해 하더라구요. 야외에서도 배고프면 입구까지 와서 먹어야 해서 그건 불편했네요.​-2층 야외로 가는 계단이 엄청 높고 좁아요. 내려올 때 아차하면 미끄러질 듯....  꺼끌한 바닥이었는데 물에 젖어서인지 그래도 미끄러웠어요. ​-워터슬라이드 같은 물놀이기구가 운영을 하다 안하다 해요. 평일이라 시간을 정해두고 운영하는 것 같아요.  저흰 아이들이 어려 큰 슬라이드를 안타다 보니^^;;;  사람이 적어서인지 생각보다 물 상태가 양호했고, 오랜만에 재미나게 놀다 왔어요. 운영시간도 단축되고 화,수요일은 클린데이라 운영 안한다고 하니 꼭! 홈페이지에 확인 해 보고 가시길 바래요. ​​혹시나 주차장은 입장할 때 등록해주고 무료였어요. 재방문 입장권도 받았네요. 재방문 때는 코로나 걱정 없이 마음껏 뛰어놀 수 있었으면 하는 바램입니다. ​
여름 핫플레이스 광장의연출이 필요할땐? 계절에 따라 다양한 현장 공간에서더욱 아름다운 연출 꾸미기를 위하여특별한 전문가분들을 더욱찾아주시는분들이 많아지는추세가 아닌가 싶은데요~​그마만큼, 더이상은 실내와 실외를가리지않고 여러곳에서 이색적인변화를 추구하는 트렌디함이번져가는 시대가 다가온것이아닌가 싶습니다.​ ​하지만, 이럴수록 어떠한 종류를선택해야할지 고민되고 전문가분들의의견을 한번쯤을 들어보고 싶어서고민하고 계시지는 않으신가요?​그래서 준비한 오늘의 이야기는,여러분들의 고민거리를 해결해 드릴 수 있는 다양한 사례들을보유하고있는 특별하고 믿음직스러운수영장조명 업체를 소개시켜드려볼까 한답니다~​ 공사 전 오늘 소개시켜드릴 현장의 위치는,많은분들이 여름에 한번쯤은무더위의 피서지로 선택하시는 워터파크의 장소로남녀노소 많은분들이 찾아주시는그런 특별한 공간이랍니다~​우선적으로 사전 방문 답사를진행해본 스토리트리 전문가분들은현장에 다양한 시민분들의모습과 어울리면 좋을듯한연출을 기획하기 시작했답니다!​  Previous imageNext image공사 중 현장에 제품 납품을 진행한 다음배선 연결 과정을 마무리하고콘솔을 활용하여 무빙파 컨트롤과투사 위치를 조정하여 맞춤 브라켓을고정하여 위치를 조절하여주는전문가분들의 모습을 확인하여보실 수 있답니다~​특히나, 물가에 설치하는만큼방수기능에 대해 걱정하시는분들이많으신데 저희 수영장조명 업체는방수관련에 믿음직스러운 제품 설치를원칙으로 진행하여 사용하기때문에,걱정하실 필요가 없답니다!   시공 후 다양한 컬러 연출,드디어 모든 시공 과정이 완성된, 워터파크의 현장모습을 확인 해 보실 수 있답니다~​아름다운 행사와 무대 연출용으로화려한 공간을 재탄생시켜드렸으며,다양한 컬러감을 제공하여 많은분들에게다양한 볼거리까지 제공하여더욱 즐기기 좋아진 특별한 사례가아닌가 싶습니다!​  ​화려한 풀장의 비포&애프터모습도 빠질 수 없다고 생각하는데요~물에 반사되는 빛의 은은함이 표현되어더욱 주변을 아름답게 메꾸어주어더욱 사람들에게 다양한 보는 즐거움과여름의 시원한 기분을 느껴 볼 수있도록 이색적인 장소로 변신시켜드린 특별한 사례였답니다!​  ​  사이즈를 고려한 제작,저희 스토리트리 제작팀의 경우,그냥 일반적인 포토존 설치와 조형물을아무곳에나 막 진행하는것이 아니며우선적으로 의뢰를받은 그 즉시그곳의 특정 공간과 크기를 재어​맞춤 커스텀 제작을 진행한다는장점이 존재하여 더욱 많은분들의사랑을 한몸에 받는 수영장조명 업체로유명세를 알리고 있답니다!​ ​이처럼 더욱 화려한 연출로 다채로운빛 표현을 진행해보고싶거나기획하고 계시지는 않으신가요?​전문가분들의 다양한 노하우와의견을 토대로 여러분들의 현장을보다 아름답고 있는 공간으로재탄생시켜드리는 공간 컨설팅지금 바로 받아보시기 바랍니다!   아래 하단 배너 이미지를 클릭하신다면더욱 다양한 현장 사례 이미지도직접 확인이 가능하시답니다~​자세한 수영장조명 업체 워터파크다채로운 변화 과정의 상담이 필요시아래 연락처로 빠른 전화문의부탁드립니다! 감사합니다~   ​ 
​정~~말 오랜만에 신랑이 여유가 생겨서혀니와 유니랑 놀러 가기로 했어요.​용인 에버랜드 가고 싶었지만 사파리가 예약이 다 차는 바람에유니가 물놀이를 좋아해서 부천  온천스파&워터파크를 가기로 결정했어요.  올라가는 시간만 3시간 40분이라서휴게소는 두 번씩은 갈 것 같아서신랑 보고 올라갈 때 내려갈 때 휴게소 다 다른 곳 가자고 이야기했어요.​이번 포스팅은  휴게소만 소개할게요:)​​  1일째 올라가는 날 괴산휴게소- 꽈배기와 찹쌀도넛 ​아침 일찍 출발했는데 차들도 안 막히고날씨도 우리를 도와주고 출발이 좋았어요.  아침 식사는 일찍인 것 같아 커피 한 잔과 주전부리를 사기 위해 괴산 휴게소에 들렸어요.​  ​여기는 꽈배기가 맛있다고 해서꽈배기 사러 갔는데신랑이 찹쌀도넛이  먹고 싶다고 해서커피와 찹쌀 도넛만 샀어요.​빨리 출발해야 하는데유니랑 신랑이 뽑기에 빠져있네요.결국엔 하나씩 뽑기도 해서 손에 장난감 하나씩 들었어요.​잠도 깼고 간식도 샀으니 다시 출발!!  ​  덕평 휴게소- 소고기국밥  but, 차돌양지 된장찌개, 양지 쌀국수,  돈가스 ​ 워터파크 들어가기 전에 밥을 먹어야 할듯해서 소고기국밥 맛있다는 덕평휴게소에  들렸어요.화장실도 가야 해서 들어갔는데화장실 퀄리티가....무슨 숍인 줄 알았네요.  거울에 날씨와 정보들이 뜨는 게 신기해서촌년처럼 우와우와~!했네요.​   ​무인발권기를 보니 종류도 많고 소고기국밥 먹으려 했는데 다른게 먹고싶어서다들 다른 걸 선택했네요.​혀니와 유니는 배고프다며자리부터 잡아서 앉아있었어요.​  ​차돌된장찌개와 떡갈비 세트(신랑)어린이 돈가스 세트(유니)양지 쌀국수(혀니)​  ​나오자마자 다들 허겁지겁 먹는다고 난리!저도 아이들 먹는 거 조금씩 먹으려고 패스!쌀국수를 아침부터 먹고 싶다던 혀니는 양이 꽤 많았는데 한 그릇 다 먹었어요.아침부터 푸짐하게 먹어서 물놀이는 신나게 할 수 있었어요.​  ​​2일째 내려오는 날 여주 휴게소- 떡라면&김밥, 치즈돈가스 ​미치고 팔짝 뛸 것만 같은 여주 휴게소!!!저녁에 약속도 있어서 일찍 대구 내려가야 해서아침도 안 먹고 여주휴게소까지 왔어요.​점심시간이라 간단하게 먹자 생각하고정한 것이 떡만두라면, 치즈돈가스였어요.  그런데 진짜 생각보다 배도 너무 고픈 데다 너무 맛있어서 허겁지겁 먹느라사진을 못 찍었어요......하.....​떡만두라면은 8살 혀니가 먹어도 될 정도로 맛있고 덜 매웠어요.그리고 휴라면!3500원 가성비 최고!! 맛도 있었답니다:)​치즈돈가스는 덕평휴게소보다 맛있었어요.치즈도 엄청 많이 들어있었어요.다들 배고프고 맛도 있다 보니 허겁지겁 먹었어요.​비행기 앞에서 이번 여행 첨이자 마지막으로가족사진도 찍었네요.​​ 문경휴게소 - 사과 구매 ​대구로 내려오기 전 신랑이 문경휴게소에 로봇 전시해 둔 곳이 있다고 그냥 가기 아쉬우니 거기서 조금 쉬다가 가자고 했어요.​신랑은 잠깐 쉬고 저랑 혀니랑 유니는여기저기 구경했어요.​키즈랜드라는 곳이 있길래기대를 했는데...    ​요렇게 대형 로봇이 2대가 있는 게 다 더라고요.그 외에는 그냥 뛰어노는 것이 끝!!​그래도가을이라 날씨도 선선하고하늘도 이쁘고단풍이 들어서 가만히 앉아서 아이들 노는 것만 봐도 힐링 이 되네요:)♡  ​  ​놀다가 심심해하길래 혹시나 해서 들고 간 비눗방울을 가지고 또 한바탕 신나게 놀았어요.  휴게소에 고양이도 있었는데 원체사람들이 많이 다니다 보니 사람들을 무서워하지 않고 스스럼 없이 다가가도 고양이가 겁을 안 내길래 고양이랑도 놀았어요.​신랑 쉬게 하려고 이것저것 하다 보니 1시간이 금방 가더라고요.​ ​손 씻고 마지막으로 화장실을 갈려고 하니 남자 화장실에는 로봇들이 전시되어 있고(남자들은 넋을 놓고 보시더라고요.)여자 화장실에는 이렇게 유명한 미술 작품들이 전시되어 있었어요.  혀니도 신기했는지 이래저래 감상을 했어요.​  ​집에 빈손으로 가기 그래서 문경 특산품들을 두고 파는 새재장터라는 곳이 있었어요.문경 하면 사과!맛은 못 봐서 그냥 작은 박스로 하나 샀어요.  집 오자마자 깎아 먹으니깐 엄청 달았어요.어머님께서 여기 사과 맛있다면서 한 번 더 주문하자고 하시네요.​휴게소를 4군데나 들렸지만 휴게소마다 이 조금씩 다르고 비슷한 음식들이 있지만 휴게소마다 밀고 있는 음식들이 있었어요.휴게소를 가게 되면 매번 먹던 음식들이 땅겨서 못 먹었지만다들 휴게소 들리면 꼭 저처럼 후회하지 마시고휴게소 맛집 음식을 드셔보세요.  오늘도 좋은 하루 보내세요.   ​ 
한여름에도 겨울을 만끽할 수 있고 한겨울에도 여름을 만끽할 수 있는 도시가 있다면?한여름에 스키를 타고 한겨울에도 수영을 즐길 수 있는 도시가 있다면?비가 오나 눈이 오나 사계절 겨울놀이도 즐기고 물놀이도 하고 싶다면?모여라~! 로.에서 Fun Fun하게 즐기자.     부천에는 가족형 도심형 레저스포츠 테마파크 가 있습니다.워터파크와 스파 그리고 스노우파크, 골프 연습장 시설을 갖춘 는 가족 단위나 연인들의 실내 데이트 코스로 좋을 것 같았습니다. 스노우파크와 워터파크를 다녀왔습니다.    스노우파크를 들어서는데 옴마~ 서늘한 기운이 느껴지더라고요~.봄이 오는 길목에서 따뜻함이 그리워지는 게 아니라 앞으로 점점 더워진다고 생각하니 이런 서늘함이 왠지 기분 좋습니다.썰매와 스키를 타는 표정 좀 보세요^^. 신나고 즐거워보여요.    사계절 스키와 보드를 즐길 수 있는 곳이래요.보기만 해도 계절을 잊게 하는데 스키나 보드매니아들은 좋겠어요.도심에 있으니 언제든지 생각날 때 마다 달려올 수 있지 않을까요?    저는 무서움이 많아서 요런 거 잘 못타는데 레일과 안전요원이 있어서 안전하고 덜 무서울 것 같아요.짜릿하겠죠?    꼬리기차가 생각납니다.연인끼리 가족끼리 함께 타고 내려오면 더 멋진 추억이 될 것 같습니다.    눈사람과 펭귄이 지키는 이글루도 아이들의 호기심과 상상을 충족할 것 같아요.    이글루 내부엔 천사가 되어보는 포토존이 있습니다.     스노우파크 전면에는 무대가 있어서 단체 활동이나 낭만적인 공연과 이벤트도 할 수 있겠더라고요.    안전모와 시설규모로 보아 꽤 많은 인원을 수용할 수 있을 것 같습니다.    이제  워터파크로 가봅니다.완전 신남^^.인공파도풀장인데요, 워터파크는 인공파도풀과 유수풀 워터 슬라이드 스파 다양한 이벤트탕 바데풀 등 골고루 시설을 갖추고 있습니다.    유수풀을 따라 가는 것도 재미있어요.    아이들의 장난을 보는 것만으로도 즐거운데 정작 아이들은 얼마나 신이 날까요.멋진 추억을 만들고 있네요.    하지만, 이런 모습도 말없이 지켜보는 매의 눈, 독수리의 눈이 있답니다.안전요원은 말없이 워터파크 이용객들의 안전을 책임집니다.호르라기 불까? 말까? ㅎㅎㅎ.    아이들의 물놀이를 보고 있는데 아뿔싸!! 이게 뭡니까? 저기 큰 통 가득 물이 채워지자 거꾸로 확 쏟아지는 바람에 물벼락 날벼락 맞았습니다. 크흐;;;.깜짝 놀랐지만 물벼락을 맞았어도 그게 더 재미있어서 웃음만 나오네요. ㅎㅎ.그제야 알았어요. 아이들이 친구를 붙잡고 못가게 늘어지면서 장난치고 깔깔거렸는지 그 이유를 물벼락을 맞고 난 후에야 알았습니다.여럿이 작당하여 친구에게 물벼락을 맞히고 싶었던 거였습니다. ㅎㅎㅎ.    돌고래가 보이는 것을 보니 돌핀 키즈존입니다.알록달록 다양한 캐릭터 튜브만 봐도 알 수 있겠어요. 물이 얕아 어린 아이들에게 적합한 곳입니다.    어휴~, 요긴 무섭지 않을까요? 짜릿할까요?요기는 우주의 블랙홀처럼 초고속으로 빨려들어간대요;;;.저는 덜덜덜~~~ 후덜덜입니다.스페이스볼과 바디슬라이드, 월풀과 이벤트풀 두루두루 한바퀴 돌다 보면 노는 것도 힘들겠어요. ㅎ.    먹거리가 빠지면 섭하죠~. 푸드코트가 있어서 물놀이로 헛헛해진 배를 채울 수도 있었습니다.파고라와 방갈로는 물놀이를 즐기다가 쉴 수 있고 기타 편의시설로 수유실과 미아보호소, 만남의 장소가 있어서 약속하고 만나기 좋겠어요.    워터파크도 재미있지만 어른들은 스파를 더 좋아할 것 같아요.유럽식 물치료 마사지가 시원합니다.     수압마사지탕과 히노끼탕과 로마 그리스 중국 이집트 등 각 나라의 을 살린 인테리어로 색다른 느낌을 주는 스파....탕이 많아서 여기저기 다 들어가 볼 수도 없었습니다. 아이들은 볼풀에서 신이 났습니다.쑥사우나 숯사우나 당귀사우나 등 한방스파도 여러 군데라 왔다갔다 하면 시간 가는 줄 모르겠어요.    축제장이나 유원지에서 많이 보던 그림입니다.스파에도 이런 놀이시설이 있네요. 볼풀도 있고 스파에도 아이들이 즐길 놀이가 많습니다.    물 속에서 즐기는 바, 무알콜이나 칵테일을 즐길 수 있는 아쿠아 바는 아이들이 점령하고 있습니다. ㅎㅎ.와인 한 잔 하면 딱 좋겠는데^^, 와인은 알콜이라 안되겠군요.    별도의 요금을 지불하고 이용할 수 있는 찜방과 조용히 즐길 수 있는 전용 스파~.데이트할 때 좋겠는데요^^.    옥상에도 야외 스파가 있습니다.와인탕 같은 이벤트탕이 있어서 싸한 공기 마시면 마치 온천에 온 기분이랄까요. ㅎㅎ.    시간가는 줄 모르고 해 저무는 줄 모르겠어요.아이들이 떼쓰는 이유를 알 것 같아요. 더 머물고 싶지만 다음을 기약해야겠어요.진진하게 Fun Fun하게 즐길 수 있었던 웅진플레이 워터도시 스노우도시였습니다.에서 물놀이를 즐긴 아이들은 아마 오늘 밤만큼은 곤하게 잠들 것 같아요. 에서 유쾌 상쾌 통쾌하게!,즐거움이 파도처럼 밀려오는 워터파크^^, 행복이 퐁퐁퐁 샘솟는  방문기입니다.    
의 워터파크, 스파에 이어 이번에는 야외스파에 대해 알아보겠습니다. 일반적인 실내 스파 보다 좀더 색다르고 야외라 좀더 있는 야외스파입니다. 자갈길의 야외족탕, 매일매일 색다른 아로마 입욕제를 체험할 수 있는 아이템탕, 계곡에서 떨어지는 물을 간접적으로 느껴볼 수 있는 폭포탕으로 구성되어 있습니다. 항상보면 가족단위로 즐기고 계시더라구요. 웬지 더 가족적인 분위기가 나는 의 야외스파입니다. 야외족탕입니다. 가족과 연인이 담소를 나누며 자갈길을 걸을수있는 곳입니다. 자갈길이다보니 발이 좀 아프더라구요. 일명 발마시라 생각됩니다. 혈액순환을 원할하게 하고 노패물을 배출시켜 피부미용 및 피로회복에 도움을 주는 곳이랍니다. 일명 폭포탕입니다. 인공암벽에서 떨어지는 물줄기를 체험할 수 있는곳으로 TV드라마나 영화에서 처럼 깊은 산속의 계곡에서나 느낄수 있는 폭포수의 낙수를 느껴볼수 있는곳입니다. 폭포수의 낙하를 통해 등과 어깨의 피로를 풀수 있는곳입니다.   야외 아이템탕입니다. 가족단위로 옹기종기 모여있는곳이기도 하지요. 매일매일 색다른 아로마 입욕제를 체험할 수 있는 이벤트 탕입니다. 제가 갔을때는 호박탕, 십전대보탕, 대추탕이었습니다. 야외라 하늘이 보이고 따듯한 물에 몸을 담구면 가히 신선이 부럽지 않는 곳입니다. 울 딸은 그저 물이면 좋아라합니다..ㅎㅎ 쉴새없이 따듯한 물을 뿜어 주는 두꺼비 앞에서 한컷 촬영.^^ 21개월된 아들도 이에 질세라 볼에 검지를 가져다대며 한컷! 아주 편하게 앉아있죠. 말그대로 남녀노소를 가리지 않고 편하게 즐길수 있는 곳이지요.^^ 따듯한 물을 쉴새없이 뿜어주는 두꺼비랍니다..ㅎㅎ..야외스파의 아이템탕의 경우 실외에 있다보니 실내보다 수온이 높습니다. 그렇다고 아주 뜨겁지는 뜨거운 수준이고 아~ 시원타! 할정도의 수온입니다.  가족끼리 연인끼리 이 자갈길을 걸으면서 피로도 풀고 정겨운 담소를 나눠보세요. 좀더 가까워지고 서로간에 돈독해질겁니다.  * 더위를 날려줄 의 워터파크로 초대합니다. * 일상의 무료함을 의 워터 슬라이드로 떨쳐 버리세요. * 피로를 풀어줄 의 스파로 초대합니다(1)  ﻿* 피로를 풀어줄 의 야외스파로 초대합니다.(2) * 더위를 식혀줄 의 스노우도시로 초대합니다.(1) * 더위를 식혀줄 의 스노우도시로 초대합니다.(2)* 한여름의 더위는 에서 눈썰매로 날려버리세요.  * 나만의 추억을 간직하러 의 매직스트리트로 오세요. 
   / 워터파크 / 실내 워터파크 / 스파 / SPA / 여름 휴가지 추천 / 워터파크 추천    웅플팬으로써 에 자주 다니다 보니  매력에 푹빠진게 있는데요...  바로 스파랍니다~~ ㅎㅎ  실내워터파크 내에도 스파가 있는데요, ﻿ 야외워터파크 써니파크에도 야외스파가 있습니다. ﻿ ﻿    써니파크에는 각각 있는 탕이 5개 있답니다~온도도 조금씩 다르니..  원하는 곳에서 몸의 피로도 풀고,  온가족이 도란도란 이야기 나누면서 스파를 즐기셔도 좋을것 같아요. ^^     야외 워터파크다 보니.. 날씨에 따라서 물이 차갑게 느껴질때가 있네요.. 우리 아이들은 추운줄도 모르고, 물놀이 하느라 정신 없네요~﻿ 그럴땐, 따뜻한 스파에 몸을 담그면 감기에 걸리지도 않겠죠~ ^^   그리고..  강력한 물기둥이 나오는  바데풀... ^^물기둥이 어깨, 허리, 다리를 쏘아주면서  맛사지 해줍니다.. 너무 좋아요~~ ㅎㅎ﻿     아쿠아풀 맞은편에 위치해 있어서 , 아이들은 아쿠아풀에서 워터슬라이드 타고 놀고..  저는 바데풀에서 맛사지 받고~ ㅋㅋ아이들도 놀다가 한번씩 와서 따뜻한 물에 몸 담그다가 또 놀러가고~ 뭐 그렇게 즐겁고 여유로운 시간 보냈습니다~~﻿ ^^   실내로 들어온후  파도풀에서도 놀고, 유스풀도 한바퀴 돌고,  돌핀키즈존도 빠트리면 안되겠죠~ ^^그리곤.. 다시 스파로~~    많은 사람들이 이용할수 있는 메인탕..가운데 버섯모양이 있어서 우리는 버섯탕이라고 부른답니다~ㅋㅋ아이들도 튜브를 가지고 놀수 있는곳.. 온가족이 따뜻한 스파에 몸을 담그고 재미있게 놀수 있답니다~     보글보글~ 물기둥이 발사되는 곳.. 의자로 되어 있는곳도 있고, 누울수 있는곳, 서서 있는곳.. 종류도 다양하네요~ ^^ 제가 애정하는곳이에요~~ ㅎㅎ허리, 다리, 뱃살..ㅋㅋ 물기둥이 마구 마구 쏴주면서 맛사지 해준답니다~~ ㅋㅋ﻿     그리고, 다양한 이벤트탕이 있어요..할로윈탕은 좀 분위기가 무섭긴 해요~비타민스파는 과 온도에 따라  딸기탕 , 오렌지탕 , 레몬탕 , 사과탕 으로 나뉘는데요.. 저희는 제일 뜨거운 레몬탕에서 계속 놀았어요..  따뜻한게 좋아요~~ ㅋ ﻿ ﻿   그리고, 사우나도 있구요..워터파크에 아주머니 할머니들도 많이 오시는것 같은데..아마 스파, 사우나를 자주 이용하시는듯 하네요.. ^^  사우나에서 땀을 쫙~~ 빼면.. 개운해요~~ㅎㅎ﻿     피쉬테라피가 있어요..발을 담그면 닥터피쉬가 와서 각질을 먹어요..어린이 3.000원 / 어른 5.000원의 비용이 있답니다~지난번에 한번 해봤는데..고기들이 내 발에만 모두 몰려와서 말에요~~너무 너무 간지럽고~ 민망했다는... ^^;;아이들한테는 잘 안가요.. 발이 깨끗하니깐그리고, 느낌이 이상하니깐 안하려고 하더라구요...저도 아이들 시켜줬다가,  중도에 포기해서 제가 대타로 들어간거였거든요..ㅎㅎ제가 완전 대박이었어요~~ ㅋㅋ    음료수를 마시면서 물놀이를 즐길수 있는 풀도 있어요..물속에 테이블과 의자가 마련되어 있어요..정말 다양하네요~ ^^      밖으로 나가면 야외스파가 있어요.. 폭포가 시원스럽게 보이네요~ ﻿ 는 스파가 넓고, 종류도 다양해서 사람들이 즐기기에 아주 좋은것 같아요~~ ^^ 야외라 , 흡연장이 따로 마련되어 있는게 눈에 띄네요.. ﻿       이쪽 야외스파도 맘에 들었는지 , 우리아이들 아주 잘 놀았답니다~~ ^^    즐겁게 물놀이를 즐기고, 스파에서 마무리.... 끝나는 시간 다 되서 나왔답니다~﻿ 아이들도 즐겁고, 어른들도 만족스러운  스파였습니다~스파 또 가고 싶다~~ ^^           
 에서 여울이와 신나는 물놀이 1탄 - 워터도시 구경하기   웅플팬 14기에 당첨되고 여울이와 함께 다녀온  갈수록 매력적인 곳인것 같아요  ^^는 수도권의 중심이라는 지역적 과 함께 다양한 레저 스포츠를 계절에 상관없이 즐길 수 있는 도시형 복합 레저 공간인만큼 많은 분들이 찾으시는 것 같아요   들어가기 전부터 신이난 여울이 ♥  워터도시 입구의 모습이예요 용품샵이 있어 갑작스럽게 오셔도 문제없답니다 ^^ 작지만 재미있는 워터도시의 파도풀은 인공 조파 시스템을 통해약 2m 이상의 높은 파도를 연출하여 바다에 온듯한 느낌을 주네요실외 워터파크의 경우 파도가 너무 높거나 전체적인 규모가 크기 때문에혹시나 아이들이 물어 떠내려가 다치거나 못찾을 불안감이 있었다면  이 곳에선 그런 걱정없이 어린아이들까지도 마음놓고 즐길 수 있는 파도풀이기도 해요 출~~렁 출~~렁  여울이와 함께라 타보진 못했지만 보기만해도 기분이 아찔해지는 슬라이드~ 의 유수풀은 약 200m 길이로 파도풀과 이어져 부드러운 물결과 함께 터널, 폭포 등을 만날 수 있어요  요즘 한창 수영에 빠져 사는 저같은 사람을 위해 준비된 자유수영공간까지   ﻿ ﻿ ﻿얼마전 새롭게 선보인 돌핀 키즈존이야 말로 우리 아이들에게 안성맞춤인 곳인것 같아요  ﻿ ﻿에서 가장 마음에 들었던 부분이 있다면 아마도 어디든 배치되어 있는 안전요원분들이 아닐까 싶어요 솔직히 요런 키즈공간은 워낙에 미끄럼틀이 낮다보니안전요원분들 잘 안계시는게 대부분인데 여긴 다 계시더라고요 어찌나 마음이 든든한지~~ 아이들 한명 한명에게 친절이 대해주심을 물론이고 다치지 않도록 계속 살펴주시니 마음이 정말 든든했어요  ﻿ ﻿ ﻿빙글빙글 돌아가는 여울이 ^^에고 에고 오디가니~~  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿우리 아이들이 흥미를 끌수 있는 곳은 돌핀존 외에도  ﻿딩글러와 페달보트와 같은 작은 재미들이 곳곳에 숨어있어요  ﻿아쉬운점은 유료라는점이죠 ㅋㅋㅋ  ﻿ ﻿ ﻿물놀이만 하면 왜그렇게 배가 고픈지..점심 먹고 온지 얼마 되지 않았는데도 또 배에서 요동을 치네요 ㅋㅋ 저같은 분들을 위해 준비되어 있는 만의 다양한 먹거리들~﻿   식사를 기본으로 핫도그와 츄러스~   아이들 입맛에 딱인 우동과 떡볶이까지 ~ 참 다양한 메뉴들이 가득하네요    행여나 우리 아이들 잃어버리면 큰일이기에 미아보호소와 만남의 장소는 기본!!!  아이들의 천국 같은 에서의 하루는 정말 쌩~하니 지나가버리네요 물놀이는 아이들의 것이라면 스파는 어른들을 위한 보상이라고 해야할까요?? 다음 2탄에선 에서만 즐길 수 있는 어마어마한 스파들을 소개해드릴께요 ㅋㅋ갈수록 매력있는 웅진플레이도 도시에 놀러오세요 *^^*  
2010. 8. 12.  스파까지 즐길 수 있는 워터파크  "웅진 플레이도시"(http://www.playdoci.com/)는 국내 최초의 실내스키장으로 유명했던 구)타이거월드를 웅진그룹이 인수하여 재개장한 도심형 레저스포츠 테마파크입니다.    는 3가지의 테마로 구성되어 있어요..-국내 최대 수준의 워터파크와 스파를 즐길 수 있는 워터도시( Water ℃ )-한여름에도 눈을 만날 수 있는 국내 최초 유일의 실내스키장  스노우도시( Snow ℃ )-국내 최장거리, 최대타석의 골프연습장 골프도시( Golf ℃ )  이 중에서 루피맘이 체험한 것은....  바다보다 더 큰 즐거움이 살아있는 물의 나라, 워터도시( Water ℃ )    워터도시는 워터파크,스파,사우나로 구성되어 있어요.. 오늘은 지난 번에 소개 못 했던 스파와 사우나를 소개할께요~     (워터파크 이용후기는 여기로~~ http://blog.naver.com/pepeko/40111012733  )    의 스파와 사우나는 워터파크에서 푸드코트를 가로 질러지나면 나온답니다.. 바데풀과 아이템탕,닥터 피쉬체험,야외폭포탕,사우나 등 다양한 스파와 사우나가 준비되어 있어서 물놀이로 지친 몸을 쉴 수 있어요..   1. 바데풀 최고 수심 105cm의 바데풀은 다양한 水마사지기능이 있어 물놀이로 뭉친 근육을 풀기에 매우 좋아요...  2. 커플 풋 마사지최고 수심 30cm인 커플 풋마사지는 발바닥 마사지가 가능한 족욕탕이랍니다. 어찌나 인기가 좋은지... 한참을 기다리며 호시탐탐 빈자리를 노려서 겨우 앉을 수 있었어요!!!  애들이 발 첨벙거리며 놀기 딱 좋구요..온수와 냉수를 원하는 대로 급수할 수 있는 것도 좋더라구요..  보글보글~ 마사지 거품에 발바닥 갖다대기...  울 꼬맹이들 발이 넘 귀엽죠.. ㅋㅋㅋㅋ  3. 이벤트탕 로마,이집트,그리스,중국,터키 등 총 5개 나라의 을 살린 인테리어로 색다른 느낌의 스파를 즐길 수 있어요... 각 탕마다 수온이 다른 것은 물론, 라벤더,로즈 등의 아로마 입욕제도 다르게 들어있어서 비교해보는 재미도 제법 쏠쏠하답니다~ ^^  4. 야외 폭포탕 & 야외 아이템탕 야외 폭포탕은 깊은 산속 계곡의 폭포와 같이 꾸며놓은 인공폭포탕으로 폭포수 낙하로 어깨의 피로를 풀 수 있다는군요...또 야간에는 환상적인 조명이 신비로운 분위기를 연출하는 멋진 공간으로 변신한다네요~~ 야외 아이템탕은 각각 다른 입욕제를 넣은 3군데의 노천탕이랍니다.  5. 그외 시설... - 건식,습식,안개 사우나 - 닥터피쉬체험- 마사지테라피센터- 타투 스파를 즐겼으니... 이제 워터도시체험은 끝????   nononono~~~~~ 웅진 플레이도시 워터도시는 워터파크와 스파가 함께 있는 곳이랍니다!!!!  스파와 사우나에서 실컷 놀았으니 워터파크로 건너와서 이번엔 신나게 물놀이~~~~  신장 120cm이하 어린이들을 위한 키디 슬라이드에서 미끄럼 슝~~~ 튜브를 끼고 탈 수 있어서 아이들이 무서워하지 않고 잘 타더라구요~~  웅진 플레이도시 워터도시엔 아이들 슬라이드만 있는 건 아니랍니다.. 터널,오픈 두 가지의 스피드 슬라이드가 있어서 어른들도 얼마든지 속도감을 즐길 수 있어요!!!  그리고, 웅진 플레이도시 워터도시의 비밀병기!!!! 스페이스볼.... 12m에서 출발하여 33.48m의 터널을 초고속 스피드로 내려오는 바디슬라이드인데요...터널에서 떨어지면 둥근 볼을 빙빙 돌다가 밑의 풀로 떨어지는 것이 우주의 블랙홀처럼 빨려들어간다해서 스페이스볼이라네요.. 한 번 타 본 루피아빠는 물 엄청 먹었다고 다신 안 탄다는데...젊은 아가씨들은 또 타고 또 타고~~~ 여러번씩 타더라구요 ^^  유수풀,파도풀을 떠다니며 놀고 있는데... 갑자기 시끌시끌하더니... 산타복장을 한 젊은 무리가 들어오는 것이 보였어요...워터파크 이용하면 눈썰매가 공짜라는~~~~ 한여름의 웅진 플레이도시 크리스마스파티군요!!!! 캐릭터 인형이 아이들과 사진도 찍고, 산타복장을 한 직원들이 아이들에게 사탕도 나눠주더라구요... 더운 여름에 산타를 만나니 아이들이 무척 좋아하더라구요...  깜짝 이벤트같아서 재밋었어요..  실컷 놀다가 저녁까지 먹고 나오니.. 길이 젖어 있는 것이... 비가 좀 온 것 같더라구요... 다른 곳이었으면 놀다가 비 오면 철수해야 했을텐데.... 비오는것도 모르고 잘 놀았네요~~~   푹푹 찌는더운 날이든... 비가 오는 날이든... 웅진 플레이도시 워터도시는  날씨와 상관없이 물놀이와 스파를 한 번에 즐길 수 있는 워터파크랍니다.
  안녕하세요 지호엄마예요.아아아아 여행의 계절이긴 한가봐요. 여행다녀온지 일주일도 안지났는데 또 여행가자며 어디로갈지 숙소는어떻게 할지 정하고있어요. 숙소따로 장소따로 그러다보니 지쳐서 잠시쉬고있는중이예요.  그러던중 알게된 대한민국 어디든 가자고!!!!!    홈페이지로 이동가능하십니다. ↑↑↑   한번 둘러볼까요?  ​​   기본적으로 내 주변에서부터 찾아볼수있어요. 가자고는 여행/레저 전문 온라인커머스인대요.  전국의 레저,체험,전시,테마파크,숙박 등의 상품을 온라인에서 직접 판매하고있어요.  현재 약 400여개 라인업을 보유하고있다는대요 정말 다양하더라고요.  아이들과 갈곳도 많고 ,   데이트장소도 많고,    ​     전 아이들 위주로 간단하게 설명해드리려고 만들어봤어요.  가격도 최저가 보장된다는거보고 에이 했는데 핫딜뜬거랑 비교해보니 당당할수밖에 없는 이유가 .    ​   여름이니 워터파크도 많고, 서울뿐만 아니라 지역 장소까지 이용가능해요.    ​    데이트할수있는곳도 많고, 아이들과 갈수있는곳도 많고,  다른곳에서 찾지않고 가자고에서 한번에 찾아 리스트 뽑을수있겠어요.      ​      지역 여러곳의 멋진곳을.   한곳에서 찾을수있는 가자고!!   ​       저희 아이들은 일산아쿠아플라넷 한번다녀오고 부터 계속 가자고하는대요. 이번기회에 구매해서 다녀와야겠다는 생각을 했어요.     ​      ​      간단하게 저희 집에서 가까운  꺼로볼까요?   ​    가족단위로 간다면 50000원 이상 구매 훌쩍 넘을테니 쿠폰도 챙겨받으시면 좋겠지요.  안그래도 할인된 금액에서 또 쿠폰까지 챙겨주시다니.    ​     가자고만의 6월특가상품    꼭 챙겨주세요.     ​      스파까지 할인받아 가면 굳.   ​      이번에는 숙소로 볼까요? 풀빌라 에서 놀고싶어지는대요.   ​   일산아쿠아플라넷 .  ​     기본정보와 안내도 한번에 볼수있어서 홈페이지 따로 안가도되고요. 사진에는 없지만 시설 위치등 정확하게 안내되어있어요.     ​      전 특히 저를위해 이게 넘 가보고싶었어요. 전주버스여행. 운전못하는 나를 위한 하루 투어.      언제가는 꼭 가볼테다.     ​     일정표도 나와있고 맛집이나 장소등 안내되어있어서 한번에 볼수있다는 편리함.     ​     왕복인대 이가격이라니. 가고싶다아아아아아.      ​       서울에서 가까운 아이들이 놀기좋은 씨랄라. 영등포에있고요 저도 지호 어렸을적에 한번 가본적있는대 여름휴가못가서하루놀다왔는대 너무 좋아했던 기억이있어요. 여긴 찜질방도있어서 수영하고 찜질방에서 따뜻하게 보내는것도 이색적이였다죠.     그외 정말 많은곳이 있다는거~ 한곳에서 정보도바로 볼수있고 .   pc, 모바일 웹 뿐만 아니라 안드로이드 어플리케이션이 출시돼 있고요. 아이폰용으로도 곧 출시될 예정이라고 합니다.         ▲△▲△ 위 베너 누르시면 가자고 로 바로이동가능하세요. ^^              
 웅진 플레이도시 다니면서 계속 눈길이 갔지만... 차마 못했던...피쉬 테라피...울 아이들이 하고 싶어해서 오늘은 한번 체험을 해보기로 했답니다.시간은 25분이지만 관리하시는 어여뿐 여자직원들이 알아서 시간 체크해준답니다. (?) 소인 3000원 대인 5000원.처음엔 조금 돈이 아깝다 생각했는데.. 막상 앉아 있다보니 간질 간질 재밌고...한번 정도 체험해보는 것도 좋더라구요.근데... 좀 징그럽긴해요...ㅋ ﻿﻿﻿울딸 모기 물린곳 긁어서 상처가 났는데... 거기를 물어뜯어서 피가 났답니다.그래서 중간에 밴드 붙이고 다시하고..울 아들도 한쪽 발은 넘 아프다고 아예 한쪽 발만 넣고 하고 있네요. 아깝다~﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿이렇게 피쉬 테라피로 즐거운 체험을 하고 다시 워터도시를 즐기기 시작했답니다.중앙 스파랍니다.날씨가 추워지니까 이곳이 더 북적이는 것 같더라구요.어른들은 등 어께 목 맛사지 하고 아이들은 튜브타고 물놀이 하고...뜨끈하게 놀았네요. ﻿﻿스파의 왼쪽 끝으로 이벤트 탕들이 보이네요.각 탕마다 과일 이름을 가지고 있는데, 물빛도 그렇고 냄새도 그렇게 정말 환상적이네요.각 과일의 을 그대로 담고 있는 탕들이랍니다.﻿마지막에 있는 드라큐라탕~~~ 으흐흐~~~무섭죠... ㅋ 울 딸은 진짜 무섭다고 한번도 않들어 갔어요.﻿﻿﻿습식 , 안개 사우나도 있답니다.저희는 아이들이 사우나를 싫어해서 잠깐 들어갔다가 바로 나왔네요.﻿﻿﻿이쁜 울 딸램~~~완전 행복한 날이었답니다.﻿워터파크 에 온돌 찜질대가 있답니다.아주 잘 되어있고 물놀이 하다가 쉴때 아주 좋을 것 같은데...유료더라구요. TT어쩐지 사람이 없더라니..ㅋ﻿﻿﻿﻿이곳은 울딸이 젤로 좋아하는 유아풀이랍니다.어린 아이들도 물이 무릎 정도까지 밖에 않오니까 안심하고 놀 수 있답니다. ﻿파도풀이랍니다.구명조끼 필수... 튜브반입금지...﻿유수풀이네요...튜브타고 둥실 둥실 잼나요..﻿중간 중간 이렇게 따뜻한 물이 있어요... 아이들이 즐길수 있도록 되어있어..유아나 영아 데리고 오신분들께 좋겠더라구요.﻿﻿오늘 울 아들은 슬라이드만 몇번을 탔는지 몰라요..지브라 슬라이드와 노란 슬라이드를 계속 타더라구요.처음엔 겁을 잔뜩 먹더니.. 점점 용기가 생겨서 지브라 까지 도전~~~ 완전 흥분했더라구요.﻿﻿﻿﻿﻿편의 시설을 살펴보면요...구명조끼는 얼마든지 대여할 수 있답니다. 파도풀에서는 구명 조끼가 필요하니 꼭 입어야 한답니다.﻿﻿바로 옆에 튜브 바람넣는곳이랍니다.﻿푸드코트도 스파와 워터파트 사이에 있답니다.﻿스텍코너도 있구요. 놀다가 출출하면 간식을먹을 수 있네요.음식물 반입이 금지라서 가지고는 못 들어가지만... 입구에 맡기고 나가서 나중에 올라가서 먹을 수는 있답니다.﻿미아보호소와 수유실 만남의 장소도 아주 크게 되어 있답니다. ﻿가을에 찬바람 불면 따뜻하 스파 생각 나잖아요..멀리 갈 것 없이 가까운 에서 즐겨보세요..10월엔 할로윈 이벤트도 다양하답니다. 할로윈 유령 찾기, 코스프레 파티, 페이스북 할로윈 이벤트가 있네요. 참... 지역 주민﻿은 할인도 많이 되는거 아시죠..  기름값도 세이브... 이용료도 세이브... 멀리 가지 마세요~~~   참... 그리고 웅플팬 10기도 모집한답니다. ﻿     이 포스팅은 웅플팬 9기가 되어 체험하고 작성한 글입니다.﻿﻿﻿﻿
웅플팬4기인 두남매맘요번주도 웅진 플레이 도시 빠질 수 없죠~~~토요일은 두남매 문센끝나고나면2시거든요~ 하지만 웅진플레이 도시 는 밤에까지 하기에~~워터도시는 밤 11시까지~하거든요~(스노우도시도 밤 11시까지 단 눈썰매만 6시까지에요) 근처 맛집 ㅎㅎㅎ저번주부터 가기 시작한홍두깨 샤브칼국수에서배부르게 먹고서~5시정도에 워터도시로 입장~~ 항상 워터도시에서의 시작은파도풀과 유스풀~~~신나게 파도속에서 넘실넘실 대다가유스플을 따라..유유히...워터도시 주위를 돌아 다녀요간혹 위에서 쏟아지는 물세례를 받기도 하구요~~~ 스마트폰 방수팩을 사고서~마구 찍어대니..어찌나 속이 시원한지~사진 찍기 좋아하는로라양도 이거 있어서 참 좋다며 ㅎㅎㅎ  저번주부터 로라양은 아빠에게 수영을 배우고 있어요그래서 로라양은 키즈풀로 가기보다는수영풀(정규풀) 먼저 가고 싶다네요 ~주말이지만~ 저녁시간대에 가니정말 사람이 없어서 너무나도 여유롭게 즐기다 왔답니다.주말낮에 가면 사람들이 너무 많아수영풀에서 제대로 수영할 수 없었거든요~ 수영풀 바로 옆에는 유아풀로낮고 좀 더 따뜻한 물이 있는 풀이 있답니다.리온군은..요기서~~~ 스파쪽에는 할로윈 분위기가 물씬이랍니다~~~히노끼탕에 들어가서할로윈 등으로 장식된 나무를 배경으로 사진도 찍어보고~ 건식방에도 할로윈 분위기로~커다란 커다란  해골이 장식되어 있어요~로라는 해골이랑 장난도 치고리온군은 멀찌감치...무서워서 구경만 ㅎㅎㅎ  요기는  이벤트탕으로요로라,이집트.그리스.중국.터키 5개 나라의 을 살려서 꾸며진 탕이쭉 연결되어 있답니다.연결된..가운데 통로로..막 돌아당기며 노는..두남매...아니 삼남매  --: 그 중 제일 끝 부분에 있는 탕도으스스하게 할로윈 분위기로 꾸며져 있는데요어두워서..사진이 몇 컷 안나왔지만리온군의 무서워하는 표정은 참....잘 나왔네요 ㅎㅎㅎ 요기는 야외스파에요..쌀쌀한 밤날씨에도 불구하고우리 두남매 요기 꼭 가야 한데요..~야외 스파로 이동할 떄는 춥지만스파로 쏙 들어가면..그 따땃한 느낌~참 좋죠.. 그런데..10월은 국화의 계절이라 그런지국화꽃으로 이쁘게 장식을 해놓았더라구요~그리고 음악이 흘러나오는데딱 앉아 있으니..요런 신선놀음이 있을까 싶더라구요 ㅎㅎㅎ로라양은 떨어진 국화꽃을 주워...꼭 이렇게 찍어주라며 ㅎ ㅎㅎ토/일 3시 30분에는 국화를 뿌려주는 이벤트도 한다고 해요국화차 시음행사도 있구요~  야외스파를 마지막으로 집으로 돌아오려 하였으나..로라양은 수영연습 좀 더 하고 싶고놀이터있는 수영장(아쿠아 키즈 플레이)에서도 놀고 싶다고 해서.... 근데 저기..놀이터 수영장(아쿠아키즈 플레이)에서..물맞으며 등마사지 하는 건..누규?  리온군의 필살기..물속에서 회전하기~ 그리고 로라양의 필살기 잠수^^주말마다  다니면서에너자이저 우리가족이놀다놀다 지친다는 생각이 처음 들었다는 ㅎㅎㅎ(두남매 뿐 아니라..두남매맘도 노는데는참 체력이 좋거든요 ㅎㅎㅎ) 의워터파크 물은 미지근 한 편이구요스파는 따뜻~~~~하구요~그래서 사계절..밤에까지도 즐길 수 있는로~ 저녁시간대에도 즐거운 가족나들이었습니다!!!   맥주 팝콘 무제한 7700원 ~ 할로윈 비어페스티벌  연인들을 위한~이벤트^^     
  도 부천/스포츠테마파크/ 서포터즈 웅플팬 18기 발대식 다녀왔어요. 으하하하하~너무 좋아효~!!!!!ㅎㅎㅎ 물놀이 좋아하는 우리 가족을 위해 웅플팬에 도전해봤었답니다.워낙 쟁쟁하신 블로거 분들이 선정되는 것 같아서..사실 기대 안했는데^^ 웅플팬18기로 쭈랑쭈니네를 초대해주셨어요~ 정말 기분 좋았답니다.감사합니다!!! 앞으로 의 여러가지 모습을 자세하게 꼼꼼하게 보여드릴게요!혹시~궁금하신점 있음 덧글 남겨주세요.확실한 답변을 해드리도록 할게요!!(각오 한마디였슴돠~ㅋㅋ)   웅플팬18기 발대식이 있었어요.주말(토요일)이라 우리 네식구 오랜만에 정말 물놀이 하며 즐거운 시간을 보낼 수 있겠구나~룰루랄라!!우리 네 식구 들떠서 로 향했답니다.    부천/전철7호선 삼산체육관에서 내리시면 가까워요. 도심 속 실내 스포츠테마파크 워터도시/스노우도시/골프도시이렇게 세가지로 나눠져있는 복합 공간이랍니다. 2008년생 우리 집 7살 쭈니의 첫 돌잔치를 이 곳에 있는 플래너라는 곳에서 했었어요.그때는 웅진플레이 도시가 아닌 타이거월드였답니다.그때는 상가들이 휑하다 못해 영업을 하나 할 정도로 상권이 안좋았다면..로 변화하면서 상권이 살아났음을 제대로 느꼈네요.천천히 그 부분도 소개해드릴게요!ㅎㅎㅎ ㄴ ㅏ 웅플팬18기니까요~!! ㄴ ㅏ만 대표로 발대식에 참여하면 돼서..남푠님과 쭈랑쭈니는 주유하러 가고난 이렇게 도로변에 내려서 웅진플레이를 둘러보며 발대식에 참여했어요~ 날씨는 덥고~우린 물놀이 하러  갑니다!!(발대식 당일 워터도시 입장권을 미리 보내주셨어요.센스 ) Cool하게 웅플하라 요즘 대세 추사랑과 추성훈을 메인 모델로 교체하면서 가족같은 느낌을 주는 그 전  메인 모델들이 워낙 걸그룹에 쭉쭉빵빵 몸매​ ​ 들을 광고로내세워서인지..가족들이 가면 놀기좋은 물놀이 테마파크가 조금은 멀게 느껴졌었던 건 사실이에요..(비키니 당당하게 못입는 나만 그런가요?^^;;) 슈퍼맨이 돌아왔다를 꼭~보는 쭈랑쭈니네는 추사랑이 왜이렇게 반가운지요..요즘 들어 최고의 귀여움을 선보이는 추사랑!! 이미지도 업시켜줄 것 같아요.  웅플팬18기 발대식은 2층 조직사랑실에서 매표소를 지나 2층 워터도시쪽으로 향했어요.추성훈씨와 추사랑 부녀가 워터도시에서 재미있는 시간을 보낸 화면들을 보며입가에 미소가 지어졌네요. 조금 늦게 도착했어요.(이 사진은 다 끝나고 찍었네요~) 모자이크 지저분~ㅎㅎㅎ우리가족도 여기 딱!!! 웅플팬 18기::쭈랑쭈니네~ 담당자분께서 에 대해 설명을 해주셨어요. 수도권의 중심이라는 지역적 과 함께 다양한 레저 스포츠를 계절에 상관없이 즐길 수 있는도심형 복합 레저공간국내 유일의 실내스키장과 실내 최대 워터파크&스파,최장거리 골프연습장,스포츠 테마 워크숍전문시설등의 다양한 시설을 구비한 신개념 테마파크  그럼~지금부터 를 보여드릴게요...^^ 어린이와가족 단위를 위한 물놀이 시설이 다양한 워터파크&스파 2014 NEW '투니플레이존' Open 우리집 쭈랑쭈니도 너무나도 좋아하는 자두야 놀자~사악한 악당에게 잡힌 아빠와 애기를 구하기 위해 해적 자두가 웅플에 떴다!물대포와 파도의 스릴이 넘치는 응플2014! 신규 물놀이 공간!  자두야~놀자!!ㅎㅎㅎ 귀요미 우리 쭈니~자두를 보고 완전 반가워했답니다...^^   Cool하게 야외 써니파크 OPEN워터파크의 또다른 즐거운 야외워터파크 존 멀티풀-패밀리풀땅콩 모양의 좌우로 넓게 공간을 구성한 멀티풀은 온 가족이 즐길 수 있는 공간 키즈풀최고 수심 30cm의 어린이 전용풀로 유아들이 안전하게 즐길 수 있는 공간 아쿠아풀최고 수심 40dm의 풀에 어린이 전용 슬라이드,정글짐 등다양한 물놀이 시설이 구비되어 있는 공간 스파-테마스파계절별 다양한 테마스파 공간을 제공하는 스파존으로여름 시즌 허브스파를 만날 수 있답니다. 스파-바데풀시원한 물줄기가 쏟아지는 수치료 시스템을 도입하여 건강 스파를 즐길 수 있는 공간 무엇보다 이번에  완전 맘에 드는 부분이 실외 부분이였어요!!써니 파크라고 해서 실외 수영장 시설이 너무나도  맘에 들었답니다.   어린이들이 안전하고 신나게 물놀이 할 수 있는 공간 돌핀키즈존어린이들의 호기심을 자극하는 돌고래와 신비한 바다 세상을 테마로 한 어린이 전용 물놀이 공간 돌고래 슬라이드를 비롯한각종 바다생물 및 물고기 조형물이 곳곳에 비치되어 있어 바닷속 세상에 대해 재미있게 배워볼 수 있답니다.  ​1년 내내 스키&보드를 즐길 수 있는4계절 눈을 만나는 스누우도시​길이 270m, 폭 70m의 사계절내내 설원을 만날 수 있는 스키,보드 슬로프와어린이와 가족을 위한 눈썰매 전용 슬로프까지 준비되어 있답니다.​실제 눈 아닌 튜브가 자연스레 내려올 수 있는 고무소재 7개라인​쭈랑쭈니네가 앞으로 소개 많이 해드릴게요~꺄오!!신나요^^​​ 또 하나의 자랑거리~골프도시 수도권 최대 규모 골프장으로 360야드천정이 없어 필드 나가기전에 연습으로 인기를 많이 끌고 있다고 하네요~​​​이렇게 발대식을 통해 서포터즈가 누릴 혜택~서포터즈가 해야할 임무(?)등﻿가족 중심 복합 레저공간을 만들기 위해 노력하신 직원분들의 이야기를 듣고책임감이 생겼네요~쭈랑쭈니네는 노는건 절대 빠지지 않는 가족인데요!!ㅎㅎㅎ그래서 웅풀팬 18기로 초대해주신 것 같아요. (6월17일부터~7월16일까지)열심히 놀고 재미있게 놀고 를 소개해드릴게요!!많이들 기대해주세요^^ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿      
올여름은..ㅋ 제게도 그렇지만 리틀쿠키에게도 참 재미없는 여름이에요  제가 조직검사나..수술일정으로초여름부터 신나게 다녔어야 할 워터파크 한번 못다녀왔거든요 ^^     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  수술후는 더욱 워터파크에 가기 힘들것 같아서ㅋ 큰맘먹고  에 다녀왔습니다 ^^  다녀와서 녹초가 되었지만..리틀쿠키가 넘 좋아해서 정말 뿌듯한 하루였어요 ^^  웅진플레이 도시는 ..타이거 월드 때부터 매년 몇번씩 다니던 ㅋ 워터파크에요 ^^  제가 부천주민이라 ㅋㅋ 가까워서 좋은장점도 있지만 아이들 데리고 실내에서 놀기에는 참 좋거든요다양한 스파시설도 있어서 엄마아빠에게도 정말 좋은곳...~!!! 그래서 예전엔 온가족이 함께 다녀왔던적도 있어요   이번에 다녀오면서 ㅎ 사진좀 찍어왔던지라 ㅋㅋ한번 소개할께용 ㅋㅋ    는 실내워터파크로는 다른곳보다 넓고 다양한 시설이 있는거 같아요 ^^ 그래서 사계절 상관없이 놀러오기 참 좋다는거~!!! 항상 날씨에 맞춰 물 온도를 맞추시는듯 해서아이들데리고 다니기는 좋아요 ^^    그래도 야외풀이 없는건 좀 아쉬웠는데이번에 야외캐릭터 수영장을 오픈했더라구요  넘 아쉽게도 이날 평일인데 비가 엄청와서 저희는 야외풀 구경을 못했어요    ㅋ 제가 좋아하는 베드명당~!! ㅋㅋ 아늑해요 ~~~   이번에 ㅋ 득템한 고래튜브랑 완소아이템 토마스 튜브양손에 들고완전 신나서 ㅋㅋ 입장중인 리틀쿠키~!!! ㅋㅋㅋ     평일인데도  사람들이 정말 많더라구요 ^^  가 점점더 인기가 많아지는듯..^^       는 ...유아전용풀들이 몇군데 있어서 참 좋아요 여기 유아전용풀은 울 아이들이 젤 좋아하는 ㅋㅋ 장소랍니다 ~~~ 물놀이하기도 좋고....엄마들이랑 같이 쉬기도 좋고..여기 진정 명당이에요 ^^ 웅진의 키즈풀은 다른곳보다 재미있는거 같아요 아기자기 미끄럼틀 두개에.넓직한 놀이터가 있는 키즈풀인데다..우선 보호자가 한눈에 볼 수 있는 구조라 좋아요 ..  올해 5살..ㅎㅎ 소인요금을 내고 들어온만큼..ㅋㅋㅋ이제 많이 자라서 ~~~~~~~키즈풀에서도 정말 잘놀더라구요 ^^    미끄럼틀도 정말 많이 타구요 ㅋ 파이프에서 뿜어져 나오는 물줄기사이로 뛰어다니면서..완전 신나게 노니....소인요금 아깝지 않더라구요 ^^ 작년인가 처음봤던 찜질방..^^대여해서 사용할 수 있구요가족단위 방문자에게 참 괜찮을거 같아요 ^^   그리고  유수풀이 젤 잼있어요ㅋ 물 흐름 속도도 좋구요 ..구석구석 재미있는것들도 많구요 ㅎ   아기자기 잼있는 유수풀이랍니다    고래 타고...유수풀 오백만바퀴 돌아주시는...리틀쿠키 였답니다 ^^  올해는 어찌나 장비가 많은지..ㅋㅋ아이고 담에는 아빠랑 와야 겠어요ㅋㅋㅋ 리틀쿠키 베프랑 같이 다녀왔는데..엄마둘은 완전 기절직전이였어요 ㅋ  의 멋진 야자수들..^^ 야자수덕에 분위기 좋아용~!!!  대여가능한 방갈로~아침일찍에는 비어있었는데..^^점심지나니 금방 차더라구요  나중에 부모님이랑 같이 오면 하나 대여하면 좋을거 같아요   고래타고 대서양이라도 건널듯한 기세~!!!! ㅋㅋㅋ   ㅋ 너무 아이들 위주로만 보이겠지만웅진 플레이 도시 슬라이드는 정말 잼있어요 ㅋㅋㅋ 특히 이 ㅠ.ㅠ 제가 변기라 불러주는 요 슬라이드는..ㅋㅋ 진정 특별한 경험을 할 수 있답니다  전 예전에 한번타고그뒤론 시도하지 않고 있지만...ㅎㅎㅎ 넓은 통으로 슝~~~~ 빠지는 기분이 진정 색다르다니까용 ㅋㅋ  슝~~~~~~ ㅋㅋ 꼭 한번 타보시길 ㅋㅋ 강추합니당 ㅋㅋㅋ    제가 ㅋ 좋아하는 ㅋㅋㅋ포토명당입니다  여기 슬라이드 앞에서 찍는게 사진이 정말 잘나오더라구요 ^^   아이들 쉬기 좋은 흔들그네의자 ~!!!!   제가 젤 잼있어 하는 노랑 슬라이드 ~!!!    스릴과 재미가 공존하는..ㅎ 또하나의 슬라이드요것도 넘 잼있어요 ^^    여기는 어린이 슬라이드 인가봐요 ^^ 아직 리틀쿠키는 키즈풀 수준이라..못타봤지만내년쯤은 도전해볼만 하지 않을까 싶어요 ^^   리틀쿠키는 베프와...밥먹는 시간도 아까워 하며 신나게 놀았어요 ㅋㅋ 수영강습도 하는 곳도 있어요 ^^저는 수영을 못해서 저런 레인을 보면 너무 멀게만 느껴진답니다 ^^ 하지만 수영을 즐기는 사람들에게는 꼭 필요한 곳이겠죵? ㅎ   곳곳에 안전문구가 잘 보이게 놓여져 있어서중간중간 아이들에게 조심하라고 일러주기 좋더라구요     반대편에 넓은 스파시설이 있어요 중간중간 스파가 있는게 아니라아예 스파공간이 따로 되어있어서가족들에게 정말 좋기도 하고겨울에도 이곳때문에 가끔 오는 편이거든요 ^^  테마탕이 정말 많아요...한 7개넘는거 같아요   그외에 다른 이벤트 스파까지 하면 스파풀만 해도 엄청 많답니다 ^^   게다 사우나 시설은 짱.~!!!숯찜방도 있구요 ...습식, 안개. 건식독 등 몇군데 있어요  그중 전 숯 사우나 완전 사랑해주고 있답니다 ^^  수영하다 쉬기 좋은...커플 풋 스파~~~ 짜쟌~~~~ 있는 아쿠아 풀 이에요 ^^     그리고 제가 진정 를 사랑하는 이유..ㅎ야외스파 랍니다 ^^ 겨울에는 겨울대로의 따듯한 온천느낌이 좋구요 ^^여름에는 도 여름스파의 맛이..ㅋㅋ     게다가 야외 스파에서 캔맥주와 나쵸를 먹으면..흑 쓰러집니다 ㅎㅎ 지금 성수기라 사람도 많고제가 치료중인지라..맥주를 마실수 없었지만 꼭~!!!! 맥주와나쵸 를 이곳 야외스파에서 즐기곤 했거든요 야외리조트가 부럽지 않다니까요 ㅋㅋㅋ    피쉬테라피를 운영하고 있더라구요 ^^ 전 물고기가 무서워서 ㅋㅋ 구경만 했어요 ^^ 올여름 처음이자 마지막으로 다녀왔던 워터파크였던지라오래오래 기억에 남을거 같아요리틀쿠키가 5살이 되어서 인지..더욱 적극적으로 더욱 잼있게 놀더라구요 ^^  하도 잘노니..수술하고 이사하고여름끝에 괜찮으면 한번 더 다녀와줄까 싶은 마음이 들더라구요 ^^  하여간 무더운 여름 넘 시원하게 잘놀다 왔어요 ^^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
   (웅진 플레이 도시)우천시에도 관계없이 신나게 즐길수 있는 워터파크 테마파크를 다녀왔어요~^^   참고로 저희집이 인천인데..승용차를 이용하니..딱 더도말고 덜도 말고 20분도 안걸렸답니다-ㅁ-ㅋ당일치기로 다녀오기도 너무 좋은..워터파크 웅진 플레이 도시를 소개해드려요~   혹시 아시는분들은 아시겠지만..부천쪽의 타이거월드를 웅진이 다시 인수해서 새로 업그레이드 한 워터파크예요~          그날 비가 살짝 오는 날이었는데,웅진 플레이 도시는 실내 워터 테마파크라 우천시에 대한 부담없이 그냥 편한 마음으로 갔답니다~     주차를 하고(지하 주차 공간 넉넉해요~ㅎ전 그런 점도 마음에 들더라구요~)   일단 1층에 가면 매표소가 있는데요,한적해보여서 어머..다행이다..했는데..안에는 이미 많은 분들로..넘쳐나고 있었답니다^^ㅋ다행이 매표소 직원분들도 친절하고 좋았어요^^       1층에 카페베베네..스타벅스,던킨,스무디킹등 그런 시설들이 많은것도 좋은것 같아요~    헉..프레스 블로그에서  체험할수 있는 기회였는데..감사하게도 식사권과 파라솔 이용권,그리고 구명쪼끼 이용권까지 ㅎㅎㅎ     이렇게 편리하게 락커키겸 그때 그때 체크를 할수 있는 전자키라 편하더라구요~   1층 매표서-워터파크 입장권구매한뒤,↓B1에스컬레이터로 이동(매표소 바로 건너편..던킨쪽으로 가면 내려가는 에스컬레이터가 보여용~)↓B1입장권을 락카키로 교환↓B1옷장 락커 이용↓ 신나게~워터파크 시설이용!!!!!   안에 샤워시설과 사우나 시설,그런 부수적인 시설도 넓찍하고 좋아서 기다리는 시간 없이 끝나고 샤워도 빠르게 마치고 왔어요~일단 생각보다 실내인데도 규모는 상당히 큰것 같아요^^ (예전에 퇴촌에 스파&워터파크 시설을 간적이있었는데 그곳보다도 더 나은듯해요.)    아참,그리고 수영모를 쓰지 않으면 출입금지인데요,야구모자나 선캡등으로 대체되니까모자 꼬옥 준비하세요~(수영모는 빌리는데 5000원인걸로 알고있어요~)  기다리고 기다리던..워터파크로!!! (음식물 반입금지)로 깨끗한 수질도 마음에 들었어요!물에 뭐 하나 떠다니는 것없이 깔끔하더라구요~   정말..오밀조밀하게 많은 시설들이있지요?   먼저 제 눈에 띄인건..바로 워터파크의 꽃?워터 슬라이드예요~모두 4종류의 워터 슬라이드 시설이 있었는데-스피드 슬라이드,바디슬라이드.     대략..무서운 순서는..-ㅁ- 하늘색과 주황색이있는 슬라이드&알록달록 무늬가 있는 슬라이드>길게 쭉뻗은 초록과 주황의 슬라이드>노란 슬라이드 이렇게 되구요.딱 적당히 재밌게 탈수 있는것 같아요~아이들도 꽤 잘 타더라구요~^^  일단..기다리는 시간이 적어서 너무 좋았어요.보통 타려면 몇십분을 기다리는게 허다한데,오래 기다려도 엎에 아가들 기다리는 4~5분정도?ㅎㅎㅎ그래서 타고 또 타고;;같이 간 남친은 스피드슬라이드(길게 뻗은 초록과 주황의 슬라이드)를 너무 재밌다고 10번이나 탄-_-;;     "아쿠아 키즈 플레이"라는 아이들 놀이공간이있어요~유아 시설들이 참 잘되있는것 같아요~(유아풀,실내 안쪽에는 수유실)도 있었구요.그래서 그런지 단체로 온 아이들이 참 많더라구요~     그리고 파도풀!처음에는 아이들이 많길래 낮은가 보다 했는데제일 안쪽으로 들어가니 제법 파도도 쎄고제가 키가 165cm인데 제가 바둥바둥거릴정도의 풀 높이도 되더라구요~ㅎㅎㅎ 아이들도 어른들도 놀기에 딱 좋은 파도풀이었어요~      전체적으로 보면 해변에서 모티브를 많이 따왔더라구요.야자수라던지 브릿지라던지.갈매기가 그려진 배경등도 있구요^^(앞에는 남친 ㅎㅎㅎㅎ)   중간에 따뜻한 유수풀도 있어요,.아담한 공간에 찬물에 금방 몸이 으슬으슬해지는 아이들을 위한 풀같아요^^    슬슬 배가 고파지니..음식도 뺴놓을수 없죠..? *아쿠아 바-맥주,음료*스낵바 2곳-핫도그,음료*분식 푸드코트-우동,떡볶이.짜장등 분식류*푸드코트-한식(비빔밥,설렁탕,육개장),양식(돈가스,볶음밥) 이렇게 음식점들과 음료 판매하는곳이 곳곳에 있어요. 개인적으로..비빔밥과 음료는 아이스티 추천해드려요~(정말 진합니다;;;아메리카노는..너무 진해서..안습..)      그리고 푸드코트를 넘어가서 맞은편에는 스파 시설들이있어요.     일단 안에 큰 바데풀이있었는데요,.다양하게 마사지 효과를 주는 수압버블들이 나오는곳이라 뭉친곳을 풀어주기에 좋더라구요.일단 둥글게 조성된 각 부분에는 다양한 스타일의 수압버블들이 나와요~   ㅎㅎㅎ 남친인데 저러고 있으니까 꼭 아저씨 같아서 완전 놀려줬답니다..ㅋ  그리고 다양한 테마로 각 나라별로 있게 탕이 준비되어있어요.(이집트등등...와인,로즈,허브,십전대보탕등..)그리고 사우나 시설들도..대략 종류도 다 합하면 10종은 훨씬 넘는거 같아요~        중간에..닥터피쉬체험이있더라구요~추가요금으로 5000원이 있다는게 아쉽지만요^^;      그리고 아쿠아 바의 모습이예요~음료를 사서 물속에서 앉아서 마시는 스타일인데,시원한 음료수를 물에앉아서 마시니 그것도 또 별미더라구요~    그리고 야외에도 폭포탕과 테마탕들이있어요~그리고 지압이 되는 걸어다니는 작은 물길도 있구요~흡연실도 있습니다!     놀다보니까 5시간이 금방가더라구요~그런데도 집에가는데 또 20분 ㅋㅋㅋ왠일로 그렇게 물먹으면서 놀았는데도 지치지도 않더라구요~;;  일단 가깝다는 것.당일 여행에도 알차게 놀수 있다는점..그리고 운전하는데 오래 안걸린다는게 너무나 좋은 장점인것 같아요.(사실 워터파크 여행가는데 여행지 가는운전하는 시간이 반이잖아요 ㅠ)   요금은 일단 준성수기와 성수기에는 만원정도의 요금이 더 차이가 나요~아래쪽에 할인카드정보등도 함께 해뒀으니 참고하시고 저렴하게 놀다오세요~      찾아오시는 분들을 위해 약도도 첨부해요,인천 지역이신 분들이나,지하철이나 국철이 가능하신분들은 부개역이나 부평역,송내역의 지하철과 전철을 이용하시면 되니까 더 좋은거 같아요~ (택시를 타실때 플레이도시,혹은 타이거월드로 가달라고 하시면되요~)  거기다가..각 역에서 정기 셔틀버스가 있으니..이용하시고 가면 더 편할거 같아요~(참고로 월요일 부터 금요일까지..평일에만 운행됩니다!!)     실내 테마파크라 우천시에도 걱정없고가까운거리,그리고 생각보다 잘되있고 알찬규모로정말 재밌게 당일치기 워터파크 여행으로 잘 다녀온것 같아요~♪ 아 그리고 안전요원들도 정말 많이 배치되어있고아이들을 위한 시설들이 많아서가족단위의 여행에도 너무 좋을거 같아요~  http://www.playdoci.com/↑↑더 궁금한 사항은 웅진 플레이 도시 홈페이지를 이용하세요~    
 - 무지개 처럼 컬러풀한 봄 축제 워터파크  부천에 있는 도심 속 실내 테마파크 도심형 실내 테마파크의  워터파크에 다녀왔습니다.           수도권의 중심이라는 지역적 과 함께 다양한 레저 스포츠를 계절에 상관없이 즐길 수 있는 도심형 복합 레저 공간 국내 유일의 실내스키장과 실내 최대 워터파크&스파 등의 다양한 시설을 구비한 신개념 테마파크 입니다.           다양한 현장 우대 이벤트가 진행되고 있습니다.       무지개처럼 컬러풀한 의 봄 축제활짝 핀 꽃들과 색색의 풍선들, 몸과 마음을 힐링하는 허브스파까지  '스프링 컬러풀 파티'로 봄의 생동감을 느꺼보세요.           워터파크&스파에 입하실때 받은 손목번호표 입니다.이 번호의 락커를 사용할 수 있으며, 칩이 내장되어 있어 워터파크와 스파에서 후불로 계산할수 있습니다. 퇴장할때 카운터에서 결제한 금액을 계산하였습니다.            워터도시는 워터파크와 스파존으로 구성되어 있었습니다.           찰랑찰랑 낮은 파도를 느낄 수 있는 파도풀인공조파 시스템으로 파도를 만드어 바다처럼 출렁거리는 수면의 느낌을 느낄수 있었습니다.  워터파크 안에 들어가자마자 보이는 파도풀이 펼쳐져 있었습니다.            어린이들이 안전하고 신나게 물놀이를 할 수 있는 공간, 돌핀 키즈존        어린이들의 호기심을 자극하는 돌고래와 신비한 바다 세상을 테마로 한 어린이 전용 물놀이 공간으로 돌고래 슬라이드를 비롯한 각종 바다생물 및 물고기 조형물이 곳곳에 비치되어 있어 바닷속 세상에 대해 재미있게 배워볼 수 있도록 준비되어 있습니다.       아쿠아 키즈 플레이 옆에 유아풀이 있었습니다. 수심이 깊지 않아서 엄마,아빠와 함께 안전하게 놀수 있는 공간이였습니다.              유럽식 수 치표 마사지 시스템을 도입한 대표 스파시설 바데풀에서 편안하게 휴식을 취할 수 있습니다. 물결 마사지가 몸과 마음의 긴장을 풀어주고 피로회복과 건강증진에 도움을 줍니다.  따뜻한 물과 물안마 시설이 잘 구비되어 있어서 편안하고 즐거운 시간을 보낼수 있습니다.           스파빌 오픈          봄을 담은 힐링 스파  <튤립스파 / 허브스파 / 비타민스파 / 버블스파> 다양한 이벤트탕으로 취향에 따라서 선택하여 스파를 느낄수 있습니다.            워터도시에 색다른 매력은 야간스파를 느낄 수 있습니다.           에서는 다양한 이벤트과 공연으로 더욱 특별한 추억을 만들수 있습니다. 물이 차갑지 않아서 따뜻하여 아이와 마음껏 즐길수 있었습니다.            워터파크는 워터파크와 스파를 한꺼번에 즐길수 있었습니다. 서울근교에 있어서 교통수단이 매우 편리해서 언제나 물놀이를 즐길수 있을것 같았습니다. 서울 도심에서 30분 / 인천공항에서 30km   물이 너무 차갑지 않아서 아이와 함께 놀기 적당하였습니다. 아이와 놀수 있는 공간이 많아서 연인보다는 가족단위로 와서 놀기 좋은 워터파크 입니다.   
2011년 3월 말 일요일 웅진 플레이도시 워터도시를 다녀오다. 아이들과 함께 놀기좋은 곳이라, 가족 나들리 즐기기에 최상이라 입소문으로만 듣던 웅진플레이 도시를 드디어 다녀왔답니다.아이들만 다녀온후 나중에 꼭 가족 나들이로 함께 하자 했던곳인데 생각보단 그 꼭 다음이많이 늦어졌답니다.    일요일 오전 느즈막한 아침을 시작한후 아침밥을 챙겨먹자마자 부천의 로 고고힘들게 일정을 낸 만큼 한꺼번에 워터도시와 스노우 도시를 모두 즐기자 생각도 했었건만갑자기 급 우회, 하나만이라도 제대로 즐기자 싶어 스노우 도시는 포기하고워터도시만을  즐기기로 했는데요 그건 정말 현명한 선택이었습니다.볼거리 즐길거리가 많아 하루에 워터도시를 모두 즐기는것 만으로도 시간이 부족했거든요. 1층에서 매표를 한 후 워터도시가 있는 지하 1층으로 내려갔답니다.그렇게 워터 도시에 입장을 하고 있습니다.      들어가는 입구에 가장 필수 요이인 의무실이 이렇게 자리하고 있었습니다  드넓은 공간엔 잠깐의 휴식을 우아하게 즐길수 있는 안마의자들이 즐비했구요.    그 반대편으로는 수영복 대여와 구매가 가능한 수영복 코너가 자리하고 있답니다수영복 렌탈가격은 5천원 수영모자는 필수 착용입니다.챙 모자를 수영모자로 대신할 수도 있었구요.   드디어 입장 워터도시는 워터도시와, 스파, 사우나 3곳으로 구성되어 있네요우리는 스파부터 이용하기로 했습니다.    스파에 입장하자마 10분 휴식 타임이네요.스파 바디풀장은 50분 운영에 10분 휴식으로 이어지고 있네요.커플 풀 마사지 코너 한데 혼자입니다. 미지근한 물에 발 마사지부터 했지요.     그 틈을 이용하여 의 워터도시 스파는 어떻게 생겼나 구경에 나섰습니다.들어서는 순간 우와 ~ 하는 탄성이 절로나오는 모습규모가 생각보다 컸어요.그리곤 워터도시와 인원이 분산되다 보니 여유롭게 즐길수 있는 장점이 있었구요. 이렇게 중간중간 비치의자가 놓여있어 여유롭운 휴식을 취할수도 있었답니다.    로마 그리스 중국, 이집트, 터키 5개 나라의 을 살린 인테리어로 색다른 느낌의 스파를 즐길수 있었습니다. 그리고 안개 duck 참숯 , 건숮등 뜨러운 찜질을 즐길수 있는곳이기도 했구요.    그 중 하나인 드라큘라탕입니다. 드라큘라의 효능을 이용한 스파 기분을 낼수도 있어 이중의 재미가 느껴졌답니다.   각각의 이벤트탕의 과 효능을 알리는 문구들이 보이네요   수심 75cm로 수중에서 즐기는  이색바인 아쿠아바입니다.가족모두가 무알콜인 칵테일과 음료수를 즐기는 맛 동남아의 어느 휴양지에 있는듯한 기분을 낼 수 있었답니다.   편안한 믈 속에서의 느긋한 시간게다가 맛있는 음료까지 곁들일 수 있으니 노는것이 참 편안하네요.우리도 그러하였지만 그 곳에서 시간을 보내는 사라들의 표정엔즐거움만 가득하네요  웅진플레이 도시의 이라면 쉼터가 참 많았습니다.무료 이용할수 있는곳도 유료로 이용할수 있는곳도요이곳은 방갈로 입니다. 하루 4만원의 이용료를 내야 하는곳이었지만그곳에 계신 분들이 참으로 편안해보이고 여유로워 보이더라구요.우리집 안마당에서 편안한 휴식을 즐기는듯한 모습요. 제대로 된 휴식이겠구나 싶었답니다     유럽식 수 치료 마사지 바데풀입니다.수심 105cm로 꽤나 깊게 느껴졌습니다.  다양한 마사지 기능을 통해 신체를 편안하게 하여 각종 질병을 예방하며건강 증진을 목적으로한 수 치료시스테이라고 하네요.그건 차후의 문제이고 뜨거운물과 수압을 이용한 마사지를 받다보니그간의 피로가 싸 ~ 악 풀리는 느낌입니다. 그곳에서 아이들은 물놀이 아닌 물놀이를 즐기기도 하구요.    안개 duck사우나입니다.따스한 느낌의 사우나 공간으로 뜨거운 것 싫어하는 아이들과 함께 하기에 적당했답니다.      나이가 들면 따뜻한것을 느끼며 아 ~ 시원하다 라는 말을 하게되는데요요기 참숯 건식에 앉아있다 보니 아 ~~~ 좋다 라는 감탄이 절로 나왔답니다.하지만  그 것을 아직 즐길줄 모르는 아이들의 등쌀에몇분 못 버팅기고 나와야만 했답니다. 역시나 인기가 만점이었던곳이라. 사람이 넘 많아서 촬영은 포기했어요.  뜨거운 찜질후 냉수 마찰을 할수 있었던 공간이구요    그리곤 야외 스파를 즐기러 나왔답니다.매일매일 새로운 입욕제를 즐길수 있는 이벤트탕이예요수심 65cm로  장미 수박 초콜릿 대추탕드응로 바뀌어 가는 모양입니다. 시원한 공기속에서 뜨거운 물에 몸을 담그고 있자니 이것이 신선놀음이구나 싶어졌습니다.    그렇게 스파에서 즐기보다 배가 고파집니다.워터도시와 스파 사이에 위치하고 있던 식당에 들어가 점심을 챙겨먹었네요.    총 8가지의 메뉴 기다리는 시간이 짧아 좋았습니다.    주문하고 바로 음식을 받아서는 맞은편의 자리에 착석 아이들이 선택한 메뉴는 수제 등심 돈가스였어요이쁜 얼굴모양의 감자였던듯한 동그랑탱과 돈가스  밥까지 물놀이 후 즐기는 음식 역시나 맛있었습니다. 이 음식에도 김치가 필요한 촌스러운 입맛...김침 좀 달라하니 친절하게도 듬뿍 주시네요.    그리곤 조금의 휴식을 취한후 워터도시 입성입니다. 입구에선 구명조끼 대여를 하고 있었습니다.구명조끼를 착용해야만 물 놀이를 제대로 즐길수 있었어요.전 아이들만 입혔는데 어른들도 구명조끼를 입어야만 제대로 더욱 즐겁게 물놀이를 즐길수 있을것 같더라구요. 살짝 아쉬웠답니다.     의 스파에한번 반했는데 의 워터도시는 더 좋습니다.여름날의 맑은 해변가를 보는듯한 첫인상이네요.      야자수도 보이고 비치의자에 넘실대는 파도의 느낌, 해변가에 온듯한 기분이 절로 일어났어요  파도풀을 중심으로 워터도시를 감싸는 유수풀 사이사이로  멋진 풍경들입니다.    이곳은 수영장입니다.  물놀이와 다르게 수영을 즐길수 있는곳이 이렇게 별도로 있었답니다.이곳에선 튜브 건너뛰기 이벤트도 열렸어요출발 드림팀에서 볼 수 있었던 풍경들을 이곳에선 직접 참여할수 있었는데요tv에선 참 쉬워보이던 그것을 이날은 한분도 성공하지 못했답니다.    참 많은 휴식공간이지요.   우와 너무 신나게 탓던  바디 슬라이드 제브라와 오픈입니다.제브라는 87.80m, 오픈은 59.05m로 신장 120cm이상인 사람들이 이용할수 있었어요.전 무서워서 못 타겠던데 큰 딸은 너무 신난다고 3-4번은 탓던듯 하네요   이곳은 파도풀입니다. 인공 파도가 생각보다 참 세었어요.몸을 그대로 맡긴채 즐기면 너무 신날것 같은곳이곳에서 구명조끼 착용을 안한것을 많이 후회했습니다.구명조끼를 입은 아이들은 그 물결에 몸을 맡긴채 너무 신나했거든요 유수풀 주위를 돌면서 워터파크를 제대로 구경했지요.   아이들을 위한 놀이터도 있었어요물위에서 즐기는 놀이터 우와 이보다 신나는 곳은 없지 않을까 싶네요. 워터도시는 이렇듯 아이들은  아이들 나름대로 어른들은 어른들 나름대로모두가 즐거워 지는 곳이었어요.우리 가족도 그곳에서의 하루가 정말 신나고 즐거웠답니다. 다음엔 스노우 도시를 공략해 보려하네요.       찾아오시는길입니다.   는 지금 스프링 버블파티를 하고 있습니다         
  국내 최대  수준의 워터파크와 스파가 있는 물의 도시 부천  워터도시에 다녀왔답니다.큰아이 방학하고 첫 물놀이..... 워터 테마파크는,"당일여행지로 제격이랍니다. 여행이나 나들이 가면 무조건 아이들 아빠와 함께 였는데 아이들 아빠 없이 당일 여행은 처음이었답니다.아이들 아빠는 없었지만 여자들끼리 한 여행이라 의미도 있었고 또다른 즐거움을 느낄수 있는 시간이었어요.. 사실 이번 여행은 당일 여행으로 남자들 빼고 여자들끼리만 가기로 했죠그래서 휴일이 아닌 주중으로 날짜를 잡고 다녀오게 되었는데요.. 늘 소중함으로 자리하고 있는 친구와 외모는 전혀 다르지만  어느 순간부터 같은 생각과 느낌으로 서로의 맘속에 자라잡게 된 내가 사랑하게된 이쁜 동생 영미... 그리고 우리아이들과 함께 즐거운 시간을 보냈답니다.      오전 11시 30분까지  워터도시 입구에서 만나기로 했어요..그리고 저희는 춘천서 오전 9시 조금 넘어 출발을 했죠..전 아직 운전 초보인지라 운전 자신없어서 운전은 친구가  했답니다.춘천 고속도로를 타고 외곽순환고속도로 타고 가니 부천 웅진플레도시까지 1시간 30분 소요되고 찾기도 편하더라구요 저희는 차를 가져갔기 때문에 지하 주차창에 주차를 하고 바로 엘리베이터를 타고 1층으로 올라왔죠..그리고 매표소 앞에서 내가 좋아라 하는 동생도 만나고 일단 매표부터 했어요..      매표소 옆 플랭카드가 괜시리 저희를 반겨주는 그런 느낌이었어요...마구 설레였죠..     요즘 자주 만나게 되는 그녀...그녀를 만나거나 가끔 통화를 하다보면 섬뜻할 정도로 서로 똑같은 생각을 말하곤 하는데그럴때마다 놀라지 않을수 없네요. 이쁜 외모 만큼이나 의리가 있는 그녀.....영미 이모 늘 말로만 들었던 우리 아이들 드뎌 만났어요...      우리 아이들 영미 이모 보자 조금 어색해 하는가 싶더니 영미 이모와 몇마디 말을 주고 받더니바로 친해지는 울 꼬마들.. 영미 이모야 카메라 보면서 포즈도 취해주는 녀석들... 처음엔 애경이모야 옆에 달라 붙어 있던 아이들 나중에는 서로 영미 이모랑 놀겠다고애경 이모야는 살짝 찬밥 신세가 되어버린......  ㅎㅎㅎㅎ   워터도시 입구랍니다.  워터도시에 들어서자 마자 수영복등 물놀이 용품점을 판매하는 샵이 있었어요..    옷을 보관하는 락커룸이랍니다귀중품을 보관하는 락커룸도 따로 있어 귀중품이 있으신분들에게 또한 좋겠단 생각이 들더라구요..    여자탈의실에서 수영복으로 갈아입구 워터파크로 들어갑니다.  웅진플레이 워터도시는 국내 최대 수준의 워터파크와 스파. 사우나 시설로 구분되어 있는 다양한 시설의 물의 나라랍니다.  워터파크시설파도풀인공조파 시스템으로 파도를 만들어 바다처럼 출렁거리는 느낌을 즐길수 있으며 수평형. 대각선형, 다이아몬드형 등으로 다양하게 구성최고수심은 165cm (파도 형성에 따라 200cm 높은 파도 형성가능- 구명조끼 착용자만 이용가능) 유수풀파도풀과 이어지는 시설로서 작은 파도의 리듬감과 함게 유수풀 주변으로 터널과 다리 폭포 등 다양한 시설이 설치되어 있어시각적인 즐거움을 줄수 있는 시설 키디슬라이드: 터널 와이드어린이들 위한 물놀이 시설로써 터널을 통과하는 스릴감과 스라이드 바디 슬라이드: 제브라 오픈얼룩말의 무늬를 연상케하는 독창적인 색상의 슬라이드 슬라이드안이 매우 어두워 스릴감을 즐길수 있는 특수 제작된 슬라이드미끄러운 바위 계곡의 좁은 급류를 맨몸으로 가르며 내려오는 슬라이드 스피스 슬라이드 터널 오픈봅슬에이와 비슷한 ENCLOSED TYPE  기종으로 어두운 터널을 스피드 있게 통과하는 경사가 급한 슬라이드 스페이스볼탑승자가 최고속 스피드로 우주의 블랙홀처럼 빨려 들어가는 대형 물놀시설 원심력이 탑승자를 BOWL 바깥쪽으로돌게 하고 BOWL 안에서는 마찰로 인하여 속도가 서서히 줄어들어 BOWL 중앙 지점의 구멍을 통하여 착지하는 시설 수영장 정규풀실내에서 자유로운 수영을 즐길수 있는 정규풀 25M 6레인 정규풀 원풀물놀이를 즐기다 지친 가족과 연인이 함께 따스한 물에서 휴식을 취할수 있는 시설 파고라/ 방갈로 파고라 물놀이에 지친 고객을 위한 편안하게 휴식을 취할수 있는 장소 고급썬베드 제공방갈로는 물놀이를 즐기다 지친 가족과 연인이 함께 따스한 물에서 휴식을 취할수 있는 시설 온돌 찜질방물놀이에 지친 고객을 위한 따끈한 온돌 찜질을 즐길수 있도록 조성된 시설  스파시설바테풀유럽식 수 치료 마사지 시스템 다양한 수 마사지 기능을 통해 신체를 편안하게 하여 각종 질병을 예방하고 건강증진을 목적으로한 수 치료 시스템 커플 풋 마사지연인과 함께 사랑을 속삭이며 풋 마사지 하는 시설 풋마사지를 통해 혈액순환을 원할하게 하여 노페물을 배출시켜피부미용 및 피로회복에 도움이 된답니다. 참숯건식 / 습식 DOCK불면증 치료및 혈액정화 면역력 강화 작죵등 인체 부분기능 강화하여 리부 질환에 탁월하고 호흡기관절질환등의 효과가 탁월하고 스트레[스에 의한 불면증을 해소 하는 효과가 있다고 하네요 안개 DODK습식 40.5~ 43도스모그를 통한 체온상승으로 땀이 분비되어 피로와 노화의 원인이 되는 노페물 배설되고 근육이완과정신직인 긴장을 해소하는 탁월한 효과가 있다고 하네요 희노끼탕희노끼의 향긋한 나무향이 삼림욕 효과를 주어 마음을 안정시키고 세균 향균작용으로 알러지나 기관지 천식에좋으며 피부 미용에 효과적인 탕 수압마사지탕 (닥터피쉬)탕 벽면의 설치된 Zet 수류의 워터 마사지를 통해 등을 비롯한 상체를 마사지 하는 시설 아쿠아바수중에서 즐기는 이색바로 입욕한 상태에서 무알콜 칵테일 및 각종 음료와 차를 드실수 있는 테마 공간 아이템방매일 매일 색다른 아로마 입욕제를 체험할수 있는 이벤트탕 수박탕/ 초콜릿/ 장미탕등 야외족탕(하게 탁터피쉬)가족과 연인과 함께 즐길수 있는 족욕시설혈액 순환을 원할하게 하고 노폐물을 배출 피부미용에 도움떨어지는 폭포수아래 가족 연인이 함께 체험할수 있는 닥터피쉬는 35도 이상 온수에서 살면서 사람이 피부각질을 먹는물고기로 다른 곳에서 체험할수 없는 컬러 친친어을 체험할수 있음 이벤트탕로마. 이집트, 그리스. 중국, 터키등 5개 나라의 을 살린 인테리어로 색타를 느낌의 스파를 즐길수 있답니다  사우나냉탕. 온탕. 이벤트탕. 침탕. 건식사우나. 습식사우나등을 즐길수 있딥나다.      아이들이 어리다 보니 제일먼저 아이들을 위해 구명조끼 두개를 대여했어요..    11시 조금 넘어 도착을 해서 일단 점심 먼저 먹고 놀기로 하고 지하 2층 중간에 위치하고 있는 푸드코드에서 맛난 점심을 시켰어요..    비빔밤과 육개장 두그릇 그리고 아이들을 위해 돈가스도 시켰죠..    아이들을 무척이나 이뻐라 하는 영미..울애들 밥먹는 모습도 이쁘다고 아이들 항해 카메라를 들고 놓지 못하고 있네요아이들이 더 잘 안다고 하죠 자기들 이뻐하는건 알고 영미 이모 이뻐요 좋아요를 연발 연발..결국에는 영미이모 한테 철썩 달라붙어 헤어지는 순간까지 영미 이모야 한테 떨어질줄 몰랐어요...      점심 먹고난후 신나게 놀아아죠.. 파도풀이랍니다.구명조끼를 착용하지 않으면 아이들은 절대 들어갈수 없구요 어른도 깊은곳까지는 들어갈수 없게 되어 있었어요.. 파도풀은 바다처럼 출렁거리는 파도를 즐길수 있는공간이었는데수평형.  대각선형. 다이아몬드형 등으로 다양하게 형성이 되어 더 재미있게 즐길수 있었답니다.   워터도시의 파도풀은 시간대가 없이 개장내내 가동하고 있다는게 맘에 들었어요다른곳에 가면 시간대를 정해놓고 파도풀을 운영하고 있어  파도풀을 즐기고 싶으면 다른곳에서놀다 시간에 맞추어 와서 파도타기 해야 하는 번거로움이 있는데 이곳은 무조건 풀가동이라 아무때나 수시로 즐길수 있어 좋았어요..     영미 이모야와 아이들 파도풀에서 즐기기..어쩜 좋아 애경이모는 오늘은 살짝 뒤전이 되어버린... 그래도 애경이모야는 편해서 좋다고..결국 울 두녀석들 영미 이모야랑 집에 오는 내내 함께 놀았는데 영미 이모야 집에가면  몸살좀 날껴 ㅎㅎㅎ     파도풀과 유수풀이 연결이 되어 있어 파도의 리듬을 그대로 즐길수 있어 더 재미가 있단 생각이 들었어요..    유수풀 주변으로 터널과 다리 폭포가 있어 다리폭포를 통과하면 머리에 물이 떨어져 스릴이 느낄수 있고또한 터널은 동굴처럼 되어 있어 처음엔 아이들이 무서워 했는데 통과하고 나니 재미있다고 나중에 또 가자고 가자고...    유수풀에서 애경이모야가 한컷 찍어준 사진....     정규풀도 있었는데요수영선수들이 연습을 하고 있는듯 했어요 신호에 맞추어 레인을 따라 수영을 하고 있는 모습들이 보이더라구요..     물놀이의 지친 분들을 위한 휴식공간 파고라와 방갈로도 있더라구요..     또한 야자수 나무와 뒤로 보이는 폭포가 이국적인 풍경을 연출해 주기도 하네요.     키디 슬라이드와 바디 슬라이드인데 스릴감과 스피드를 즐길수 있는 슬라이드..제가 사실 무서운 놀이 기구 타는걸 즐기는 편인데 물은 무서워해서 물에서 타는건 못한다죠영미는 무서운거 즐기는 편이라면서 타자고 하는데실 제가 무서워서 안탄다고 했더니 영미도 혼자서만 타는건 재미 없다고......... 제 친구 애경이는 고소공포증이 있어 이런건 절대 탈생각은 못하구요 ㅎㅎ 탈걸 그랬나봐여 살짝 후회는 되는데 물이 무서운건 어쩔수 없는 현실..그래서 다른분들 타는것만 열심히 바라보고 바라보고,.......     아쿠아 키즈플레이어린이들을 위한 물놀이 시설이랍니다각종 미끄럼틀과 워터 폭포가 하나로 연결되서 아이들에게 호기심 자극하기 딱좋은것 같아요.     울꼬마들 여기서 한참을 놀았어요 원으로 된 미끄럼틀도 타면서 처음에 무서워서 안탄다고 하더니 한번 타보고는 계속 타겠다고...  ㅎㅎㅎㅎ     유아풀이네요아이들과 아빠., 엄마들이 함께 물장난 하며 놀수있는 시설이랍니다 유아풀 또다른 매력으로 다가왔어요다른곳 물놀이 시설에 가면 유아풀은 아이들만 놀수 있고 어른들은 들어가서 놀수 없어 밖에서 지켜보고 있는 곳이 많은데이곳은 아이와 아빠 엄마가 함께 놀수 있는 공간 이라서 어린 아이가 있는 분들이 오면 딱 좋은공간이란 생각이 들더라구요...      원풀물놀이를 즐기다 지친 가족과 연인을 위한 따스한 물에서 휴식을 취할수 있는 공간..주는사랑 영서도 지쳐 살짝 앉아 쉬고 있는중.....     야외 스파도 있었구요아이템탕이라 매일 다른 입욕제를 넣어 체험할수 있는 공간이었는데장미탕 수박탕 이벤트탕을 즐길수 있었는데 야외라 그런지 아이들이 특히나 많더라구요....     연인과 함께 즐기수 있는 풋마사지 시설이랍니다ㅎㅎ 물론 연인만 가능한건 아니구여 어른이나 아이들도 다 가능하답니다어린이는 단 보호자 동반가능..     히노끼탕제 친구가 히노끼탕에서 한참 몸을 담그고 있었답니다희노끼의 향긋한 나무향이 살림욕 효과를 주어 마음을 안정시키고 세균 항균작용으로 알러지나 천식등이 있으신분들에게좋다고 하는데요 제 친구는 물이 따뜻하니 피로가 풀리는듯 하다며 나올생각은 않터라구요..      수압맛사지 탕이랍니다친구가 물고기와 씨름하기...탕벽면의 설치된 제트 수류의 워터 마사지를 통해 상체등을 맛사지 하는 시설인데 친구는 발만 해보겠다고 발만 했죠물속에 들어가자 마자 고기들이 덤벼들었는데 발이 간질간질 하다고 하더라구요..전 사실 겁이 많아 이런것도 잘 못한다는 ㅎㅎㅎ      아쿠아바 랍니다수중에서 즐기는 이색바인데 입욕상태에서 음료과 차등을 즐기는 공간이랍니다영미가 푸켓을 다녀온적 있는데 입욕상태에서 맥주와 칵테일을 즐기는 공간등이 있는데 푸켓 생각이 나게 하는공간이라고 하더라구요 한참을 놀다가 울아이들과 함께 구슬아이스크림과 주는사랑 영서와 제 친구는 아이스커피 그리고 영미는 맥주한잔 마셔주었죠울꼬마들 물속에서 아이스크림도 먹고 신난다면 무척이나 좋아라 했어요..     이곳은 이벤트 탕의 스파시설 이랍니다로마. 이집트. 그리스 중국, 터키 등 총 5개 나라의 을 살린 인테리어로 이국적인 느낌을 즐길수 있는 공간이었는데장미. 아로마. 허브등을 사용한 공간이랍니다. 물 온도도 다 달랐어요미지근한 물부터 따스한물 뜨끈한물...이곳이야 말로 가족이 즐기기에 특히나 부모님을 모시고 오면 딱 좋은곳이란 생각이 들었어요...   이벤트탕에는 사람들이 오래 머물러 있지 않더라구요왔다가 금방 금방 사람들이 다른곳으로 이동을 해가시더라구요 그래서 나중에 우리들은 이곳에서 전세내서 놀듯 놀았어요로마탕이 제일 넓었는데 로마탕에서 자리잡고 신나게 놀았답니다이모야 들과 아이들이 물싸움놀이 했죠작은아이와 영미이모야가 한편 큰아이와 애경이모야가 한편 너무 신나게 노는 모습이 웃음을 자아내게 했답니다그모습이 너무 이뻐서 그냥 지나칠수 없어 락커룸에 갔다 두었던 카메라 다시 꺼내와 열심히 사진으로 남겼답니다.. 워터도시는 워터파크와 스파. 사우나등  다양한 시설을 갖추고 있어 부모님을 모시고 함께 가도 손색이 없을듯 싶더라구요저희는 아이들 위주로 놀다보니 사우나 시설등은 다 즐기지 못해 조금 아쉽긴 하지만 그래도 다양하게 체험도 해보고무엇보다 아이들이 즐겁게 놀수 있는 시간이어서 마음이 흐뭇했던 날이였답니다. 저녁이 될때까지 시간가는줄 모르고 놀았답니다.웅진플레이 워터도시에서 저녁 늦은시간에 나와 부천 홈플러스에 들러 푸드코드에서 푸짐한 저녁을 먹고 헤어졌답니다울꼬마들  하루동안 정이 붙어 헤어지기 싫어하더라구요작은아이는 우리집 가서 같아 살자고 같아 살자고 하더라구요.. 내가 좋아하는 사람 있고 그 사람들과 함께 할수 있는 시간들을 사랑합니다 더운여름 신나족 가족휴가. 연인가 함께 물의도시 워터파크. 스파가 있는 부천 웅진플레이 도시 워터도시에서 즐기는건 어떨까요??주는사랑 영서가 워터 테마파크,"당일여행지로 추천해드리는 여름휴가 물놀이 공간이었습니다.  바로 가기       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.손가락~ 꾸욱 눌러주세요
저번에 소개해드린 워터파크에 이어 이번에는  스파를 소개해볼까 합니다.  워터파크 & 스파는 하나의 공간을 둘로 나누어 한쪽은 워터파크, 한쪽은 스파로 나뉘어져있습니다. 우리가족의 동선은 우선 워터파크에서 물놀이를 즐긴 후 스파에서 그동안 쌓였던 피로도 풀고 쉬는 공간으로 활용합니다. 아래에 있는 스파의 지도를 보면서 사진을 비교해보시면 좀더 쉽게 알수 있을듯 합니다. 를 다니면서 느끼는거지만 입장료가 절대 아깝다고 생각하지 않습니다. 도심의 공간에서 4계절 내내 물놀이 및 스키, 스노보드, 눈썰매를 즐길수 있다는것 하나에 크나 큰 매력을 느끼는 바입니다. 더군다나 할인이 되는 카드를 미리 알아두고 가시면 더 저렴하게 즐길수가 있습니다. [ 스파 맵]스파에 들어서면 제일먼저 시각에 들어오는 커다란 바데풀입니다. 보시기엔 그냥 커다란 수조같지만 들어가보면 피로를 풀수있는 그 무언가가 있습니다. 물속이라 사진으로 촬영을 못한게 아쉬울 뿐입니다. 한마디로 말하면 수중안마라고 하면 좋을듯합니다. 강력한 물살이 나와 몸의 피로를 풀어주는 곳이랍니다.  보기만 해도 다시 들어가고픈 충동을 일으킵니다. 수심은 약 1M입니다. 나이가 어린 유아의 경우 부모님이 안고 들어가셔야 하고요. 바데풀은 튜브등을 가지고 들어갈 수가 없습니다. 맨모으로 입장해야 합니다. 가운데 버섯처럼 생긴부분이 있지요. 떨어지는 물을 어깨와 등으로 맞으며, 가볍게 안마하는곳입니다. 바데풀 안쪽 중앙부인데요. 저렇게 앉아서 물마사지를 받는곳입니다. 앉을수 있게 되어있고 허리, 종아리, 발바닥으로 강한 물대포가 나와편안히 앉아 마사지를 받는곳입니다. 어르신들이 주로 이용을 하시더라구요. 바데풀 주변으로 비치의자가 배치되어있고 각각의 부분에서 스파를 즐기면서 물마사지를 받을수있어 쌓인 피로를 해결할 수 있는곳입니다. 사진과 말로 표현하기가 뭐하네요. 직접 느껴보셔야 아 이거구나 하시겠죠..ㅎㅎ 바데풀 주변에 넉넉한 비치의자가 배치되어있어 피로를 풀고나서 노곤한 몸을 쉬도록 되어있습니다. 의외로 낮잠 주무시는 분들도 많더라구요. 저는 여기까지와서 자고 싶지는 않더라구요. 즐길거리가 많기에 충분히 즐기고 싶거든요. 잠은 집에가서 주무시는게 좋지않나요? 어깨 맛사지 받는 어르신이 계시지요..ㅎㅎ..저도 받아봤는데 시원하더라구요. 의외로 어르신들이 자주 찾는 마사지 코스라서 오래하고싶지만 그러지는 못하겠더라구요..ㅎㅎ 웅진플레이시티 스파에선 오후 4시반쯤이면 버블파티가 열립니다. 한쪽에 마련된 욕조안에서 사방팔방에서 거품이 쏟아져나오는데 남녀노소 모두 좋아하는 곳입니다. 특히나 어린이들은 매우 신나하죠. 울 딸아이가 스파중에 젤 좋아하는곳이랍니다. 여기저기 왔다갔다하며 거품을 모으고 있네요..ㅎㅎ 버블파티후에 몸을 씻어야 바데풀에 들어갈수가 있으니 거품을 충분히 즐기시고 꼭 샤워를 하시기 바랍니다. 바로 옆에 순간 급속 샤워를 할수있는 샤워기가 마련되어있답니다. 몰래 들어가다가 걸린모습처럼 찍혔네요..ㅎㅎ. 아쿠아바입니다. 바(Bar)형태로 입욕한 상태에서 먹거리를 즐길수있는 곳입니다. 지금은 아쿠아바를 운영하지 않고 있으며, 맞은편 스낵바에서 구매후 오손도손 가족끼리 앉아 드시면 더위는 물렀거라입니다..ㅎㅎ   희노끼탕입니다. 희노끼의 향긋한 나무향이 삼림욕 효과를 주어 마음을 안정시키고, 항균작용으로 알러지나 기관지 천식에 좋고, 피부미용에 효과적인 탕이니, 꼭 들러서 몸을 담궈봐주세요.  일명 사우나입니다. 습식DOCK(참숯방),건식DOCK과 안개DOCK 3입니다. 땀을 쭉배시면 피로가 풀리는듯한 기분을 느끼실수 있습니다. 인테리어까지 신경쓴 사우나로 일반 목욕탕처럼 매우 뜨겁지않아 아이들도 오랜시간 있을수 있는 장점이 있습니다.    땀을 쪽 빼서 그런지 울 딸아이 얼굴이 붉으스래하고 몸이 축 처지나보더라구요. 잠시 땀도 식힐겸 비치의자에 몸을 마끼고 있네요. 그리고, 좌측으로는 각국의 을 살린 이벤트탕이 있습니다. 로마, 이집트, 그리스, 중국, 터키의 5개 나라의 을 살린 인테리어와 색다른 느낌의 스파를 즐기실 수있습니다.   아이들은 중국탕을 좋아하더라구요. 중국탕은 냉탕이거든요.^^ 아이들은 더운게 싫은가 보더라구요.ㅎㅎ 조명이 어둡고 물빛이 빨간 으스스스 드라큐라탕입니다. 사실 장미빛 물빛이 으스스 하기보다는 마음의 안정을 느껴지는것 같더라구요.  그리고 각각의 이벤트탕은 벽이 오픈되어있어 더 넓어보이고 탕에서 탕으로 이동도 가능합니다. 가족 및 연인들끼리 발담그고 족욕을 하면서 담소를 나눌수 있는곳입니다. 이처럼 여러가지 테마로 오랜시간 즐겨도 지루하거나 하지 않는 만의 스파입니다. 시간내서 주말에 가족들과 함께한다면 추억도 생기고 더위도 잊고 피로도 풀수있는 곳으로 제가 추천하는바입니다. 보신곳과 같이 실내스파를 즐기는 곳 외에 야외스파 공간이 따로 준비되어있습니다. 야외스파의 경우 따로 포스팅하도록 하겠습니다. 가 넓고 알려드릴만한 즐거움이 많기에 하나의 페이지로 보여주기에는 너무 보여드릴게 많네요.^^   * 더위를 날려줄 의 워터파크로 초대합니다. * 일상의 무료함을 의 워터 슬라이드로 떨쳐 버리세요. * 피로를 풀어줄 의 스파로 초대합니다(1)  ﻿* 피로를 풀어줄 의 야외스파로 초대합니다.(2) * 더위를 식혀줄 의 스노우도시로 초대합니다.(1) * 더위를 식혀줄 의 스노우도시로 초대합니다.(2)* 한여름의 더위는 에서 눈썰매로 날려버리세요.  * 나만의 추억을 간직하러 의 매직스트리트로 오세요. ﻿﻿﻿﻿
​올 겨울들어 우리 삼형제가 물놀이를 갔어요. # #실내물놀이장 으로 GOGO~한겨울에도 사람들이 제법 많더라구요. #1300m천연암반수 스파와 함께 #물놀이 즐기러 온 가족단위  방문객들이 많네요.   ​구명조끼는 진짜 아예 3개 사놔야 겠어요   ​입장하자 마자 가볍게 유아용 기본반찬 물놀이 코스 한번 즐겨 주면서 워밍업을 해야죠 ㅎㅎ   ​급하게 막 놀면 겁먹어서 잘 못 놀 수 있는데 이렇게 하는게 막둥이를 위해서 좀 필요해요 ㅎㅎ   ​큰형아는 벌써 미끄럼틀로 달려갔네요. 초딩은 달라요 ㅎㅎ   ​점셈 즈음에 도착해서 살짝만 놀아도 물놀이라서 금방 허기가 지내요. 오늘은 식사류 말고 분식코너로 결정~   ​맛있게 먹겠습니다~   ​물놀이에 우동은 언제나 사랑입니다.    ​​이제 따땃하게 배를 채웠으니 좀 더 늘어져 볼까나~ 식당 너머 스파가 있는 곳으로 장소를 옮겨봅니다.​​       ​​따뜻한 물놀이도 참 잼있네요 한겨울에만 할 수 있는 스파 물놀이 있고 좋아요.​    ​캡 모자를 챙겨 갔는데 다음에 갈때는 수영모가 어떨까 싶네요.     ​엄마아빠는 와인탕에서 좀 더 놀아주고.. 이것도 아쉬워 더 따뜻한건 없을려나~   ​지한 1300m 천연암반 온천 놀고 싶다아~       ​이건가? 물이 뿌옇게 온천수 같기도 하고   ​여기서 끝이 아니라 야외~ 스파~ 한겨울 노천탕같은 물놀이를 즐길 수 있어요  ​밖에도 진짜 사람들이 신나게 놀고 있어요. 무서워서 못나갈거 같았는데 다들 너무 아무렇지 않게 놀고 있어서 용기를 얻고 궁금해서 나가봤습니다.        ​​폭포수 아래서 정말 신나게 놀았어요. 찬바람 맞으면서 물에 들어가면 따뜻했다가 머리가 시리게 춥다가 정신이 없어요 ㅎㅎ       ​​따뜻한 물놀이를 하다가그마저도 못견디게 추우면 온천탕을 즐길 수 있는 곳이 따로 마련되어 있어요   ​편백나무탕에서 사르르~ ^^   ​노곤 노곤~ 하니 긴장이 애들도 뜨거운 탕을 즐겼어요. 엄청 뜨거운 물인데  살려고 ㅋㅋㅋ 살겠다고 ㅋㅋㅋ     ​​물놀이 끝나고 집에가기전 마무리로  파도풀에서 한바탕 놀아주고   ​넉다운 되고 나서야 진짜 웅플에서 물놀이 끝~~~    ​​본 포스팅은 의 초대를 받아 후기작성 되었음을 알려드립니다.  
 xoxo핫도그 ​   ​​여름에 아이들 데리고 갈만한 곳은 역시나 물놀이파크 지아데리고 처음으로 가 본 ​​   ​​신나게 놀다가 에너지를 넘 많이 쏟아서 간식거리로 먹었던 xoxo핫도그 생각나서 리뷰해봅니다.​   ​​ 가족, 친구들 단위로 사람들 많더라구요요즘 폭염이 시작되어 제대로 휴가시즌이라 그런지 그래도 넓고 놀기좋아서 아이들이 정말 좋아했어요 ​​   ​   ​​파도풀에서 남편과 지아랑 열심히 놀고 저는 이리저리 돌아다니며 사진을 찍었지요 ​​   ​​2시간 정도 놀다보니 허기가 지더라구요.밥먹기엔 좀 시간이 애매하고 간식거리 없나 싶어서  푸드코트로 가서 살펴봤는데요 ​​     ​물놀이 복장그대로 간단하게 서서 먹을 테이블도 많고 뭐 먹으면 좋을까 찾아보다가 남편이 먹자고 한 xoxo핫도그!​   ​​xoxo핫도그는 집근처엔 없어서 처음이었는데 메뉴도 다양하고 궁금하더라구요​   ​​지아도 요즘 핫도그를 잘 먹어서 괜찮겠다 싶었구요.시설이 깔끔하고 직원분들도 엄청 친절했어요메뉴 추천도 해주셔서 좋았죠 ​주문하고 기다리면서 검색해보니 유튜브, 인스타계정도 있더라구요​ XOXO핫도그앤커피XOXO핫도그앤커피 본사 공식 유튜브 채널입니다www.youtube.com ​​​   ​   ​​음식만드는 곳도 잘 보이고 위생관리도 잘 되어 있어서아이들과 먹기에 괜찮은 간식거리였어요​   ​​​다양하게 먹어보고 싶어서 4가지나 주문했어요어니언, 칠리치즈, 오리지널, 렐리쉬 핫도그​포스팅하는데 또 먹고 싶네요 다 맛있었는데 오리지널과 칠리치즈가 딱 내스탈.남편도 각각 있다고 괜찮다네요 ​​   ​​이렇게 스탠딩으로 후다닥 먹고 가기 좋았어요줄줄 흐를 것도 없이 깔끔하게 먹기에 좋았던 웅플 xoxo핫도그.​   ​​​맛있게 먹고 또 신나게 놀러 나갔답니다. 아직 여름이 끝나려면 한참 멀었는데요 ​ 꼭 또 가려구요 즐길거리도 정말 많고 지아도 엄청 좋아라 하고 다음에도 xoxo핫도그 먹을거에용 ​​​​​​​특판매장문의 ​홈페이지 www.2xohotdog.com 연락처 : 02-1522-0727 
  ​무더운 여름, 여름휴가 잘 보내고 계시나요?얼마전 가족들과 함께  다녀왔어요​집에서 가까운지라 자주 다니는 편인데요이번 여름도 빠지지 않고 아이와 방문했어요​도심형 종합 레저스포츠 테마파크로실내외 워터파크 & 스파는 물론총 200타석과 최장거리 360야드를 자랑하는프리미엄급 골프 연습장 등의 시설까지 갖추고 있죠​​​​​​​​​   ​무엇보다 부천에 위치하고 있어 서울이나 수도권지역에서 접근하기 좋아 많이들 방문하는 곳인데요​중동 IC로 나오거나 지하철 1호선 부개역, 7호선 삼산체육관역에 내리면 이용할 수 있어전천후로 방문하기 좋은 최고의 실내 테마파크죠!​​​​​​   ​거기에다가 수도권 최대 패밀리 워터파크 & 스파시설을 자랑하기에 하루종일 놀기에 충분해요!​특히 실내(워터파크 & 스파)와야외(써니파크)가 함께 있어 휴양하는 느낌까지받아 가면서 제대로 즐길 수 있는 곳이죠​​​​​​   ​일단 워터파크에는 캐릭터 테마 공간은 물론어린이 전용 어트랙션이 가득해서아이가 있는 가족들이라면 더없이 좋아요​왜냐하면 이미 어린이 가족단위를 위한 물놀이 시설이 잘 갖춰져 있기로국내에서 정평이 나 있을 정도니까요​​​​​​​   ​우리가족은 들어가자마자 <돌핀 키즈존>에서약 1시간 정도 지아와 놀아준 것 같아요​아무래도 어린이 전용 슬라이드와 물놀이 기구가 한곳에 모여있으니까요​예전에 왔을 때는 물벼락이 쏟아지는 워터드롭을무서워했는데 이제는 좋아하는 것을 보니시간이 참 빠르다는 것을 느끼게 되더라고요​​​​​​​​​     ​거기에다가 <스플래시 키즈존>은 바닷속 세상을 테마로 한 스플래시 물놀이 공간으로워터드롭과 버켓이 있어 많은 사람들이스트레스를 날려버리기에 충분한 공간이죠​이제는 여기에서도 지아가 놀 수 있어 행복하네요​​​​​​​​   ​그리고 역시 가장 인기 있는 곳은 <투니 플레이존>​안녕 자두야(원작 이빈)의 주인공들과 함께 대형 해적선에서 뿜어져 나오는 물대포와 다양한 높낮이의 파도풀이라 인기만점이죠​무엇보다 어린이들도 함께할 수 있는파도풀이라 가족들에게 굉장히 인기가 많아요​​​​     ​여기서부터 시작하는 약 200여미터 길이의 유수풀 역시 둥둥 떠있다 보면 너무 좋은데요​채광이 잘 드는 실내 공간에서 화상 입을 염려 없이안심하고 이용할 수 있다는 점이 매력적이죠​유수풀 몇바퀴 돌면 정말 힐링 되는 기분이에요​​​​​​     ​그렇다고 어린이들만을 위한 곳이냐?당연 아니죠!​ 짜릿한 스피드를 즐길 수 있는성인용 대형 슬라이드&어트랙션도 있어요​특히 블랙홀 속으로 빨려 들어가는 듯한 스릴을 즐길 수 있는 <스페이스 볼>과 구불구불 끝없이 이어지는 제브라 슬라이드, 오픈 슬라이드, 바디 슬라이드 등 총 7종의 슬라이드를 이용할 수 있어요​얼른 지아가 커서 다양한 어트랙션을모두 즐길 수 있는 그날이 오기를 희망합니다!!​​​​​​​   ​실내 워터파크와 이어진 스파 공간으로가면 다양하고 이색적인 스파들을 즐길 수 있어요​특히 누구나 좋아하는 <힐링 한증막>은건식 사우나의 장점을 접목시켜 최적의 온도인 40~45도에서 체험할 수 있는데요​몸에 이로운 맥반석과 옥으로 내부를 구성하여 인체에 쌓인 노폐물 배출에 도움을 준다고 해요​워터파크에서 놀다 지친 몸을 달래주기에 좋으니다 즐기신 후 집에 가기 전 이용하시는 것이 좋아요​​​​​​​​     ​이외에도 3대가 모두 즐길 수 있는황금 유황스파, 참숯스파, 수소스파 등으로 구성되어 있는 <패밀리스파존>에서도몸의 긴장을 이완시켜 편안하게 스파를 즐겨보세요​​​​​​​​       ​아이들을 위한 <키즈 스파>도 있는데 창의력 발달에 초점을 맞춘버블 스파, 블록 스파, 볼풀 스파, 플레이 스파 등물놀이와 놀이 체험을 동시에 할 수 있어서 좋아요​놀이도 놀이지만 따듯한 물이라 아이들이힐링하기에 정말 좋은 공간이에요​​​​​​​   ​밖으로 나가면 의 대표적인 스파공간인 <힐링스파>를 만나볼 수 있는데요​노천에서 즐길 수 있는 곳이라휴양지 분위기를 만끽하며 즐길 수 있죠​​​​​​​     ​특히 총 6개의  있는 스파 공간에서노천욕을 즐기면 없던 피로마저 풀리는 기분이에요​개인적으로 블루풀(Blue Pool) 좌측에 위치한 블루스파 1, 2 (Blue Spa 1, 2)에서제트 수류 마사지를 하면 정말 좋아요​​​​​​     ​그리고 제가 마지막으로 소개할 써니파크야외에서 시원하게 즐길 수 있는 물놀이 공간인데요​​​​​​​         ​일단 입구에 들어서면 온 가족이 함께 즐길 수 있는스파시설을 만나볼 수 있는데 힐링하기에 최적이에요​​​​​​​     ​그리고 그 좌측으로는 아이들이 놀 수 있는키즈용 워터 어드벤처인 <아쿠아풀>이 있는데요​아기자기한 바다생물 컨셉으로 되어 있어아이들이 더욱 좋아하는 공간이었어요​무엇보다 슬라이드도 더 크고, 재미있어서 지아가 참 좋아하더라고요​거기에다가 휴식을 취할 수 있는 썬베드와 대형 파라솔 등 휴게 시설 공간도 잘 마련되어있어마치 휴양지에 온 여유로움을 만끽할 수 있어요​​​​​​​​   ​거기에다가 식당도 마련되어 있어밑으로 내려갈 필요 없이 모두 해결되니온 가족이 야외에서 즐길 수 있는아주 매력적인 써니파크에요​​​​​​   ​무엇보다 이곳에서는 각종 이벤트 및키즈 뮤지컬 공연이 이루어지는 곳인데요​​​​​   ​의 키즈 뮤지컬 페스티벌은2019년 7월 27일부터 9월 1일까지 진행해요​​​​​​​​   ​헬로카봇, 슈퍼윙스, 안녕자두야,뽀로로 밴드, 유라야놀자 팬미팅까지다양한 키즈 뮤지컬이 준비되어 있어요​​​​​​   ​여기에다가 썸머 나이트 폼파티,웅플걸스 댄스타임, 밸리&삼바댄스,워터밤, 알케인 치어리딩 등다양한 여름특집 공연이 준비되어 있죠​​​​​​​   ​1시 공연을 보았는데요MC가 나와서 먼저 선물을 주니참가자들이 매우 좋아하더라고요​​​​​​​​     ​​중간중간 계속 선물을 뿌리니혜자스러운 네요​​​​​​​   ​첫 공연은 웅플걸스 였는데요쉽게 따라 할 수 있는 웅플댄스를 선보였어요​​​​​​  ​​​​​​   ​어마어마한 인파다들 어디서 오신 건가요?​​​​​​​   ​웅플댄스를 배운 후 참가자들이무대에 올라 웅플댄스를 추고사은품도 받아 가는데 경쟁률 어마어마했어요​​​​​​​​     ​다음으로 이어지는 공연은 헬로카봇이었는데요​우리 지아가 가지고 있는 장난감이라 그런지정말 이렇게 좋아할 줄은 몰랐어요​이번 계기를 통해 앞으로 키즈 뮤지컬자주 다녀보려고 하는데 추천해주세요!​​​​​​  ​​​​​​   ​공연이 끝난 후에는 기념사진도 찍을 수 있어아이들에게 정말 좋은 추억이 되겠더라고요!​​​​​​​​​     ​조금 놀다 보니 어느새 3시반이 되어또 한번의 공연을 보게 되었는데요~!​​​​​​​​     ​이번에도 역시 웅플걸스의 웅플댄스 타임이이어졌는데 한 번 해봤다고 이제는따라하기 쉬워서 저도 참여해봤어요​​​​​​​​      ​그리고 이어지는 뽀로로 밴드 키즈 뮤지컬은그야말로 아이들에게 너무나 인기 많았어요​진짜 모든 아이들이 다 따라하고좋아하는 것을 보니 정말 좋더라고요​에서 워터파크도 즐기고스파로 힐링까지 해도 충분한데키즈 뮤지컬까지 있으니 돈이 아깝지 않네요​​​​​  ​끝으로 뽀로로 밴드 & 웅플걸스 공연 보세요무엇보다 다음 공연도 기대돼서 한 번 더 가야겠어요​​​​​​​​공연정보 바로 가기PC : http://www.playdoci.com/Service/Event_view.aspx?ai=85552Mobile : https://m-v4.playdoci.com/front/news/eventView.do?SEQ=84256​​​​​​   ​​​ 
웅진 플레이도시 워터파크 내부 사진들입니다. 한번 감상해보세요. 이건 파도풀입니다. 좀 작죠? 그래도 애들은 좋아합니다.옆으로 유수풀이 연결되어 있어요.생각보다 애들이 놀만한 시설들이 참 많습니다.다각도에서 바라봅니다.이건 파도풀 반대편...이런 거... 어른들도 참 타고 싶은데... 다음번엔 타야지...무엇보다 아주 넒고 쾌적한 수영장이 있습니다.신기한것들도 많아요. 튜브가 참 크네요 성수기가 아니라... 아직은 안하는 것 같지만요..유수풀 사진입니다.참 좋아요..어린이들 천국.. 겨울에도 좋아요.. 한가해서.. 막상 여름에는 못올듯요.. 너무 밀릴듯..물도 깨끗합니다.이런 장치도 있어요. 모자쓰고 노는 어른들에게는 별로겠지만요.다음엔 저도 이런거 타보고 싶어요. 어릴때 이런거 못해보고 자라서.. ㅠ ㅠ 혼자 몰래와서 맘껏타고 갈까요?이런 만화영화 테마파크도 많아요..참 넓죠?애들이 여기서만도 한참을 놀았네요..파도풀 가장자리를 옆에서 찍은 사진입니다.여긴 좀더 어린애들이 노는 곳입니다. 어쨌든 올겨울이 가기전에 가보세요.이거보다 더 있는 테마동이 있는데 그건 다음에 올려봅니다. 그걸로 는 마무리 해야겠어요.. 한번 더 갈 수도 있지만요.. 
얼마전 에 다녀왔어요.내평생 이곳에는 안갈줄 알았는데, 참... 지하철을타고 멀리 다녀왔습니다..ㅋㅋㅋ그날 친구와 함께 갔던  맛집을 소개해드립니다..그곳은 바로 렉스필드 다이닝...(식당이름도힘듬...ㅋㅋ)서울은 잠시 떠나  이제 삼산체육관으로다시와볼까요!ㅎ는 삼산체육관에서 얼마 멀지 않답니다..ㅎㅎ걸어서 한 15분정도면 도착할수있어용!많은분들이 가족들과 함께 놀러가시는것 같더라구요~!!오늘  맛집의 렉스필드 다이닝에서 맛있는 음식들을 먹기로합니다여기는 아이들이 노는 풀장이랑 뚤려있어서 그런지 많은 부모님들이 계시더라구요!아이들이 노는걸 볼수있으니까 더욱 좋은것 같아ㅛ오늘은 고르곤졸라 피자와 버섯크림파스타를 시켰어요!ㅎ직원언니가 강력추천해주셔서 버섯크림스파게티 먹기로했답니다~>_<우선 촉촉한 빵을 준비해주셨어요!보기에는 바게트같은 느낌이라서 퍽퍽할줄알았는데 생각보다 너무 부드럽더라구요!부드러워서 딱 그냥 먹기에도 짱이에요!그리고 등장한 버섯크림스파게티!ㅎ완전 비주얼은 좀 그렇죠...하얀크림소스도 아니고 빨간 토마토 소스도 아니지만직원언니 말대로 정말 버섯이 한가득 들어있어서 너무너무 고소한 맛이더라구요!ㅎㅎ소스도 다먹을 기세였어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ면발도 찰지고 완전 맛나는 버섯크림 스파게티 덕분에 완전 신났어용!ㅎㅎ해산물이나 베이컨류의 파스타도 좋기는 하지만그래도 버섯은 몸에도 좋고 맛도 좋잖아요!종종 버섯 파스타도 사랑해줘야겠습니다~>_<그리고 고르곤졸라피자!언제먹어도 이건진짜 좋아요!ㅎㅎ특히 진한 치즈향의 꿀을 찍어먹는 맛이 있어서 고르곤졸라 홀릭이에요!ㅎ한동안 고르곤졸라에 빠져살았는데 요즘 좀헤어나왔는데... 다시 빠져들게 생겼어요...ㅋㅋㅋ ㅠ_ㅠ 맛집으로 다녀온 렉스필드다이닝!엄청 고가의레스토랑 같아 보였지만 가격은 생각보다 저렴하고음식도 맛있어서 생각보다 굿굿이였습니다.
워터파크워터파크&스파도 부천시 조마루로 2  워터파크도 부천시 조마루로21577-5773매일 AM10~PM11 (워터파크존/스파존)         AM10~PM9  (슬라이드존/써니파크존)​​#워터파크가격소셜커머스나 네이버예약을 이용하면 좀 더 저렴하게 이용할 수 있답니다 ​#워터파크주차 내비에 주차장 검색후 주차하면 된답니다 30분에 2천원이구요 워터파크 이용시에는 1일 8시간 무료주차 가능합니다상가내 다른 상점 이용시 중복적용도 가능하니 참고하세요 ​#워터파크음식물반입 가능합니다 단 껍질을 벗긴 씨없는 과일,유아식,물,음료 이렇게 센스있게 준비해야 겠죠?​그러나,건물 내에도 그렇고 워터파크내에도 푸드코트가 정말 잘 되어 있어요​​    #웅플 # 다들 한번쯤은 가보셨죠?방송에서도 종종 나와서,#서울근교워터파크 #워터파크 #도워터파크 #부천워터파크 로 매우 유명하죠 바로 #워터파크 입니다소셜커머스를 이용하여 표를 구입하였다면 왼쪽 사진처럼 기계에서 표를 발권받아 입장하면 된답니다입장시간 전에 뽀로로,루피 등이 돌아다니면서 아이들과 인사해 주더라구요 ​     워터파크에 입장하면 제일 먼저 보이는게 바로 이 파도풀이랍니다파도풀은 20분 운영 10분 휴식이에요 아무래도 아이들이 노는곳이다 보니 아이들을 위해서 운영시간이 다소 짧고 파도가 그리 강하지 않아서 아이들 놀기에는 좋답니다      실내에 썬배드는 물론 평상,카바나 스타일의 평상도 있어서 취향에 맞춰 렌트하면 되겠죠?     파도풀 사이드는 유수풀로 되어 있어서 한바퀴 돌 수 있어요 다만 외부와 연결되는게 아니라 실내에서만 계속 돈답니다#워터파크야외존 은 조금 뒤 다시 이야기 할게요     어린 유아들이 놀기 좋은 놀이터와 미끄럼틀 도 있답니다 돌 전후의 어린아기들이 놀기에 딱 좋겠죠?   실내에서도 놀다가 몸을 녹일 수 있도록 작은 스파가 있답니다     일반 수영및 물놀이를 할 수 있는 수영장도 있답니다       실내에 여러종류의 슬라이드가 있어서 아이들이 계절에 상관없이 재미있는 물놀이를 즐길 수 있답니다      놀이터처럼 꾸며진 이곳 옆쪽에 야외로 통하는 #써니파크 가 있답니다 계단을 통해 올라가면 스파,아쿠아풀,유아풀,멀티풀이 있답니다 ​      야외 써니파크로 나오면 바로 눈에 보이는게 야외스파존 이랍니다      바데풀도 잘 꾸며져 있어서 어른들의 피로를 풀기에도 딱 이겠죠?    써니파크에도 푸드존이 있답니다다른 #워터파크 들에 비해서  먹거리들이 굉장히 잘 되어 있답니다      유아풀 및 아쿠아풀 이랍니다 아쿠아풀에서 미끄럼도 타고 놀 수 있어요      멀티풀 이랍니다  워터파크 이곳에서 공연같은것도 하고 그러더라구요 여기까지가 야외존 이랍니다 야외구역이 2군데로 나뉘는데 2군데 모두 야외끼리 연결되어 있지 않구요 그리 크지는 않답니다​   워터파크 실내로 다시 돌아와서 온돌찜질을 할 수 있는 온돌찜질방도 렌트할 수 있답니다어린아기가 있거나 하면 온돌찜질방을 렌트하는것도 참 좋겠죠?    워터파크의 또 다른 야외로 통하는 스파상떼 입니다     목욕탕 느낌의(?) 탕들이 있구요 스파상떼 이곳에서도 간단한 음료나 간식을 판매하는 코너가 있답니다     아이들을 위한 곳이니 아이들의 눈높이에 맞춘 #키즈스파 구역도 너무나 잘 꾸며져 있었답니다볼풀공,블럭,거품 등으로 구역마다 있게 잘 꾸며져서 따듯한 물속에서 아이와 장난감 가지고 노는 재미가 쏠쏠하더라구요 ㅋㅋ    다소 어둡게 꾸며진 스파존도 있었답니다    워터파크 하면 닥터피쉬를 빼놓을 수 없죠    수소스파존과 그 옆의 일반 사우나 존을 지나면 야외로 나갈 수 있답니다      야외에서도 물놀이 및 스파를 즐길 수 있답니다워터파크는 스파가 굉장히 잘 꾸며져 있답니다    가족끼리 독립된 공간에서 프라이빗하게 즐길 수 있는 패밀리월풀존도 있답니다 유료이용이에요   그림체험방도 있어서 아이들이 다양한 체험도 진행해 볼 수 있답니다    워터파크는 #서울근교워터파크 #도심워터파크 라서 접근성이 좋아 방문하기가 매우 편리하고 가깝답니다요즘 더워도 너무 덥죠 워터파크 가족과 함께 방문해 보세요# 는 워터파크 이외에도 #아쿠아리움 도 있고 즐길게 많아서 #방학갈만한곳 #여름방학갈만한곳 #가족나들이 로도 딱이랍니다​​#웅진아쿠아리움 #웅플아쿠아리움 #부천아쿠아리움 #부천플레이아쿠아리움 #플레이아쿠아리움 이 궁금하시다면 아래 링크를 확인해 보세요!​​​https://blog.naver.com/d1004/221459016923 아쿠아리움추천!가족나들이,아이랑갈만한곳-부천플레이아쿠아리움(할인,이용꿀팁)플레이아쿠아리움부천도 부천시 조마루로2032-326-9500​#부천플레이아쿠아리움이용시간 평일 AM10:0...blog.naver.com ​​​​​ 
안녕하세요. 클로버노마드입니다.부천은 아이들과 가볼 만한 것이 많은 편입니다. 그 중 아쿠아리움이 가깝게 있다는 것은 아이들에게 참 좋은 것 같아요. 대부분의 아이들은 아기상어 노래를 외치고, 동물에 대한 호기심이 매우 강하니까요. 필자도 아이와 여러번 다녀왔지만 그때마다 아이의 반응이 다르고 좋아서 수차례 방문하고 있습니다. 그래서 이번 나의 장소에서는 부천의 랜드마크 중 한 곳을 소개해드리고자 합니다.​  아쿠아리움 ​서울, 여수등의 대형 아쿠아리움과 비교할 바는 아니지만 부천  아쿠아리움은 늦게 지어진만큼 깔끔하고 섬세한 구성으로 아이들의 호기심을 충족시켜 주기에 충분하고 접근성이 뛰어난 큰 장점이 있네요.^^ 특히 세가지의 있는 존으로 나누어져 있습니다.아쿠아리움, 파충륙존, 정글존으로 구분이되어다양한 어류와 동물들 관람이 가능합니다. 아쿠아리움 입구 ​특히 이번 부천 아쿠아리움 방문은 바로 인어 공연을 보기 위함이었어요. 영상으로 인트로가 시작되어 공연 몰입감을 높여 시작되었습니다.공연의 내용의 시간은 그리 길지는 않았지만 퀄리티가 뛰어난 편이었어요. 영상의 타이밍과 맞추기위해 정말 많은 노력을 한 흔적이 보였습니다. 인어공연 이외에도 아쿠아버블쇼, 플레이 매직쇼가 있어, 안내된 시간표를 참고하시면 좋겠습니다.  인어공연 관람 시간 안내​단순히 물고기를 보는 것이 아니라, 먹이도 주는 체험관이 있어서 재미를 더했습니다. 주는 먹이를 따라 움직이는 모습이 귀엽더라구요. 물고기는 배가 부른지 모르기 때문에 적당히 주어야 겠죠. 열대어들은 아무리봐도 이쁘고 키우고 싶은 충동을 느끼게 해주네요.   ​파충류 존은 아쿠아리움과 정글존 사이를 이어주는 통로에 전시되어 있습니다. 어두운 공간에 있기때문에 파충류들이 좀 더 편하게 지낼 수 있겠더라구요. 대신 음침한 분위기 덕에 무서워하는 아이들도 있습니다.^^ 대형 지네가 있는데 그건 어른이봐도 참 기피하고 싶었습니다. 파충류존 ​마지막 하이라이트는 정글존이었어요. 도심 안에서 동물을 볼 수 있는 것도 큰 매력이었죠. 반달 가슴 곰이 가장 저희를 반겨주었습니다. 사람들과 많이 마주쳐서인지 반응이 미지근하긴 했습니다. 정글의 왕자인 사자도 있었는데요. 몸집에 비해 공간이 작아서 조금은 불쌍해보이다라구요. 이 공간에서는 먹이를 구입해서 줄 수 있는 체험이 가능했습니다. 정글존  ​부천 아쿠아리움 정글존의 최고봉은 백호입니다.백호는 일반 동물원에 가도 보기가 힘든 것으로 알고 있는데 여기서는 코앞에서 관람이 가능했습니다. 닭고기를 주는데 배가 부른지 도통 반응이 없었습니다. 맹수의 사냥하는 모습을 조금이나마 느껴보고 싶었는데 말이죠.  ​부천 는 아쿠아리움뿐아니라 키즈카페, 워터파크 등 여러 아이들의 공간이 복합되어 있는 곳이라 앞으로도 여러번 재 방문하지 않을까 생각이되네요. 특히 여러 수중 공연이 가능한 아쿠아리움은 시간에 맞춰서 보고 싶은 공연을 모두 관람을 해봐야겠습니다. 이번 주말 부천 아쿠아리움에 가보시는 건 어떨까요? 이상, 나의 장소에서 클로버노마드였습니다.  운영 시간(연중무휴)평일 10:00~ 20:00주말 10:00~ 19:00​이용 요금성인 30,000원 / 청소년 27,000원 / 어린이 25,000원 / 36개월 이하 무료※ 10월엔 반값 현장 할인 진행 중​연간회원권성인 120,000원 / 청소년,어린이 100,000원※1년간 부천  아쿠아리움을 자유이용할 수 있고, 제휴업체의 할인 혜택이 있으니 참고하시면 되겠습니다.​ 도 부천시 상동 572-1 #부천아쿠아리움 #아쿠아리움 #부천​​ 
​   다양하게 놀수 있는 실내외 워터파크  패밀리파크©헵시바​​ 야외 힐링 스파존앞으로 얼마나 더 더운날이 계속 될까요? 이렇게 더운날 생각나는 워터파크!서울 근교라 자주 찾게 되는 는 전 이번이 처음이었는데요. 주변에서 많이들 다녀오신걸로 하는데 전 웅플팬의 기회로더 자주 만날수 있게 되어 좋았어요어린이들이 안전하고 신나게 물놀이를 할수있는 워터파크라 우리 아들들 정말 재밌게 잘 놀고 왔는데요이번에는 야외워터파크인 써니파크가 개장되어서 더 알차게 놀수 있었답니다​       ​​워터파크의 즐거움 야외 워터파크에서 다양한 놀이공간이 있었어요. 일단 이곳은 옥상이 아닌 1층 스파존에 위치해서 문바깥쪽으로 나가야외힐링 스파존이 이렇게 있더라구요. 야외 스파존이라고 할수 있을것 같아요. 군데 군데 구석 구석 돌아보면 알차게 위치되어 있는데, 맨 위층에 있는 써니파크보다는 물의 수온이 조금 높아서 아이들 놀기에 좋더라구요. 제가 6월달에 갔는데 아직은 써니파크 물이 조금은 차갑게 느껴졌다는..​​     ​이곳에서 오랫동안 조금 놀다가 옆에 있는 스파 들어갔다가 추워지면 스파도 들어가면서 신나게 물놀이를 할수 있었던것 같아요뭐니 뭐니 해도 야외에서 물놀이를 즐겨야 무언가 기분이 나는건 나만 그런것인지^^​​​ 드로잉아쿠아 & 키즈스파 & 닥터피쉬       ​​​​스파존에 위치한 키즈스파공간이예요바로 이곳에서 스파를 즐길수 있는데요 다양한 놀이 프로그램과 물놀이를 접합시켜서 어린이전용으로 놀수 있는 키즈파크가 있다는게조금 새롭더라구요. 어린 연령은 아무래도 수온이 차가우면 놀기 힘든데 수온도 적당하면서 꼭 키즈까페에서 볼풀존같이 각각 이렇게되어 있어서 아이들이 참 즐거워하겠더라구요​​ 패밀리 스파      ​​​추워지면 바로 한증막에 들어갈수 있는 센스까지!!꼭 물놀이를 하면서 웬지 사우나도 즐길수 있어서 굉장히 어른들에게는 피로가 풀릴수 있는곳 같아요​​​​   ​​대가 함께 건강하게 즐길수 있는 패밀리스파! 유럽식 수치로 마사지 시스템을 도입해 따뜻한 물결 마사지를 받을수 있었던 곳이였어요저도 개인적으로 여기에서 물살 마사지를 얼마나 잘 받았던지.. 개인적으로 피로가 좀 풀리겠더라구요. 물도 미지근해서 춥지도 않고 말이죠​​​     ​​그 외에도 어린이들이 안전하고 신나게 물놀이 할수 있는 공간인 워터파크파도풀과 유수풀 슬라이드 등 기존의 워터파크에서 볼수 있는 공간들이 많이 있더라구요.저희 아들들은 바로 이 파도풀 유수풀을 굉장히 좋아했어요. 나중에는 저희는 썬베드에 앉아있고 자기네들까리 유수풀을 돌고 오기도 했다는,.​   ​​​물놀이를 할때 준비운동은 철저히 해야한다면서 굉장히 집중하고 있다는!스플래시키즈존과 돌핀키즈존 물을 뿜어내는 공간에서 한바탕 쏟아지는 물벼락에 즐거워하면서 스트레스 팍팍 날리더라구요​​​    ​​참!! 혹시 엄마가 아들을 데리고 가고 싶은데, 샤워문제가 고민이라면 이렇게 모자가 들어가서 목욕시킬수 있는 공간도 있네요사실 다른곳은 모자 샤워실이 굉장히 협소했는데 이곳은 이렇게 실내에서 조금 작지만 그래도 편하게 시킬수 있는 공간이 있어서그런 부분이 걱정인 엄마들이 있다며 그다지 걱정 안하셔도 될것 같아요. 단 사람이 많은 주말같은 경우에는 자리가 많지느 않아서줄을 좀 설수도 있을것 같다는..​​     ​​​레일이 있는 수영장같은 곳에서도 얼마나 잘 놀던지.. 역시 아이들은 물속에서 가장 자유롭게 신나게 에너지를 발산하는듯!바로 이곳이 넓은 수영장처럼 자유롭게 사용할수 있는 아일랜드풀이구요. 이 외에도 사해소금스파, 바데풀, 독립된 스파공간에서연인 또는 가족이 욕조에서 입욕은 물론 물결 마사지를 즐길수 있는 곳이 있어 다들 신나게 놀수 있는 공간이였답니다​​​​     ​역시 주말에는 사람이 많죠?주말에는 역시 핫해 핫해~ 우리아들은 혼자서도 슬라이드를 타고 오겠다며 왔다 갔다주말이라 그런지 더 긴시간 오픈해놓는 슬라이드!!​​​ 야외 써니파크  ​​바로 이곳이 야외 써니파크!땅콩모양의 좌우로 넓게 공간을 구성해 멀티풀로도 활용할수 있구요 키즈풀도 있답니다, 반대쪽에는 스파 바데풀이 있어서 수치료 시스템으로피곤까지 싹! 잡아준다는 최고 수심 40ml 물에 어린이 전용슬라이드, 정글짐등 물놀이 시설이 구비되어 있는 공간으로 역시 한여름에는여기서 노는게 기분이 난다는!​​​ 푸드코트  ​    ​​​​다소 이안에서는 가격대가 있는 편이지만 그래도 먹어야 하니깐.. 기본적으로 음식맛은 나쁘지 않았고 양도 적은 편은 아니였어요굉장히 잘 나오는 편이었구요. 또 다른 한쪽에서는 분식코너도 판답니다. 우동이나 떡볶이 튀김 등등 저희도 놀다가 배가 고파서우동과 떡볶이를 사먹었는데 아이들이 굉장히 잘 먹었었어요​​​   ​​주말이라 이런 어린이 공연도 하네요 역시 뽀로로는 어린 아이들의 우상!!즐거워하는 어린이들과 그 아이를 바라보는 부모님들의 표정이 참 행복해보였어요. 수도권의 중심이라는 지역적 으로 레저 스포츠와 동시에 최대 워터파크와 스파가 되어 있는 웅진 플레이 도시!개인적으로 스파가 참 잘되어 있다는 느낌이였구요. 아이들이 놀기에 좋은 곳 같아요.서울 근교라 가기에도 편하게 이용할수 있는 웅진 플레이도시였습니다~~​​​​*본 후기는  체험단으로서 입장권을 제공받아 쓴 글입니다*​   ​ 
주말나들이,부천주말나들이,키즈카페,주파크,톰슨바닷가재,랍스타맛집,인천계양맛집 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.             주파크에서 신나게놀고 톰슨바닷가재 랍스타도 먹고..★    지난주 부천 여동생 식구들과 함께  주파크에서 재미있게 놀고인천 계양구로 넘어가서 톰슨바닷가재에서 랍스타도 먹고...간만에 주말나들이 제대로 하고 왔답니다.주파크는 시간 제한이 없어서 진짜 시간 가는줄 모르고 놀았답니다.저녁이 되어서나 배가 고프기도 하고 여동생 부부 결혼기념일이기도 하고 해서 계양동으로 넘어가 제 생에 두번째로 랍스타도 맛나게 먹었답니다.           에 새로운 키즈카페가 생겼더라구요.전에는 여기가 다른 테마로 있었던것 같았는데...뭔지는 기억이 나질 않내요 ㅎ     12개월 미만 아동은 무료입장이 가능하다내요.하지만 이제 쭈니는 무료입장 대상이 아니어서 입장료를 내야 하내요.어린이는 15,000원 어른은 5,000원 이에요.     운영시간은 10부터 저녁8시까지 운영을 하더라구요. 주파크는 이용시 시간제한 추가요금제도가 없답니다.다른곳은 조금 놀다보면 추가 요금이 발생해서 좀 부담이 되었거든요.실제 동물을 재현해낸 사파리존도 있어요.동물원에 온듯한 리언한 모습을 그대로 살린 주파크의 사파리존    입장권 한장으로 하루종일 놀아도 된답니다. ㅎㅎㅎㅎ주파크는 800여평의 초대형 실내 사파리 파크랍니다.사파리카드,수상놀이존,정글짐,미로놀이존 등 환상의 놀이 시설이 있는 곳이에요.저넹 다른 곳에서 쭈니가 잼나게 놀던 보트타기도 있더라구요.    키봇2방도 있더라구요.한켠에는 독서대도 있구요. 마치 아이들은 위한 pc방? 같기도 해요^^     역할놀이방인 공주놀이방은 조카들이 제일 재미나게 놀았내요 ㅎ공주옷도 입고... 이날은 진짜 공주가 된듯 하내요^^     쭈니녀석은 낚시가 제일 좋았나봐요.낚시터에서 낚시놀이를 제일 오래 했답니다.쪼매난 녀석이 진득하니 낚시를 하는 거 보면 집중력은 좋은것 같은데...관심이 없는 것은 단 10초도 집중하지를 않는 녀석이거든요 ㅠ     그 다음으로는 정글짐에서 제일 재미있게 놀더라구요.신나게 놀면서 나름 혼자서 스트레스를 푸는듯 아주 열심히 놀더라구요.뛰고 구르고 땀까지 흘려가면서요 ㅋ       주파크는 매일 동물들의 즐거운 인형극도 하고 있어요....쭈니군 무섭다며 도망을 가더라구요.언제쯤이난 겁이 없어지려는지...다른 놀이는 다 좋아함녀서 왜 자기보다 좀 큰 인형들은 다 무서워 하는지..전에 코코몽 뮤지컬은 아주 잘 보던데???    엄마 아빠와 함께하는 만들기 놀이도 있답니다.어린아이들도 편안하게 놀 수 있는 영유아존,수유실,아기수면실도 따로 준비가 되어 있어요.귀엽고 실감나는 동물인형들이 반겨주는 사파리존에서 동물 인형들과 기념사진 한컷!여기도 쭈니는 무섭다며 줄행랑을 쳤다죠 ㅠ사파리존에 전망대가 있는데요 전망대에 올라가면 동물들이 한눈에 보인답니다.시간 제약이 없어서 정말 정신없이 놀다보니 어는덧 6시가 넘어가더라구요.슬슬 모두 배가고프기도 하고 해서 저녁을 먹어야 하기도 하고  퇴장을 했답니다.     어디로 갈까 하다 여동생 부부 결혼기념일이고 해서 인천 계양동에 있는 톰슨 바닷가재에 가기로 했어요.작전역을 지나 현대아파트에서 걔산택지지구 방향으로 쭈욱 직직하다 임학역방향으로 좌회전하여가다 보면 설악추어탕 3층에 위치하고 있내요 ㅎ     가는 날이 장날이라고 했던가요?평소에는 그리 사람이 많지 않았는데..이날은 좀 기다렸다가 식사를 했답니다.훼미리코스 247,500원과 264,000원 코스가 있더라구요.어떤걸 주문했는지는 모르겠어요.여튼 20만원이 넘는 비싼 저녁을 먹었내요 ㅎ     주문을 한 후 손씻는 그릇을 준비해 주셨답니다.원래는 먼저 나와야 하는데....솔직히 랍스타를 다 먹을 뒤에 늦게 준비해 주셨답니다. ㅠ     가재 크림스프와 버터&마늘 바케트가 나왔어요.      쭈니녀석 낼름 스프랑 바케트를 혼자서 알아서 먹더라구요.배가 무지 고팠나봐요 ㅎ음식이 나오자 마자 허거지겁 먹더라구요^^     다음에는 계절야채 샐러드가 나왔답니다.아삭아삭 신선한 샐러드도 단번에 먹어 버렸답니다.저도 무지 배가 고팠거든요^^      톰슨바닷가재의 다음 코스인 새송이구이와 연어까나페가 나왔어요.ㅋㅋ 제가 좋아하는 연어~~~~저 혼자서 아마 반은 먹은것 같아요 ㅎ다른 샐러드바에 가서도 연어를 제일 많이 먹는 편이거든요^^      톰슨바닷가재 가재 사시미가 노왔습니다.흐미~~~~~~~~~~저거 저거 아주 아주 살이 통통하니 실하죠 솔직히 양은 얼마 되지 않아서 좀 서운한 감도 있어요 ㅠ톰슨바닷가재 훼밀리코스는 가재가 3마리가 나온답니다.한마리는 사시미로 두마리는 틈슨식가재요리로 나오는데요.톰슨식 가재요리는 요리를 선택할 수 있어요.저희는 한마리는 특선양념구이로 한마히는 칠리구이로 주문했답니다.     처음에 나온 특선양념구이에요.버터와 마늘을 넣은 듯한 많이에요.치즈구이랑 버터구이 그냥 찜도 있다고 하내요.    두번재로 나온 칠리구이 랍스타에요.요건 살짝 매콤 새콤 달달하니 어른들이 먹기 딱 좋더라구요.치즈구이나 버터구이는 많이 느끼해 져서 동생이 양념구이나 칠리구이가 괜찮다고 하더라구요.칠리구이는 저에게 조금은 살짝 맵더라구요.      가재 요리가 나오기전에 소면이 나온는데...좀 늦게 나왔어요.가재전골 육수에 소면을 말아 주시내요.많이 바쁘신지 기다리다가 시간이 너무 흘러서 가재전골은 포장을 했답니다.톰슨 바닷가재에서는 전골과 함게 공기밥을 마련해 주신답니다.양이 적은것 같지만 은근 배가 부르더라구요.     후식으로 아이들은 과일칵테일을 어른들은 매실차를 주셔답니다.지난 주말은 정말 제가 다 복터진 하루였어요.바닷가재는 캐나다 부대서양 심해 청정해역에서 생산되는 이에요.심해의 차갑고 맑은 물에서 물고기나 게,조개,홍합,해삽등의 신선한 어류만을 먹고 사는 귀한 어종이라고 합니다.거기에다 바닷가재는 1kg정도 성장하기 위해서는 8년정도 시간이 필요해서 양식이 불가능 하대요.거기에다 수심 200m이하에서만 서식하는 100%자연산으로 안심하고 먹을 수 있는 바닷속 무공해 건강식품이랍니다.          ☞[부천주말나들이코스추천] 주파크에서 재미있게놀고 톰슨바닷가재 랍스타도 먹고..★ 모처럼만에 여동생 가족들과 함게 즐겁고 행복한 시간이였답니다.쭈니녀석은 피곤하면서도 주파크에서 또 가고 싶은지 계속해서 낚시놀이 이야기만 하내요. 주파크 다음에 또 가야 겠어요.시간제약이 없고 거기에다 다양한 플레이존이 있어서 아이들이 심심하지 않게다양한 놀이를 하면서 아이들도 시가가는줄 모르더라구요.파티션같은 단체 파티룸도 있어서 생일파티같은 파티를 하기에도 좋을것 같답니다.제 생애 두번째 먹어본 랍스타~~~~!!꺄올...여동생 덕분에 입과 눈이 호강하는 날이였답니다.          블로그 & 포토샵 노하우 맘스블로그▶ http://cafe.naver.com/momsblog79          재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
 아들들과   스노우도시에서 신나게 스키타고http://blog.naver.com/alladept/90131558003  워터도시에서 잼나게 놀고 집에오니http://blog.naver.com/alladept/90131558020    제주 전문 쇼핑몰제주퀸﻿www.jejuqueen.com ﻿고등어살로 아내가 맛있는 고등어 김치조림을 만들어놨네요~~^^칼칼하게 맛있는제주퀸 제주 고등어살 김치조림속이꽉찬 고등어살에매콤한 김치밥 도둑이 따로없네요~~^^    시식 체험중인 제주퀸 제주 고등어살 이랍니다~~^^아내가 아껴먹는다고 한개만 가지고김치조림을 했네요~~^^ㅋ       먼저 묵은 김치를 묵 삶아줍니다~~^^  김치가 어느정도 익을때쯤고등어를 넣어줍니다~~^^     대파도 송송~~^^   고등어살이 맛있게 익을때까지보글보글 끓여줍니다~~^^김치도 통김치 그대로 넣어서쫙쫙 찢어먹기 좋아요~~^^고등어살이 깨지지 않도록위에 올려 보글보글 잘 익혀줍니다~~^^     꺼낼때도 큰 대접에통김치 꺼내고고등어도 조심조심~~^^제주 고등어살이 꽉차서두툼해요~~^^    먹음직 스러운 김치~~^^    고등어 김치에 돌돌말아 한입~~^^냠냠~~^^     아들도 밥위에 고등어 올려~~^^    크게 한입 냠냠~~^^    뭘 해먹어도 맛있는제주퀸 제주 고등어살굿입니다~~^^         
﻿요즘 날씨가 아침엔 추웠다가 오후엔 더웠다가 저녁에 다시 추워지는 변화무쌍한 날씨를 보여주고 있네요!방사능 노출로 일본산 식품은 꿈도 꾸지 못하고 있습니다.그중 수산물들은 더욱 불안감을 안고 있는데 국내상인분들의 피해가 없어야 할텐지만 일단 먹는거 조심할수 밖에 없잖아요.그래서 오늘은 맛있는 노르웨이산 고등어를 소개합니다? ㅋㅋㅋ    먼너 눌러주시는 센스~~^^y  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     요맘철이 요 노르웨이산 고등어가 젤 맛있다고 하네요~누가그랬냐고요?     배감독님이요~~~ ㅋㅋㅋ배감독님이 과일,야채에서 엄청난 내공을 지니셨지만 이 생선에도 일가견이 있으십니다.몇년전까지만해도 강남일대를 떨어울리셨습니다.(가락시장 수산도매상인들도 큰손으로 인정했죠! ㅋ)그런 분이 요맘때면 국내산 고등어 말고 요 노르웨이산 고등어를 팔더군요?    "아저씨 그거 맛있어요?" 물어보면 아주 맛있다고 난리부르스를 추셨죠! ㅋㅋㅋ 국내산 고등어와 가격차이에서 더 높을때도 있는데도 사람들이 왜 사가나 했었어요!얼마후 직접 먹어보고 아주 그 부드럽고 고소한 맛에 엄지를 바로 치켜들었죠!    그래서 세븐피쉬 에다가 노르웨이산 고등어 함 시켜봤습니다.마님이 수산물은 좀 그렇다고 했지만 "마님~ 요거 노르웨이산이라 괜찮아요~" 했죠! ㅋ  오늘 먹을 고등어 요리는 평소 제가 가장 좋아라 하는 "고등어고갈비" 에요~정말 갈비 부럽지 않은 그 맛에 제가 흠뻑 빠져 있거든요~ ㅎㅎㅎ   후추와 밀가루를 엷게 뿌리고 저에게 오려고 꽃단장을 하고 있네요^^  꿀꺽!!!! ㅋ 이젠 노릇하게 구워지고 있는 고등어에게 필살 양념장을 발라 주십니다.궁중의 비법으로 만든 양념장이기에 상당히 맛있어요! ㅋㅋㅋ   아~~~~~~~~~  하세욧!!ㅋㅋㅋ  얼마나 부드럽고 고소한지 입에서 그냥 녹습니다. 정말 감탄만이~~마님에게 연신 칭찬을 해줬습니다. 기름기가 많아 그런것이 아니라 고등어 자체가 고소함의 극치를 보여주었습니다. 요근래 입맛이 없으시다면 요 노르웨이산 고등어 꼭 한번 드셔보기길 바랍니다. 그 밥안먹는 다고 소문이 자자한 강균이가 올해 최초로 밥 두그릇을 비웠습니다. 요녀석 덕분에 신기록을 기록했네요..저도 깜놀?  세븐피쉬  ☞ http://www.sevenfish.co.kr/      저역시 밥두그릇 뚝딱하고 즐건 술안주를 또 만들어 주십니다. ㅋㅋ 골뱅이 무침 넘 사랑하는 저이기에 마님이 또 수고해 주시네요^^   강균이가 냉큼 맥주랑 막걸리도 갔다주죠! 이제 강균이도 주도를 아는듯 합니다. ㅋ저렇게 꽉 쥐고 저에게 가져다주는걸 보면 이거참! 조기교육을 이상한걸로 시키고 있나 하는 생각이..ㅡ..ㅡ^    이와함께 이어진 간단한 강균이 생일케익을 먹어주는 센스를 발휘합니다.먹다지쳐 쓰러질듯 하죠? ㅋㅋㅋ 이러고 전 또 새벽에 맨유 봅니다.     아침일찍 일어나 삼성 본사앞(강남역3번출구)에 위치한 배감독의 국가대표과일촌 방문했어요!시승기간중인 k7 GDI 타고 슝하고 갔죠! ㅋㅋㅋ 한달에 3,4번은 가는 저의 과일단골가게입니다.^^    이번에 최근 하우스에서 재배된 수박이 나왔는데 한통 사봤습니다. 강균이가 수박먹고 싶다고 울어대길래 할수없이 집앞에서 파는거 샀는데 맛이 뷁..ㅡ.ㅡ^ 하우스 초반은 의외로 단맛이 있기에 분가루 많은 녀석으로다가 골라서 샀는데 완전 실망 그 자체였습니다.    그래서 배감독님께~~~역시 한번 사람이 오면 놓치지 않고 뭔가 하나라도 팔 정도로 판매의 달인..ㅋㅋㅋ 물론 물건들도 직접 가져오시니 더 자신있게 팔수 있는거겠죠?     올해 마지막으로 보게 될지도 모르는 지모노 일명 짭짤이에요~~~대저토마토로 일반적으로 많이들 부릅니다.  요녀석은 작년에더 제가 포스팅 했는데 당시 배감독님은 저에게 블로그를 왜 하냐고 한창 핀찬을 줄때였습니다. ㅋㅋㅋ 1년전의 대저토마토 포스팅 ☞ http://blog.naver.com/muk1119/120105167440    대저토마토는 일반분들이 잘 모르시죠!부산지방의 로 토마토 특유의 맛과 함께 당도가 높아 짭잘하면서도 단맛이 납니다. 설탕 안뿌려 먹어도 정말 달거든요~ 토마토가 뭐가 달아? 하시는분들은 직접 먹어보시면 제말이 거짓이 아님을 아실겁니다.전 커서도 토마토 절대 안먹었는데 이 대저토마토는 정말 잘 먹습니다. ㅋㅋ 가격이 일반 토마토보다 더 높지만 몸에 최고의 비타민을 선사해 주기에 강추!!     지금 한창 맛좋은 제철과일은 바로 참외입니다.참외씨는 장 운동을 시켜주니 나름 좋은 과일이죠?큰 녀석들은 가격대가 상당히 높습니다. 중간정도 되는 녀석들이 당도도 좋고 가격대오 마음에 들어요^^  청포도는 칠레산이 들어와 있는데 거의 전국에 퍼져 있습니다.맛은 거의 동일한것 같은데 당도는 정말 높습니다. 씨가 없어 먹기 편해서 강균이가 좋아하는 과일중 하나죠^^    사과는 청송사과가 주를 이루는데 맛은 뭐 최고죠!한번 드신분들은 분명 박스로 사가십니다.왜? 이런 맛좋은 사과는 지금 찾아보기 힘드니깐요~ ㅋㅋㅋ 사과 표면은 거친게 좋습니다.미끌거리는건 당이 밖으로 나와 오래되고 아삭거림과 당도가 약합니다. 오히려 겉이 저렇게 광이 안나고 거친녀석들을 고르세요^^      이게 바로 그 유명한 배감독님표 블랙라벨의 오렌지 입니다. 저 배감독님 댓글 이벤트 순위권에 들었는데 안준 그 오렌지~~~그 먹고 싶었던 오렌지~~~ ㅠㅠ사진으로만 먹어 봅니다. ㅋㅋ    정직하게 파는 총각...아니 유부남아저씨! ㅋㅋㅋ 멀어서 가시기 그런분들은 택배도 있습니다. 내가 먹는건 그냥 먹어도 되지만 혹여 중요한 자리나 선물은 꼭 배감독님에게 하시는게 정말 좋습니다. 선물 받은분들에게 정말 진심어린 감사의 인사를 받을수 있으니깐요^^ 쇼핑몰이 아직 공사중이라 아쉽지만 블로그 구경하시면서 괜찮은 사람인가 찬찬히 보시길 바랍니다.^^  배감독의 국가대표 과일촌 ☞http://blog.naver.com/sk74go/    자! 이렇게 한바뀌 휘돌고 과일들 주섬주섬 사갖고와서 다시 마님과 강균이 델꾸  워터파크로 떠났습니다.     k7 GDI 시승기는 낼 오전에 올라갑니다. ㅋ뒷자리 공간이 상당히 넉넉해서 강균이가 연신 좋다고 하네요^^     오홋~ 얼렁 들어가자구욧!!   처음 입구를 통해 들어오면 바로 보이는 모습입니다. 아직 비수기라 그나마 사람들이 조금 덜 붐비더군요! 여름되면 정말 사람들 많습니다.   역시 아이들 데리고 오는 사람들이 거의 95% 에요!저역시 강균이 때문에 오는지라 그마음이 다 똑같음을 압니다.다만 어어쁜 처자들은 보이지 않기에 약간의 아쉬움? ㅋㅋ    전 얼렁 뱃살을 가려야 했기에 구명쪼기 바로 입어줍니다. 대여비 4000원 입니다.  아이들이 좋아하는 코스가 있는데 그 위에서 한번 찍어봤습니다. 실내라 어케 찍어야 할지 난감하네요..ㅡ.ㅡ^    작년에는 전혀 물에서 뜨는 움직임을 보이지 않던 녀석이 이제 안무서워하네요^^ 조금씩 커가면서 틀려지네요..ㅎㅎ   아이들에게 인기많은 곳인데요 미끄럼틀이 상당히 재미있습니다.물도 그리 차갑지 않고 온도가 따뜻하니  괜찮아요^^    어린아이들에게 아주 좋은 풀이죠!따뜻한 물이 지금날씨에는 딱입니다.요기도 사람들 항상 많네요!    방갈로,,,,성수기에는 없어서 못들어갈 정도로 인기가 좋습니다.  ﻿﻿  요 찜질방들도 유료시설인데요~가족들이 간다면 강추장소 입니다.방처럼 꾸며놔서 상당히 휴식하기 편안합니다.더운공기도 없고 실내인데도 꽤나 쾌적하게 느꼈습니다.    즐거움을 원한다면 어서 올라가 보자구욧!! 물좀 드실겁니다. ㅋ    아이들에게 스피드 미끄럼틀을 느끼게 해주고 싶다면 고고씽입니다.실내수영장을 나와 반대로 나가면 스파가 있답니다. 좀더 피로가 쌓이고 쉬고 싶으신 분들이 있다면 스파 강추에요~~^^   배도 고프고 전 다시금 식당으로~ ㅋ 불고기 비빔밥인데 만원입니다.  워터파크의 음식값은 모두 10,000 원으로 통일되어 있더군요!참고하세욧!!   마지막으로 가는길 강균이가 시원하게 음료수 한잔 들이키고 있습니다. 전 몊에서 똑같은 포즈로 카스를 들이켰구요!! ㅋㅋㅋ주말에 꽤나 많은 일들을 한것 같습니다. 블로그 덕분에 피곤하지만 또 블로그덕분에 항상 즐겁게 사는것 같아 나름 만족스럽게 사는것 같아요..ㅎㅎㅎ 이번주 주말에 블로그 특강을 하게 됐습니다. 다들 잘되길 기도해 주시면서 마무리 짓습니다. 장문의 포스팅 읽느라 지치셨겠어요~~ 진짜 이제 끝입니다. 감사합니다. ^^Y       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.위에서 안눌러주신 분들은 눌러주시는 센스~~^^y       
#아쿠아리움 #수족관 #물고기 #전국아쿠아리움#대전아쿠아리움 #다누리아쿠아리움 #부천플레이아쿠아리움 대전 엑스포 아쿠아리움 메인수족관 피딩​아쿠아리움 좋아하시나요?예쁘고 알록달록한 물고기들과멋진 대형종들을 보고 있으면신비롭기도 하고 기분이 흐뭇해집니다.​아직 전국의 아쿠아리움을 다 가보진 못했지만​제가 가본 아쿠아리움 12곳을제 마음대로 지극히 주관적인 순위를 매겨 보겠습니다.​그럼 전국 아쿠아리움 여행, 떠나볼까요?  12위 - 대전 아쿠아리움대전광역시 중구 대사동 198-14 대전아쿠아리움나름 규모 있고 볼거리도 나름 많지만 시설이 낡았고 관리가 잘 안되어있다.대전 아쿠아리움 메인 수조첫 번째 소개를 장식할 12위는 대전 아쿠아리움 입니다!대전 아쿠아리움의 독특한 점은 보통 아쿠아리움은 화려한 바다 물고기들을 위주로 전시하는데이곳은 민물고기만을 전시하는 '민물고기 아쿠아리움' 입니다. 대전아쿠아리움대전광역시 중구 보문산공원로 469 대전 보문산에 위치하고 있어서대전에서도 좀 외진 쪽에 있습니다.​산에 있어 그런지 주차장이 아쿠아리움으로 바로 연결되지는 않았고안내가 부족해서 정확히 어디에 주차해야 하는지초행길에는 좀 헷갈릴 수 있을 것 같습니다.​ 아쿠아리움 입구 상어 조형물해양생물은 없어서 상어도 전시되어 있지 않지만왜 인지 모르게 입구에는이렇게 상어 조형물이 크게 있네요 :)​ 아쿠아리움 입구 고릴라 조형물그리고 또 이유 모를 고릴라 조형물이 있습니다.왜인지는 모르겠습니다...^^;;; 아쿠아리움에 전시되어 있는 민물고기 어종 민물고기 아쿠아리움답게 많은 민물고기가 있습니다.다른 아쿠아리움에서는 보기 힘든 종류가 많은데요,그런데... 색과 모양이 비슷해서 보는 맛은 조금 떨어집니다.​ 대전 아쿠아리움의 재밌는 점 중 하나는바로 천연동굴을 이용해서 만들었다는 것입니다.​긴 동굴 안에 수조들이 전시되어 있어 재미있으면서도좀 습하고 덥기도 합니다.​  그래도 쭉 둘러보다 보면 민물고기 중에서도독특하고 화려한 물고기들이 보입니다.(특히 아프리카나 남미 쪽 물고기들이 그렇습니다)  물고기 말고도 여러 가지 파충류나 양서류, 포유류들도 있습니다.​그리고 특이하게 알비노 물고기나 파충류를 많이 전시하고 있습니다.아쿠아리움 곳곳에 있는 알비노를 찾아보는 것도 재미있는 부분입니다. 상식 하나 - 알비노 구분 법하얗다고 다 알비노가 아닙니다.알비노는 색소 결핍이기 때문에 꼭 눈이 빨개야 합니다.눈이 빨갛지 않으면 그냥 하얀색의 피부를 가진 겁니다.대전 아쿠아리움 메인수조 메인수조는 규모가 제법 큽니다.상어종 같은 대형 어종은 없지만 대신 물고기가 엄청나게 많습니다.​ 메인수조 전체적인 모습대규모 아쿠아리움들에 비하면 아담한 사이즈의 메인수조이지만나름 크다고 느껴집니다.​제가 가본 12곳의 아쿠아리움 중에이 대전 아쿠아리움을 최하위인 12위로 선정한 이유는관리가 잘 되어 있지 않은 모습 때문이었습니다.​부정적인 부분들을 일부러 사진을 찍진 않아서 사진이 없지만물고기가 폐사해 비어있는 수조도 많았고군데군데 깨져있는 수조도 있었습니다.그리고 전반적으로 시설이 좀 낡아서 깔끔한 느낌은 아니었습니다.​그리고 민물고기여서 대부분 색이 회색에 가깝고생김새도 비슷비슷했습니다.위치적인 접근성이나 고객 편의성에서도 후한 점수를 주긴 어려웠네요.특히나 수족관을 모두 보고 나오면동물들이 있는 실내 동물원이 나오는데....여기 상태가 너무 안 좋았습니다 ㅠㅠ동물들 상태도 그렇고...(그래서 사진도 하나도 안 찍었습니다...)  ​나름의 장점들을 뒤로하고단점들이 더 돋보였기 때문에최하위에 선정해 봅니다.​12위대전 아쿠아리움  11위 - 단양 다누리 아쿠아리움충청북도 단양군 단양읍 수변로 111깔끔하고 아기자기한작고 예쁜 아쿠아리움다누리 아쿠아리움 메인 수조단양 다누리 아쿠아리움은 단양 8경으로 유명한 단양에 위치한 아쿠아리움입니다. 단양다누리아쿠아리움충청북도 단양군 단양읍 수변로 111 다누리아쿠아리움 단양 시외버스터미널 바로 옆에 있는데요바로 근처에 단양에서 유명한 구경시장이 있습니다. 다누리 아쿠아리움 앞 쏘가리 조형물입구에는 단양의 인 쏘가리를 형상화한 조형물이 있습니다.​단양 다누리 아쿠아리움도 대전 아쿠아리움과 같이'민물고기 아쿠아리움'입니다.​ 다누리 아쿠아리움 메인수조민물고기 아쿠아리움의 숙명인 듯 여기도 전체적으로 규모는 크지 않습니다.어종도 대형 어종은 많지 않습니다.​하지만 다누리 아쿠아리움은 관리가 아주 잘 되어 있고나름 인테리어에 신경 쓴 티가 납니다. 단양 8경 중 '도담삼봉'을 형상화한 수조단양 8경 중 '사인암'을 형상화한 수조'단양 8경'으로 유명한 단양답게 수조를 단양 8경을 컨셉으로 꾸며놓았습니다.단양 8경이 모두 있으니 하나하나 찾아보시며 구경하시는 재미가 있습니다.​ 아치형 수조와 예쁜 수조예쁘게 꾸며져 있는 수조고대 남미대륙의 문화를 컨셉으로 한 수조그리고 전반적으로 수조들의 컨셉이 잘 잡혀 있습니다.인테리어에 신경 쓴 흔적이 역력하고깨끗하게 관리되어 있어 보기가 좋습니다.​ 민물고기도 예쁘다고요!아쿠아리움 초반에는 아시아와 국내 민물고기 위주로 전시되어 있어비슷비슷한 물고기들이 많이 보이지만구경하다 보면 이렇게 민물고기지만화려한 물고기들도 많이 볼 수 있습니다.​ 빠질 수 없는 터널 수조'작지만' 나름 볼거리가 있는 터널 수조도 있습니다. 아기자기하지만 볼만한 터널 수조상어나 가오리처럼 대형 어종은 없지만꽤나 볼만한 메인수조의 터널 수조 부분입니다. 작지만 그래도 볼만한 메인수조 메인수조는 결코 크다고 말할 수는 없습니다.코엑스나 롯데월드 아쿠아리움의 메인수조를 생각하면아주 작다고도 할 수 있습니다. 신비로운 빛이 아름다운 메인수조의 모습그래도 예쁘지 않나요?작지만 볼만한 메인수조 입니다. 2층에 있는 파충류, 양서류 전시관 2층에는 파충류와 양서류들이 전시되어 있고사랑스러운 수달을 만나볼 수도 있습니다. 낚시 전시관 내 체험 포토존낚시 전시관이 있는데 낚시에 관심이 없으시다면그냥 휙 둘러보실 정도입니다.아이들이 낚시 놀이를 즐길 수 있는 체험존이 있습니다.​전반적으로 규모가 크지는 않지만잘 관리되어 깨끗하고 깔끔한 전시관,단양 8경의 컨셉을 살려 잘 꾸며진 인테리어,아담하지만 예쁘게 꾸며진 메인수조 등작지만 예쁘고 볼만한 아쿠아리움이라고 생각됩니다.​11위단양 다누리 아쿠아리움​  10위 - 부천 플레이아쿠아리움도 부천시 조마루로 2 (상동 572-1)  3층나름 규모 있고 볼만하지만뭔가 2% 부족한 느낌그래도 재밌게 볼 수 있어요인어공주????부천 플레이아쿠아리움은 '웅진 플레이도시'내에 있는 아쿠아리움입니다.원래 실내 스키장과 워터파크가 있던 플레이도시에아쿠아리움이 2018년에 새로 개장되었습니다.(지금은 스키장 대신 볼베어파크가 들어서 있습니다) 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 12위와 11위가 모두 민물고기 아쿠아리움이었다면플레이아쿠아리움은 드디어!해양 물고기 아쿠아리움!!! 입니다. 죠스다!!네 드디어 아쿠아리움! 하면 떠오르는 그 물고기상어가 등장했습니다. 귀요미 물범도 있지요​사실 민물고기 아쿠아리움도 관람하는 재미가 있었지만역시 아쿠아리움은 해양 물고기가 많아야제맛인 것 같습니다.​ 색부터 화려한 것이보는 즐거움이 있습니다.​ 생긴 것도 독특하죠?​플레이아쿠아리움은 규모적인 면에서 압도적이지는 않습니다.하지만 가격적인 면에서의 장점이 있고(소셜 구매가 : 약 15000원)'수조도 있을 건 다 있다'라는 생각이 들 정도의 규모는 갖추고 있습니다.​ 플레이 아쿠아리움의 메인수조, 크기가 압도적이지는 않다메인수조의 크기도 큰 메이저 아쿠아리움에서 느낄 수 있는'압도감'은 없습니다만 볼만한 크기인 건 확실합니다.​ 메인수조의 인어 퍼포먼스 공연게다가 아빠들도 좋아한다는인어공주 공연도 볼 수 있습니다.​ 메인수조에서 진행되는 씨워크그리고 메인수조에서는 이렇게 씨워크를 즐길 수 있습니다.물론 비용이 좀 들긴 하지만쉽게 해볼 수 있는 경험은 아니어서해볼 만한 것 같습니다. 개인적으로는 좀 무서웠는데딸은 점프도 막 하면서 즐거워했습니다.​ 아쿠아리움에 펭귄 없으면 섭섭하죠플레이 아쿠아리움은 아쿠아리움뿐만 아니라파충류 전시관과 동물 전시관이 추가로 있습니다.1+1+1의 느낌이랄까요?​ 사육장의 환경이 훌륭해 보이지는 않는다 다만 사육 환경이 에버랜드나 서울대공원 급으로 좋은 게 아니고실내만 있다 보니 동물들이 좀 불쌍해 보였습니다.​(출처 : 한계려 인터넷 신문)https://www.hani.co.kr/arti/animalpeople/human_animal/880353.html 수족관이라더니…투명 단칸방에는 무기력한 사자가?[애니멀피플] 플레이아쿠아리움 부천 직접 가보니www.hani.co.kr 특히 비쩍 말라 보이는 사자가 논란이 되기도 했었죠.물론 운영사 측 입장은최선을 다해 사육하고 있고좋은 환경을 제공하기 위해 노력하고 있다고 합니다.​다만 겉보기에 불편해 보이는 점이 있는 건 사실인 것 같습니다.​이런 부분이 불편하시거나아이 교육상 좋지 않다고 생각되신다면아쿠아리움과 파충류관만 관람하시길 권유 드립니다.​ 메인수조의 모습​플레이아쿠아리움 부천은전체적으로 크게 부족함 없는 아쿠아리움이라고 생각됩니다.다양한 어종의 물고기와나름의 규모.준메이저급은 되는 공연 서비스.상대적으로 저렴한 가격.​이래저래 나쁘지 않은 아쿠아리움이라고 생각됩니다.하지만 제주,여수,롯데월드,코엑스 등의 메이저급 아쿠아리움과 비교한다면역시나 부족한 점이 많이 보일 수밖에 없네요.​10위부천 플레이 아쿠아리움​  ​내 맘대로 뽑아본 전국 아쿠아리움 순위!10~12위를 포스팅해 봤습니다.​10위 - 부천 플레이 아쿠아리움11위 - 단양 다누리 아쿠아리움12위 - 대전 아쿠아리움​모든 아쿠아리움은 나름의 매력이 있습니다.저와 다른 순위를 매기실 수도 있습니다.순위는 지극히 주관적으로 매긴 것이니 부디 참고만 해주시면 감사하겠습니다.​조만간 7위~9위 아쿠아리움으로 포스팅 이어가보겠습니다.​그럼 안녕히~  ​​  이어지는 포스팅전국 아쿠아리움 7위~9위 [여행지추천] 전국 아쿠아리움 순위 매겨보기 Part2 - 아쿠아플라넷63, 아쿠아플라넷 일산, 대전 엑스포 아쿠아리움#아쿠아리움 #전국아쿠아리움순위 #63아쿠아리움 #아쿠아플라넷일산 #대전엑스포아쿠아리움 안녕하세요 지...blog.naver.com ​ 
<2020년의 여름 제주도 추억 기록하기  20.08.13~17>​제주행 비행기를 타고 도착한 시간이 저녁시간이였어요.그냥 바로 숙소로 들어가기엔 아쉬운 제주에서의 첫날밤. 우리에게 이렇게 멋진 여행을 선물해준언니가 공항픽업도 해줬더랬는데, 바로 야시장에 들려 밤마실 조금 하다 들어가기로했죠.​  금강산도 식후경.본격 야시장을 구경하기에 앞서 일단 좀 먹고 돌아다니기로 했어요.파인애플 주스와 공룡고기(칠면조고기였던듯). ㅎㅎ   ㅎㅎ 저 공룡고기는 사실 _워터파크에 갈때마다 사 먹는것이기도 했지만...야시장을 한바퀴 둘러보더니 결국 우리 삼총사는 익숙한 그것을 또 골랐어요. ㅎ 그 많은 푸드트럭은 ㅜㅜ막둥이와 둘째는 수박주스 저와 큰녀석은 파인애플주스. 뇸뇸 맛나게 언능 먹고 돌아다녀보자.   야시장 곳곳에 포토존도 있고, 즐길거리들도 군데 군데 있더라구요.ㅎㅎ널뛰기 오랜만에 본다. 그치?물고기 잡기 놀이도 있었지만 (어린 아가들 강추_어렵지않아 아가들 엄청 좋아해요.) 이제 횽아들이 되어버린우리 삼총사는 패스~!​  어디 놀러가면 그 지역 이나 먹을것은 잘 사먹어도 뭐 그림이나 그런거는 한번도 해본적이 없는데,우리끼리 처음 온 제주도니깐, 특별하게 기억에 남을 뭔가를 남겨도 좋겠다 싶더라구요.액자까지 3만원이였나? (-_ㅠ 바로 포스팅을 했었어야 했는데...가물가물...) 뭐 비슷한지는 사실...   포토존은 그냥 지나치면 섭하죠?사춘기님이 오시고나서는 사진찍는걸 싫어하는 우리집 장남. 제주까지와서 사진찍기 싫다 도망다니면 어쩌나 싶었는데...역시 이럴땐 협조 잘해주는 듬직한 내편. 고마워 형석아^^ 개구진 표정으로 사진을 망쳐줘서 고마워 성목! 아직까진 말 잘듣는 이쁜 혁진이두^^남자애들이라 아기자기한 소품들이나 악세서리류 구경하거나 이유없이 돌아다니는건 그닥 좋아하지 않아서사실, 제주도에 초대해준 언니와 딸네미처럼 여유있게 둘러보지는 못했어요. -_ㅠ 팔찌나 귀걸이 악세서리류나 모자 마스크줄 뭐 이런것도 쇼핑하고 싶었는데...그런거 싫어하는 윤씨들 -_ㅜ. 그런거 즐기려면 혼자 여행가야할까요?​그래도 사진찍는것은 짜증 안내준게 어디야 하고 그걸로 만족한 봄날. ㅎㅎ포기할껀 깔끔하고 확실하게 포기하는게 미련이 덜생겨요. 어차피 그리 생겨먹었는데 어쩌겠어요. 즈그 아빠 쏙-빼닮아 그런걸...이래 놓고 너네 여친이랑 놀러 가서 안그러면 엄마 좀 삐질지도 모른다~!  작년 여름 제주의 느낌이 너무 좋아서 올해는 하늘님까지 함께하는 다섯식구의 제주여행을 계획하고는 있는데,늘 일이 어찌될지 몰라서...계획으로는 성목이 중학교 진학이 좀 빨리 마무리되면 추석즈음.덥지도 춥지도 않을 그때에 또 제주도 가면 참 좋겠다 싶어요.음...올해는 초등 졸업 성목이. 중등 졸업 형석이.그리고 저도 마흔이기도하고 ㅎㅎ 기념할 일이 좀 많지 싶은데, 제주도 또 가고싶네요. 진짜루~!​​ 
﻿​여름이 되면 아이들이 손꼽아 기다리는 워터파크. 안락한 리조트에서 휴식을 취하는 것도 좋지만,이왕이면 아이들에게 알찬 여름을 선물하고픈 엄마들을 위해 테마별 워터파크 패키지를 구성했다. 선택은 엄마의 몫이다.​​​​​​자연과 함께 하는 여행​​강원도 워터파크 패키지​ For you ▶경치 좋고 즐거운 여행지에서 지역 을 맛보며 건강한 식습관에 도전하고 싶다면!▶다양하고 스릴 넘치는 어트랙션보다 어린아이들이 놀기 좋은 워터파크를 찾는 엄마.▶동화 속 동물을 좋아하고 직접 교감하고 싶어 하는 아이.​​​​강원도 알펜시아 오션 700오션 700은 대관령 꼭대기, 해발 700m에 자리 잡은 알펜시아리조트에서 운영하는 가족형 워터파크다. 온 가족이 함께 즐길 수 있는 아쿠아 플레이풀이 이곳 전체 풀장 중 가장 큰 면적을 차지한다. 물론 6세 이하 어린이만 입장할 수 있는 키즈풀도 갖췄다. 풀장이 대부분 실내에 있어 뜨거운 여름철 태양빛으로 인한 각종 피부염과 열사병 걱정을 덜 수 있다. 아이들이 지칠 때쯤 신체 부위별 마사지가 가능한 수(水) 치료시설물이 설치된 아쿠아 플레이풀로 달려가 아이의 근육을 풀어주고 부모들의 피로도 함께 날려버리자.​​Info 정산 방법 후불 음식물 반입 밀폐용기에 포장한 이유식과 껍질을 벗긴 씨 없는 과일, 병류 제외한 물·음료카드 할인 BC, 신한 무료입장 36개월 이하 유아(증빙 필수) 위치 및 문의 강원도 평창군 대관령면 솔봉로 325 /​ www.alpensiaresort.co.kr​​​2018 평창 동계올림픽 미리 보기알펜시아리조트는 2018 평창 동계올림픽 가 이루어질 역사적 무대다. 봄부터 가을까지만 이용할 수 있는 슬로프를 타고 리조트 정상으로 올라가면 대관령의 시원한 절경을 만날 수 있다. 97.7m 높이의 스키점핑타워 정상에서는 스카이라운지와 국가대표 선수들의 전용 공간인 26m 상공의 하늘길과 스키 점프 스타트라인을 체험할 수 있다. 하산 시에 유료로 이용할 수 있는 알파인 코스터에 관심이 간다면, 안전과 가격 둘 다 충족할 수 있는 부모와 아이 2인 동승권을 추천한다.  Info 알파인코스터 2인 동승권 일반 2만3천원(성수기)모노레일 성인 2천원, 어린이 1천원 문의 www.alpensiaresort.co.kr​​​​​​동물 친구들과 술래잡기대관령 하늘목장알펜시아리조트에서 약 12㎞ 거리에 위치한 대관령 하늘목장은 숙소 체크아웃 후 아쉬운 마음을 달래기에 적격이다. 작년 여름 개방한 이 목장은 직접 울타리 안으로 들어가 양떼와 함께 술래잡기를 할 수 있는 교감형 체험 프로그램이 특징. 양뿐 아니라 소, 산양, 말들이 각각 무리를 지어 노닌다. 바라만 봐도 마음이 평화로워지는 부드러운 능선이 끝없이 이어지는 목장을 배경 삼아 멋진 사진으로 추억을 남기는 건 필수! 귀여운 외형의 트랙터 마차를 타고 올라가 천천히 산책 삼아 내려오는 것도 체력을 아낄 수 있는 방법이다. Info 운영 시간 오전 9시~오후 6시(6~7월) 입장료 대인 5천원, 소인 4천원, 생후 36개월 미만 무료양떼 술래잡기 체험 2천원 트랙터 마차 대인 5천원, 소인 4천원 위치 및 문의 강원도 평창군 대관령면 횡계리 468 / www.skyranch.co.kr​​ ​강원도 먹방 ON Air 메밀막국수 강원도의 향토 음식인 메밀막국수. 메밀은 단백질과 필수 아미노산, 비타민을 함유하고 있어 비만 예방에도 좋다. 시원한 막국수 한 그릇에 메밀전병까지 더하면 가볍지만 든든하게 한 끼를 해결할 수 있다. 평창 한우 대관령의 정기를 받으며 깨끗한 자연환경에서 자란 한우는 강원도의 자랑! 직판장이나 정육식당을 찾으면 타지보다 비교적 저렴한 가격에 한우를 맛볼 수 있다.  감자·옥수수 일교차가 큰 고랭지에서 자라 알이 굵고 맛이 좋다. 식이섬유가 풍부하고 변비 예방에 좋은 옥수수와 칼륨 성분이 풍부해 나트륨 배출을 돕는 감자는 아이들의 훌륭한 간식이다.​​​​​​​​​​아이의 첫번째 인문학 여행​경주 워터파크 패키지 For You ▶신라시대를 배경으로 한 동화책을 좋아하고, 옛날이야기를 좋아하는 아이.▶아이를 위한 놀이 공간이 넓고 아기자기한 놀이 시설이 많은 곳을 찾는다면!▶아이가 훗날 역사와 문화를 친숙하게 느끼길 바라는 엄마.​​​​경주 블루원 워터파크아이 학습에 도움이 되는 경주 여행을 계획하는 가족이라면 주목! 영남권 최대 규모를 자랑하는 워터파크에서 즐기는 물놀이가 빠지면 섭섭하다. 지난 3월 키즈풀과 베이비풀의 바닥 미끄럼 방지 작업을 새로 하고, 타잔처럼 워터파크 공중을 가로지르는 집라인, 빙글빙글 회전하며 내려오는 캐논볼 슬라이드 등 새로운 어트랙션을 추가했다. 또한 토렌트존에서는 여름에도 눈을 맞으며 시원한 물놀이를 할 수 있다.아이들의 주 무대가 될 포시즌존은 2000평 규모의 실내 공간으로, 온 가족이 함께 즐길 수 있는 아쿠아 플레이존, 활동적인 아이를 위한 놀이기구가 설치된 키즈존 등 다양한 놀이 공간으로 구성되어 있다. 특히 연령대가 낮은 아이가 안전하게 즐길 수 있는 베이비존이 마련된 것이 특징. 기초 설계 과정부터 수질 관리에 신경을 써 일일 여과기 순환을 8~10회 가동해 최상의 수질을 유지하고, 유아 전용 풀의 전용 여과장치가 따로 설치되어 있다니 안심하고 방문할 수 있다.​​ Info 정산 방법 선불 음식물 반입 밀폐용기에 포장한 이유식과 껍질을 벗긴 씨 없는 과일, 병류 제외한 물·음료카드할인 BC, 현대, NH, 삼성, 롯데 무료입장 36개월 이하 유아(증빙 필수) 위치 및 문의 경북 경주시 보불로 391 / www.blueone.com​​똑똑한 경주 여행 가이드, 경주문화관광아이에게 경주에서 보내는 시간을 즐거운 추억으로 남길 수 없을까? 경주문화관광은 경주를 방문하는 관광객들의 흥미와 편의를 위해 다양한 서비스를 제공한다. 특히 경주의 문화유산을 배경으로 한 스마트폰 게임 서비스 ‘도깨비 대소동’은 아이들의 인문학적 호기심을 자극하기에 충분하다. 정확한 여행 정보를 빠르게 얻을 수 있는 관광 애플리케이션, 관광지를 둘러볼 때마다 스탬프를 찍을 수 있어 아이의 성취욕을 높여주는 지도, 조금 더 정확한 설명을 듣고 싶다면 불국사, 첨성대, 석굴암을 포함한 17개소의 유적지에 배치된 전문 문화관광해설사의 설명을 무료로 제공받을 수 있으니 경주문화관광 홈페이지(guide.gyeongju.go.kr)에서 사전 예약을 하는 것이 좋다.​ ﻿​아이폰  ​﻿안드로이드  ﻿​도깨비 대소동﻿﻿​신라의 천 년 역사를 간직한 경주 한 바퀴도시 전체가 박물관이라 불리는 경주는 많은 엄마가 계획하는 필수 여행지. 나정과 오릉의 박혁거세, 반월성의 석탈해, 계림의 김알지처럼 신화나 설화에 얽힌 장소가 아주 많아 이보다 더 교육적인 여행은 없을 듯하다. 초등학교뿐 아니라 고등학교 교과서에서도 자주 등장하는 세계문화유산 불국사나 석굴암을 직접 보는 것도 아이들에게 귀한 경험이 될 테니 꼭 방문해보길 권한다. 밤이 됐는데도 자지 않는 아이가 있다면 아이의 손을 잡고 신라의 달밤을 즐겨보자. 캄캄한 밤하늘 아래 조명이 비추는 첨성대나 경주 동궁과 월지(안압지)의 고즈넉한 분위기가 도시의 불빛에 익숙했던 부모와 아이 모두에게 잊지 못할 따스한 추억을 새겨줄 것이다.​​ Info 불국사 입장료 어른 4천원, 7세 이하 어린이 무료위치 및 문의 경주시 불국로 385 / www.bulguksa.or.kr​석굴암 입장료 어른 4천원, 7세 이하 어린이 무료위치 및 문의 경주시 진현동 999 / www.sukgulam.org안압지 입장료 어른 2천원, 7세 이하 어린이 무료위치 및 문의 경북 경주시 원화로 102 / 054-772-4041첨성대 입장료 무료 위치 및 문의 경주시 첨성로 147 / 054-779-8743​ ﻿﻿﻿﻿﻿​​유라시아 문화 특급 실크로드 경주 2015,세계문화엑스포8월 21일부터 10월 18일까지, 유라시아 문화 특급 ‘실크로드 경주 2015’ 엑스포가 개최된다. 앉아서 석굴암 이곳저곳을 살펴볼 수 있는 석굴암 HDM 트래블, 2013년에 뉴욕 메트로폴리탄 박물관에 전시되었던 ‘황금의 나라, 신라’ 귀국전, 실크로드를 포함하는 천축오나라(인도), 페르시아(아랍), 장안(서안) 등 나라별 흥미로운 에피소드를 담은 공연이 다양한 형태로 진행될 예정이다. 엑스포 기간이 아니더라도 신라시대 3대 보물 중 하나인 황룡사 9층 목탑을 음각화해 현대적으로 재해석한 경주타워, 신라문화역사관, 신라의 역사를 3D 애니메이션으로 감상하는 공간 등 다양한 체험거리가 마련되어 있다. 블루원리조트에는 세계문화엑스포와 연결된 전용 산책로가 있어 아이와 함께 걷기에도 좋다.  Info 입장료 어른 1만원, 4~12세 어린이 5천원 위치 및 문의 경주시 경감로 614 / 054-740-3061​​​경주 먹방 ON Air 황남빵 달콤 향긋한 팥소의 도톰한 식감이 경주를 찾는 사람들의 입맛을 사로잡는다. 74년 전통의 황남빵은 맛과 전통을 지켜나가기 위해 체인점이 없는 것이 특징.쌈밥 경주의 향토 음식을 맛보고 싶다면 쌈밥을 먹어볼 것. 신선한 쌈채소에 푸짐한 반찬이 나오는데, 된장과 멸치가루로 만든 빡빡장은 경주에서만 맛볼 수 있는 독특한 양념장으로 채소에 얹어 먹으면 맛이 그만이다. 몸이 건강해지는 기분은 덤!한우 물회와 치즈떡갈비 회 대신 고소한 한우를 시원한 육수와 함께 먹는 물회, 노릇노릇하게 녹은 모차렐라 치즈와 달콤한 떡갈비의 조화가 물놀이에 지친 가족의 입맛을 확 되살려준다.​​​​​ 시공간을 넘나드는 환상 여행​김해 워터파크 패키지​​ For You ​▶물을 무척 좋아하고 활동량이 많은 아이가 있는 가족.▶롯데월드에서 경험한 풍성한 퍼레이드 쇼를 재현하는 유일한 곳!▶부산에서의 긴 여행을 계획 중인 가족.(센텀시티에서 출발하는 롯데워터파크 셔틀버스 기준 1시간 거리!)​​​​롯데월드를 특별히 좋아하는 가족이라면 폴리네시안 섬을 테마로 꾸민 롯데워터파크에서 여름을 보내는 것도 좋을 듯하다. 롯데월드의 공식 캐릭터 ‘로티’와 ‘로리’, 폴리네시안의 창조신을 모티브로 한 ‘로키’를 만날 수 있음은 물론 롯데월드처럼 화려한 퍼레이드 쇼와 다양한 공연을 볼 수 있다. 야외 수영장 메인에 자리한 거대한 분화구에서 1.8톤의 물이 쏟아져 내리고, 파도가 칠 때마다 고동 소리가 울려 퍼지는 리얼함은 아이, 어른 할 것 없이 동화 나라에 온 듯한 설렘을 선사한다.실내뿐 아니라 실외에도 아이들을 위한 놀이 공간이 있다는 것이 이곳의 특징. 실내에는 5개의 보디 슬라이드와 시원한 워터 버킷이 있는 '티키 아쿠 아플렉스’, 키가 120㎝ 이하인 어린이만 이용 가능한 ‘토들러풀’이 있고, 야외에는 6개의 보디 슬라이드와 워터 버킷이 있는 ‘자이언트 아쿠아 플렉스’, 시원한 물대포와 버섯 분수가 있는 ‘티키풀’, 미니 유수풀을 즐길 수 있는 ‘키즈풀’ 등 총 5가지 풀장을 운영한다. 어린이 풀장은 대부분 120㎝를 기준으로 신장에 따른 구체적인 가이드라인이 있어 비교적 혼잡하지 않게 비슷한 체격의 어린이들끼리 즐길 수 있다.​​ Info 정산 방법 선불 음식물 반입 밀폐용기에 포장한 이유식과 껍질을 벗긴 씨 없는 과일, 병류 제외한 물·음료 카드 할인 BC, 현대, NH, 삼성 무료입장 36개월 이하 유아(증빙 필수)위치 및 문의 경남 김해시 장류로 / www.lotteworld.com/waterpark​​​​​클레이아크 김해미술관롯데워터파크와 17㎞ 거리에 위치한 클레이아크는 국내에서 유일한 건축&도자 미술관으로 전시 공간인 돔 하우스와 큐빅 하우스, 체험관, 카페테리아 등으로 구성되어 있다. 도자기를 직접 만들어보는 도자 체험, 에듀케이터와 함께 작품을 감상하고 느낀 점을 표현하는 체험으로 구성된 ‘토요감상실’ 등 아이 대상의 다양한 건축&도자 관련 프로그램이 개설되어 있다.메인 전시관인 현대 도예의 거장 ‘자크 코프만’과 벽돌 예술 그룹 ‘와바’ 전시는 8월 16일까지 만나볼 수 있다. 큐빅 하우스와 야외 전시장에서도 다양한 작품을 전시해 풍부한 볼거리를 자랑한다. Info 입장료 어른 2천원, 6세 미만 무료체험비 5천원부터 위치 및 문의 경남 김해시 진례면 진례로 275-51 / www.clayarch.org​​​​​​꿈속까지 스며드는 과거의 생활양식김해 한옥체험관가야유적 복원사업의 일환인 한옥체험관은 김해시가 건립하고 (재)김해문화재단이 위탁 운영한다. 연중 숙박이 가능하며 다른 한옥마을에 비해 가격이 비교적 저렴한 편이다. 워터파크와 약 10㎞ 거리에 위치하고 김해 건국 시조인 수로왕의 무덤인 수로왕릉, 김해민속박물관 등을 걸어서 돌아볼 수 있어 베이스캠프로도 제격이다. 차 마시는 법을 배우는 다도 예절, 짚을 이용해 복조리나 달걀꾸러미를 만드는 짚풀공예, 염색 체험 등 다양한 전통 체험 코스도 마련되어 있어 예약하고 찾으면 즐거운 하루를 보낼 수 있다. 관람 시간은 정오부터 오후 4시까지이니 방문 시 유의할 것. Info 입장료 무료 체험비 5천원부터 숙박비 4만4천원부터 위치 및 문의 김해시 가락로 93번길 40 / www.ghhanok.or.kr​​​​김해 먹방 ON Air불암장어 김해와 부산의 경계인 불암동의 장어는 김해 9미 중 첫 번째로 꼽힌다. 갖은 양념에 한약재를 넣고 10시간 이상 끓여 만든 소스에 기름기가 적어 고들고들하면서 담백한 장어를 찍어 먹으면 맛이 끝내준다.동상시장의 칼국수 한옥체험관, 수로왕릉 등의 볼거리가 많은 김해 구도심에 위치한 동상시장 안쪽에는 40여 년의 전통을 자랑하는 손칼국수 거리가 작게 형성되어 있다. 쫄깃한 당면과 향긋한 부추, 김을 고명으로 얹은 구수한 손칼국수는 김해 시민들의 솔 푸드다.평지마을 백숙 평지계곡이 흐르는 진례에 는 백숙촌이 형성되어 있다. 클레이아크와 가까워 들른 김에 시원한 계곡 바람을 쐬면서 토종닭 백숙으로 보양하는 것도 든든한 코스가 될 듯.​​​​​​​당일치기 워터파크 100배 즐기기​​​만화와 만난 부천  워터파크만화 도시 부천에 자리 잡은 워터파크답게 입장과 동시에 투니버스의 인기 캐릭터가 곳곳에서 아이들을 반긴다. 해적으로 변신한 애니메이션 <안녕, 자두야>의 캐릭터로 꾸민 파도풀, 동화책에서 본 듯한 돌고래 슬라이드, 알록달록한 바다 생물이 그려진 스플래시 키즈존 등 대부분의 워터파크 어트랙션이 어린이의 눈높이에 맞춰져 있다 해도 과언이 아니다. 야외 서니파크에도 그늘진 슬라이드가 있어 아이들이 지칠 틈 없이 신나게 뛰놀 수 있다. 워터파크 한쪽에 한약재 성분을 우려 만든 보양 스파, 호텔에 온 듯한 블루 스파 등 스트레스와 피부 고민을 해결해주는 고마운 스파 공간도 있다. Info 정산 방법 후불 카드 할인 신한, KB, 삼성, 하나, NH 무료입장 36개월 이하 유아(증빙 필수)위치 및 문의  부천시 원미구 조마루로 2 / www.playdoci.com​​​​​​​​노는 물이 다른 우리 아이아산 파라다이스 스파 도고아이의 예민한 피부가 걱정된다면 물 좋은 온천으로 향하는 것은 어떨까. 파라다이스 스파 도고는 체력 강화, 피로와 스트레스 해소, 피부 미용에 탁월한 유황 성분이 함유된 온천으로 국민보양온천 1호로 지정되었다. 어린아이부터 어른까지 즐겁게 물놀이를 즐길 수 있는 5개의 슬라이드와 물이 쏟아지는 대형 컵 분수가 설치된 ‘아쿠아플레이’, 오직 어린아이만을 위한 ‘키즈랜드’ 등 유아 전용 풀장이 있어 심심할 틈이 없다. 주방기구와 냉방 시설이 완비된 카라반에서 숙박을 하면 온천과 스파를 무료로 이용할 수 있다니 오토캠핑을 계획하고 있는 가족이라면 눈여겨볼 만한 혜택이다. Info 정산 방법 선불 카드 할인 BC, 신한, KB, AK, 하나, NH무료입장 36개월 이하 유아(증빙 필수) 위치 및 문의 충남 아산시 도고면 도고온천로 176 / www.paradisespa.co.kr​​​​​해외여행 말고 천안 테딘 패밀리 워터파크테딘 패밀리 워터파크의 마스코트인 테디 베어 패밀리를 따라 신나게 놀다 보면 유럽 여행을 온 듯한 기분이 든다. 로마부터 베네치아까지 7개국의 유명 건축물과 유적지를 배경으로 꾸몄기 때문이다. 아이들과 부모가 함께 놀 수 있는 주 공간은 야외의 ‘키디풀’, 징검다리와 그물놀이터가 있는 ‘레저풀’, 가족이 함께 즐길 수 있는 얕은 수심의 ‘바데풀’로 이루어져 있다.워터파크만 즐기기 아쉬운 어린이를 위한 테딘 동화나라 공룡 판타지 월드도 있다. 테딘 패밀리 리조트의 테라스 가든 곳곳에 대형 공룡 모형이 전시되어 아이들의 호기심을 자극하고, 밤에는 오색찬란한 야경을 만드는 빛 축제도 이루어진다. Info 정산 방법 선불 카드 할인 삼성, BC, 현대, 롯데, 국민무료입장 36개월 이하 유아(증빙 필수)테딘 판타지월드 입장료 대인/소인 1만1천원위치 및 문의 천안시 동남구 성남면 종합휴양지로 200 / www.tedin.co.kr​​​​
    여름방학에 찾아갈만한 시원하고 이색적인나만의 힐링 여행지     드디어 기다리고 기다리던 여름방학이 찾아왔습니다!더운 날씨에 집에만 있자니 짜증만 나고그렇다고 북적이는 피서지에서 사람들에게 치이기는 더더욱 싫고..학기 중에 많은 양의 과제와 시험으로 지쳐있을 학우들에게 희아띠랑이 이색적인 여름 힐링 여행지를 추천합니다!      1. 해수욕장? NO! 냉풍욕장? YES!  ▲ 보령냉풍욕장 안내간판   머드 축제로 유명한 보령시에서는 오늘 25일, 보령냉풍욕장 개장식을 가졌습니다. 날씨가 더워질수록 찬바람이 더 많이 나오는 충남지역의 장점을 100% 살린 이색적인 피서지라 더위를 피해 다니는 여름 피서객들의 관심이 뜨겁다고 하네요.  에어컨의 인조적 바람이 아닌 땅굴에서 직접 자연의 차가운 바람이 나오는 이 냉풍욕장은 온도가 12~14℃로 쌀쌀함을 유지한다고 합니다. 지하 수백미터에 이르는 폐광에서 더운 공기는 위로 올라가고 차가운 공기는 아래로 내려가는 대류현상으로 인한 과학적인 현상이라고 해요.더위를 피하고자하는 피서객들에게는 사막의 오아시스 같은 소식이 아닐 수 없는데요, 이 기회를 이용해 이 곳 보령냉풍욕장에서 한여름의 추위를 느껴보는 것은 어떨까요?  냉풍욕장뿐만 아니라 지난해 리모델링을 통해 더욱 세련되게 변신한 200M가량 이어진 냉풍유도터널,  판매점, 홍보관, 그리고 송이버섯 생산시설 등 다양한 볼거리가 있다고 하니 알차게 놀 수 있을 것 같네요. ^^       2. ‘스노우 파크’에서 이글루도 보고, 눈썰매도 타자!   ▲ 스노우 파크의 이글루(위)와 눈썰매장(아래)   도 부천의 에서는 한여름의 이색적인 추억을 선사하고자 ‘스노우 파크’를 운영한다고 합니다.  이 곳 스노우 파크에서는 국내에서 유일하게 한여름에도 대형 이글루내의 한파체험과 눈썰매를 탈 수 있는 시설을 갖추었다고 해서 그 특별함을 더하고 있습니다. 종강을 하며 여름방학을 맞이해 방문한 대학(원)생을 대상으로 1+1 이벤트도 진행중이라고 하니 겨울을 체험해보고 싶은 학생들은 여기 의 스노우 파크를 가보는 것은 어떨까요?  물놀이를 좋아하는 피서객들을 위한 워터파크도 개장했다고 하니 사계절 중 두 계절을 동시에 즐길 수 있는 이색적인 기회라고 생각됩니다. ^0^      3. 텐트에서 즐기는 한여름 밤의 꿈!  ▲ 이색 텐트 일러스트레이션   매일 밤, 집에서만 여름을 나기에는 싫증이 나지 않으신가요? 무더운 여름밤을, 가족, 친구, 또는 연인과 함께 텐트에서 나보는 것은 어떨까요? 굳이 멀리 가지 않더라도 근처 공원, 건물 옥상, 심지어 집 안에서도 텐트를 치며 야영 분위기를 즐기자는 일명 ‘텐트족’들이 요즈음 떠오르는 트렌드 중 하나라고 하네요. ^^  바비큐 그릴, 랜턴, 담요 등의 캠핑 도구들을 챙겨와 사랑하는 사람들과 함께 캠핑을 즐기다 보면 무더운 한여름 밤도 아주 기분 좋게 즐길 수 있을 거라 예상됩니다.  인기 있는 대표적인 캠핑지로는 한강고수부지, 그리고 예능 프로그램 ‘1박 2일’에도 소개된 난지캠핑장 등이 있죠! 또한 이번에 열리는 ‘제 15회 부천 국제 판타스틱 영화제’에서는 영화제를 찾는 관객들을 위해 7월 15일부터 17일까지 영화제 현장 한가운데서 캠핑을 즐길 수 있는 <PiFan 우중영화산책 캠프> 프로그램을 준비했다고 하니 영화제에 관심이 많은 분들에게는 한 번 혹할만한 희소식이 아닐 수 없네요! :D      4. 여름 대표 메뉴, ‘빙수’ 탐방 여행을 떠나자!       요즘 일명 ‘빙수 대란’이 대한민국을 휩쓸고 있습니다. 매년 꾸준히 사랑받아왔던 여름 대표 메뉴이지만 올해에는 특히나 다양한 이색 빙수가 출시되어 높은 인기를 끌고 있습니다.  일반적인 빙수가 질렸다면 희귀한 이색 빙수를 찾아 더위를 한 번에 떨쳐 내버릴 만한 시~원한 여행을 떠나보는 것은 어떨까요?    (1) 신사동 카페, ‘화분 빙수’      서울 강남구 신사동에 위치한 한 카페의 대표 메뉴, 화분 빙수랍니다. 비주얼부터 범상치 않은데요, 빙수에 꽂아진 조그마한 모종삽에서 주인의 센스가 느껴지네요. ^^ 하얀 떡과 달콤한 팥, 그리고 입안이 얼얼할 만큼 차가운 우유얼음이 조화되어 외관만큼이나 훌륭한 맛을 선보인다고 합니다.     (2) 사람 앉은키보다 높은 오레오 빙수      서울 서대문구 창천동의 한 카페에서는 이전에 볼 수 없던 높이를 자랑하는 빙수를 볼 수 있다고 합니다.  오레오 가루가 섞인 아이스크림을 쌓아 정상(?)에 오레오 과자로 장식한 이 빙수는 한 여름에 만나는 크리스마스트리 같은 외관으로 사람들에게 높은 인기를 끌고 있습니다. 먹을 때엔 옆면부터 살살 파먹어 쓰러지지 않게 잘 조절해야 한다고 하니 스릴감도 있을 것 같네요! ^^    (3) 과일을 통째로 맛볼 수 있는 메론 빙수      부산 금정구 장전동 부산대 인근 카페에서는 메론 빙수가 높은 인기를 끌고 있다고 합니다. 부산 사람뿐만 아니라 부산을 방문한 피서객들도 한번쯤은 꼭 맛보고 간다고 해요. 멜론 속을 직접 퍼서 외관을 장식하고 속에는 팥까지 곁들어 있어 심심하지 않은 맛을 맛볼 수 있습니다. 빙수를 다 먹고 나서도 멜론 속까지 싹싹 긁어 먹을 수 있다고 하니 빙수와 과일을 한 번에 즐길 수 있는 알뜰한 웰빙 식품이네요. ^^          장마철이 끝나고 본격적인 더위가 시작되기 전에 미리미리 여름 피서 계획을 세워보는 것은 어떨까요? 한여름 속에서 눈을 즐기거나, 사랑하는 사람들과 캠핑으로 더위도 잊을만한 즐거운 밤을 새우거나, 독특한 빙수들을 찾아 떠나는 것 모두 잊을 수 없는 여름 방학의 추억을 선사해줄 수 있을 거라 생각합니다.  하지만, 어디를 가던 자기가 떠나는 자리는 깨끗이 정리하고 남에게 피해 주는 행동은 하지 않는 아름다운 문화인이 되는 것도 잊지 않아야 되겠죠? 이번 여름, 아름다운 쌓고 알찬 방학을 보내게 될 경희인들을 희아띠랑도 기대해 봅니다! ;-)          경희 SNS팀 블로그김은지 기자/ 7kgy1127@khu.ac.kr          
 섬여행학교와 슬로우빌리지가 함께 하는 섬여행.  9월 섬여행 프로그램입니다.고금도와 약산도를 두루두로 돌고, 맛있는 음식을 즐기며 노래를 부르는 유유자적 슬로우투어입니다.이번 여행의 주제는 Eco Bridge Tour입니다. 개메기체험은 물이 빠지는 갯벌로 직접 들어가 물고기를 잡는 것입니다.그러므로 슬리퍼나 장화가 있으면 요긴합니다. 그리고 물에 나와서 발을 닦을 때 수건이 있으면 편합니다.낚시를 하고 싶으신 분들은 낚시대를 가지고 오십시오. 낚시할 시간이 충분합니다.그리고 유사시를 대비하여 젓가락을 항상 소지하고 다닙시다. 언제 어디서 먹을지 모릅니다.  이번 참가자 분들은 다음의 노래를 미리 검색하여 듣고 오시기 바랍니다. 1. Bridge over troubled water (사이몬 & 가펑클) 2. Let it be (비틀즈) 3. 꿍따리 샤바라 (클론) 4. 가을편지 (김민기) 5. 가을이 오면 (이문세) 그리고 자신이 좋아하는 노래가 있으면 쪽지로 신청해 주세요. 콘서트에서 들려 드리겠습니다.    9/15(토)~16(일) 1박2일.  전남 완도군 고금도 & 약산도 섬여행.   회비 : 1인당 55,000원.{ 버스비/ 여행자보험/ 1박 5식( 첫날 아침,점심,녁/둘쨋날아침, 점심)/ 체험비 }                                     입금계좌 : 우리은행 421-0707-9745 (김성주)                      ※ 입금자순서로 40명 선착순 마감 합니다.              ※ 슬로우빌리지와 따사모카페에서 공동으로 모집하기에 입금자 우선 입니다.  06시 10분 :  부천출발.06시 50분 :  잠실역 10번출구경유.07시 20분 :  죽전정류장 경유.07시 30분 :  신갈정류장 경유.※ 출발시간보다 10분전에 대기해 주세요. 일자시간9월15일 (토)9월16일 (일)07:00여행 출발!!(완도군 고금도)신비의 거북바위를 찾아라!!「섬마을 아침마실」08:00섬마을 슬로푸드!! Self 조식(청학동 참살이 녹색농촌체험마을)09:00굽이굽이 섬문화 투어!!「고금도 충무사 역사탐방」진행 : 고금도 주민해설사「약산도 판매장」10:0011:00망망대해!! 섬에서 섬으로(완도군 고금도 → 완도군 신지도)12:00자동차로 다리건너!! 입도(강진군 마량항 → 완도군 고금도)섬마을 슬로푸드!! 중식(신지도)13:00섬마을 슬로푸드!! 중식(약산도 흑염소식당)이동 (완도 신지도 → 완도수목원)14:00숙소 이동!! 방배정(청학동 참살이 녹색농촌체험마을)섬에서 숲의 아름다움을 말하다!!「완도수목원 에코투어」진행 : 완도수목원 해설사15:00에 코 참 살 이!!「갯벌체험 & 개매기체험」진행 : 참살이 운영위원장 윤기제집으로 출발& Free time16:00이동 (고금도 참살이 → 약산도 약초본향)17:00약 초 본 향!!「약초체험 & 흑염소 목장체험」진행 : 약초본향 사무장 김동간18:0019:00섬마을 슬로푸드!! 석식(약초본향 흑염소식당)20:00이동 (약산도 약초본향 → 고금도 참살이)섬Sing Festival!!「섬마을 음악공연」진행 : 슬로우빌리지 슬로우밴드21:0022:00섬마을 홈스테이!! 취침(청학동 참살이 녹색농촌체험마을)   여행신청하기 ☞  http://cafe.naver.com/solonsun/3711   
국내여행 및 농촌·에버렌드 등 할인 프로모션코로나 겨냥해 "해외여행 마케팅 줄였건만...""예년과 비교해 당연히 감소세가 있을 것..."장마는 오는 14일까지..."수요 회복 가능성도"▲10일 업계에 따르면 최근 카드사들이 여름 휴가철을 대비해 국내여행 및 각종 체험 시설을 즐기는 고객을 겨냥한 할인, 혜택 등 마케팅 이벤트를 속속 선보였다. [스페셜경제=이정화 인턴 기자]올해 유례없이 길어지는 장마에 태풍까지 겹쳤다. 중부지방에 49일째 지속 중인 장마와 남부지방에 내린 집중호우로 침수 및 산사태 피해가 잇따르는 가운데 카드사들의 여름 마케팅이 활력을 잃을 수 있다는 우려의 목소리가 나온다.10일 업계에 따르면 최근 카드사들이 여름 휴가철을 대비해 국내여행 및 각종 체험 시설을 즐기는 고객을 겨냥한 할인·혜택 등 마케팅 이벤트를 속속 선보였지만, 장마가 길어지면서 휴가철 특수가 누리지 못하고 있다. 최근 우리카드는 주유·숙박·교통·여행사 등 여행 관련 업종에서 10만원 이상 이용하는 고객을 대상으로 오는 23일까지 최대 30만원 캐시백을 제공하는 마케팅을 실시하고 있다.해당 이벤트는 추첨을 통해 총 2000명에게 1등 최대 30만원(30명), 2등 최대 10만원(50명), 3등 최대 3만원(100명)의 캐시백을 제공하기도 한다.NH농협카드는 여름철 전국 20여 곳의 리조트 및 워터파크를 이용하는 고객에게 최대 60%까지 요금을 할인해준다.BC카드는 8월 말까지 오크밸리, 용평리조트, 웰리힐리파크, 휘닉스파크를 이용하는 고객 대상으로 최대 40%까지 이용요금을 할인해준다.롯데카드도 8월 말까지 롯데카드 여행 사이트를 통해 국내 호텔을 예약 및 결제하고 오는 10월10일까지 숙박하는 고객에게 1박 당 1만원 할인해준다. 롯데카드라면 카드 종류와 상관없이 모든 국내 호텔에서 할인받을 수 있다.KB카드는 8월 말까지 전 회원 대상으로 아산스파비스에서 워터파크와 온천 입장권을 구매 하면 본인과 동반 1인에게 요금 50%를 할인해준다. 할인은 회원별 1일 1회에 제한된다.신한카드는 여름철 전국 27개 워터파크에서 할인 혜택을 제공한다. 오션월드와 대명 델피노·단양·천안·경주 아쿠아월드에서 신한카드로 결제하면 입장권의 20~30% 할인해주고,  20~25%, 한화 설악 워터피아 20%, 엘리시안 강촌, 하이원 리조트, 웰리힐리파크 수영장에서는 30% 할인 받을 수 있다.업계 관계자는 "카드사들이 전체적으로 바캉스 시즌에 맞춰 여름 휴가 시즌에 맞춘 마케팅을 굉장히 많이 진행하고 있지만 올해는 장마가 예년보다 길어지는 부분과 코로나 관련 외부 활동 부담이 맞물려 답보상태다. 아직 마케팅이 진행중이기 때문에 정확한 수익 수치를 파악하긴 어렵지만 예년과 비교해 당연히 감소세가 있을 것으로 예상된다"고 전했다. 이어 "매해 여름마다 해외 여행을 떠나는 고객들을 대상으로 마케팅을 성공적으로 해왔지만 올해 코로나19 영향으로 여행 트렌드가 국내로 바뀌었다"며 "카드사들도 국내 여행객 대상 이벤트를 쏟아냈지만 전례없는 장마 장기화로 여행문이 활짝 열리지 않는 상황이다"고 말했다.이 외에도 NH농협카드, 신한카드, 현대카드 3개 카드사가 농림축산식품부와 한국농어촌공사와 7월부터 농촌 여행 할인 이벤트를 함께 진행하고 있다.해당 이벤트는 전국 1700개 농천여행지에서 제휴카드로 현장 결제시 최대 3만원까지 1인당 이용액의 30% 할인을 제공한다. 결제 품목은 식사, 숙박, 체험프로그램 이용, 농· 등이다.한편 이날 전국농촌체험휴양마을협의회에 따르면 지난 1월부터 7월까지 전국 농촌관광 방문객은 298만5400명으로 전년 동기 수준의 41%를 기록했다. 매출액도 지난해의 절반 수준이라는 분석이다.업계 관계자는 "코로나19로 위축된 농촌관광이 점차 회복세를 보였지만, 지속되는 집중호우로 인해 발길이 더딘 편이다. 관련 할인 쿠폰이 적용되는 거래량이 예상에 못 미치는 실정이라 걱정되긴 한다"고 말했다.이어 "기본적인 여름 프로모션은 카드사별로 진행하고 있지만, 과거처럼 활발한 마케팅 진행은 전체적으로 어려운 분위기다. 코로나를 이은 장마와 같은 외부 요인이 말썽이다"고 전했다.한편 이번 장마는 오는 14일까지 이어질 것으로 기상청이 내다보고 있다. 집중 호우 역시 계속될 가능성이 무척 높다고 전해진다. 장마 등 외부 요인으로 인해 고객들의 외부 활동이 위축 되면, 카드사 이윤 매출도 기대 수준만큼 올라가긴 힘들 것이란 예측이다.업계 관계자는 "코로나를 겨냥한 국내여행 및 호캉스 등 마케팅을 선보였지만 장마와 태풍이 예상치 못한 변수로 등장한 격이다"며 "다만 바캉스 시즌이 아직 남아있기 때문에 뒤늦게 생기를 띨 수도 있는 부분도 간과할 수는 없다"고 말했다.이어 "태풍과 장마가 지나가고 나면 여름철 여행 및 체험 등을 즐기는 발길이 다시 회복되지 않을까 예상한다. 코로나 때도 그렇고 상황이 잠잠해질 기미가 보이면 수요가 한번에 폭발하는 경우가 있어서, 날이 더워지면 가족단위로 나들이를 많이 떠나고 아울러 여름 마케팅 수요도 차츰 회복될 것으로 전망한다"며 기대감을 내비쳤다. ▲(기상청 제공)태풍 장미 예상 이동경로 (사진/그림출처=게티이미지뱅크, 기상청)스페셜경제 / 이정화 인턴 기자 joyfully7@speconomy.com  [저작권자ⓒ 스페셜경제. 무단전재-재배포 금지]
올겨울 국내 온천, 물이 답이다추천 여행고수 이신화씨는…여행작가협회 기획이사. 한국관광공사 '이달의 가볼만한 곳' 선정위원이자 대한온천학회 홍보이사다. 올 여름 펴낸 저서 '사계절 우리가족 건강여행'에서 전국의 온천 여행지를 총 망라했다. 이신화씨는 국내 온천 여행지를 선택할 때 트렌드를 따라 움직이기 보다는 수질 자체로 판단하는 게 좋다고 조언했다. 그러면서 스파와 수영장 모두 천연 온천수만 사용하는 곳을 골라줬다.머리로는 찬 공기를 맞으며 몸은 뜨거운 물 속에 담가두는 것은 겨울 온천만의 색다른 재미다. 온천여행지를 고를 때는 부대시설도 중요하지만 '물 좋은 곳'을 체크하는 게 제일 좋다.울진 스파월드울진 덕구면 응봉산에서 계곡길 따라 약 2Km 정도 올라가면 산 중턱에서 막 캐낸 듯한 자연 온천수가 나온다. 울진 스파월드는 이 물을 바로 끌어다 쓴다. 하루에 약 4000톤씩, 매일 깨끗한 물이 쏟아진다. 산에서 나오는 물 온도가 41도 내외여서 굳이 데울 필요 없이 그대로 몸을 담그면 된다. 그만큼 굉장히 신선한 온천수다. 노천온천과 수영장, 스파의 물도 전부 천연 온천이다. 기본기에 충실하면서 수질 자체로 승부하는 곳이다.천안 테딘워터파크2010년에 개장한 비교적 '신상' 분위기의 워터파크다. 국내에서는 비교적 드문 탄산 온천수를 쓴다. 스키장이나 리조트 등과 같이 운영되는 대형 워터파크들은 대개 온천수를 쓰지 않지만 이곳은 처음부터 '물 좋은' 워터파크로 이름을 알렸다. 시설이 아기자기한 가운데 현지  호두를 모티브로 만든 탕이 재밌다. 최근에 새로 지어진 곳이어서 상대적으로 '규모의 경쟁력'을 가진 시설이 많은데 국내에서 제일 긴'(약 370m) 급류타기 코스가 아이들에게 인기다.포천 신북리조트오래된 온천들은 대개 '어느 왕이 들러서 목욕하던 곳'이라는 배경을 갖고 있게 마련이다. 하지만 이곳은 세상에 모습을 드러내지 않다가 온천 전문 시추가에 의해 발견 됐다. 지하 600미터에서 온천수가 나온다. 자체 온천공이 여러 개 있어 수량도 풍부한 편. 과거 온천장으로 문을 열었다가 폐장했는데 수질이 워낙 좋다는 소문이 나면서 최근 재개장했다. 성분으로 분류하면 알칼리성 중탄산나트륨천인데, 물기가 매끄러워 수건을 안 쓰고 자연스럽게 말려도 좋다. 자연휴양림이 가까워 노천탕 공기도 좋다는 후문.아산 파라다이스신라시대때부터 약수로 썼다는 도고온천 물을 사용하는 곳. 동양 4대 온천 중의 하나로도 꼽힌다. 대규모 휴양지로 개발되다가 인기가 주춤했고 2008년 스파 시설이 문을 열면서 다시 뜨기 시작했다. 요즘은 인기가 많아서 최근 국내 온천여행지 중에서는 사람이 가장 많이 몰린다. 이곳 물은 약알칼리성을 띤 유황온천이나 아토피나 무좀에 효과가 좋다고 알려졌다. 한국관광공사가 12월에 가볼만한 곳으로 선정한 가족 온천여행지 BEST5'에 선정됐다.눈 오면 재미 두 배, '뷰'가 특이한 노천탕하이원리조트 마운틴프라자 앞 노천탕은 '뷰'가 훌륭하기로 소문났다. 노천탕 맞은편이 슬로프여서 스키어들을 구경하며 몸을 담그고 있을 수 있다. 설악쏠비치 아쿠아리조트는 동해바다를 보면서,  야외스파에서는 와인탕에서 인공눈을 맞으면서 놀 수 있다. 이 밖에 남해 힐튼의 '더 스파' 노천탕의 남해 경치는 베스트뷰로 꼽을만 하다.기획_이한 기자 사진_중앙포토여성중앙 2013 1월호
미리 알아보는 부천 추석명절 우리네 인생 더도 말고 덜도 말고 한가위만 같아라직거래장터, 지역, 연휴나들이행사, 숲속 둘레길 개장 등 풍성우리 고유의 최대 명절 추석이 코앞으로 다가왔다. 추석은 조상을 모시고 친지들과 음식을 나누며 한 해의 노고를 치하하는 감사의 명절. 추석 연휴를 앞두고 부천지역에서 주부들의 명절상 준비와 추석 연휴 가볼만한 곳 등을 알아보았다.시내에서 열리는 직거래장터 - 부천시청 광장 9월 11일부터 13일까지부천시는 민족 고유의 명절인 추석을 맞아 9월 11일~13일 부천시청 앞 광장에서 ‘추석맞이 농·축·수산물 직거래장터’를 연다. 이번 장터는 부천농업협동조합 등 시내 생산자단체와 부천시 자매도시들이 참여한다.자매 도시들은 강릉시, 공주시, 무주군, 봉화군, 진도군, 옥천군, 서산시, 완도군, 해남군 등 9개 시·군이다. 장터에서는 이곳 농민들이 참여해 직접 재배하고 가공한 농·축·수산물과 햇과일류, 지역  등을 판매된다.직거래장터가 열리는 시간은 오전 10시부터 오후 6시까지다. 주요 판매품목인 제수용품과 선물용 등 우수한 농· 등이다. 가격은 시중보다 평균 10~30% 저렴하게 판매할 예정이다.문의 032-625-2793건강한 먹거리로 추석 장만 -  늘해랑만두 추석선물부천시오정노인복지관의 노인일자리 늘해랑만두가게에서는 올 추석을 맞아 ‘한가위 만두세트’를 판매한다. 늘해랑만두는 할머니들의 손맛이 담긴 건강한 먹을거리로 부천지역주민들의 사랑을 받으며 성장하고 있다. 올 추석에는 일반판매세트(만두 25개) 1만원, 선물세트 A(만두 40개) 2만원, 선물세트 B(만두 90개) 4만원에 정성을 담았다. 주문방법은 전화주문 또는 복지관 방문, 무통장으로 입금하면 된다.      늘해랑만두가게는 만둣국과 떡국, 손만두, 군만두, 찐빵 등을 판매하며 월요일부터 금요일 오전 11시부터 오후 9시까지 운영된다.  문의 032-683-9290안전하고 즐거운 추석명절 도로교통 - 시 교통특별상항실 활용하기부천시는 안전하고 편안한 명절을 위해 오는 9월 14일~18일까지 5일 간을 추석연휴 특별교통대책기간으로 정하고 특별교통대책을 서비스한다. 시는 교통특별대책 상황실을 운영해 연휴기간 중 교통 불편 신고사항을 접수·처리하고 각종 사고발생 대비 비상상황을 유지하기로 했다.또 추석연휴 기간 중 수송수요 증가에 대비해 택시부제 해제, 시내버스 10대 증차, 시외버스 귀성객 수요에 따라 노선별 예비차 운행 등 특별교통 대책도 마련했다.안전한 귀성·귀경객 수송을 위해 9월 8일~9일 운수종사원 안전교육, 수송차량 점검·정비, 여객터미널 시설점검 등도 업체별로 진행할 계획이다.귀경길 이용객이 많은 소풍터미널에서는 온라인예매를 하고 있다. 또 직접 귀경길 버스를 예약하려면 매표소는 오전 5시 30분부터 오후 10시 30분까지 열며, 무인발급기 이용시간은 오전 6시 30분부터 밤 12까지이다. 예매 사이트: https://www.bustago.or.kr문의 1688-07715일 황금연휴 어디로 떠나볼까 - 주요 관광지 할인 이벤트 올해 추석 연휴는 조금 일찍 시작된다. 또 이번 연휴는 5일이란 황금연휴이다. 연휴 기간 중 차례 상을 물리고 아이들과 함께 즐길만한 곳은 어디일까 가족과 함께 특별한 추억을 만들 장소들이 프로그램을 마련했다. 휘영청 밝은 달과 영롱한 별을 보고 싶다면 ‘부천천문과학관’으로, 가족과 도심 속 자연에서 힐링하고 싶다면 ‘부천자연생태공원’으로, 온 가족이 만화 보며 동심에 빠지고 싶다면 ‘한국만화박물관’에 가보자.​◇ 별도 보고, 달도 보고… 부천천문과학관지난 8월 문을 연 부천천문과학관은 가상별자리, 천체관측, 전시실 체험 프로그램을 운영한다. 전시실은 상시 무료로 개방하며 천체강의 프로그램은 하루 세 번(오후 3, 7시, 8시)진행된다.천체강의 프로그램은 별자리 강의와 천체망원경 관측으로 구성되며, 매회 정원은 40명이다. 신청은 인터넷 사전예약(https://reserv.bucheon.go.kr)과 현장접수를 통해 참여한다. 프로그램 이용료는 성인 4천 원, 청소년과 어린이 3천 원, 유아 2천 원이다. 부천시민은 입장료의 50%를 감면해준다. 천문과학관은 추석 당일인 15일을 제외하고 연휴 기간 내내 문을 연다.문의 032-674-7057​◇ 도심 속 자연에서 ‘힐링’… 부천자연생태공원부천자연생태공원은 우리나라에서 유일하게 수목원과 식물원, 박물관이 함께 있는 자연학습장이다. ‘무릉도원’이란 테마로 조성된 부천무릉도원수목원. 이곳은 1천 229종의 다양한 식물을 관찰할 수 있다.무릉도원에는 2월 복수초부터 10월 국화까지 꽃이 피고 진다. 계절마다 변하는 아름다운 자연의 모습이 장관이다. 또 올해 수목원 내 숲속 둘레길은 완만한 산길이다. 남녀노소 누구나 가뿐하게 걸을 수 있다.여기에 지난 7월 부천식물원에 나비정원도 가볼만한 곳이다. 이곳에는 호랑나비, 배추흰나비 등 다양한 나비를 가까이에서 관찰할 수 있어 아이들에게 인기가 좋다.자연생태박물관의 우리나라의 다양한 민물고기가 전시된 하천생태관, 살아있는 곤충류·파충류·양서류를 관찰할 수 있는 생태체험관, 곤충의 화석과 표본을 전시된 곤충신비관, 공룡 화석이 전시된 공룡탐험관 등 4개의 전시관도 놓치지 말자.연휴기간 동안 3층 3D영화관에선 <일곱 난쟁이>와 <슈퍼미니>도 상영된다. 생태공원은 추석 당일만 휴관하고, 나머지 연휴 기간은 정상적으로 문을 연다. 입장료는 500원~5천 원으로 부천시민은 단체 관람료를 내면 된다.문의 032-625-3000​◇ 온 가족이 동심 속으로 - 한국만화박물관상동에 위치한 한국만화박물관은 수장고, 상설ㆍ기획전시관, 만화도서관, 교육실, 만화영화상영관을 갖춘 복합문화공간이다. 이곳에는 국내 최대 규모의 만화전문도서관이 있어 만화와 애니메이션을 즐기며, 가족들이 함께 만화를 보며 이야기 나눌 수 있는 꿈바라카페도 개설되었다.체험존에서는 라이트박스를 이용해 관람객이 직접 만화 캐릭터를 그려볼 수 있다. 지하1층 수장고에는 우리나라 최초의 만화단행본인 <토끼와 거북이>를 비롯해 <고바우 영감>, <엄마 찾아 삼만리> 등 1950~60년대 대표적인 작가들의 희귀만화 1만여 점 등 육필원고 15만 점 등이 보관되어 있다.연휴기간 동안 카툰갤러리에서는 마르스의 다채로운 카툰 작품과 조형물 30여 점으로 구성된 <고양이 아뜰리에전>이, 제1기획전시실과 제2기획전시실에선 웹툰 <미생>이 <윤태호 작가 특별전-삶의 고고학>도 열린다.또 4D 상영관에서는 <뽀로로 슈퍼썰매대모험>이, 만화영화상영관에선 <카이: 거울호수의 전설>, <파워배틀 와치카 : 불꽃의 질주>가 상영된다. 입장료는 일반 5천 원, 단체 4천 원, 가족(4인기준) 1만5천 원이다. 만화박물관은 추석 전날과 당일인 14~15일을 제외하고 문을 연다.문의 032-310-3090◇ 주요 관광지 할인 이벤트한가위 문화여행주간인 이 기간에는 관광지 입장료 할인 이벤트도 진행된다.부천의 대표 관광지인 , 아인스월드, 한국만화박물관 등 3곳의 상호티켓을 제시하면 입장료는 20∼30% 할인된 금액으로 즐길 수 있다.김정미 리포터 jacall3@hanmail.net부천내일신문 1224호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지
< 중부 1>인천광역시 강화군(인천2) 부천시​*수도권 교통중심지수도권 세계로 통하는 도시​<인천과 영종도의 연결>영종대교와 인천대교에 이어 제3연륙교 착공공항철도, 1호선, 7호선, 수인분당선경인고속도로, 서울외곽순환, 제2경인고속 제3고속화도로, GTX B노선 추진중부평지구, 송도지구, 청라지구, 루원시티월미도 연안부두 소래 송도 을왕리 무의도 지역 *인천 -강화인삼,순무,화문석, 영흥 바지락연평도 꽃게, 소래 새우젓, 장봉도 삼합*부천 -복사골 복숭아, 화훼(국화장미)​역사문화고장 강화, 문화도시 부천<강화>강화역사, 강화전쟁, 강화자연사 박물관고려궁지 용흥궁, 소창체험관 조양방직초지진 덕진진 광성보 삼랑성 주변 섬여행 -석모도 교동도 주문도<부천>상동호수 한국만화박물관  부천영상문화단지 백만송이장미 도당수목원고강선사유적지, 자연생태공원, 한옥체험관​11. 인천광역시백령호수 청라호수 서포저수지선박, 자가용, 열차, 버스​*백령호수 -연안여객터미널. 쾌속선 4시간*청라호수 -(1)부평구청역 8번 출구.버스43한라비발디 정문 하차(42분 소요)(2) 가정역 4번출구. 버스44번청라호수공원 입구 하차(23분 소요)*서포저수지 -연안여객터미널. 덕적도행 일반 선박(2시간) 쾌속선(1시간 10분) 백령호수 인천대공원 개울숲 12, 강화 (인천2)고려저수지 장흥저수지 길정저수지 분오리자가용 또는 버스​*고려저수지 -부평구청1번출구 버스90번강화터미널 하차49번 버스 환승 고인돌입구 하차*장흥제2저수지 -부평구청1번출구 버스90향동해병2사단 하차 지선 70번*길정저수지 -부평구청1번출구 버스90강화터미널 하차 지선 61버스*분오리저수지 -부평구청1번출구 버스90강화터미널 하차 지선 51번버스 고려저수지(내가저수지) 장흥제2저수지 분오리저수지 최근 강추위의 분오리 저수지(경인일보 사진캡쳐)13. 부천시상동호수 도당공원 부천자연생태공원​자가용 열차*상동호수공원 -삼산체육관역 5번출구만화박물관, 한옥체험마을. *춘의 도당공원 -춘의역7번출구. 10분백만송이 장미공원까지 산책30분부천종합운동장역 4번출구 도보 15분여월농업공원 들러서 간다*부천자연생태공원 -까치울역1번출구. 5분 부천상동호수공원 부천자연생태공원 춘의도당공원(조각공원) 글: 올인지도: 네이버 플레이스사진과 지도 편집: 올인 
【IN=오혜인 기자】설 연휴 장시간 운전과 가사일로 온 몸이 뻐근할 때 뜨끈한 물과 다른사람이 차려주는 밥을 먹으러 온가족 나들이는 어떨까. 오랜만에 만난 친척들과 함께 즐기기도 좋다. 더군다나 아직은 바람이 쌀쌀한 지금이 바로 온천과 스파를 즐기기 딱 좋은 시기. 도 온천은 천연 온천수로 수질이 좋고 무기질 함유량이 많은데다 맛깔나는 음식도 많으니 온천욕 뒤에 입이 즐거운 도 맛 기행을 떠나보자.(편집자 주)  포천의 온천, 포천의 별미 '신북리조트 & 버섯전골’ ▲ 신북온천 포천의 대표 온천인 신북리조트. 온천과 워터파크는 물론 찜질방까지 이용할 수 있는 패밀리형 온천테마파크다. 모든 시설을 1만원도 안 되는 저렴한 가격에 즐길 수 있어 더욱 매력적이다. 그러나 신북온천 최고의 자랑은 역시 부드러운 온천수다.    지하 600m에서 솟아나는 중탄산나트륨천으로 맑고 깨끗하며 유황온천수와는 달리 냄새가 없다. 30~34°C의 적정한 수온을 유지하는 온천수는 몸의 긴장과 피로는 물론 스트레스 해소에 도움을 준다. 온천과 물놀이를 동시에 즐길 수 있는 바데풀 또한 인기다.    독일의 바데하우스를 모델로 만들어진 대형 실내풀에는 전신마사지를 할 수 있는 워터풀, 그리고 목과 어깨 근육을 풀어주는 넥샤워와 기포욕 등이 설치되어 있다.    온천을 즐긴 후에는 포천의 인 버섯을 이용한 버섯전골이 제격이다. 표고버섯, 느타리버섯, 팽이버섯을 듬뿍 넣고 국산 콩으로 직접 만든 두부와 함께 끓인 두부버섯전골은 잔잔한 감동을 전한다. 함께 차려지는 반찬까지 하나하나 정갈하고 순한 맛이다.    * 신북리조트주소: 도 포천시 신북면 청신로 571문의: 031-536-5025홈페이지: www.sinbukresort.co.kr이용시간: 07:00~19:00이용요금: 대인 9,000원, 소인 7,000원 (온천)    파스텔 톤 감성의 신상온천 '프로방스 율암 & 궁평항 조개찜’ ▲ 신상온천 프로방스 율암은 호텔, 스파, 노천탕, 사우나 등 다양한 시설을 갖춘 온천복합공간이다. 지난 2017년 문을 열고 깔끔한 시설과 수준 높은 서비스를 선보이고 있다. 날씨와 관계없이 언제라도 넓고 쾌적한 스파를 이용할 수 있으며, 모든 객실에서 천연온천수를 즐길 수 있는 도심 속 힐링 공간이다.    프로방스 율암의 온천수는 지하 700m 암반서 용출하는 천연온천수로 지층에 다량의 온천수를 저장할 수 있는 지리적 특성을 가졌다. 옛날부터 자연 용출수가 사철 흘러내리고 한겨울에도 얼지 않을뿐더러, 건강에 이롭다고 알려지면서 치료목적으로 찾는 이가 많았다고 한다.    화성에는 감성적인 '궁평낙조'로 유명한 궁평항이 있다. 이곳에서 눈부신 석양만큼 매력적인 궁평항 수산물직판장으로 가자. 큼지막한 바구니에 다양한 종류의 조개를 담아 살 수 있고 원한다면 즉석에서 구이나 찜으로 즐길 수 있다.    인심도 후해서 횟감을 주문하면 낙지, 석화, 멍게, 해삼 등 푸짐한 해산물이 덤으로 따라온다. 상쾌한 바닷바람에 훈훈한 인심이 더해지는 곳이다.   * 프로방스 율암주소: 도 화성시 팔탄면 온천로 434-26문의: 031-352-7275홈페이지: www.hotelprovence.co.kr이용시간: 09:30~18:30이용요금: 아쿠아스파 - 대인 21,000원 소인 16,000원(주말) / 대인 20,000원 소인 15,000원(주중) * 궁평항 수산물직판장주소: 도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24문의: 031-355-9692이용시간: 09:30~22:00이용요금: 조개찜 40,000~50,000원  아이들도 신나고 재미있는 스파 ' 스파쌍떼 & 감자탕’ ▲ 스파쌍떼 도심 속 종합 레저스포츠 테마파크인 . 실내에서 스키와 스노보드를 즐길 수 있으며 눈썰매장과 골프연습장 등 다양한 시설을 갖추었다. 최근 이곳에 이색적인 스파를 강화하여 남녀노소 누구나 재미있게 즐길 수 있는 복합스파공간 '스파쌍떼'가 탄생했다. 습·건식 사우나의 장점을 접목시킨 ‘힐링 한증막’은 내부의 맥반석과 옥이 인체에 쌓인 노폐물 배출에 도움을 주고 혈액순환과 신진대사를 촉진 시킨다.    '패밀리 스파'는 황금유황스파, 참숯스파, 수소스파 등 다양한 종류가 있어, 자신이 원하는 효능에 따라 이용하기 편리하다. '키즈스파'는 물놀이를 통한 창의력 발달에 초점을 맞춘 어린이 전용 테마스파다.    버블스파, 블록스파, 볼풀스파, 플레이스파 등 4개의 테마로 구성되며 아이들이 실내 공간에서 신나는 물놀이를 즐길 수 있다.   두툼한 살이 붙은 뼈와 식감 좋은 우거지가 어우러지는 뜨끈한 감자탕은 누구나 좋아하는 국민 음식이다. 지하철 7호선 춘의역 인근 조마루사거리에는 대형 감자탕집들이 마주 서있다. 마음에 드는 곳을 골라 푸짐하게 즐겨보자.    * 스파상떼주소: 도 부천시 조마루로 2문의: 1577-5773이용시간: 10:00~21:00이용요금: 대인 50,000원, 소인 40,000원 (하이시즌 종일권 기준) * 감자탕주소: 도 부천시 조마루로 383 일대이용시간: 24시간 운영이용요금: 뼈다귀해장국 7,500원대, 감자탕 30,000원대  온천배미 이천의 국가대표 '스파플러스 & 이천쌀밥’ ▲ 스파플러스 이천 온천의 역사는 약 600년을 거슬러 올라간다. 조선시대부터 '논에서 온천수가 솟아난다'고 해서 '온천배미'라고 불렸다. 스파플러스는 워터파크, 실내수영장, 건강존 등 물놀이에서 찜질시설까지 갖춘 대규모 복합스파공간으로 자연 속에서 천연 온천을 즐길 수 있는 곳이다.    대온천탕을 비롯해 목초탕, 청주탕, 한방탕, 와인탕 등 다양한 테마의 온천탕을 운영하고 있다. 아늑한 노천 바데풀에서는 자연을 감상하며 온천을 즐길 수 있고, 홍맥반석, 황토, 황옥 등 다양한 찜질방에서 피로를 풀 수 있다.    신나는 인공파도와 익스트림 웨이브로 짜릿한 스릴을 즐길 수 있는 워터파크는 스파플러스에서 가장 인기가 많은 곳이다.    예로부터 임금님께 진상하던 이천 쌀은 윤기 있고 밥맛이 좋기로 유명하다. 갓 지은 찰진 밥 한 그릇만 있어도 마음이 든든하고 별다른 반찬이 없어도 술술 넘어간다. 고슬고슬하게 잘 지은 밥에 반찬까지 푸짐한 이천 쌀밥정식이 밥 다운 밥인 이유다.   * 스파플러스주소: 도 이천시 중리천로 115번길 45문의: 031-639-5000홈페이지: www.spaplus.kr이용시간: 온천 06:00~20:00 이용요금: 대인 38,000원, 소인 27,000원 (스파존 기준, 수영장+찜질방+온천)    강화도령도 반한 빨간 온천수 '약암홍염천관광호텔 & 토속순두부’ ▲ 약암홍염천 홍염천은 지하 암반 400m에서 숙성 후 용출되는 순수한 광염천수다. 염분은 바닷물의 10%. 철분과 무기질이 다량 함유되어 용출 후 10분이 지나면 붉은색으로 변한다. 온천수에 함유된 각종 무기질이 피부에 흡수되면서 체질 개선 및 혈액순환을 촉진하는데, 아토피와 각종 피부질환에 좋고 신경통과 관절염에도 효과가 있다고 전해진다.    홍염천의 단골들은 그 효능이 일반 해수탕보다 월등하다는 반응이다. 조선 25대 임금 철종은 이 지역의 홍염천수로 씻은 후, 눈병과 피부병이 깨끗이 나아 지명을 약산 약암으로 부르도록 했다고 한다.    현재 국내 유일의 홍염천을 보유한 김포시 대곶면 약암리의 탄생 배경이다. 도심에서 가깝고 제철 해산물이 넘치는 대명항과 가까우니 주말 드라이브 코스로 제격이다.    약암리에는 국산콩을 사용해 직접 만드는 두부집이 인기다. 특히 담백하고 고소한 토속순두부는 아무런 기교도 없는 순수 그 자체의 맛이다. 호호 불어가며 한 그릇 비우면 마음까지 든든하다.    * 약암홍염천관광호텔주소: 도 김포시 대곶면 약암로 965-7문의: 031-989-7000홈페이지: www.yakam.co.kr이용시간: 24시간, 연중무휴 이용요금: 대인 9,000원, 소인 5,000원 (주말 기준) * 약산손두부주소: 도 김포시 대곶면 약암로 869문의: 031-984-8396이용시간: 10:00~21:00 이용요금: 토속순두부백반 7,000원, 순두부백반 7,000원, 콩비지백반 7,000원  전철타고 온천으로! '북수원온천 스파플렉스 & 청년쌈밥’ ▲ 북수원온천 북수원온천의 가장 큰 장점은 도심 속 온천이라는 점이다. 수도권 전철 1호선 성균관대역 바로 앞에 위치하니 대한민국 온천 중에서 대중교통 접근성이 가장 좋은 곳이다.    전철역 앞이라 간혹 동네 찜질방쯤으로 여기는 사람도 있지만, 온천 발견신고와 온천 이용허가를 획득한 명실공히 정규온천이다. 막상 방문해보면 생각보다 큰 규모와 깔끔한 시설에 놀라게 된다.   사용하는 물은 모두 지하 800m에서 올라오는 천연 온천수로 수소이온농도 9.25의 중탄산나트륨 알칼리성 온천수다. 칼슘, 칼륨, 철, 황산 등 이로운 광물질의 함량이 높아 신경통, 근육통, 피부질환 등에 도움을 준다. 피로를 풀고 휴식을 취하는 온천도 매력적이지만 참숯불가마, 산림욕방, 가족휴게실, 영화관 등 다양한 시설을 갖춘 대규모 릴렉스존은 북수원온천의 자랑이다.   북수원온천 맞은편, 대형 프랜차이즈 사이에 청년들의 도전이 아름다운 식당이 있다. 대표메뉴는 쌈밥. 제육볶음과 우렁된장이 청년농부가 기른 신선한 채소와 함께 큼직한 소쿠리에 담겨 나온다. 청년들의 반짝이는 아이디어가 중년의 추억을 자극한다.    * 북수원온천주소: 도 수원시 장안구 서부로 2139문의: 031-293-7005홈페이지: www.puksuwon.com이용시간: 24시간이용요금: 대인 11,000원, 소인 9,000원 (온천+찜질, 야간 기준) * 청년밥상주소: 도 수원시 장안구 서부로2126번길 17문의: 031-298-1822이용시간: 11:00~20:00이용요금: 제육쌈밥 8,000원, 우렁쌈밥 8,000원저작권자 ⓒ인 무단전재 및 재배포금지
[투어코리아=김현정 기자] 추위가 오히려 반가운 계절이 돌아왔다. 꽁꽁 얼어붙은 빙판과 하얀 눈은 겨울 축제장을 즐거움 가득한 '겨울왕국'으로 만든다. 겨울왕국에선 한 시도 지루할 틈이 없다. 어른, 아이 할 것 없이 누구나 눈싸움하고 썰매타고 미끄러져 넘어지기도 하며 축제의 재미에 매료된다. 빙판 위에서는 얼음낚시를 하며 물고기와 한판 대결을 벌인다. 밤이면 눈과 얼음에 아름다운 빛이 비쳐 환상적인 동화 속 세상을 연출한다. 신나는 재미 가득한 겨울축제로 가보자. 31일간 겨울왕국에 빠지다 '가평 자라섬 씽씽 겨울축제'빙판에서 짜릿한 손맛을 느끼며 겨울 추억과 낭만을 즐길 수 있는 '자라섬 씽씽겨울축제'가 내년 1월 2일부터 2월 1일까지 31일간 도 가평 자라섬 옆 가평천 일원에서 펼쳐진다. 축제의 백미는 역시 '송어 얼음낚시'. 축구장 13배에 달하는 얼음 낚시터가 있는 가평천에는 1일 최대 1만 명이 넘는 사람이 빙판에서 송어잡기 삼매경에 빠져든다. 꽁꽁 얼어붙을 듯한 추위에도 짜릿한 손맛에 추위도 잊고 겨울 낚시 재미에 흠뻑 빠져든다.갓 잡은 송어는 축제장 곳곳에 설치된 구이터나 회 센터에서 구워 먹거나 회로 멋을 수 있으니, 물고기 잡는 재미에 이어 먹는 재미까지 누릴 수 있다. 든든하게 배를 채웠으면 이제 지상 최고의 놀이터에서 신나게 놀 차례. 눈썰매와 빙판 썰매를 타며 겨울 놀이를 만끽할 수 있다. 또 인간 스톤이 돼 얼음 위를 슬라이딩 해보는 '인간컬링' 시합, 스노우 범퍼카, 스노우 래프팅, 스노우 ATV 등 겨울에만 맛볼 수 있는 이색 레저를 통해 짜릿한 스피드를 체험해볼 수 있다. 눈사람 만들고 팽이치기는 물론 연날리기, 투호, 대형 윷놀이, 떡메치기, 빙판 줄다리기 등 민속놀이도 즐길 수 있어 하루해가 너무 짧게만 느껴진다. ● 축제기간 2015.01.02 ~ 2015.02.01● 축제장소  가평군 가평천 일원(가평 2교)● 문의 031-580-4320● 홈페이지http://www.singsingfestival.com겨울밤 낭만 가득 '보성차밭 빛축제'겨울밤 낭만을 만끽할 수 있는 '보성차밭 빛축제'가 12월 19일 점등식을 시작으로 내년 2월 1일까지 45일간 열려, 전남 보성 회천면 영천리 보성차밭과 율포솔밭해변의 겨울밤을 화려하게 수놓는다. '차'와 '판소리'의 고장이라는 의미의 부채꼴 모양과 밝은 미래를 상징하는 학이 힘차게 날아오르는 모습으로 형상화 한 차밭 대형트리가 19일 불을 밝히며 새해 희망을 기원한다. 보성차밭에는 200만개의 화려한 LED전구를 이용한 은하수터널, 봇재~다향각 경관조명, 형형색색의 차밭 빛물결, 공룡을 이용한 포토존 등이 마련돼 환상적인 분위기를 연출하며 화려한 빛의 향연을 펼친다. 또 소망카드 달기 체험에도 동참하며 새해 소원을 기원할 수 있다. 율포솔밭해변에는 사랑하는 가족과 연인들이 낭만의 바다를 느끼며 사랑을 속삭일 수 있는 낭만의 거리, 사랑의 미로길이 마련된다. 또 관광객에게 새해 선물을 주는 의미로 대형 선물상자 상징물 3D 영상이 제작 설치되고, 영원한 사랑을 담아 백조 50마리를 바다에 띄우는 등 환상적인 밤바다를 연출한다.이와 함께 풍등날리기, 불깡통 돌리기, 캠프파이어 등의 주말 체험프로그램이 다채롭게 마련돼 따뜻하고 낭만적인 겨울 축제의 매력에 푹 빠져볼 수 있다. ● 축제기간 2014.12.19.~2015.02.01● 축제장소 전남 보성군 회천면 영천리 보성차밭과 율포솔밭해변 일원● 문의 061-850-5211● 홈페이지http://festival.boseong.go.kr설(雪)숭어 축제에서 숭어잡고 먹고~제6회 부안 설(雪)숭어 축제가 19일부터 21일까지 3일간 부안상설시장 일원에서 열린다. 축제는 19일 개막식을 시작으로 21일 폐막식까지 다양한 체험 프로그램과 경연대회로 진행된다. 첫째 날인 19일에는 개막식으로 축제 분위기를 한껏 고조시킬 예정이다. 이날 오후 1시 부안상설시장 특설무대에서 열리는 개막식은 초청인사와 관광객, 군민 등 500여명이 참석할 예정으로 식전행사(대형 숭어 등(燈) 점등식, 상인동아리 댄스공연)와 개막식, 와글와글 시장가요제 등이 열린다. 와글와글 시장가요제는 효녀가수로 유명한 현숙씨를 비롯해 '신토불이'의 배일호씨, '내가 바보야'의 진성씨 등이 참여해 분위기를 한껏 고조시킬 예정이다.둘째 날인 20일에는 숭어 특가판매와 함께 부안군 생활예술동호회 회원들의 문화행사, 설숭어요리대회, 각종 체험 프로그램 등이 준비돼 있다. 마지막 날인 21일에는 숭어먹기와 숭어잡기, 숭어낚시, 숭어깜짝경매 등 다채로운 숭어 관련 체험 프로그램 및 초청가수 공연이 열린다.부안 일품요리 동지팥죽 판매와 숭어 바비큐장, 숭어 어탁 체험, 조개껍질 그림그리기, 판매장 등은 상설행사로 행사기간 내내 진행된다. ● 축제기간 2014.12.19~2014.12.21● 축제장소 전북 부안군 부안상설시장 일원한국의 쇼핑 재미에 빠지다! '2015 코리아그랜드세일'한국 최대 쇼핑관광축제 '2015 코리아그랜드세일(Korea Grand Sale 2015)'이 12월 1일부터2015년 2월 22일까지 84일간 서울, 부산, , 강원, 충북, 경북, 제주 등에서 열린다.이번 축제기간 백화점과 면세점, 호텔, 대형마트, 쇼핑몰, 공연기획사 등 135개 업체 28,000여개 업소가 참여해 외국인 관광객들에게 다양한 할인 혜택과 이벤트, 기념품 등을 제공한다.특히 이번 축제는 예년보다 한 달 앞당긴 12월에 진행되는 만큼, 웰컴이벤트, Lucky Box 이벤트, 한류체험이벤트 등 프로그램이 더욱 다채로워져, 외국인 관광객들이 축제를 즐기며 연말 축제 분위기를 만끽할 수 있도록 했다. 12월 매주 금·토요일에는 'Lucky Box 이벤트'가 열린다. 외국인이 쇼핑을 한 뒤 영수증을 가지고 명동에 마련된 이벤트부스에 찾아가면 응모권 추첨을 통해 황금열쇠 10돈을 비롯해 외국인이 선호하는 다양한 경품 500여가지의 행운이 쏟아진다.특히 한류체험 이벤트 일환으로 SAF(SBS Awards Festival, 12월 20일~31일 예정)와 연계해 방문주간 내 한국을 찾은 외국인에게 총 1,000장의 전시장 입장 티켓이 제공돼 한류를 체험할 수 있다. SAF는 '별에서 온 그대', '상속자들' 등 인기드라마를 체험하고 방송과정을 관람할 수 있는 한류 축제로, 다양한 관객 참여 콘테스트와 스타와의 만남, 팬사인회 등을 통해 외국인 관광객에게 높은 만족을 선사할 예정이다.또한 볼거리(must-see, 1월 9일~23일), 즐길거리(must-do, 1월 24일~2월 7일), 살거리(must-buy, 2월 8일~22일)로 기간을 구별해 테마별로 차별화된 혜택을 제시하는 '스페셜 테마위크'도 눈에 띈다. 볼거리 기간에는 한국공연관광협회와 공동으로 '사춤(사랑하면 춤을춰라)', '비밥', '판타스틱', '점프' 등 넌버벌 공연을 중심으로 1+1혜택을 준다.즐길거리 기간에는 '에버랜드'와 '원마운트', '' 등의 테마파크, 'KLIVE' 등 한류체험공연장이 50% 이상 할인된다.살거리 기간에는 '롯데백화점', '신세계백화점', '현대백화점' 등에서 다채로운 프로모션이 진행돼 쇼핑의 즐거움을 배가시킬 예정이다. 동대문에 설치되는 이벤트 부스에서는 각 테마에 맞는 공연, 메이크업 이벤트, 한식 행사 등 다양한 퍼포먼스가 이어져 쇼핑 재미를 더해준다.● 축제기간 2014.12.01~2015.02.22● 축제장소 서울, 부산, , 강원, 충북, 경북, 제주 등● 홈페이지www.koreagrandsale.co.kr 
:: 신북리조트 :: - http://www.sinbukresort.co.kr/html2/main.htm​#신북리조트스프링폴    설연휴 긴거 같은데 벌써낼이 구정 이틀이면 긴연휴도 끝나는데 동안 힘들고 일에 지친 여성분들이런 따끈한 온천에 가서 몇시간 정도의 보너스를 주는거 어떨까요~하루 근거리 있는 온천을둘러보았어요도 포천에 있는 신북리조트~ 수도권에서 유일하게 중탄산나트륨 온천이며지하 600미터에서 솟아나는 30~34도의  적당한 온도 자연경관이 수려한 곳에 위치온천도 하고 아이들도 좋아하는 유수풀,바데풀,짜릿한 파도풀등이 있고 그외 워터슬라이드,노천탕,건/습식사우나황토방,아이스방이 있어 온가족이 두루 즐길수 있는시설들이 설연휴 가까운 이 곳에서 온천을 즐길수 있는곳이기도 합니다   ​   포천 신북면 산속에 있고5천여평의 넓직한 워터파크온천욕도 즐기지만 여름에는 워터풀에서 바캉스도 즐길수 있어요​일반적으로 낸 요금에 3천원 추가하면 찜질방까지 이용할수 있고 찜질방에는한증막,황토방,소금방,얼음방,산소방이있고 푸드코트까지 있어 한곳에서 원스톱으로 즐길수 있어 이 겨울에 딱인 곳이죠 ​산속답게 포천 스파플러스는 포천의  다양한 버섯을( 표고,느타리,팽이)국산두부 이용한 버섯전골과 맛있는 밑반찬을 먹는 재미가있어요 ​     #북수원온천스파플렉스​북수원 SPAPLEX - http://www.puksuwon.com/m/이곳은 가장 교통이 편한 도심속에 위치성균관대역 바로 앞에 위치해 도심속에 온천이라는점이 장점 항상 지나면서도 북수원에서 이런 온천이 있는줄 몰랐을정도로  평범한 건물에 동네 찜질방처럼 생겼어요​     지하800미터에서 올라오는 천연 온천수 이며수소이온 농도 9.25 중탄산나트륨알칼리 온천수온천성분이 황산과 철,칼륨,칼슘이 많아신경통,피부질환,근육통에 효과가 있고천연 온천수에서 피로와 휴식도 좋지만 이곳도 역시 찜질방이 있어서참숯불가마,산림욕방,가족휴게실,등이 있어이번 긴 설연휴 가족들과 나들아로 손색이 없을거 같아요   다른데와 달리 꽤 넓은 규모이고 전체적으로 관리를 잘해서 평일에도 사람들로 북적이는 곳인데 주말에는 사람들이더 많겠죠 저는 주말에는 가기 싫을거 같아여휴식하러 갔다가 사람들에게 치여서 되려스트레스 받을 듯  또 영화관과 만화책,잡지등을 유료로빌려 볼수 있다니 한번 들어가면 나오기 싫을듯 싶어요   #약암홍염천​#약암홍염천관광호텔 - http://www.yakam.co.kr/말그대로 빨간 온천수 ~~조선시대 25대 철종왕이강화도 행차길에  이곳에서 씻고눈병과 피부병을 고쳤다고 하며 지명을 약산약암으로 부르라고  했었네요​​       홍염천은 암반 460미터깊이에서 숙성후에 용출이 되는 광염천수이고염분은 바닷물10%, 철분과 무기질이 다량 함유되어서밖으로 나오고 10분이 지나면 붉은색으로 변해 홍염천이라 이름이 붙은곳이며온천은 아니고 물을 데워서 쓰는 형태라서 온천이라 쓰지않고 홍염천이라 부르네요​홍염천의 효능은 아토피와 신경통,관절염에 좋고 홍염천의 해수는 무기질등이 피부에 흡수되면서체질개선 혈액순환 촉진하는데 도움이 된다니일반 해수탕보다는 원등한 효험이 있고 약암리는국산콩을 이용한 두붓집이 많아서 골라먹을수 있어요   #이천미란다스파플러스龋炮 固鄂促 & 府炼飘 - http://www.mirandahotel.com/renewal/spa_waterpark.html이천하면 가장 먼저 떠오르는것은 이천쌀밥 쌀이 유명하죠이천 온천은 논에서 온천이 솟는다 할정도로온천의 역사가 깊죠오래전부터 미란다호텔이 있었고 리모델링을 해서 이천 미란다 스파플러스가 탄생 ~~   스파플러스는 워터파크,실내수영장,건강존 물놀이와 찜질방까지 천연온천을 두루 즐길수 있어요다양한 테마 온천도 있는데 청주탕,한방탕,와인탕,목초탕 퀄리티 있는 탕이죠밖에서 즐기는 노천탕도 있으며찜질방은 홍맥반석,황토,황옥으로 꾸며진개별방을 이용해 좋은 성분을 경험할수 있어요​    온천과 찜질방 을 경험했다면놀거리 워터파크도~~ 다양한데 인공파도,익스트림웨이브의짜릿한 즐거움을 만끽할수 있는데이천미란다 스파플러스 에서 가장 인기가 많지 않을까 싶네요즐기고 나서 먹는 주변의 쌀밥 정식들임금님께 진상했던 이천쌀 이천쌀로 지은 고들한 밥만 먹어도 너무 맛있죠  청목이라는 이천쌀밥집분점까지 내서 굳이 이천이 아니라도 먹을수 있드라구요​   프로방스율암​#프로방스 율암 - http://www.hotelprovence.co.kr/main/index.php​화성에 위치한 율암은사우나와 노천탕,스파,호텔 까지 갖춘 온천을 갖춘 복합공간2017년도에 문을 열어 최신시설에 깔끔하다는게 장점모든 객실에서 천연 온천을 즐길수 있고지하 700m   암반에서 나오는 온천수는저장할수 있는 지리적 특성까지 지녔다용출되는 온천수가 사철 흘러서 겨울에도 얼지 않고건강에도 좋다고 알려져 치료를 목적으로이곳을 찾는사람들이 많다고 합니다  ​​     화성 프로방스 율암에서 시간을 보내고 나면 허기가 지는데 맛있는 음식을 먹어야겠죠화성은 바다와 가깝고 궁평항이 인접해 있는데다양한 조개를 구워먹을수 있고 싱싱한 회를 주문하면 푸짐한 낙지,석화,멍게,해삼등 푸짐한 해산물도 같이 곁들여 나옵니다   그외 수원의 온수골 온천,화성의 하피랜드,용인의 로만바스향남의 힐링스파,#부천대양온천랜드,#스파빌강화도의 #석모도미네랄온천 찾아보니 우리나라도 천연온천수가 참 많이 나오는데 긴 연휴5일동안 벌써 중반이 넘어가지만 이런 쌀쌀한 날씨에 1시간 이내 거리에 있는 곳에 효능도 좋은  따끈한 온천수에 담그면 피부개선효과와  피로회복까지 ~~ ​또 다른 즐거움은 지역의  까지 먹는 재미로  올해 또 열심히 일하는 힘을 듬뿍얻을거 같아요~~~^^   
 따사모 :  http://cafe.naver.com/solonsun/3794      전라남도와 섬여행학교, 슬로우빌리지가 주관하는 9월 섬여행을슬로우빌리지와 따사모 회원님들과 함께 전라남도 완도군 고금도와 약산도로 출발 합니다.비소식이 있고 태풍소식이 있지만 낭만적인 여행을 기대 하며 출발 합니다.아래 공지내용 잘 숙지해서 출발장소와 출발시간 꼭 지켜 주시기 바랍니다.출발일 아침은 버스에서 김밥과 음료수로 제공하고 점심은 고금도 가는길에 강진식당에서 식사하는걸로 하겠습니다.(무지개식육식당 / 061-434-5292 / 전라남도 강진군 칠량면 영동리 1042-1 )각자 간식이나 생수는 한병씩 꼭 챙겨 오세요.전라남도 완도군 고금도까지 먼거리를 많은 인원이 함께 이동하니 즐거운 여행을 위해 서로 양보하고 배려해 주시기를 부탁 드립니다.특히나 서비스를 제공하는 여행사가 아닌 여행동호회이기에  진행상의 부족한 부분들도 많이 이해해 주시기 바랍니다.    여행지 : 전남 완도군 고금도 & 약산도 섬여행.  여행일 : 2012년 9/15(토)~16(일) 1박2일.   버 스 명 : 월드여행사 빨간색버스 .                  ( 이후만기사님 : 019-270-5352 ) 06시 20분 :  부천출발.07시 00분 :  잠실역 10번출구경유.07시 30분 :  죽전정류장 경유.07시 40분 :  신갈정류장 경유.※ 출발시간보다 10분전에 대기해 주세요.  ※ 부천출발장소 ( 06시 20분 출발) ( 지하주차장 입구/ 호수공원 주차장맞은편)   ※ 잠실역탑승위치 ( 07시 00분 출발. ) 지하철 2, 8호선 잠실역 10번 출구앞.2호선에서 내리면 100미터정도 걸어오면 됩니다.교통회관 건너편입니다.차량 가지고 오는분은 송파구청에 무료주차 가능 합니다.미리 무료주차 가능여부 전화로 확인하세요( 02-2147-2000 )  버스자리배치표운 전 석　출 입 문1열꼼이님진행자석진행자석2열청계님로사리아님행복방랑자님네3열소피아님네상동줌님네4열벼나님네벼나님네풀꽃처럼님5열순모님네행복한부자님네6열예원맑음네제시님네7열미동님네즐겁게살자님네8열모니카님샹그리라님작은달님네9열iMBC　준하아빠님네준하아빠님네10열로사님네로사님네       11열                          향기님네 4명　부천탑승잠실역탑승 죽전탑승신갈탑승 ※ 출발장소가 잘못 표기된 분은 덧글로 남겨 주세요.    ☆ 1박2일 여행일정. ☆  일자시간9월15일 (토)9월16일 (일)07:00여행 출발!!(완도군 고금도)신비의 거북바위를 찾아라!!「섬마을 아침마실」08:00섬마을 슬로푸드!! Self 조식(청학동 참살이 녹색농촌체험마을)09:00굽이굽이 섬문화 투어!!「고금도 충무사 역사탐방」진행 : 고금도 주민해설사「약산도 판매장」10:0011:00망망대해!! 섬에서 섬으로(완도군 고금도 → 완도군 신지도)12:00자동차로 다리건너!! 입도(강진군 마량항 → 완도군 고금도)섬마을 슬로푸드!! 중식(신지도)13:00섬마을 슬로푸드!! 중식(약산도 흑염소식당)이동 (완도 신지도 → 완도수목원)14:00숙소 이동!! 방배정(청학동 참살이 녹색농촌체험마을)섬에서 숲의 아름다움을 말하다!!「완도수목원 에코투어」진행 : 완도수목원 해설사15:00에 코 참 살 이!!「갯벌체험 & 개매기체험」진행 : 참살이 운영위원장 윤기제집으로 출발& Free time16:00이동 (고금도 참살이 → 약산도 약초본향)17:00약 초 본 향!!「약초체험 & 흑염소 목장체험」진행 : 약초본향 사무장 김동간18:0019:00섬마을 슬로푸드!! 석식(약초본향 흑염소식당)20:00이동 (약산도 약초본향 → 고금도 참살이)섬Sing Festival!!「섬마을 음악공연」진행 : 슬로우빌리지 슬로우밴드21:0022:00섬마을 홈스테이!! 취침(청학동 참살이 녹색농촌체험마을) ※ 위에 일정은 현지사정과 교통상황에 따라 변경 될 수 있습니다. ※여행중 발생하는 사고에 대해  매니져나 여행진행자에게 일체의 책임이 없습니다.   만약의 사고에 대해서는 가입한 여행자보험 국내상품약관에 준한 보상만 가능 합니다.   ======================================================================= ※ 출발장소와 출발시간 꼭 확인해 주세요~!※ 단체여행이니 다른분들이 기다리지 않게 시간 지켜주세요.※ 출발일 아침에 비가 내리지 않더라도 우산과 우비 챙겨 오세요.   따사모카페 :  http://cafe.naver.com/solonsun/3794    
​​​ ☀️쨍쨍☀️​​  ​여러분! 안녕하세요일하랴 휴가준비하랴 바쁘시죠..?저는 가족들이랑 휴가겸 오랜만에 고향에 방문했어요😃일단, 저의 고향은 아름다운 자연과 맑은 공기로 자리잡고 있는 강원도 화천!이에요지금부터 자연감상과 함께 숨은 화천의 맛집을소개해드릴게요🙌🏻​​​꼬고우~~~!​​​​   ​​AM 7:00 출발! 🚘지금부터 휴가 시작이라 차가 막힐거 같아서일찍 출발했답니다ㅎㅎㅎ근데 피곤한 와중에 밖에 해가 뜨는게왜이리 감동적인지..🌞💛​​​​​​   ​​​​   ​​이동 중에 휴게소는 절대 빠질 수 없죠~?가평휴게소는 역시나 크고, 먹을거리도 많고다양한 쇼핑센터도 있어서 볼거리가 많아서 좋았어요🧐저희 가족들은 화장실 들린다고 내렸는데각자 볼거리에 빠져 삼매경🙄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 저는 휴게소 올 때마다 이영자 휴게소 맛집 리스트를 꼭 보는데 가평에는 소고기국밥이베스트래요! 그리고 소떡소떡도 유명하다고 하네요🍲🍢 🛣✨​​​​​​​   ​​​​   ​​드디어 강원도 화천에 도착 🚘오늘 마침 하늘도 맑고, 놀러가기 좋은 날씨라휴가 온 기분이 더 드는 듯,,,!!그리고 오랜만에 고향와서 창문너머로 맑은 공기를 맡으니 속이 뻥~​  ​​​​​​   ​​​​ 강원양어장횟집강원도 화천군 사내면 삼일리 607  ​이제 제가 소개해드릴 화천의 맛집!강원양어장 횟집🐟 입니당사실 이 집은 저희 아버지 친구 분이 운영하시는 곳이기도 하지만 화천의 맛집으로 유명한 곳을알려진 곳입니다💁🏼‍♀️ ​​​왜 이 곳이 유명한지 궁금하시죠??​  ​​​​​​​   ​​요즘 날씨도 좋고 그런지 다들밖에 정자에서 계곡 물 소리 들으면서시원하게 식사하네요🍴저희도 자리있으면 먹을려고 했더니휴가철이라 그 많은 자리가 꽉 찼어요ㅜㅜ저 명당자리는 다.음.기.회에 😂😂​​​​  ​​옆에 싱싱한 송어들이 자라고 있는 곳이에요!얼마나 싱싱한지 파닥파닥거리네요🐟🐟🐟🐟🐟🐟✨​​   ​​안으로 입장🙌🏻안에는 에어컨 빵빵하게 틀어주셔서엄청 시원한데~🥶🥶 (살짝 춥춥)그리고 안에서도 바깥풍경이 잘보여서 좋아요 🏞​​   ​​사람 정말 많아요!!!! 북적북적😨심지어 직원 분들도 바빠서 상도 못치우고주문받으러 날라다니시네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💨💨(어떤 손님은 알아서 상치우고 자리잡았다는 썰)​​​​​   ​​​저희는 송어회 2kg로 4인분 주문했습니다!근데 사람이 너무 많아서 송어회가 가장 오래 걸린다고 그래서 웨이팅 1시간을 기다렸어요ㅜㅜ 그리고 나온 송어어어어어어어어회에엥이애애애❤️❤️저 송어의 영롱한 색부터 설렘🙊보기만해도 쫄깃할거 같은 식감이에요!(츄릅)그리고 회랑 같이 싸먹을 깻잎,상추랑 고추,마늘,오이,당근 등 싱싱한 채소들로 셋팅!그리고 여기 양념장이 진짜...👍🏻👍🏻다진마늘이랑 참기름,쌈장 세가지를 섞은 양념인데아마 남녀노소 누구나 좋아 할 양념이에요!!​​송어회(1kg) 38,000구이(1마리) 25,000통매운탕(1마리) 30,000​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​    ​​이 살은 송어의 꽁지부분에 있는 살인데다른 부위보다 더 부드럽고 맛있어요🤤🤤​​​   ​​​그리고 여기는 썰어넣은 양배추랑 초고추장,콩가루를 믹스해서 회랑 같이 쌈에 싸먹으면정말 입안에서 잔치열림ㅋㅋㅋㅋ🥳🥳여기서 밥까지 드시는 분들은 통매운탕(1마리)시키셔서 드시면 됩니다!​​​​   ​​​이제 다 먹고 앞에 계곡이 있어서내려가봤습니다 🌊🏖​​​   ​​​물이 정말 맑아요💧✨​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​이제 집가는 길에 토마토사러 ~🍅🍅💛(with. 커피)​​   ​​​정말 덥다~ ☀️이제 여름이니 패디큐어 좀 해야겠네..허전아! 조만간 패디큐어 💅🏻 리뷰 올릴게요🙌🏻​​​   ​​화천의 은 “토마토”입니다!그 외에 강원도하면 떠오르는 옥수수,감자 등이 있습니다.그래서 맑은 공기로 자연이 숨시기 좋은 곳이라농사지어도 곡식들이 무럭무럭 잘 자라는거 같아요여러모로 강원도는 정말 좋은 곳이에요👍🏻휴식과 지친마음을 달래기 위해 꼭 여행오세요💛​​​   ​​애는 덤으로 하나 겟 🍅🙊🙊​​   ​​​뽀득뽀득 씻어갔고 차에서 먹어야징😜​​​   ​​​와~~~색 정말 이쁘지 않나요?  ​​​​​​   ​​​하나 들고 이제 집으러 출발 🚘​​​   ​​집가는 길에 의정부 휴게소에 들렸어요 🙌🏻마침 노을이 점점 질 때 사진 찍었는데색감이 너무 아름다워요 🌆✨​​​​   ​​마지막으로 소떡소떡!배가 살짝 고파서 사먹었는데가평말구 의정부 소떡소떡도 맛있는거 같아요👍🏻이렇게저의 2019년 첫 휴가를 마무리하게 되었습니다!근데 이게 끝이 아니에욤🙊내일은 부천에 있는 에 가서 두번째 휴가를 보내는데  내일 리뷰 업로드 할게요!! 💁🏼‍♀️💁🏼‍♀️​​​여러분들은 어디로 휴가가시나요~??아직 계획 없으시다면 제 리뷰보고 꼭 가보시길추천해요❤️ ​​​​​​See you again!​  ​​​​​​​​​​​​ 
5월 단기방학 우리 가족 뭐하지?관광주간 맞아 지역축제·체험·할인혜택 풍성해잔인했던 4월이 지나고 풍성한 황금연휴를 자랑하는 5월이 다가온다. 학교장의 재량에 따라 차이는 있지만 부천 지역 대부분의 학교가 5월 1일 근로자의 날과 5월 4일 샌드위치데이를 활용해 자율휴업을 실시한다. 단기방학, 효도방학, 사계절방학 등 저마다 이름은 다르지만 짧게는 5일, 길게는 10일 가까이 쉬게 된다. 뜻하지 않게 생긴 5월의 황금연휴, 우리 가족은 어떻게 보내야 할까?  제31회 복사골예술제제31회 복사골예술제가 오는 5월 2일부터 5일까지 4일 동안 부천시청 잔디광장과 중앙공원 일대에서 열린다. ‘나는 봄이다’라는 슬로건으로 진행되는 이번 축제는 청소년 문화존과 체험부스를 비롯해 온 가족이 함께 즐길 수 있는 다채로운 문화행사로 꾸며진다. 특히, 축제 내내 시청 앞부터 중앙공원까지 차량을 통제해 차 없는 거리로 운영하는 만큼 어린 아이를 대동한 가족들이 안전하고 편안하게 축제를 즐길 수 있을 것으로 기대된다. 부천로보파크, 어린이날 펀&조이 잔치최첨단 지능형 로봇 상설 전시관인 부천 로보파크는 5월 5일 어린이날을 맞이해 다양한 행사를 진행한다. ‘로봇과 나’를 주제로 한 로봇그림 그리기 대회를 비롯해 로봇 조립 및 미니대회로 승마로봇과 투석로봇 경진대회가 열린다. 또 투호던지기, 팽이치기, 제기차기 등 민속놀이를 체험해 볼 수 있으며, 미꾸라지 잡기, 페이스 페인팅, 물풍선 던지기 등 온 가족이 함께 할 수 있는 다채로운 행사가 진행된다.  자연생태공원, 튤립전시회 부천시는 오는 5월 5일까지 부천자연생태공원에서 튤립전시회를 개최한다. 부천자연생태박물관 앞 사계정원에서 개최되는 이번 전시회에서는 골든아펠돈, 레드임프레션, 키스넬리스 등 12종 6만 본의 튤립을 관람할 수 있다. 또 튤립의 정취를 더욱 물씬 느낄 수 있도록 풍차 모형과 바람개비 등이 전시되며 가족, 연인과 함께 아름다운 추억을 남길 수 있는 포토존도 운영한다. 도심 속 힐링공간 ‘상동 야인시대 캠핑장’  상동 영상문화단지 내에 있는 ‘야인시대 캠핑장’이 개장했다. 도심 속 힐링 공간인 ‘야인시대캠핑장’은 지하철 7호선 삼산체육관역 바로 옆에 위치해 접근이 용이하며, 인근에 호수공원, 아인스월드, 만화박물관, 한옥체험마을 등 볼거리도 많다. 이용 요금은 4인 기준으로 임대구역 3만원, 자가구역 1만5천원이며, 텐트, 피크닉 테이블, 화덕 등이 제공되고, 농구대, 족구·배드민턴코트 등 야외체육시설도 함께 이용할 수 있다.  ‘문화여행 뻔뻔(Fun Fun)’ 시티투어 부천시는 만화, 영화, 음악 등 문화 인프라와 연계한 뻔뻔(Fun Fun) 부천 시티투어를 운영한다. 부천시티투어는 박물관, 테마파크, 도서관, 대학교, 공원, 전통시장, , 아인스 월드 등을 판·타·지·아(부천시 상징로고) 4코스로 나눠 45인승 버스가 투입돼 매주 토요일 진행된다. 문화관광해설사가 동행하며 부천 곳곳의 숨은 명소와 관련된 이야기도 들려준다. 이용 요금은 성인 5천원, 8∼19세 4천원, 65세 이상·장애인·미취학 아동은 3천원이다.  제13회 파주출판도시 어린이책잔치 2015 도 파주시는 5월 1일부터 5일까지 ‘제13회 파주출판도시 어린이책잔치 2015’를 개최한다. ‘책 속으로 풍덩, 고전 속으로 퐁당’이라는 주제로 테마전시, 공연, 강연, 체험, 도서판매 등 약 200개 프로그램이 진행될 예정이다. 특히 어린이 글쓰기 한마당, 그림 공모전, 독서토론대회 등 다양한 어린이 참여 프로그램도 준비돼 있다.  고양국제꽃박람회고양시는 오는 5월 10일까지 계속되는 고양국제꽃박람회와 연계한 다양한 관광 상품을 20%에서 50%까지 할인받을 수 있는 이벤트를 진행한다. 고양국제꽃박람회와 아쿠아플라넷을 연계해 37,000원의 정상가격을 25,000원으로 할인하며, 고양국제꽃박람회와 고양시티투어를 연계해 16,000원을 11,000원으로 할인해 준다.제7회 황토현전국역사페스티벌역사에 대한 관심을 북돋을 수 있는 제7회 황토현전국역사페스티벌이 5월 9일과 10일 국립공원내장산과 동학농민혁명유적지 등 황토현동학농민혁명기념제 특설무대에서 진행된다. 전통문화체험, 역사·문화유적지 기행, 전국역사퀴즈대회 등 다채로운 프로그램이 진행된다. 특히, 황토체험, 목판체험(탁본), 녹두강정만들기, 호패만들기, 녹두통밀놀이터, 황토갑오동이찍기 등의 체험 프로그램이 다양하다. Tip 5월 1~14일 ‘봄철 관광주간’5월 1일부터 14일까지 이어지는 ‘관광주간’은 문화체육관광부가 주최하고 한국관광공사가 주관하는 관광활성화 정책사업으로 전국 단위의 할인 혜택이 풍성하다.  - 농촌체험휴양마을 체험·숙박· 판매 가격 20% 할인- 5월 5∼16일 국립공원 야영장 이용료 50% 할인- 4대 궁과 종묘 입장권 50% 할인- 관광공사 지정 굿스테이 20% 할인- 전국 75개 사찰 ‘행복만원 템플스테이’※ 관광주간 웹페이지(spring.visitkorea.or.kr) 참고장경선 리포터 sunny0822@hanmail.net부천내일신문 1157호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지
셀트리온 '렉키로나', EMA '코로나19 비상사태 의약품' 선정아시아경제|2시간 전  [클릭 e종목]"로보티즈, 액츄에이터 모듈 실적에 신사업 기대감까지"아시아경제|22.06.07  셀리버리, 글로벌 제약 파트너와 'TSDT 플랫폼기술' 라이선싱 아웃 협상파이낸셜 뉴스|33분 전  초소형 전기차 ‘쎄보C’ 2023년형 모델 출시해럴드경제|17시간 전  [특징주]캠시스, 삼성전기 테슬라 전기트럭 카메라모듈 '싹쓸이' 수주…삼성카메라 공급사 부각파이낸셜 뉴스|18시간 전  [[특징주] 쌍방울 14%대 급등…쌍용차 인수의향서 제출조선비즈|27분 전  [특징주]'8배 무상증자' 노터스, 5연상 뒤에도 급등이데일리|24분 전  20조 규모 ‘카타르 LNG프로젝트’ 본격 시작…한국 조선사 ‘적자 수주’ 벗어날까해럴드경제|16시간 전  '더 던지는 거 아냐?'...여전한 카카오페이의 차이나리스크이데일리|3시간 전  "하반기 메모리반도체株 안정적…SK하이닉스 톱픽"이데일리|45분 전  제주항공이 살아남기 위해 뛰어든 신사업팍스넷뉴스|1시간 전  쌍방울 트라이, 여성용 트렁크 '하나만' 인기...판매량 43%↑파이낸셜 뉴스|22.06.07  쌍용차 본입찰 시작…KG컨소 VS 쌍방울 각축(종합)아시아경제|22.05.31  삼성전기, 테슬라에 ‘자동차의 눈’ 공급한다…신성장동력 강화해럴드경제|1시간 전  외국인, 한달간 삼성전기 덜고 이거 담았다이데일리|9시간 전  휴림로봇, '스마트테크코리아'서 물류로봇 공개이데일리|23시간 전  [케이프투자증권 “아난티, 전국 플랫폼 확장으로 2023년 연 매출액 1조원 넘을 것”조선비즈|54분 전  [클릭e종목]SK이노베이션, 2분기 정유부문 초강세 예상아시아경제|1시간 전  알리페이 4700억원 쥐는데…개미 주식은 '반토막'이데일리|3시간 전  [[특징주] 바이젠셀, 무상증자 권리락 효과에 20%대 강세…장중 한때 상한가조선비즈|22.06.08  오렌지쇼크, 일본 법인 ‘오렌지쇼크 JAPAN’ 설립아시아경제|방금  13세 친딸 성폭행도 모자라 "친구 소개시켜줘"...40대父 징역 12년형해럴드경제|방금  [KT, 5년간 27조원 투자·2.8만명 채용….“디지털혁신 가속화”조선비즈|방금  AI와 24시간 상담, 공매 물건 VR로 답사…예보, 새 서비스 개시아시아경제|방금  SK하이닉스, 엔비디아에 ‘HBM3’ D램 공급…세계 최초 양산해럴드경제|방금  신영와코루, +9.54% VI 발동증권플러스|방금  한국공인회계사회, 15일 제68회 정기총회 개최해럴드경제|방금  GS리테일, ‘요마트’ 장바구니 보니…매출1위는 우삼겹구이해럴드경제|방금  [서환] 美 국채금리 상승에 1,260원대 턱밑 출발…5.40원↑연합인포맥스|방금  [LG전자, 상업용 디스플레이 전시회서 혁신 솔루션 뽐내조선비즈|3분 전  [CJ온스타일, 협력사 동반 성장 위한 ESG 방침 선포조선비즈|3분 전  LF몰, 골프 브랜드 '클럽디'와 협업…O4O 프로모션 진행파이낸셜 뉴스|3분 전  [특징주]삼영이엔씨, 자율운항선박 야외 실증 실험 성공 속 관련 제품 보유 부각파이낸셜 뉴스|3분 전  스타벅스 올해 개인컵 주문 1140만건…40%↑이데일리|3분 전  LG생활건강, 비건 메이크업 브랜드 ‘프레시안’ 론칭이데일리|3분 전  길병원 탁구 동호회원들, 탁구대회서 쓰러진 심정지 환자 살려 감사패이데일리|3분 전  하이트진로, 제주 표선해변 환경정화이데일리|3분 전  尹 "檢출신 기용 필요하면 해야…권영세·원희룡 등 그만둔지 20년"(상보)이데일리|3분 전  尹대통령, MB사면 시사…"20년 넘게 수감생활 맞지 않아"이데일리|3분 전  [속보]확진 1만 2161명…위중증 106명, 사망 18명이데일리|3분 전  [인사]목원대이데일리|3분 전  태광산업·대한화섬, 화성시와 '업사이클 리펫' 시범사업 맞손이데일리|3분 전  트위터, 머스크 요구자료 제공키로…매각여부는 주주투표로이데일리|3분 전  아워홈, 시니어 케어푸드 사업 추진이데일리|3분 전  NHN클라우드, 국민대·농부심보와 ‘스마트팜 사업’ 맞손이데일리|3분 전  전장연, 13일 출근길 지하철 시위 재개…장소는 미정이데일리|3분 전  [특징주]쌍방울, 쌍용차 인수의향서 제출 소식에 급등이데일리|3분 전  문화해설 로봇 ‘큐아이’ 공주·국회박물관서도 활동한다이데일리|3분 전  신한은행, 리그오브레전드 DRX팀 응원하면 '포인트'이데일리|3분 전  [특징주]규제 개선 기대감에 로봇주 강세이데일리|3분 전  K2, 친환경 제품군 ‘에코 프로젝트’ 론칭이데일리|3분 전  [특징주]S-OIL, 원유재고 감소 전망에…신고가 경신이데일리|3분 전  김남국 "현 전당대회 룰에선 이재명도 컷오프…변경해야"뉴시스|3분 전  한국유니온제약, -11.08% VI 발동증권플러스|3분 전  尹 "반도체, 첨단산업 내 가장 핵심 분야" 재차 강조(상보)이데일리|3분 전  판사 임용절차 대폭 개선된다…법률서면 폐지→서류심사 강화이데일리|3분 전  권성동 "尹, 더 이상 검사 출신 기용 않겠다 말해"해럴드경제|3분 전  LIG넥스원-연세대, 방산 신기술 연구개발 맞손팍스넷뉴스|3분 전  조선株, 카타르 LNG선 발주 본격화에 약세장 속 강세한국경제|3분 전  취임 한달 추경호, “내가 직접 규제혁파 팀장 맡겠다”해럴드경제|3분 전  LG생활건강, 비건 메이크업 브랜드 '프레시안' 런칭아시아투데이|3분 전  “오빠라고 불러”…후배 여경 성희롱한 50대 경찰 최후해럴드경제|3분 전  대한항공, 7월부터 장거리 관광노선 운항 재개 본격화파이낸셜 뉴스|6분 전  가수 임영웅 소아암-백혈병 환아 긴급치료비 지원파이낸셜 뉴스|6분 전  [헤럴드pic] 발언하는 국민의힘 정미경 최고위원해럴드경제|6분 전  n번방 조주빈 강제추행 1심 선고 4달째 밀려해럴드경제|6분 전  넵튠, -5.06% VI 발동증권플러스|6분 전  퓨런티어, +13.38% 상승폭 확대증권플러스|6분 전  씨엔플러스, +10.16% 상승폭 확대증권플러스|6분 전  용평리조트, +5.81% 상승폭 확대증권플러스|6분 전  DRB동일, -3.68% VI 발동증권플러스|6분 전  트위터, 이르면 7월 말 '머스크에 매각' 주주 투표뉴시스|6분 전  [헤럴드pic] 발언하는 국민의힘 권성동 원내대표해럴드경제|6분 전  코빗리서치 “스테이블코인, 4가지를 보라”해럴드경제|6분 전  [헤럴드pic] 마스크를 쓰는 국민의힘 권성동 원내대표해럴드경제|6분 전  [속보]코로나19 신규확진자 1만2161명...전날보다 1197명↓파이낸셜 뉴스|9분 전  인천시, 스마트도시 리빙랩 실증 5개 사업 선정파이낸셜 뉴스|9분 전  '가상공간서 티익스프레스 탄다'…'에버랜드 메타버스' 17일 오픈파이낸셜 뉴스|9분 전  CJ대한통운, 첨단 물류시스템 수출…"동남아 '물류혁신' 이끈다"아시아경제|9분 전  주식회사 액틴, ‘K-스타트업 그랜드 챌린지 Demo Day’ 성공적 개최아시아경제|9분 전  캠시스, +23.36% 52주 신고가증권플러스|9분 전  [영상]“비 내려도 역부족” 일상이 된 ‘가뭄’, 올해 더 심각해진다해럴드경제|9분 전  신한금융-KT, 신한 오픈이노베이션 5기 성료아시아경제|9분 전  태웅로직스, +7.85% 상승폭 확대증권플러스|9분 전  정미경 “내가 당협 쇼핑? 정진석, 전화 안 받고 문자 답도 없고”해럴드경제|9분 전  [[특징주] 올릭스, 바이오 USA 참가 소식에 ‘강세’조선비즈|9분 전  [특징주]쌍방울, 쌍용차 인수의향서 제출 소식에 16%대 강세아시아경제|9분 전  [헤럴드pic] 회의에 참석하는 국민의힘 권성동 원내대표해럴드경제|9분 전  권성동 "민주당, 국회의장·법사위 시간차 독식 의도"뉴시스|9분 전  [권성동 “8·15 대통합 사면 예측 가능”…MB에 野 인사 포함 관측조선비즈|9분 전  검찰 출신 금감원장 우려에…김주현 "걱정 안해도 돼"뉴시스|9분 전  尹, 취임 한달 소감 묻자 "시급한 현안 한둘 아냐…열심히 해야죠"뉴시스|9분 전  조응천 "전대 룰 변경? 당원 아니라 일반 국민 비중 늘려야"뉴시스|9분 전  [[특징주] 들썩이는 국제유가에 정유주 강세…SK이노베이션, 2% 넘게 상승조선비즈|9분 전  롯데제과, 무설탕 디저트 브랜드 ‘제로’ 광고캠페인 전개아시아경제|9분 전  [속보] 신규확진 1만2161명, 이틀째 1만명대…위중증 106명·사망 18명해럴드경제|9분 전  포스코, 철강 ESG 상생펀드조성 참여…중소기업 지원아시아투데이|10분 전  베일 벗은 쌍용차의 야심작 '토레스'…아날로그 최소화아시아투데이|10분 전  소비자평가 '좋은 생명보험사' 1위 삼성생명파이낸셜 뉴스|12분 전  NH농협은행 리스크관리부문, 화훼농가서 일손 도와파이낸셜 뉴스|12분 전  KT&G, 그룹 윤리헌장 선포…준법·윤리경영 의지 표명해럴드경제|12분 전  [속보]尹대통령, 화물연대 파업에 “어떤 경우도 법 위반 폭력 안돼”해럴드경제|12분 전  [CJ제일제당, 청양초 매운 물냉면 선보여조선비즈|13분 전  쿠첸-한양대, 혼합잡곡밥 황금비율 찾는다한국경제|13분 전  [CJ대한통운, 동남아에 첨단 물류시스템 적용… 생산성 3배 향상조선비즈|13분 전  코로나19 예방주사 ‘이부실드’ 2만회분 도입…"재유행 막는다"해럴드경제|13분 전  동아에스티, 부패방지경영시스템 ISO 37001 사후관리심사 통과아시아경제|13분 전  권성동 "이명박 8·15 특사, 형평성·통합 위해 불가피"뉴시스|13분 전  유인태 "당이 원해 이재명 출마?…자꾸 쓸데 없는 소리"뉴시스|13분 전  라임, 옵티머스 재조사? “끝난 일… 사실상 불가능”해럴드경제|13분 전  [[속보] 코로나19 신규확진 1만2161명… 사망 18명·위중증 106명조선비즈|13분 전  오리온, 국내산 햇감자로 ‘포카칩·스윙칩’ 생산 개시이데일리|15분 전  ‘음성 푸르지오 센터피크’ 16일 1순위 청약이데일리|15분 전  [특징주]현대로템, 10일 연속 강세…'K2전차 수출 기대감'이데일리|15분 전  미국 간 이낙연의 첫 메시지는 '길찾기'이데일리|15분 전  KT, 산불피해 지원 팔 걷어…지역  판매이데일리|15분 전  사용자 편의성 대폭 강화…삼성페이·삼성패스 통합이데일리|15분 전  신한카드, 부산 APEC나루공원에 두번째 에코존 조성이데일리|15분 전  [특징주]다올투자증권, 하반기 주주환원 기대감에 강세이데일리|15분 전  코스닥, 하락 출발…외국인·기관 '팔자'이데일리|15분 전  상상인, -10.37% VI 발동증권플러스|16분 전  [속보]尹대통령, MB 사면론에 “20여년 수감생활 맞지 않아”해럴드경제|16분 전  대한항공, 7월부터 장거리 관광노선 운항 재개…"2년4개월만"아시아경제|16분 전  웨이브일렉트로, +11.80% VI 발동증권플러스|16분 전  신한금융, KT 맞손 '오픈 이노베이션' 우수 10개사 선정이데일리|16분 전  [만도 자율주행 순찰 로봇 ‘골리Ⅱ’, 관악구 빌라촌서 활동 개시조선비즈|16분 전  하남 타운하우스 '하남 에클라56' 분양이데일리|16분 전  "기술주 10년 전성기 끝났다"… 투자자 관심은 가치투자行아시아경제|16분 전  싱가포르에서도 카카오페이 오프라인 결제 가능아시아경제|16분 전  불붙은 신종자본증권 발행…우리금융도 내달 추가 발행 검토해럴드경제|16분 전  조응천 "'검사만한 공무원 없다'는 건 檢 내부 정신승리"뉴시스|16분 전  매일유업, '바리스타룰스 그란데' 무라벨 아메리카노 출시아시아경제|16분 전  <배수연의 뉴욕전망대> 연준이 스태그플레이션 없다고 큰소리치는 까닭은연합인포맥스|16분 전  [속보]尹대통령, 檢 편중 인사 논란엔 “필요하면 또 해야”해럴드경제|16분 전  그랜드 조선 제주, 루프탑에서 즐기는 '렛츠 피크' 패키지 출시파이낸셜 뉴스|18분 전  KT 산불피해지역 돕는  장터 열었다파이낸셜 뉴스|18분 전  광업계 경쟁력 강화..."ESG경영 확산 절실"파이낸셜 뉴스|18분 전  LG생건, 비건 메이크업 브랜드 '프레시안' 론칭파이낸셜 뉴스|18분 전  부산시, 법인택시 안전관리 합동 지도·점검파이낸셜 뉴스|18분 전  [ [특징주] 롯데칠성, 호텔롯데 보유지분 블록딜 추진 ‘약세’조선비즈|19분 전  CJ온스타일 ESG 경영방침 '예스고'…윤상현 대표 "동반성장 모델 세운다"아시아투데이|19분 전  WTO 사무총장 "식량 위기 수년간 지속될 수 있다"뉴시스|19분 전  현대百, 액세서리 스타트업 '스미스앤레더' 20억 투자아시아경제|19분 전  [카카오페이, 싱가포르 오프라인 매장서 ‘결제 서비스’ 시작조선비즈|19분 전  ‘음주측정 거부·경찰 폭행’ 래퍼 장용준, 오늘 항소심 첫 공판해럴드경제|19분 전  공공청사에 미술작품 임차‧전시해볼까해럴드경제|19분 전  SK하이닉스, 현존 최고D램 'HBM3' 양산…엔비디아에 공급아시아경제|19분 전  이제는 레버리지 투자를 시작할 때.. 투자자금이 부족하다면?더머니|20분 전  중국 후난성 폭우, 13명 사망·실종파이낸셜 뉴스|21분 전  마켓컬리, '여름 가전 대전' 실시..최대 52% 할인파이낸셜 뉴스|21분 전  CJ대한통운, 첨단 물류시스템 수출…동남아 ‘물류혁신’ 이끈다파이낸셜 뉴스|21분 전  GS리테일 "'요마트' 베스트 상품 1위는 우삼겹"파이낸셜 뉴스|21분 전  삼성중공업, 암모니아 연료 기술 공인 잇따라.. 기술력 과시파이낸셜 뉴스|21분 전  증시 하락 출발.. 침체 우려 부각아시아경제|22분 전  노터스, +30.00% 상한가증권플러스|22분 전  지프, 신규 트림 ‘레니게이드 1.3’ 사전계약 실시아시아경제|22분 전  전기硏, ‘전기화 세상, 국민체감 콘텐츠 공모전’ 개최해럴드경제|22분 전  [[특징주] 캠시스, 삼성전기 테슬라 카메라모듈 수주 소식에 15%대 상승조선비즈|22분 전  [[특징주] 삼성전기, 테슬라 카메라 모듈 공급 소식에 이틀째 강세조선비즈|22분 전  쌍용 신차 토레스, 실내 공개아시아경제|22분 전  롯데칠성음료, '핫식스 더킹 제로' 출시…국내 최초 '0' 칼로리 에너지 음료아시아경제|22분 전  美안보보좌관 ″北 핵실험 가능성 주시"파이낸셜 뉴스|24분 전  신한금융, KT와 함께 한 ‘오픈이노베이션’ 성공적 개최파이낸셜 뉴스|24분 전  [fn마켓워치] 호텔롯데, 롯데칠성 보유지분 20만주 블록딜 성공..할인율 4.8%파이낸셜 뉴스|24분 전  카뱅, 재테크 꿀팁 등 담은 콘텐츠 모음 '이야기' 서비스 개시파이낸셜 뉴스|24분 전  환율, 5원 안팎 상승폭 나타내며 하루 만에 상승이데일리|25분 전  옐런 "中 고율 관세 완화 검토, 인플레 만병통치약 아냐”이데일리|25분 전  ‘친문’ 최재성 “이재명 100% 당대표 출마, 당선 가장 유력”이데일리|25분 전  [포토]오늘 '수능 첫 리허설' 6월 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]오늘 '수능 첫 리허설' 6월 모의평가이데일리|25분 전  브랜드엑스코퍼레이션 젝시믹스, 제페토 입점이데일리|25분 전  KT그룹, 5년간 27조 투자, 2.8만명 채용..디지털투자 늘린다이데일리|25분 전  [포토]오늘 문·이과 통합 첫 수능 모의평가…47만여 명 응시이데일리|25분 전  [포토]'수능 준비시험' 6월 모의평가이데일리|25분 전  [포토]‘수능 전초전’ 6월 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]‘수능 전초전’ 6월 모의평가, 전국에서 일제히 실시이데일리|25분 전  [포토]올해 수능 첫 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]실전 같은 6월 모의평가이데일리|25분 전  신규 오피스 '타임워크 명동' 오픈..도심 정원부터 아트 전시까지이데일리|25분 전  [포토]오늘 '문이과 통합체제' 수능 첫 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]문·이과 통합 첫 수능 모의평가…47만여 명 응시이데일리|25분 전  일상 된 재택근무…에스원 "'클라우드 솔루션' 수요 급증"이데일리|25분 전  '사저 앞 시위' 속 文 근황은…주민들과 돼지고기에 막걸리이데일리|25분 전  신라면세점, 방탄소년단 공식스토어 ‘SPCAE OF BTS‘ 오픈이데일리|25분 전  [속보]尹대통령 "검찰 출신 기용? 필요하면 할 것"이데일리|25분 전  [포스코·현대제철, 1500억원 규모 ‘철강 ESG 상생펀드’ 조성조선비즈|25분 전  [특징주]'8배 무상증자' 노터스, 5연상 뒤에도 급등이데일리|25분 전  [특징주]롯데칠성, 호텔롯데 20만주 블록딜에…4%대 약세이데일리|25분 전  '메타버스+블록체인&NFT 서밋', 오는 15일 코엑스서 개최이데일리|25분 전  "하반기 종전하더라도 스태그플레이션 그림자 지속"이데일리|25분 전  노터스, 투자경고종목 지정에도 6거래일 연속 '급등'한국경제|25분 전  피자헛, 돈마호크 피자 출시…“리코타 치즈와 환상 조합”아시아경제|25분 전  똑같은 만취운전인데…박순애 선고유예, 서예진 벌금형, 김새론은?이데일리|25분 전  일본 닛케이지수 0.16% 하락 출발한국경제|25분 전  [특징주]삼성전자, 장중 6.4만원대로 붕괴…'최저가 근접'이데일리|25분 전  [SK하이닉스, 차세대 D램 HBM3 양산…1초에 1840경번 연산 엔비디아 슈퍼컴에 적용조선비즈|25분 전  [특징주]롯데칠성, 블록딜 소식에 '4% 하락세'아시아경제|25분 전  [속보]尹대통령 "화물연대 파업, 법 위반한 폭력 안 돼"이데일리|25분 전  [특파원 리포트] 굿이어 타이어&러버 컴퍼니(GT.O), 'G159' 타이어 17만3000개 리콜인포스탁데일리|25분 전  [특파원 리포트] 캐피털 프로덕트 파트너(CPLP.O), 최신형 LNG선 등 선박 4척 구매인포스탁데일리|25분 전  엘아이에스, -2.54% VI 발동증권플러스|25분 전  강원 고성군, 재정지원일자리사업 168명 모집해럴드경제|25분 전  신한은행, DRX 챔피언스 포인트 이벤트파이낸셜 뉴스|28분 전  [속보]尹대통령, 위안부 문제에 "미래 협력차원서 원만하게 풀릴 것"파이낸셜 뉴스|28분 전  신한카드, 부산 APEC나루공원에 두 번째 '에코존' 조성아시아경제|28분 전  LS엠트론·웅진기계, 트랙터 작업기 합작법인해럴드경제|28분 전  [[특징주] 쌍방울 14%대 급등…쌍용차 인수의향서 제출조선비즈|28분 전  “광고주 성장이 곧 우리 성장”…제일기획, 퍼포먼스 마케팅 강화해럴드경제|28분 전  골든블루 인터내셔널, '블루문 브랜드 팝업스토어' 오픈아시아경제|28분 전  LIG넥스원-연세대, 방산 소음진동 산학협력해럴드경제|28분 전  세종공업, -6.76% VI 발동증권플러스|28분 전  권성동, 이준석-정진석 갈등에 "감정싸움 안타까워…지양해야"뉴시스|28분 전  에어서울, 7월부터 일본 노선 재개 …"도쿄·오사카 운항 시작"아시아경제|28분 전  [“음성 연결, 이제 의무 아닌 권장” 카카오, ‘메타버스 근무제’ 수정조선비즈|28분 전  [속보] 尹대통령, 화물연대 파업에 "어떤 경우도 법위반 폭력 안돼"해럴드경제|28분 전  사세행, '옵티머스 부실수사 의혹' 尹대통령 무혐의에 재정신청뉴시스|28분 전  [속보]尹 대통령 "나토 참석 준비는 하고 있지만 확정은 아직"뉴시스|28분 전  노인케어 안심주택 찾은 영국 대학 교수…노인돌봄 현장 경험해럴드경제|28분 전  “산불 피해 지역 돕기 앞장” KT, 지역 사랑 나눔장터 개최해럴드경제|28분 전  권영세 안동시장, 12년 마무리·행복안동 '성큼'파이낸셜 뉴스|31분 전  신한금융투자, 금융투자소득세 포털 오픈파이낸셜 뉴스|31분 전  로보티즈, +13.52% VI 발동증권플러스|31분 전  노원구, 친환경 생태장터 ‘마·들·장’ 개최해럴드경제|31분 전  [대한항공, 7월 라스베이거스·빈·밀라노 노선 재개조선비즈|31분 전  화웨이, 작년 7000건 특허 발표…활성 특허 11만건 보유아시아경제|31분 전  [속보] 尹대통령 "나토行 준비는 하는데 확정됐다고 보기 어렵다"해럴드경제|31분 전  [[속보] 尹대통령, 화물연대 총파업에 “어떤 경우도 법위반 폭력 안 돼”조선비즈|31분 전  [[특징주] 카카오페이, 블록딜 여파 속 장 초반 약세조선비즈|31분 전  하남시, ‘2022년 공중위생서비스 평가’ 실시…6월 13일~7월 31일해럴드경제|31분 전  한공회, 15일 정기총회…회장·부회장·감사 선출뉴시스|31분 전  농심, 대학생 크리에이터 '15기 펀스터즈' 모집아시아경제|31분 전  수원시, 취약계층 에어컨·냉방비 지원해럴드경제|31분 전  김남국 “우린 이준석 같은 젊은 정치인 못 나온다, 전대 룰 바꿔야”해럴드경제|31분 전  대한항공, 7월 라스베이거스·밀라노·비엔나 장거리 운항 재개아시아투데이|31분 전  "디자인권·실용신안권침해 고소기간 제한없이 권리구제"파이낸셜 뉴스|34분 전  [속보]尹대통령, 취임 한달 소감에 "특별한 소감 없다..열심히 할 것"파이낸셜 뉴스|34분 전  CJ온스타일, 신규 ESG 경영 방침 'YESGO' 선포식 개최파이낸셜 뉴스|34분 전  [속보]尹대통령, 나토정상회의 참석 여부에 "준비는 하고 있다"파이낸셜 뉴스|34분 전  셀리버리, 글로벌 제약 파트너와 'TSDT 플랫폼기술' 라이선싱 아웃 협상파이낸셜 뉴스|34분 전  엑스루트, 신규 서비스 이용자에 해외 배송 지원금 지원이데일리|34분 전  코리안리재보험 본사 최고 16층 규모 탈바꿈이데일리|34분 전  세븐일레븐 '꽃 피는 청계천' 위해 팔 걷어이데일리|34분 전  무신사DF, 신라면세점 본점 매장 오픈이데일리|34분 전  제일기획, ‘바운스팀’ 앞세워 퍼포먼스 마케팅 강화이데일리|34분 전  위니아, ‘272리터’ 중대형 가정용 냉동고 출시이데일리|34분 전  SK하이닉스, 엔비디아에 'HBM3' D램 공급…세계 최초 양산이데일리|34분 전  코스피, 침체 우려 속 하락출발…'2610선'이데일리|34분 전  소프트캠프, 보안 원격접속 솔루션 ‘실드게이트’ 출시이데일리|34분 전  박지원 "그럴거면 왜 정권교체?"...尹 '과거 민변 도배' 직격이데일리|34분 전  [특징주]삼성전기, 테슬라 카메라 모듈 수주에 강세이데일리|34분 전  중진공, 올 상반기 수출바우처 매칭페어 성료이데일리|34분 전  한국카본, +3.21% 52주 신고가증권플러스|34분 전  [특징주]아난티, 대북 테마주로 가려진 실적 부각 기대감에 강세이데일리|34분 전  [속보]尹대통령, MB사면 질문에 "20년동안 수감 맞지 않아"이데일리|34분 전  에스티큐브, 바이오 USA서 화이자, BMS 등과 미팅 예정…'기술이전 순항'아시아경제|34분 전  [포토]대학수학능력시험 6월 모의평가 앞둔 고3 수험생들이데일리|34분 전  [포토]대학수학능력시험 6월 모의평가 앞두고 공부하는 고3이데일리|34분 전  [포토]2023학년도 대학수학능력시험 6월 모의평가 앞두고 공부하는 고3이데일리|34분 전  '영앤리치' 몰리는 고급 오피스텔, 올해도 신고가 이어져이데일리|34분 전  [포토]교실로 향하는 대학수학능력시험 6월 모의평가 시험지이데일리|34분 전  하나카드, 교원과 손잡고 '빨간펜 하나카드' 출시아시아경제|34분 전  [서환] 개장전 마(MAR) '파'거래…픽싱 스퀘어연합인포맥스|34분 전  [속보]尹대통령, 검사출신 추가 기용 묻자 "필요하면 또 해야죠"뉴시스|34분 전  일상회복에 ‘골목식당’ 늘지만…담배·소음 탓 인근 주민 ‘울상’해럴드경제|34분 전  [속보]尹 대통령 "한일 과거사 문제, 미래 협력 차원에서 원만하게 풀릴 것"뉴시스|34분 전  대상, 청계천 환경개선 활동 '청계아띠' 동참아시아경제|34분 전  [속보]尹대통령 "MB사면, 전례에 맞춰 할것...20년 수감생활 안맞아"뉴시스|34분 전  추경호 "기업 규제 과감히 철폐…경제분야 규제혁신TF 출범"(종합)뉴시스|34분 전  금강공업, -4.75% VI 발동증권플러스|34분 전  KB증권, 조각투자 투자자 유의사항 담은 영상 제작·배포한국경제|34분 전  [속보] 尹대통령, MB사면론에 "이십몇년 수감생활 안 맞지 않나"해럴드경제|34분 전  삼성SDS, 우정항공과 항공물류사업 상생협력아시아경제|34분 전  싸이월드, 유료 선물가게 서비스 개시…CBI 등 투자사 수혜파이낸셜 뉴스|37분 전  [fn마켓워치]진공채혈관·코로나 수송배지키트 제조 '에이비메디컬' 코스닥 노크파이낸셜 뉴스|37분 전  롯데손보, 렛:클릭 미니암보험 '인기몰이'...월 660원파이낸셜 뉴스|37분 전  [속보]尹대통령, MB 사면에 "이십몇년 수감생활하는 건 안맞다"파이낸셜 뉴스|37분 전  바이젠셀, +17.27% 상승폭 확대증권플러스|37분 전  [강세 토픽] 유가 상승에 투자 (ETF·ETN) 테마, 삼성 레버리지 WTI원유 선물 ETN +4.05%, 미래에셋 레버리지 원유선물혼합 ETN(H) +3.86%증권플러스|37분 전  세아메카닉스, +7.64% 상승폭 확대증권플러스|37분 전  [강세 토픽] 유가 상승 수혜 - 유류도소매 테마, 중앙에너비스 +8.70%, 흥구석유 +5.78%증권플러스|37분 전  [코스피, 하락 출발…개인 홀로 순매수조선비즈|37분 전  [속보]尹 "화물연대 파업, 어떤 경우도 폭력행사는 국민 못받아들여"뉴시스|37분 전  [속보]尹대통령, 취임 한달 소감 묻자 "시급한 현안 한둘 아냐"뉴시스|37분 전  한샘-하나투어, 공동 마케팅 등 협력체계 구축아시아경제|37분 전  솔브레인, 이차전지 수익성 회복으로 올해 최대 실적 전망-키움파이낸셜 뉴스|40분 전  尹 방문한 피자집 알고보니…소상공인 피해지원 '약속의 골목' 이었다파이낸셜 뉴스|40분 전  [fn마켓워치]APC PE-STX-호반건설, 폴라리스쉬핑 주요 주주 눈앞파이낸셜 뉴스|40분 전  [개장] 일본 니케이 225 지수 +0.56% 출발 ... 28,100.26증권플러스|40분 전  바이젠셀, +12.59% VI 발동증권플러스|40분 전  대신밸런스제8호스팩, +2.28% 상승폭 확대증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 전기제품: LG에너지솔루션 -0.59% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 반도체와 반도체 장비: 삼성전자 -0.46% 출발증권플러스|40분 전  "한 줌도 안되는 검찰만능주의자들.." 황운하, 분노의 말 쏟아냈다파이낸셜 뉴스|40분 전  [업종 대표주] 제약: 삼성바이오로직스 -2.78% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 은행: KB금융 보합 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 화학: LG화학 -0.34% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 양방향미디어와서비스: NAVER -1.08% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 자동차: 현대차 -0.55% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 자동차부품: 현대모비스 +0.23% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 복합기업: 삼성물산 -0.42% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 게임엔터테인먼트: 크래프톤 -0.18% 출발증권플러스|40분 전  [인사이드 스토리]'주담대 7% 시대'=집값 하락기?비즈니스워치|40분 전  소프트캠프, 보안 원격접속 솔루션 '실드게이트' 출시뉴시스|40분 전  다올투자증권, 실적안정·주주환원 주목을해럴드경제|40분 전  중구, 청년창업허브 ‘충무창업큐브’ 입주자 모집해럴드경제|40분 전  [北, 尹정부 출범 후 첫 노동당 전원회의 일정 돌입…김정은 사회조선비즈|40분 전  한국항공우주, +1.41% 52주 신고가증권플러스|40분 전  원·달러 환율 3.3원 오른 1257.1원 출발아시아경제|40분 전  암참, 4차 지속가능성 세미나…GE·UL·교보생명 등 'ESG경영' 논의아시아경제|40분 전  애경산업, 구강보건의 날 맞아 '2080 스마일 양치교실' 진행아시아투데이|40분 전  신라면세점, ‘방탄소년단 공식 상품 스토어’ 연다아시아경제|40분 전  신세계인터 "에스아이빌리지 주얼리 매출 45% 증가"파이낸셜 뉴스|43분 전  [fn마켓워치]TS인베·퓨처플레이·플러그앤플레이, '토글' 오픈플랜에 투자파이낸셜 뉴스|43분 전  '경찰 길들이기 논란' 이상민 행안장관, 오늘 경찰청 직접 방문파이낸셜 뉴스|43분 전  광림, 0.00% VI 발동증권플러스|43분 전  S-Oil우, +0.70% 52주 신고가증권플러스|43분 전  캠시스, 0.00% VI 발동증권플러스|43분 전  삼화왕관, 0.00% VI 발동증권플러스|43분 전  원/달러 환율 0.5원 ↓ ... 1255.4원증권플러스|43분 전  대성홀딩스, +0.78% 52주 신고가증권플러스|43분 전  선광, +5.78% 52주 신고가증권플러스|43분 전  [LG CNS, 가상 공장·연구실 사업 본격 추진조선비즈|43분 전  KB 인버스 천연가스 선물 ETN, +11.22% 상승폭 확대증권플러스|43분 전  광림, +12.15% 상승폭 확대증권플러스|43분 전  삼화왕관, +11.62% 52주 신고가증권플러스|43분 전  노터스, +17.89% 52주 신고가증권플러스|43분 전  비트코인, 美 5월 CPI 발표 앞두고 하락세…3800만원대뉴시스|43분 전  코스피, 7.23 내린 2618.92에 출발(0.28%↓)아시아경제|43분 전  [한동훈, ‘촉법소년 연령 하향’ 검토 지시…만 12세 미만으로 낮추나조선비즈|43분 전  [“주식 투자자 79%, 스마트폰 시장 세계 1위 ‘삼성전자’에 기대감”조선비즈|43분 전  코스닥, 1.73 내린 873.22에 출발(0.20%↓)아시아경제|43분 전  이마트24, 대구 3대 빵집 '근대골목 단팥빵'과 손잡는다아시아경제|43분 전  포스코, 1500억원 규모 ‘철강 ESG 상생펀드’ 조성…中企 지원 나선다해럴드경제|43분 전  L7 명동, 투숙객에 '투고박스' 제공 이벤트 선봬파이낸셜 뉴스|46분 전  삼성자산운용, 'KODEX 차이나 2차전지 ETF' 1개월새 25%↑이데일리|46분 전  CJ대한통운, 첨단 물류시스템 동남아에 이식이데일리|46분 전  프로젝트룩 김시현 사진작가, ‘Burst your colors!’ 프로젝트 진행이데일리|46분 전  "내부회계관리제도 내·외부 감사의견 대다수 불일치"이데일리|46분 전  한국투자신탁운용, 상반기 채용연계형 인턴 모집이데일리|46분 전  인천시, 스마트도시 리빙랩·실증사업 5개 추진이데일리|46분 전  수도권, 올해 아파트 청약경쟁률 평균 14대 1수준…'반토막'이데일리|46분 전  CU, 우리쌀로 만든 디저트 '고물당 시리즈' 2종 출시이데일리|46분 전  ‘KODEX차이나2차전지MSCI ETF ’…중국 펀드 수익률 1위해럴드경제|46분 전  "하반기 메모리반도체株 안정적…SK하이닉스 톱픽"이데일리|46분 전  DSR 70% 이상 고위험차주가 전체의 40%…은행업종 '중립'-키움이데일리|46분 전  맥도날드 치킨버거 신메뉴 2주만에 100만개 팔려이데일리|46분 전  hy, '얼려먹는 야쿠르트' 월 판매량 1000만개 돌파이데일리|46분 전  한국운용, 채용연계형 인턴사원 모집해럴드경제|46분 전  야외마스크 프리…색조화장품·향수 판매 폭증이데일리|46분 전  현대百, MZ콘텐츠 강화…액세서리 스타트업에 투자 나선다해럴드경제|46분 전  현대백화점, 액세서리 스타트업에 20억 투자…MZ세대 콘텐츠 강화이데일리|46분 전  키파운드리, 저전압 PMIC 용 0.18-micron NON-EPI BCD 공정 선보여아시아경제|46분 전  중진공, '2022년 상반기 수출바우처 매칭페어' 개최아시아경제|46분 전  재편되는 중앙지검 반부패부…권력수사 신호탄해럴드경제|46분 전  현대차, 자카르타에 7번째 모터스튜디오 개관파이낸셜 뉴스|49분 전  '디스커버리펀드 환매 중단' 장하원, 구속파이낸셜 뉴스|49분 전  주말 농장도 영농계획서 제출해야해럴드경제|49분 전  러·터키, 곡물 수출 방안 논의…우크라 “말뿐인 약속” 반박해럴드경제|49분 전  '인천~괌' 노선 이용객 4명 중 1명 제주항공 탔다…LCC 1위아시아투데이|49분 전  광주·전남서 하루새 코로나19 확진자 각각 352명·494명 발생파이낸셜 뉴스|52분 전  남양유업, 고위험 산모위한 임신육아교실 진행파이낸셜 뉴스|52분 전  [IBK투자증권 “더블유에스아이, 국소지혈제 판매 증가에 따른 안정적 성장 기대”조선비즈|52분 전  송해 빈소서 말 아낀 유재석, 입술 떤 조영남…추모 물결 계속해럴드경제|52분 전  [“재단에 후원하면 자녀 취업 도움”… 4000만원 뜯어낸 학원장 집유조선비즈|52분 전  ‘모란 불꽃 야시장’ 시범 개장해럴드경제|52분 전  이른더위에 '얼려먹는 야쿠르트' 한달간 천만개 팔렸다파이낸셜 뉴스|55분 전  ㈜와이더, ‘SW고성장클럽 예비고성장’ 2차 협약 체결이데일리|55분 전  사내식당 '건강식'으로 바꿨더니 체중 2㎏ 줄었네이데일리|55분 전  백내장 절판 마케팅에 손보사 손해율·실적 우려 커질까이데일리|55분 전  삼성중공업, 암모니아 연료 기술 잇따라 '국제 인증'이데일리|55분 전  엔케이맥스, '비소세포폐암' 임상 추적관찰 결과 국제학술지 게재이데일리|55분 전  KAMA, 13~17일 '자동차 주간 행사' 연다이데일리|55분 전  남양유업, 10일 '랜선 임신육아교실' 열어이데일리|55분 전  이마트24 '근대골목단팥빵' 4종 선봬…'빵지순례자' 겨냥이데일리|55분 전  토요타, ‘2022 소방공무원 안전구조 세미나’ 개최이데일리|55분 전  포스코·현대제철·철강협회·기업은행, ‘철강 ESG 상생펀드’ 조성이데일리|55분 전  스터디파이, 크리에이터 수익화 솔루션 ‘에브리크리’ 출시이데일리|55분 전  L7 명동, 전 투숙객에 '투고박스' 도시락 제공이데일리|55분 전  [케이프투자증권 “아난티, 전국 플랫폼 확장으로 2023년 연 매출액 1조원 넘을 것”조선비즈|55분 전  LS엠트론, 웅진기계와 트랙터 합작사 '랜드솔루션' 설립이데일리|55분 전  위드소프트, 벤처 기업 인증 획득이데일리|55분 전  더보기  ​ 
The Spring ‘스파 마스터’  최순호 이사의 스파 이야기   1. 독일·일본·한국까지, 세계의 스파 트렌드​2. The Spring 가든 스파, 어떻게 만들어지나?3. The Spring 가든 스파의 힐링 프로그램​​​    최순호​국내에 몇 명 안 되는 스파&워터파크 전문가이자, The Spring의 스파 프로젝트 총괄 마스터. 2001년 아산 스파비스를 시작으로 국내 최초의 보양온천인 파라다이스 스파 도고, 이천 테르메덴, 웅진 플레이도시 건설에 참여했다. 평창 휘닉스파크 블루캐니언, 파주 통일동산, 중국 칭다오와 케냐 나이바샤 등에도 워터파크 자문을 맡았다. 국내 최초로 닥터피시를 도입했고, 수영모가 필요 없는 수처리(여과)시스템 도입으로 이용자 중심 시장의 호응을 얻었다. 안전행정부의 온천발전전략위원회의 일원으로 보양온천제도 도입에 기여한 공로로 장관 표창을 수상하기도 했다.   ​ '힐링'을 위한 더스프링 가든 스파    단지 내에 들어서는 가든 스파(Garden Spa)는 힐링(Healing)을 추구하는 더스프링(The Spring)의 기본 인프라다. 기본 컨셉은 ‘3세대, 4계절, 5감 만족의 가든형 힐링 스페이스’. 할머니 할아버지부터 시작해 유치원생 막내둥이까지3세대에 이르는 가족 누구나 편하게 즐길 수 있고,4계절 내내 이용할 수 있는 곳이라는 말씀.      오감 만족을 위한 Key Word   여기에 5감(感), 즉 다섯 가지의 '행복한 가치'가 하나하나 실현된다.​♠ 즐거운 가족 - Family & Joy요즘 여행을 가면 대부분 가족 단위로 떠난다. 여가 생활도 대부분 가족 중심으로 이뤄진다. 더스프링 가든 스파도 이런 트렌드를 반영해 가족이 함께 즐길 수 있는 공간으로 설계되고 운영된다.♠ 자연 그대로 - Eco & Green원래의 자연 경사를 최대한 살린 디자인으로 주변의 지형과 스파 시설이 조화롭게 구성된다. 나무와 숲으로 둘러싸인 친환경 공간으로...♠ 건강하고 아름답게 - Health & Beauty시설을 짓는 것만으로 끝나지 않는다. 여러 가지 효능의 입욕제를 통한 온욕, 열기욕, 풍욕은 물론 바데 풀에서의 수치료를 통해 미용과 건강을 향상시키는 프로그램들도 준비된다. ♠ 문화의 향기 - Art & Culture가든 스파의 인도어 및 아웃도어의 여러 공간에서 계절에 맞춰 풍성한 문화행사들이 기획된다. 다양한 장르의 예술작품 전시도 준비중이다.♠ 아름다운 경치 - Scenery & Design멋진 경관도 놓칠 수 없는 즐거움. 인도어에서 아웃도어를 거쳐 호텔로 이어지는 뷰라인(View line)도 기대된다. 특히 야간 조명을 예술적 차원까지 끌어올릴 계획이다.  * 더스프링(The Spring)의 가든 스파(Garden Spa) & 리조트 호텔 조감도. 클릭하면 더 크게 보실 수 있습니다.   (위 이미지는 고객의 이해를 돕기 위한 것으로 추후 변경될 수도 있습니다.)     인도어 & 아웃도어 스파의 구성   더스프링의 가든 스파는 주차장까지 포함해 약 20,000㎡(약 6,000평)의 대지 위에 들어선다. 크게 '인도어(In door) 존'과 '아웃도어(Out door) 존'으로 구분된다. 지상 2층 지하 1층 규모의 인도어(In door) 존에는 락카와 대욕장, 바데 풀(키즈 풀), 휴식공간과 식음료(F&B)시설 등이 들어선다. 약 3,000㎡(900평)의 지상 1층에는 남/녀 락커룸과 역시 남/녀로 구분된 대욕장이 있다. 여기서 수영복을 입고 들어가는 남녀공용의 바데 풀로 연결된다. 바데 풀 주변으로는 다양한 입욕제가 투입되는 여러 개의 아이템탕이 들어선다. 아이들을 위한 키즈 풀과 발한실(사우나 도크), 스낵바 등도 이곳에 위치하게 된다. 특히 남/녀 온욕장에서 직접 연결되어 나신욕을 즐길 수 있는 노천탕은 그 규모나 시설에서 국내 최고를 자랑한다. 메인 출입구가 있는 2층에는 입장 시설 및 신발 락커가 있다. 2층은 주로 휴식공간으로 이용되는데 넓은 로비와 릴렉스 룸, 테라피 센터(스파 마사지), PC등이 갖춰진 비즈니스센터, 그리고 다양한 종류의 푸드 코트가 마련된다.    6,600㎡(약 2,000평)의 부지 위에 만들어지는 아웃도어(Out door) 존은‘4계절 이용 공간’과 ‘여름 시즌 확장 공간’으로 구성된다.  우선 4계절 내내 이용할 수 있는 공간에는 동굴탕, 폭포탕, 계곡탕, 아이템탕, 이벤트탕 등 다양한 온욕시설이 들어선다. 또한 돔(Dome) 모양의 열기욕장(환원욕장)과 편하게 발을 담그는 야외족(足)탕도 만들어진다.방갈로 형태의 스파 빌리지도 이용 가능하다. 물놀이 수요가 많아지는 여름 시즌에는 시설이 확장 개방된다.마운틴 슬라이드 등의 물놀이 시설과 인피니트 풀(Infinite Pool), 그리고 선탠 베드와 스낵 코너를 이용할 수 있다. 또한 카바나 존에서는 바비큐와 맥주 등 호텔과 연계된 식음료 서비스를 받을 수 있어 '럭셔리 & 로맨틱 글램핑'을 즐길 수 있다.      더스프링 가든 스파의 7가지 다른 점   국내에 여러 스파 시설들이 있지만, 가보면 대개 비슷한 모양으로 구성되어 있다. 더스프링의 가든 스파는 기존 스파들과는 어떻게 다를까? 하나. 자연친화적이다‘Natural & Soft’라는 디자인 컨셉으로 아웃도어 존의 물 공간과 건축, 조경 등이 자연 그대로의 경사 지형과 조화되도록 했다. 동굴탕, 계곡탕, 폭포탕, 아이템탕 등의 노천탕과 유수풀, 풍욕장, 카바나, 방갈로는 물론 산책로를 따라 '치유의 숲'까지 연결되어 멋진 경관과 낭만적인 분위기를 연출한다.  둘. 여름을 위한 특별한 준비여름에만 이용하는 확장 공간을 나머지 3계절 동안 썰렁한 모습으로 방치하면 미관상 별로다. 이용객의 동선도 불편해진다. 그래서 지형 경사를 이용해 여름용 공간을 시선에서 분리하는 설계를 했다. 미관과 운영상의 완성도를 높이는 것이다. 셋. 매일 바뀌는 다른 테마의 남녀탕남녀 탕별로 테마를 달리 한 분위기를 연출한다. 미용과 청결함을 강조하는 고급스런 오리엔탈 분위기와, 건강과 정력 증진 등 활력 있는 유로 스파 분위기로 연출되는 온욕장이 매일 남/녀탕이 서로 바뀐다.  넷. 아이들이 좋아해요유아 및 초등학교 저학년생을 대상으로 한 유아 풀, 키즈 풀, 슬라이드 등 물놀이시설과 유아놀이방 등을 설치해 가족 중심의 체험공간을 준비했다.  다섯. 원더풀 야간 조명특히 여름 시즌의 야간 운영을 고려하여 조명에 공을 들였다. 노천 물 공간과 건축, 조경을 색다르게 비추는 조명은 가든 파티, 바비큐 파티 등과 어우러져 낭만적이고 환상적인 여름밤을 연출하게 된다. 여섯. 아름답게, 건강하게~스파(물), 사우나(스팀), 마사지(재료), 음식에 각종 천연재료와 춘천지역 (춘천옥, 상황버섯, 춘천잣 등)을 이용해 미용과 건강에 특화된 서비스를 제공하게 된다. 일곱. 바데 풀에서의 스페셜 프로그램전문 강사의 지도로 피부미용, 비만관리 등을 위한 수치료 프로그램이 준비된다. 또 아쿠아 스트레칭 등 수중 운동을 통해 건강을 지켜나갈 수 있다.       가든 스파의 입주민 혜택은?   더스프링 입주민들은 가든 스파를 어떤 혜택으로, 어떻게 이용할 수 있을까? 각 세대 당 2인의 정회원은 평생동안 더스프링 가든스파를 전액 무료로 이용할 수 있다. (단, 1차 분양에 해당하는 1단지 A블럭 입주자에 한해서다.)  평형별로 차등 적용되는 지정회원은 50% 할인 비용으로 이용할 수 있다. 스파 내 각종 식음 시설에서는 정회원 지정회원 모두 10% 할인받을 수 있다.  4계절 내내 몸과 마음을 치유할 수 있는 힐링의 공간.여름엔 온가족이 함께 즐길 수 있는 행복과 낭만의 공간.​The Spring Garden Spa가 준비한 곳이다.  --------------------------------------------------------------------------   3. 더스프링 가든 스파의 힐링 프로그램 바로 가기http://thespringss.blog.me/220038907184      
 워터도시지난 주에 다녀오고 어제 3.1절에 올케와 조카 데리고 하루종일 놀다왔더니피곤하네요.도윤이 집에 가자니까 그제야 재미를 들여 더 놀다간다고 하는 통에  ^^담에 아빠랑 또 오자~~  아래 사진은 지난 주에 찍은 것이예요.지난 주에는 평일이어서 한산했는데 어제는 공휴일이라 사람이 무척 많았어요. 워터도시가 오늘부터 10일간 내부수리에 들어가 휴장이라 더 많지 않았을까^^  1층에서 티켓팅하고 에스컬레이터로 지하1층 워터도시로 내려왔다워터도시 입장 후 구명조끼를 4000원에 대여하고  파도풀의 모습유수풀바디 슬라이드슬라이드를 무서워해서 처음 도전 해 보았는데 내려올 때까지는 재미있었다.떨어지는 순간에 양손에 안경 2개와 조끼를 안은 나는 당황해 허우적거렸다.너무 창피했다 울 아들 미워라^^방갈로는 유료유아풀아쿠아 키즈플레이푸드코트이 곳을 통과하면 스파가 있다. 스파는 사진이 없다.디카 가지고 다니는 것도 일이라  빨리 사진 찍느라 초점도 안 맞게 워터파크만 찍고 ...스파는 아담하고 각 나라 을 살린 이벤트탕이 특이했다.어두워진 시간이었는데 야외 스파도 이용할 만했다.http://www.playdoci.com/index.aspx    
​안녕하세요^^ 웅진북큐레이터입니다.​​  ​오늘은 특별한 이벤트가 있어서소개해드리려구요~​  ​  ​​코로나로 인해 온라인수업으로 대체되는 이 때브레인체크하고 스페셜체험 가자는 이벤트에요!!아쿠아리움, 볼베어파크, 워터파크 중 택일이에요!​ ​​그렇다면 브레인체크가 무엇일까요?국내 최초 뇌발달진단검사로 우리 아이들의 분야별 뇌의 장단점을파악하는 것을 말해요!!​ ​​기존의 아이큐와 적성검사와는 다릅니다!쉽게 말해 개인의 두뇌의 뛰어난 점을찾아주는 맞춤진단검사라고 보시면 되요​​  ​ ​웅진씽크빅과 오비이랩이 만나탄생한 브레인체크!!!​​ ​​6가지 두뇌의 을 파악해서앞으로 진로와  장점들을 알려줘요!!!​관심 있으신 분들은 참여해보세요~~​​  ​​ 웅진씽크빅 브레인체크 Brain Check웅진씽크빅이 만든 우리 아이 뇌발달 진단 검사 브레인체크 공식 사이트입니다.www.braincheck.co.kr ​ 
 안녕하세요,스키안입니다!자, 오늘은 지난주 있었던 보드강습 사진을 맛뵈기용으로 보여드릴까 합니다. (예고편쯤으로 생각하시면 좋을듯합니닷)저희  아세로스키스쿨(안영택스키스쿨)에서는 스키 뿐만 아니라, 보드강습, 그룹별 강습 등등다양한 수업을 진행하고 있습니다.보드 및 스키 강습/ 개인레슨/ 단체강습 문의가 필요하신 분들은 032)325-7666언제든지 전화주세요!자, 각설하고,대략적으로 저희 수업이 어떻게 진행되는지, 사진과 함께 설명 들어갑니다! 장비 설명 중인 강사님!오늘 강습받은 친구들은 보드를 처음 타는 친구들이라,아주 기초적인 것부터 시작했습니다.  가장 기본적인 보드부츠와 바인딩, 그리고 보드 장비에 대한 설명 중인 강사님, 그리고 우리아이들의 모습입니다!보드 착용법, 보드 기초지식 설명중이신 강사님 보드의 이기도 하지만,아이들 눈을 맞추기 위해 무릎꿇고 설명중이신 강사님의 모습입니다.감동적이네요ㅜㅜ그래서 그런지, 우리 친구들이 더 집중하는 모습이죠?자, 이제 실기수업으로 들어가기 전!바인딩 조절 중입니다. 한명 한명 일일히 설명해주시며,아이들이 순서를 잊지 않도록 차근차근 설명해 주십니다.그리고, 우리 친구 스스로 할 수 있도록 손잡고 설명해주시는 강사쌤 아세로스키스쿨은 사랑입니다. (The love♥)자! 이번엔 혼자 해보는 시간! ​​우리친구 혼자 열심히 으쌰으쌰 하는 모습!멋지다! 잘생겼다! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 강사님의 조언을 얻어서 끝마무리까지! 이제 보드장비쯤은 쉽게 다룰 수 있겠죠?이제 입추도 지나고, 말복도 지나고..점점 가을이 오는 소리가 들리지 않나요?이제 우리아이들,겨울 스키캠프를 준비해야되는 시기가 왔습니다.학교에서, 혹은 학원에서 아이들 스키캠프를 간다는데기초도 없이 위험한 스키장에 보내실 순 없잖아요???또, 추운 겨울철엔 강원권 스키장은 기본 영하 10도의 날씨일텐데..외부스키장에서 기초부터 배우려면.. 춥고, 배고프고, 몸은 말을 안듣고.. 막 그럴꺼에요., (본인 경험담임 )아직 가시지 않은 더위의 여름에우리아이들에게 국내 유일 실내스키장에서 스키도 배우고, 더위도 날리고!일석이조의 효과!!!!​​​ 이상최고급 퀄리티를 자랑하는,그 어떤 스키학교와의 비교를 거부하는,스키강습 자부심 하나만큼은 울트라최강인,스키안이었습니다.스키학교 스키스쿨 보드강습 스키강습 안영택스키학교 아세로스키학교 아세로스키스쿨 안영택스키스쿨
스파추천> 한글날 기념 소인 1만원  12일까지     한글날 연휴를 앞두고 금요일은 또 대체휴일이라 이 긴 연휴에 또 뭐 하나를 걱정하는 어쩜조아입니다.뭐 요즘 아이 아빠가 회사 일이 많다 보니여기저기 돌아다닐 시간적인 여유가 부족하네요.그럼 늘 편하고 즐겁게 즐기다 오는 에 가고는 하는데요.스파 추천하기 괜찮은 곳이거든요.온 가족이 물놀이를 다양하게 할 수가 있습니다. 그래서 한글날 기념으로 진행하는좋은 할인 이벤트 소식 전해드리려고 합니다.      10월의 이벤트 테마는 할로윈입니다.정말 호박 그림이 무시무시하죠.   연간회원권이 있다 보니 한 달에 두어 번은 꼭 가게 되는데요.열 번을 넘게 가는 곳인데도 아이들은 전혀 지루해하지 않습니다.    원래가 물놀이를 좋아하는  때문이기도 하지만,  워터파크와 스파는 추천을 해도 될 만큼 아이들이 즐거워하는 곳이랍니다.  덕분에 엄마도 편하게 쉬면서 놀 수 있는  워터파크에요.​ 특히 이제 여름이 지나가고 바람이 불기 시작하는 가을이면스파를 빼놓을 수 없는데요.따뜻한 스파에서 추운 걱정 없이 즐기는 스파는 아이들도 어른들도 모두들 좋아한답니다. 그리고 다양한 할로윈 이벤트들이 즐거움을 더해 줄 텐데요.  나만의 할로윈 코스프레 분장을 하고 인증샷을 찍습니다.할로윈 소품이 별도의 부스에 구비되어 있으니 간편하게 이벤트에 참여할 수 있겠지요?   인증샷을  홈페이지나 페이스북에 올리면 응모가 완료된답니다.참 쉽죠잉~~   자, 온라인으로 만나는 특가 이벤트를 알려드립니다.    한글날 기념 할인 이벤트가 있습니다.바로 1일 100명 한정에 한하여 소인권을 1만 원에 제공해준다는 것인데요. 에서는 자주자주 이런 이벤트를 많이 하고 있는데 12일까지 어린이는 1만 원으로 즐길 수 있다니...이런,,,찜질방 가격 정도로 즐기는 워터파크 너무 신나 하겠는걸요.     스노우파크도 8,500원으로 즐길 수가 있는데요.저희 가족도 이번 달에는 가보려고요. 너무 재밌을 것 같습니다.    소인권 1만 원 이벤트도 스노우파크 이벤트도 모두 온라인 전용 이벤트랍니다.반드시홈페이지와 모바일앱으로 예매시에만 이용이 가능하답니다.맨 아래  QR 코드나 배너를 확인하시면 해당 홈페이지로 이동합니다.       ↓(QR 코드)                  이벤트 확인하기                     ↓( 홈페이지)                                     스파추천> 한글날 기념 소인 1만원  12일까지당신의 방문을 소중히 여기겠습니다.감사합니다.   위 포스팅은  체험단으로 해당 이용권을 무료 제공받아 작성되었습니다.            
﻿﻿﻿​아이들 여름방학과 더불어 무더운 여름 시원하게 물놀이를 할 수 있는 곳을 자연스레 찾게 되고, 바다를 찾아 일정을 잡아 멀리 떠나기보다는 하루 일정에 다녀올 수 있는 수도권에 인접한 상 사계절 테마파크인 에 자주 찾게 됩니다.^^​​​​​​​수도권에 인접한 사계절 테마파크이기에 특히나 주말이면 북새통을 이루는데요. 그래서 이번에는 첫째 아이 방학과 함께 부리나케 찾았답니다. 그래서인지 주차장이나 물놀이에 있어 여유 있게 즐겼네요.ㅎㅎ​​​​​주차장을 나와 가는 길에 아이들이 좋아하는 자두 캐릭터가 울 꼬마들을 반기네요. 알아서 포즈를 취하기에 사진을 안 남길 수 없겠죠. 이 밖에도 아이들이 반길 캐릭터들에 종종 눈길을 사로잡힌답니다.ㅎㅎ​​​​​ 워터파크 발권과 함께 웅플 패밀리 바캉스 경품 스크래치 카드가 제공되는데요. 우리가족은 워터파크를 만원에 이용 가능한 4등과 50% 할인이 주어지는 5등에 당첨되어 곧 다시 방문하려고 합니다.ㅋ​​​​파도풀 휴식시간에 사진으로 남겨보았는네요. 파도풀과 더불어 마치 앞마당과 같은 곳에서는 대체적으로 유아들과 엄마, 아빠들이 즐겁게 놀고 있으며, 한편 파도풀 휴식시간은 유수풀을 즐기는 시간이기도 하죠. 물 흐름에 내 몸을 맞기고 자유롭게 유영하는 재미가 워터파크의 또 하나의 즐거움이기도 하죠. ​​​​​​​최근 요괴워치 극장판 개봉과 함께 에서도 요괴워치의 다양한 캐릭터를 볼 수가 있더라고요. 유수풀을 즐기던 중 한 컷 담아봤답니다.​​​​​오랜만에 찾아서인지 워터파크 내 인테리어(?) 변경도 눈에 띄었는데요. 그중 말 그대로 스플래시 한 키즈존을 볼 수 있었네요. 2층 야외풀로 올라가는 계단 옆에 마련된 스플래시 키즈존은 키즈존이지만 어른들에게도 동심과 즐거움을 함께 주네요.ㅎㅎ​하늘에는 형형색색 해파리들과 물보라에 시원함을 더하는 레인보우 터널, 그리고 여기저기 물줄기를 뿜어대는 귀여운 물고기들에 시선을 빼앗길 때쯤 워터드롭이 물벼락을 쏟아 부어버립니다.ㅋ​​​​​시원한 워터드롭의 물보라를 사진으로 만나보세요. 기존의 워터드롭은 애타도록 늦는 것과 달리 스플래시 키즈존의 워터드롭은 금방 물이 차서 바로 바로 물벼락을 즐길 수 있네요.ㅎㅎ​​​​​​그 느낌을 전달해 보고자 워터드롭과 더불어 스플래시 키즈존을 영상으로 담아보았습니다.^^​​​​​마치 버섯 모양의 스플래시 버켓으로 가족끼리 연인끼리 그 안에서 사진으로 남겨면 좋답니다. 한편 스플래시 버켓에서 워터드롭을 기다리다가 물이 찰 때 그 물살을 온몸으로 받아보는 것도 좋겠죠.ㅎㅎ​​​​​아이들을 데리고 즐기다 보면 아쉬움이 남는 건 바로  워터파크에서 스릴을 즐길 수 있는 대형 슬라이드 즐거움을 몸소 느낄 수 없슴이죠. 이럴 때 아이들 두고 우리들만 오고 싶더라고요.ㅋ​​​​​실내 워터파크에서 신나게 즐겼다면 야외에 마련된 써니파크에서 햇살을 피해 물놀이도 추천해드려요. 바데풀과 아쿠아풀 그리고 아이들을 위한 키즈풀 등 그리고 사계절 테마파크인 만큼 야외 스파도 빠질 수 없겠죠.ㅎㅎ​​​​신나게 워터파크에서 즐기고 이제는 스파를 즐기기 위해 이동...  실컷 즐긴 만큼 배고픔도 금방 오죠. 쉴 겸 배도 채울 겸 이동 중에 핫한 핫도그 한입씩 물고 있습니다.ㅎㅎ개인적으로 만족스러운 건 바로 야외 스파인데요. 보통 워터파크에 인파가 집중되다 보니 비교적 한가롭고 아이들을 둔 부모는 스파에서 한가롭게 이 여름을 즐기고, 아이들은 그 옆 풀장에서 실컷 놀 수 있으니 말이죠.ㅎㅎ  뭘 해도 물놀이만 할 수 있다면 즐거운 아이들.ㅎㅎ 전 야외 스파에서 한가롭게 스파를 즐기고 있다죠.ㅋ 3개의 스파가 각각의 을 지닌 만큼 편안하게 스파를 즐기면서 대화하기에 좋아 가족이나 연인끼리 방문했다면 못다 한 담소를 이때 나누어 보는 건 어떨까 싶네요.ㅎㅎ ​​​   ​그렇게 놀고도 지침이 없는 울 아이들. 에서의 하루 동안의 놀이를 마감하고 주차장 가는 길목에 마련된 ​매직스트리트에서도 역시나 지치지 않고 포즈를 취해주네요.ㅎㅎ 여름방학을 맞이한 아이들을 위한 추억과 즐거움이 있는 곳 바로 도심 속 사계절 테마파크 에서 하루였답니다.^^​​ 
"도심속의 상상을 뛰어넘는 즐거움이 가득한 곳" 바로  ( 문무경 대표)를 말한다. 필자는 "즐거움과 행복함을 만들고 느끼는곳이 바로 이곳" 이라는 생각을하게 되었다. 바로 에서  생명력을 넣은 일을 하는 직원들과 함께 하면서 느낀것이다.  에서 혁신사관학교  교육에 입소한 이후 이곳도 활기가 가득하고 웃음이 가득했다. 역시 끼가 가득한 멤버들이 혁신사관학교의 분위기도 바꾸고 있었다.  교육에 임하는 자세도 밝고 적극적이고 반응도 긍정적이었다.  강사로서도   신나는 교육을 했음은 물론이다. 사랑하고 또 사랑하는 또또사랑을 추구하는 웅진의 도전은 대단하다. 사람들이 행복하고 즐거움을 4계절 느끼고 도심의 가까운 곳에서 즐기는 장을 만든것이 였다. 국내최초 "활강을 즐기는 실내스키장"이 있고 "360야드가 넘는 인도어 골프연습장"  보트를 타고 파도를 즐기며 놀수있는 수영장, " 단체로 와서 행사를 하며 게임도 즐길 수 있는 다목적 테마장"이 즐비하다.  의 멤버들과 함께 대화를 하는 시간 내내 즐거움이 있고 활기가 넘친다.  그곳에 가서 즐거운놀이와 인간적인 만남이  두근두근 기대가 되는 이유다. ​이번 혁신교육을 계기로 진정한 "고객중심의 행복을 향한 열정"이 ​ 더해질 것이다. 또한 제안으로 검토중이지만 내에 "진로직업체험도시"도 함께 만들어져  " 웅진씽크빅(서비스업), 북센(물류 유통업), 웅진에너지(제조업),  ( 레저 스포츠업)"의  NCS(국가직무능력표준) 기반한 진로체험을 할수있는 직업체험장( 4개 기업의 과 직업선택에 도움을 주는 직무 소개 , 입사를 위해 준비할 NCS기반 기업내 직무능력 분류 소개, 일부직업 내용의 실습 체험)이 이곳에 준비가  된다면 초등학교 중학생들에게 큰 도움이 될것이다. 바로  많은 청소년들이 진로직업탐색을 위한 자유학기제 학습기간 ( 2016년 부터 전국 중학교 전면실시)에  대기업에 입사를 준비하는 학생들이 진로직업체험을 하기위해 방문하게 될것이다.   동시에 함께있는 웅풀에서 창의적인 놀이로 청소년들이 발상력을 키우는 더블 행복 프로그램이 완성이 될것이다. ​ 전국의 중학교 학생과 고등학교 학생들이  "대기업에 취업을 위한 진로직업체험교육의 장"이 도심에 생기기에 취업진로지도를 하는 선생님들이 아주 행복해지는 것은 물론이다.  ​의 새로운 마인드 리뉴얼을 축하하고 신나는 "행복의 명품메이커"가 되길 바란다. 참고로 :  현재 2016년 부터 전면 실시되는 진로직업체험을 위한 자유학기제의 대응은  각 지역마다 구청에서 평생교육원을 운용하고 있는데 이곳에 진로체험의 장을 준비 중이다.  중학교의 진로교육부장님들은  고민에 빠져있다.  진정한 진로 체험이 될수있는 곳에 가볼수있을 까 ? 물론 공무원들이 하게 될것이다. 바리스터, 미용실 , 기타 간단한 시설을 설치하여 소상공인들이 하는 일의 체험이 대부분일것이다.  이것은 청소년들에게 작은 꿈과  중기업 이상의 직업에 대한 이해를 할수있는 기회를 주지 못해 도전의 열정을 만들기 어렵다고 판단한다.  중기업, 대기업에서 자신들의 기업의 제품 선전만이 아니라 제품을 만드는 기업으로서 미래 꿈나무들에게 직업의 종류와 무엇을 준비하면 기업에 입사가 가능한지 안내하는  "진로직업안내센터"를 만드는 것이다. 기업마다 사회공헌활동 자금으로 투자하여 미래의 사원을 만들고 미래의 고객을 만드는  그리고 그들이 직업의 다양성에 눈뜨는 자유학기가 충실하게 진행이 되길 바란다. ( 구체적인 실행의 방법과 NCS 구분 방법, 진로직업안내센터 설치와 운용 방법은  전문가의 연구자료를 바탕으로 보유하고 있음--공유 가능함 )    
  3월 23~ 24일 부천의 대형 골프 연습장, 에서 이틀간 브리지스톤 골프의 신제품 시타회인 브리지스톤 데모 데이가 열렸다.​3월 전국 시타회의 3주 차 일정으로 마침 필자가 가까이 살고 있는 곳에서 행사가 이루어져 잠시 방문, 여러 가지 샤프트에 장착된 TOUR B J819 드라이버를 체험하고 느껴보았다.​마지막 주는 인천 송도에 위치한 송도 블루오션 골프 클럽에서 이루어지며, 시간은 13시부터 16시까지의 길지 않은 일정이니 관심을 있는 송도 주변 골퍼들은 참고하시길.      브리지스톤 골프에서 한국 시장만을 위해 특별히 제작한 모델인 TOUR B J819 출시를 맞아 이루어지는 데모 데이는 4월에도 진행된다고.​작년부터 사용해본 투어 B 골프볼 배너의 모습도 보인다. 타이거 우즈의 골프공으로 불리는 이 제품은 우즈가 투어에서 사용하며 굉장히 호평하는 골프볼. 장비 중 가장 까다롭게 고르는 게 골프볼이라 말하는 우즈도 굉장히 만족해한다고 한다. [브리지스톤] 타이거 우즈의 변하지 않는 선택, TOUR B XS.나에게 가장 중요한 장비는 골프 볼이다! - 타이거 우즈 -2016년 12월. 타이거 우즈가 브리지스톤과 계약 ...blog.naver.com       TOUR B J819 데모 데이 부스에는 몸만 가더라도 체험 가능한 사이즈별 장갑도 구비되어 있으며 드라이버의 웨이트 추도 교체해 시타 할 수 있게 준비되어 있다.​대기 중인 브리지스톤 골프 소속 프로에게 이야기하면 웨이트 추도 알맞게 변경해 시타 해 볼 수 있다.   시타자에게 볼도 증정하고 있으니 자신에게 어떤 스펙의 신제품이 맞는지 타감과 거리는 어떨지 충분한 시타후에 잊지 말고 꼭 볼도 챙기길 바란다      시타 제품의 메인은 바로 TOUR B J819.​기존의 투어 AD 스탁 샤프트도 있고 커스텀 오더의 투어 AD VR과 IZ도 구비되어 서로 다른 느낌의 샤프트를 골고루 체험해 볼 수 있다.      필자가 방문했던 이날은 갑자기 천둥 번개에 비바람이 강했던 날임에도 불구, 데모 데이 시타장의 반응은 굉장히 좋았다.​바람 불고 추웠던 날씨임에도 집중하며 체험하는 참가자들을 보며 브리지스톤 골프의 TOUR B J819 드라이버 인기를 실감할 수 있었다.      특히 다양한 무게와 강도를 번갈아 쳐보며 뒤에서 지켜 봐주는 프로의 조언과 함께 스윙의 궁금한 부분을 질문하고 답을 들을 수 있어 시타와 함께 일석이조의 효과.​자유롭고 편안한 시타를 위해 많은 개입을 하지 않으니 골프 초보자도 걱정 없이 편안히 체험하면 된다.      이미 필자는 J819 헤드가 마음에 들어 예전부터 사용하는 후지쿠라 스피더 661 시리즈 신형으로 스페셜 오더를 넣어놓은 상태이나, 두 가지 투어 AD 샤프트의 타감도 궁금하여 데모 데이를 통해 경험해 보았다.​여러 번 반복해 시타 하며 느낀 점은 확실히 샤프트마다 다른 성격이 피드백 되어 손끝으로 전달되고 타구 궤적의 도 알 수 있었다.      시타회를 먼저 체험하고 다녀간 친분 있는 골퍼들의 답도 결론부터 이야기하자면 한 가지로 귀결되었다.물론 필자의 느낌도 별다른 이견 없이 그들과 같았다.​투어 AD VR 샤프트의 느낌이 확실히 좋았다.​물론 평소에 필자가 쓰던 후지쿠라 스피더와 비교 시타를 했으면 더 좋았겠지만 그건 준비되지 않은 관계로 차후에 클럽 리뷰에서 언급하기로 하고, 왜 다수의 골퍼들이 투어 AD VR 샤프트를 호감을 표하는지 확실히 알 수 있었다.​데모 데이 시타회를 참가하신다면 꼭 투어 AD VR이 장착된 커스텀 샤프트도 시타 해 보시기 바란다.        또 하나, 데모 데이 시타회에서 인상적이었던 장면은 출장 나와있던 두 명의 프로.​시타자가 편안히 경험해 볼 수 있도록 적극적인 개입은 자제하면서도 클럽의 스펙들을 잘 알려주며 분류해 주고 서포터 해주는 도우미 역할은 적극적으로 도와 시타자가 충분히 신제품을 느낄 수 있도록 하는 배려가 돋보였다.​참가자가 자신의 스펙을 잘 모르면 평소에 쓰던 드라이버를 확인해 주고 질문하고 답을 들으며 적절한 스펙의 드라이버를 경험하게 해주는 모습을 옆에서 지켜보니 미소가^^.      한국만을 위한 제품 브리지스톤 골프의 TOUR B J819 드라이버.​2015년부터 시작된 예전 J815 드라이버는 사실 필자의 기대에 미치지 못했다.​그리고 17년에 발매한 J817은 주변에 먼저 경험한 사람들이 이구동성으로 좋다는 표현을 했지만 J815의 기억에 반신반의했었고 그 후 의뢰받으며 리뷰했던 시점에는 완전히 반하며 당시 샤프트 특주로 피팅까지 마친 타이틀리스트 드라이버를 바꿔야 하나, 하며 심각하게 고민했던 생각이 난다.​그리고 다시 2년이 지난 후, 그때의 기분 좋은 타구감과 비거리를 여전히 간직한 채 다시 나타난 TOUR B J819 드라이버.내가 편애하는 후지쿠라 스피더 에볼루션 5 샤프트로 드디어 브리지스톤 골프에 오더가 들어갔다.​다음에는 고대하던 819 드라이버와 만나게 되면 연습장과 필드에서의 사용기로 만나 보기로 하자.                사진_ 글_ 에디터 HL (현리아빠) 
4월 16일도심 속의 테마파크, 사계절 즐길 수 있는 워터파크인 ' 내의 워터도시'에 가족이 함께 나들이를 했다.여긴 노천 스파를 제외하고는 모든 시설이 실내에 있어서 날씨에 상관없이 갈 수 있어서 좋은 것 같다.입구에서 락카 열쇠 대용 및 결재 수단으로 사용할 수 있는 팔찌를 받고 아빠는 오른쪽, 엄마와 아인이는 왼쪽 여자 탈의실로 들어간다.수영복 위에 걸칠 가디건을 하나 구입할까 싶어서 용품샵을 들렀는데, 가격이 착하지는 않은듯... 없을 때에는 어쩔 수 없이 구매해야겠지만 가디건은 없어도 그만이기에 그냥 통과~~~   아직은 어린 아인양에게는 무리인 엄청 긴 슬라이더!!!그림의 떡이지만 워터파크 입장 전에 1층 유리창을 통해서 눈요기라도 해두었다.^^ 워터도시에 가면 울 아인양이 가장 좋아하는 키즈풀!!!미끄럼도 있고 위에서 물도 떨어져서 아이들에게는 즐거운 물놀이터!!!사람이 없을 때는 엄마도 저 물살에 어깨 마사지를 해준다는...ㅋㅋㅋㅋ... 최고 수심이 40cm라고 하니 유아들에게는 정말 딱인 곳이다.지난번에 왔을 때 물안경을 잊어버려서 새로 장만해주었더니 습기도 안 차고 마음에 든다.핑크색 튜브, 수영복, 물안경....우연히도 색상이 통일되었네^^  조금 큰 아이들이 좋아하는 파도풀이다. 안으로 들어갈수록 수심이 깊어지고 파도도 세지기 때문에 안쪽의 경계선 이상 들어가고 싶을 때에는 구명조끼가 필수다.사진 왼쪽으로는 유수풀이 있어서 워터파크 쪽을 한바퀴 돌고 올 수 있도록 되어 있다. 유수풀은 깊이가 어느정도 있기 때문에 유아들은 튜브가 필요하다.유수풀을 따라 한바퀴 돌고 오면 아쿠아로빅이 따로 필요없는듯....^^파도풀 가장 자리에서는 유아들도 놀 수 있을 정도이다.울 아이는 여기서 공놀이 하는 것을 제일 좋아한다. 워터파크 쪽에서 어느정도 놀았으니 이제 아빠가 기다리고 있는 스파쪽으로 이동한다.워터파크과 스파 사이에 식당이 있는데, 통로는 조금 추운감이 있으니 타올로 아이들을 감싼 후 이동하는 것이 좋을 듯 하다. 엄마가 제일 좋아하는 바데풀!!!어깨, 허리, 종아리...아프고 뻐근한 곳을 바데풀에서 물 마사지로 풀어주면 정말 싹~~~낫는듯하다.   건식, 습식, 온도별로 나뉜 사우나의 모습이다.역시 사우나는 아빠들이 좋아하는듯...유아들도 놀 수 있고, 주말 오후에는 버블탕으로 바뀌는 곳이다.이날은 사정상 버블탕이 진행되지 않은 것 같아서 아쉽다.미리 공지라도 되었으면 좋았을텐데....일부러 그 시간까지 기다렸는데 말이다.스텝복을 입은 분들이 카메라 앞에 모여 있길래 홍보용 촬영을 하나보다 하고 있는데, 낯익은 얼굴이 보인다.개그콘서트에서 맹활약하고 있는 쌍둥이 형제 이상호, 상민 형제...직원분께 물어보니 '체험 삶의 현장' 녹화 중이라고 한다.  내의 안전요원을 체험해보는 것 같다.개그맨 을 살려서 주변 분들에게 춤을 추며 즐거움을 안겨주신다. 마침 촬영 이동 중에 쌍둥이 형제의 아버지가 아인이를 보고 귀엽다고 아는 척을 해주시고, 개그맨 형제들과도 기념촬영을 했다.이때 방송 카메라가 그 모습을 담았는데, 과연 그모습이 방송을 탈까? 5월 5일날 방송된다고 하니 챙겨서 봐야할거 같다.^^그런데, 물안경 쓰고 볼록한 저 배는 어쩌면 좋지?^^뽀뽀를 하라고 하니 평소 낯가리던 아이가 고민도 하지 않고 바로 뽀뽀를 하네? 아인아, 엄마가 지조를 지키라고 했잖아!  아인이가 스파쪽에 오는 가장 큰 이유는 바로 아쿠아바에서 구슬아이스크림을 먹기 위해서이다. 오늘도 아쿠아바를 보더니, 구슬아이스크림을 먹어야한다고 한다.결국 소원대로 구슬아이스림 획득!!! 아빠와 함께 맛있게 냠냠!!!  노천스파는 아빠가 가장 좋아하는 곳이다. 머리는 시원하고 몸은 따뜻해서 좋단다.대추, 십전대보탕, 호박탕 3가지로 즐길수 있다. 울 아인양이 초록색이라고 가장 좋아하는 호박탕!!! 1m 정도의 아인양은 노천 온천에서 걸어다닐 수 있을 정도의 수심이다.나름 수영을 해보겠다고 폼은 잡지만 아직은....^^ 여길 오면 꼭 두꺼비를 만져봐야한다고 한다.처음에는 뜨거울까봐 겁이 났었는데, 노천이여서 그런지 뜨겁지 않아서 다행이다. (물론 물은 따뜻하다.) 워터도시에만 오면 하루종일 있어도 집에 가자는 소리를 하지 않는 울 딸!!!아빠도 일하면서 쌓인 스트레스를 스파로 풀수 있어서 좋다고 한다.이날따라 촬영도 있고, 외국인들도 많이 와서 다양한 볼거리가 있었던 하루였다.나오면서 울 아인양이 하는 말, "엄마, 내일 또 와요~~~"ㅋㅋㅋㅋ....엄마도 좋긴 하지만 매일 올수는 없잖니? 대신 자주 오기로 약속!!! 여의도에는 벚꽃이 만발하다고 해서 살짝 고민을 했지만, 벚꽃 보러 갔다가 오히려 사람을 더 많이 보고 올거 같아서 선택한 워터도시!!!역시 선택은 탁월했던 것 같다. 사람이 너무 많지도 없지도 않아서 놀기에 딱 적당했고, 집에 돌아오는 길에 동네에 벚꽃이 많이 핀 곳을 지나쳐 와서 벚꽃도 구경할 수 있었으니....^^
방정문데몬강습일지 / 방정문데몬스트레이터 /  / 실내스키장 / 스키선수/ 곤지암스키강습 대명스키강습 /방정문 스키스쿨 / 방정문 아카데미 [2017 상반기 웅진스노우] VIP개인 1회차- 엄0우 님 파일은 소진코치님꺼랑 함께 용량이 많아서 압축해서 보내드립니다.^^오늘 고생하셨습니다. 겨울에 열심히 시즌레슨 받은 보람이 있네요. 기본적으로 포지션이 안정적으로 자리 잡아서 기본적인 모양은 잘 나오고 있습니다. 무엇보다 오늘 트레이닝했던 상/하 운동에서 힘의 단계 순서가 이어지지 않아서 골반이 뒤로 빠지는 후경의 모습이 나오고 있습니다. 그로인해서 프르그 보겐에서는 힘의 2단계까지는 잘 이루어지고 있으나, 상/하 운동이 없는 상태입니다. 이를 3단계로 연결하는 과정에서 골반관절에서 힘의 단계가 분절됩니다. 결국은 상/하 운동이 정확하게 하중이 실리지 않아 숏턴에서 턴을 비틀게 되고, 자꾸 몸을 사용하여 턴을 만들게 됩니다. 우선, 골반의 위치부터 정확하게 잡은 후 이 골반의 위치가 뒤로 빠지지 않도록 명치를 잘 유지해주세요. 또한, 팔꿈치가 한주먹 정도 뒤로 위치하면서 더욱 쉽게 후경이 나도록 유도하고 있습니다. 팔 포지션 잡는 2단계 방법 꾸준히 연습해주세요.^^ 오늘 모글에서도 1단계 ~ 3단계 3가지 라인을 설명하면서 함께 탔습니다. 턴의 과 성향을 잘 구분하는 것도 스키를 잘 타는 방법입니다. 1가지 방법으로 항상 변질하는 설질에 대해서 똑같이 대응하기는 어렵습니다. 이처럼 어떻게 라인을 형성하고, 어떤 컨트롤을 할 것인가를 잘 판단하는게 중요합니다. 그 차이점을 정확하게 신체 움직임으로 구분할 수 있도록 노력해주세요. 또한, 슈템 후반부부터 스탠다드 패러렐까지 외향경의 포지션이 아직 불안정합니다. 말씀대로 외향경은 정대에서 조금만 열리는 모습이 아닙니다. 정확하게 외향경이라는 자세를 연맹 데몬스트레이터 코치진에서도 일괄 교육한 적 있습니다. 그 내용을 안내드린 것처럼 정확하게 외향경의 기준을 체크하면서 동작을 유지해주세요.^^ 오늘 첫날이라서 고생 많으셨습니다. 앞으로의 과정이 많이 기대가 되실거라 생각합니다. 그만큼 기본적인 운동과 신체 활용이 더욱 스키를 즐겁게 탈 수 있도록 도와줄겁니다.^^ 다음주에 뵙겠습니다.  
간만에 아이와 함께 나들이를 했다... 매번.. 여기저기 행사 쫒아 다니고 여행다니고 정신없다가...   그리고 동네 언니들과 친구들과 논지도 오래 되어서 간 웅진플레이 도시  집에서 20분거리에 있는데 처음 가봤다....  치로와 친구들이라는 키즈카페가 있는데.. 어찌나 큰지... 깜짝 놀랐다...  아디들이 정말로 좋아 할만한 것들이 가득있는 키즈 도시..  자 함께 구경해 보실까요?? 이렇게 들어가는 입구쪽에 사진을 찍을수 있게... 포토존이 마련되어 있어요...  아주 이쁘답니다.. ㅋㅋㅋ 아이들도 좋아 하고요..  도착을 하니.. 마술쇼를 하고 있더군요...  마술도 보여주고... 나중엔 인형극도 보여주고 여러가지 공연을 하더라구요...  공연시간에는 무대앞에 아이들이 바글바글.. ㅋㅋㅋ 우리 Woo양이 좋아하는 놀이기구랍니다...  원숭이 처럼 매달려서 노는것이 모그리 좋다고...  맨날 매달려서 쌩글쌩글.. ㅋㅋㅋㅋ 이것도 재미있게 생겼지요...  문어 모양인데....  아이들이 올라갔다가.. 미끌어 졌다가....  방방뛰고... 왔다갔다하고... ㅋㅋㅋㅋ  좋아 하더라구요...  어느 키즈카페나 있는 미끄럼틀이랍니다...  나무위에 집에.. 올라가서... 아이들이 미끄럼을 타고 내려오죠...  밑에는 아이들이 떨어짐을 방지하기 위해서 매트를 깔어 놨더군요.....  그 밑에서 잠을 자기도 하더라구요.. ㅋㅋㅋㅋ    여긴.. 조그만 집이랍니다.  아이들은 막힌 공간을 좋아 하잖어요... 구석진데.... 그렇게 조그만 집이 2채 정도 있어요..  안에는 좁은데..... 그 안에 들어가서 아이들은 신나게 놀더라구요.. 손꼽장난도 하고요..   여긴 볼풀장이랍니다.. 볼풀장엔... 아이들이 없더라구요... ㅋㅋㅋ 더 재미있는것들이 많거든요.. ㅋㅋㅋ  발로치는 피아노....  아이들의 흥미를 끌지는 못하더군요...   여기는 낚시터...  아이들도 많고 어른들도 많어요.. 진짜 물고기도 있다고 하더군요... 저는 못봤는데....  아이들이 좋아 해요...   한참 유행햇던 DDR ㅋㅋㅋㅋ  군데 좀 크죠....  아무튼 올라가서 아이들이 잘 놀더라구요..  암벽 등반을 할수 있는곳....  올라가는 아이들이 없어요...  그래도 구성상 하나 있으면 좋을거 같어요..  게임기랍니다.. 게임기는 남자아이들이 무척 좋아 하더라구요...  ㅋㅋㅋㅋ 같이간 지한이도... 이 자전거를 아주 죽을만큼 타더라구요.. 땀을 뻘뻘 흘려가면서...  남자아이들한테는 운동이 많이 될거 같어요..  어른도 아주 재미있어 하면서 하더라구요.. ㅋㅋㅋ 물론 아이들도 재미있어 하고요.. 화면으로 차량을 운전하는 게임기도 있고요..  다양한 것들이 있더라구요.  이것은 위인가.. ~~~~  아이들이 줄서서 기다려요...  특히나 남자 아이들....   DDR엔 사람이 없어요.. 제가 한번 해볼까 했는데... 남들이 볼까 무서워 못했네요.. ㅋㅋㅋ 담엔가서 얼굴에 철판깔고 한번해봐야 겠어요... ^^  여긴 모하는데인지... 그냥 아이들이 들어가서 노는곳 같어요.. ㅋㅋㅋ 오르다 자석가베도 있더라구요..  여긴 여자아이들이 주로 앉어서 이것저것 만들고 있더라구요...     아주 재미있게 생긴곳...  아이들이 가장 많은곳... 줄서서 약간 기다려야 해요...  그래도 땀을 뻘뻘흘리면서 아이들이 놀더라구요... 저도 올라가서 놀고 싶었는데... 살짝 참었어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ  비누방울놀이....  아이들이 좋아하는 비누방울..  아주 실컷 할수 있어요.. ㅋㅋㅋㅋ 우리아이도 들어가서 함참을 놀더라구요.. ㅋㅋㅋ 여기서만 한시간을 논거 같어요...  아이들은 비누방울이 모가 그리 좋은지.. ㅋㅋㅋㅋ  음식을 판매하는곳이랍니다..  엄마들은 주로 여기에 앉어서 지인들과  수다를 떨지요.. ㅋㅋㅋ 저도 여기 않어서 책을 읽었지요.. ㅋㅋㅋ 아이들은 아이들끼리 놀고.. ㅋㅋㅋㅋ  음식도 맛나보이더라구요... 주방도 오픈되어 있어서 깨끗해 보이고요...  그런데 가격은 조금 비싼거 같어요...  저희는 안사먹고 집에서 싸간 음식을 먹었답니다.. 원래는 외부음식 반입금지인데... ㅋㅋㅋ 아줌마들의 이라서...  책을 보는 곳도 있어요...  ㅋㅋㅋ 아이들이 거의 없더군요.... ㅋㅋㅋ 남자아이들이 좋아 하는 자동차 운전...  남들은 자동을 타더만... 울따은 수동을 타고 있네요...  열심히 발을 구르면서 ㅠ.ㅠ 뽑기 운이 없어서 수동이 걸린거니?? 아님 니가 그것을 고른거니?? 가방고리 만들기도 할수 있고... 비누만들기도 할수 있어요... 비누만들기 할때 비누 조그만 조각을 주거든요...  아이들이 조물락조물락 거리면서 무언가 만들더라구요...  여기서도 한참을 놀더라구요  ㅋㅋㅋ 자동자동차를 타는 남자아이들...  줄서서 기다렸다가... 타는데...  시간이 좀 짧다 ㅠ.ㅠ  한 세바취 도는거 같다... 그래도 좋아라 하면서... 각자 3번씩은 타는가 보다...  여전히 원숭이 처럼 매달려서 노는 딸....  넌 이것이 좋으냐...   ㅋㅋㅋㅋㅋ  가격은 어린이가 15,000원이랍니다. 신한카드는 2000원 할인 되요.... 그럼 13,000원이고요... 어른은 5000원이랍니다...  보통의 키즈카페는 2시간동안 이용할수 있는데... 여기는 하루종일 이용할수 있어요.....  아이 혼자서 가면 심심할수 있고요...  친구들이랑 같이가면.. 하루종일 놀수 있을거 같어요... ㅋㅋㅋ  엄마들은 엄마들끼리 수다를 떨고요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 헤이리마을에 있는 딸기가 좋아보다 좋은거 같더라구요.. ㅋㅋㅋㅋ 가까워서 그런가 봐요...  한번도 안가보셨다고요?? 한번 가보세요... 하루동안 재미있게 놀수 있답니다.       
를 갈때마다 마음이 설레는거...저만 그런거 아니죠?아이들도 어른도 모두 좋아하는  아쿠아리움을 찾았어요.​전세계 다양한 해양생물들과 함께하는 체험형 수족관 # #플레이아쿠아리움!해양생물 뿐만 아니라 백호, 백사자등 희귀동물까지 만날 수 있어 진짜 좋았어요.​보고, 만지고, 경험할 수 있는  플레이아쿠아리움으로아이와 즐거운 나들이 떠나보실까요?!​​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 도 부천시 조마루로 2  도 부천시 조마루로2​​플레아아쿠아리움은 연중무휴로 운영되요.월~금 10:00~19:00토~일 10:00~20:00유모차는 현재 대여가 되지 않으며 보관은 가능해요.또한 관람장 내 웨건반입이 불가해요.당일에 한해 검표소에서 재입장 도장을 받으면 재입장가능해요.주차는 지상, 지하 주차장 모두 이용가능하구요.티켓 확인시 차량번호를 말씀해주시면 3시간 무료 주차를 하실 수 있어요.​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 봄방학특가(대소공통) 1인 17000원에 이용할 수 있었어요.(2월 한달간)대박!!!!!​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 플레이아쿠아리움 가는 길에 발견한 목장먹이주기 체험 웅플2층 중앙 에스컬레이터 옆에 위치하고 있으니꼭 한 번 찾아보세요.입장료가 무료니까요~귀여운 양들이 친구들을 기다리고 있어요.먹이를 줄 수 있는데요.당근 먹이는 3000원에 판매되고 있더라구요.​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 표를 끊고 플레이아쿠아리움으로 출발~에스컬레이터를 타고 안내 표지판을 따라 올라가면 된답니다.해저터널로 입장하는 기분이 드는 출구가 마음에 쏙 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ​     아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 아쿠아리움과 정글의 만남!#플레이아쿠아리움​부천 에서 만날 수 있는 플레이 아쿠아리움은 전세계 다양한 바다 친구들과 정글 친구들을 동시에 만나고 체험할 수 있는 체험형 아쿠아리움이예요.직접 보고 만지며 체험하는 특별한 경험을 할 수 있어요.환상 가득한 플레이 아쿠아리움, 볼거리진짜 많다!#아이들과가볼만한곳 #추천합니다.​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 와~~환상적인 수조가 시선을 사로잡네요.작고 귀여운 물고기부터 무시무시한 상어까지~다양한 바닷속 친구들이 우리를 기다리고 있었어요.​수조아래의 터널로 지나가면 머리위에 대형수조가 펼쳐져요.바닷속에 들어가는 듯한 착각을 불러 일으킬 정도로 멋진 터널이었구요.신비가득한 바닷속으로 들어가는 기분이었어요.​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 손을 뻗으면 물고기가 잡힐 것 같이~투명한 물속을 유유히 헤험치는 물고기들~헤엄치는 모습을 구경하는 것만으로 재미있게 느껴지더라구요.희귀물고기부터 만화속 캐릭터 물고기까지~다양한 물고기 구경에 푹 빠지는 시간을 보냈답니다.​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 비버친구예요.집짓기 전문가죠~~비버의 생태를 옮겨놓은 듯하게 잘 꾸며져 있었어요.투명 수조로 비버가 헤엄치는 모습을 관찰할 수 있었답니다.정말 수영 잘하더라구요~!생김새가 귀엽기도 하구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​          아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 수조속으로 들어가겠다 아들아 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​화려한 색깔의 산호~푸르고 맑은 물 속크고 작은 물고기가 눈 앞에서 왔다 갔다 하니~아이들이 신기한듯~구경하네요.막 찍어도 사진잘나와~!!!! 사진이 잘 나와서 저는 사진찍느라~아주 신이났었네요!     아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 보고, 만지고, 체험하는 플레이아쿠아리움!!!거북이먹이체험도 해봤어요.거북이에게 직접 먹이를 줄 수 있는 특별한 체험을 할 수 있답니다.​아기거북이 맘마캡슐(500원 2개)을 뽑아서​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 아이거북이에게 던져 주었어요.먹이의 양이 적어서 아쉬웠지만, 아이들은 아쉬워하면서도 즐거워했어요.먹이를 던져주면 아이거북이들이 몰려들어 작은 입으로 먹이를 먹는데~~진짜 잘 먹더라구요.​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 ​별난 물고기 세상이예요.어둡다 생각했는데~별난물고기 수조가 환해서물고기에 더 집중할 수 있더라구요.수조마다 물고기 이름이 적혀있고특징이 설명되어 있어 관람이 더 유익했어요.​블랙바메 티니스는 아마존 강이 서식지이며 어릴때는 줄무늬가 없는 은색이나 성숙하면서 검은 줄무늬와 붉은 지느러미가 길게 자란다고 하네요.수조나 물에 잠긴 연한 잎을 즐겨 먹는다고 해요.알고 보니 더 재미있더라구요.​        아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 꽃을 닮은 이 물고기는 사람을 잘 따르는 물고기라고 해요.이 물고기의 을 설명해주니이름을 짓어주며 당장 기르겠다고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 산호와 같이 몸을 위장해 숨어있다가 작은 물고기를 잡아 먹는 물고기를 구경하고 있는데~때마침 먹이를 주는 시간이었나봐요.​작은 물고기를 수조속에 넣어주니~~숨어있다가 재빠르게흡입하듯 작은 물고기를 잡아 먹더라구요.우와~신기해!!!!​         아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 해파리가 가득한 곳이예요.​불빛에 따라 불빛의 컬러를 입은 해파리가예쁘게 춤을 추는 듯 보인답니다.​크기도 다르고, 움직임도 다르더라구요.물고기구경하고, 별난물고기구경하고 해파리 구경도 하고 ​테마가  나눠져 있어 가는 곳마다 신비로웠구요.또 어떤 곳이 기다릴까 하는 기대감이 생기더라구요.​​​     아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 대형수조관 아래에서 잠시 쉬었어요.수조 속의 물고기를 구경하고 있으면 마음이 편안해져서 좋더라구요.아이도 같은 마음이었을까요?!​​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 웅진플레이 아쿠아리움 볼거리, 체험거리 중 하나인#씨워커예요.​커다란 메인 수족관을 걷는 특별하고 신기한 경험을 할 수 있답니다.체험 전 문의는 필수구요. 체험요금은 (5만원)이라고 하네요.​​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 메인 수조관 앞에서 멋진 공연이 펼쳐질 거예요.​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 빌리의 마법같은 날넋 놓고 바라보게 되는 공연인데요.아쿠아홀로그램쇼예요.​​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 토요일11:30,12:30,13:30,15:00,17:00일요일 11:30, 12:30, 13:30, 15:00, 17:00, 18:00공연시간을 참고 해 주세요.​​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 아름다운 인어들을 보고 있으면 정말 사랑에 빠질 것 같은 기분이 들어요.물속에서 자유롭게 이야기를 표현해내는 것도 멋지구요.홀로그램이 더해져 환상적인 장면을 연출해 내더라구요.        아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 아이들도 한 번 보고는 더 보고 싶다고 조를만큼완성도 높은 아름다운 공연이었어요.​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 오감만족 터치풀다양한 수중생물들을 직접 손으로 만지고 느낄 수 있는 체험존이예요.​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 불가사리를 책으로만 만나 아이들,불가사리를 잡아보는 경험을 특별하게 기억할 것 같아요.​     아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 아이들 물놀이터예요.어른들이 잠깐 쉴 수 있는 시간을 만드어 주더라구요.펌프질을 하면 물을 솟구쳐 나오고,손잡이를 빠르게 돌리면 회오리가 만들어지는 과학이 접목된 놀이가 많았어요.​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 신나게 놀고 나면 손에서 물비린내가 폴폴~아이들 키높이에 맞춘 세면대가 있어 손씻기 좋았어요.   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 아이들이 놀면어른은 좀 쉬어야겠죠!터치풀 옆쪽에 카페가 있어 커피나 와플을 먹으며쉴 수 있어 좋았어요.        아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 여기 저기 뛰어다니며 사진 찍어 달라고 하네요.아주 신났어요~    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 애니메이션에서 봤던 물고기라며 좋아하는 아이~니모야~니모 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 아쿠아리움을 놀이터처럼 좋아하며 뛰어다니는 모습이사랑스러웠어요.자신만의 포토존을 찾아 엄마를 찾는 모습두요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다  플레이아쿠아리움의 볼거리~정글존이예요.뱀, 전갈, 황소두꺼비 등등을 보며 위로 올라가며     아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 페리컨과 북극여우를 만날 수 있어요.푸드코트 앞쪽에 특별관이 있으니 놓치지 말고 관람해주세요!     아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 이곳은 정글존의 하이라이트맹수존이예요.백호랑이와 백사자를 만날 수 있답니다.​​     아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 움직 하나 하나에 반응하며 신기해하는 아이들~희귀해서 더 신기하고 멋지더라구요.맹수먹이 체험도 있으니 참고해 주세요.   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 곳곳에 포토존이 마련되어 있었어요.사진도 찍고 쉬어가기도 했답니다.       아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 동물들에게 먹이주기 체험이 있어 체험해봤어요.맹수먹이주기 체험은 고기,미어켓은 밀웜돼지나 토끼는 당근을 먹이도 준답니다.​미어켓에게 밀웜을 먹이는 체험을 제일 좋아했네요!    아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 물범먹이주는 시간이되었어요.​  아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 조련사가 물고기를 주며동작을 주문하면 멋지게 수행해내더라구요.뽀뽀도 하고~물속으로 뛰어들었다 돌아오기도 하고​먹이주는 시간이 멋진 공연 시간 같았어요.​보고 만지고 체험하니~3시간이 금방 지나갔어요.아이들 쫓아다니느라 지치고 다리가 아팠지요,그런데~아이들이 너무 좋아하니~~신나게 구경하며 다닌 것 같아요.   아쿠아리움 볼거리 진짜 많다 4시간 꽉차게  플레이아쿠아리움을 구경했어요.볼거리진짜 많고체험거리 가득해 특별한 경험을 많이 쌓고 돌아 올 수 있었네요.매일 매일 놀러 오고싶다는 플레이아쿠아리움!#부천가볼만한곳 #아이와가볼만한곳으로 추천드립니다.  ​ 
      ​​여름에 가볼만한곳 부천  아쿠아리움  날씨가 좋아도 너무 좋은 요즘. 주말마다 어디로 나들이를 해볼까 고민이다. 지난 주말에는 출산 전 마지막이라는 생각으로 가까운 부천으로 나들이를 다녀왔다. 너무 덥지 않은 곳이었으면 좋겠고, 서울 근교 수도권이었으면 좋겠었던 마음으로 방문. 여름 폭염이나 비 오는 날 아이와 방문하기에도 좋은 곳이다. 표는 미리 온라인으로 구매해놓았던 입장권을 사용하기로 했는데, 현장에 가보니 더욱 저렴하게 이벤트 중이라서 그런지 다시 발권을 하는 분들도 심심치 않게 보였다. ​​▶ 운영시간- 평일 오전 10시 ~ 오후 7시(입장 마감 오후 6시), 주말 오전 10시 ~ 오후 8시(입장 마감 오후 7시)​▶ 주차는 입장권 발급을 하면서 차량번호를 불러주면 3시간 무료.​​​​​ 도 부천시 상동 572-1 주차장도 부천시 상동 주차장입출구도 부천시 상동 624-3  ​​​​​    현장 발권 시 입장료 할인7월 31일까지 현장 발권 시 어른, 아이 모두 1만 5천 원에 입장권 구입이 가능하다. ​식사 패키지 입장권은 2만 원으로 부천 플레이아쿠아리움 4층 푸드코트에서 사용이 가능한 1만원 쿠폰도 제공된다.​36개월 미만 유아는 무료로 입장이 가능해서 우리는 성인표 2장으로 입장이 가능했다.​​​​​     ​1층 매표소 근처에 포토존도 있고, 게임기 등이 놓여있어서 아이와 잠시 동안 시간을 보내기에 좋다. 우리는 음료가 있어서 반입이 되지 않는 관계로 1층에서 잠시 시간을 보냈다.​​​​​   ​부천  2층에는 무료로 양과 염소를 볼 수 있는 공간이 마련되어있는데, 입장료는 무료다.  입장권이 없어도 입장 가능. 먹이는 유료다.​​​​​         ​실외에 제법 넓게 공간이 마련되어있고, 일반 양떼 목장에 비해 깨끗하게 관리가 되는 듯싶었다. 여름인데도 냄새가 심하지 않아서 잠시 들리기에 괜찮았다.​​​​​   ​양과 염소를 본 뒤에 입장한 아쿠아리움. 입장을 하면서 입구에 있는 자판기에서 헬륨 풍선도 하나 구입했다. 가격은 2천 원으로 생각보다 가성비가 괜찮다ㅋ 대신 수명은 1일 정도. 줄을 놓치면 날아가 버리기 때문에 동전을 묶어주어야 한다ㄷㄷ​​​​​​           ​보고만 있어도 시원해지는 바닷속 물고기들~ 실내는 약간 습하면서도 시원하게 온도 유지가 되고 있어서 아이와 여름에 가볼만한곳으로 이만한 곳이 또 없을 듯싶다ㅋ ​​​​​            ​해저터널은 역시 수족관의 꽃이 아닐까 싶다ㅋㅋ 남편과 아이가 너무나 좋아해서ㅎㅎ 한참을 구경하다 나왔다. 우리 가족은 일요일 방문했었는데 사람이 그리 많지 않아서 여유 있게 관람하기에 좋았다.​​​​​       ​여름이 되면 더위를 피해서 서울 쪽으로도 수족관을 종종 방문을 하는데, 다른 곳에서 보지 못한 특이한 물고기들도 심심치 않게 보였다. ​​​​​    ​중간중간 커다란 동물 모형들이 있어서 아이 사진을 찍어주기에도 좋았다ㅋ ​​​​       ​날렵해서 아이들에게 주목받았던 수달ㅋㅋ 두 마리 정도 있었고, 사람이 다가오면 먹이 주기 체험하는 곳 앞으로 와서 자리를 잡는다ㅜ 근데 어찌나.. 체험용 먹이 구매를 안 했는데 ㅜ ㅜ ​​​​   ​동물원에서 보던 카피바라도 있었다. 물가에 사는 동물인 줄은 몰랐는데, 부천  아쿠아리움에서는 수심이 깊은 물가 쪽에서 살고 있는 모습이었다.​​​​​         ​볼 때마다 느끼는 거지만 피라냐는 생긴 모습이 어쩜 이리도 예쁜지 ㅋㅋ약한 조명에도 은빛으로 번쩍거리는 비늘이 시선을 잡아 끈다.​​​​​         ​생김새가 악어를 닮기도 했고, 돌고래 같기도 한 희귀 물고기. 1m까지 자란다고 하는데 지금 살고 있는 공간은 좀 좁아 보여서.. 얼마나 크게 성장할 수 있을는지 궁금.​​​​​      ​실물 같은 커다란 악어 모형. 무서워하는 아기도 있었다 ㅋㅋ​​​​​       ​수족관 안에는 악어가 두 마리 있었는데, 너무 가만히 있어서 처음에는 모형인 줄 알았다 ㅋㅋㅋ​​​​​           ​사람을 잘 따르는 물개는 단연 인기가 높다ㅎㅎ 사람이 없을 때 독점 중ㅋㅋㅋ 남편이 손인사를 건네자 앞쪽으로 다가와서 빙그르르 돌기도 하고ㅎㅎ 물개도 호응을 해줬다 ㅋㅋ​​​​​       ​조의 영역에서 볼법한 비주얼의 물고기가 뙇ㅋㅋㅋㅋ​​​​​               ​해파리가 있는 곳은 화려한 볼거리를 제공한다ㅎㅎ 어둑어둑해서 야간 데이트를 하는 느낌도 들고ㅋㅋ 분위기상 더욱 시원하게 느껴지기도 한다.​​​​​        ​여름에는 관람시간을 연장해서 오후 늦은 관람도 가능케 하는 수족관도 많던데, 여기는 가족 단위 관람객이 많아서 그런지 주말에도 오후 8시에 문을 닫는다. 이 점이 조금 아쉬움.​​​​​         ​시간을 잘 맞추어 방문하면, 인어공주쇼도 한다. 3명의 인어가 그냥 헤엄치는 모습을 보여주는 것이 아니라 아이들이 흥미로워할만한 이야기와 함께 볼거리를 제공한다. 남녀노소 할 것 없이 호기심 어린 눈빛으로 초롱초롱+_+. 관람객 모두가 매너 있게 자리에 착석해서 관람하기 때문에 뒷자리에 앉아서도 충분히 관람이 가능하다.​ 월요일부터 수요일까지휴무화/목11시11시 30분12시오후 2시오후4시오후5시금요일11시12시오후 1시오후 3시오후 5시토요일11시오후 1시오후 3시오후 4시오후 5시일요일11시오후 1시오후 3시오후 4시오후 5시오후 7시 ​​​​​                 ​우리는 시작할 때쯤 막 도착해서 맨 뒷자리에서 관람했는데도 잘 보였다.​​​​​   ​인어쇼 뒤편에는 로봇물고기가 헤엄을 치고 있었는데 아이들한테는 인기 최고였다ㅋㅋ​​​​​       ​아이들이 바다생물인 불가사리와 소라, 고동 등을 직접 만져볼 수 있는 무료 체험공간도 있다. 직접 해수욕장이나 갯벌과 같은 현장에서 체험도 좋지만, 요즘은 해변도 관리가 잘 되어서 그런지 흔하게 볼 수 있었던 불가사리조차도 보기가 힘든 것 같다. ​​​​​       ​이름은 친숙하지만 평소 책으로만 접하던 바다 생물들이었는데, 가까이에서 보고 움직임을 살펴보기도 하고, 만져볼 수 있는 오감체험을 할 수 있어서 더욱 유익한 시간이었던 것 같다. ​​​​           ​워낙에 겁이 많은 아이라서 체험을 할까 싶었는데, 또래 아이들이 먼저 체험하는 모습을 보더니 과감하게 만져보기를  시도했다. 어떤 촉감이고 어떤 기분이 드는지 말해보기도 하고ㅎㅎ 아이가 생후 24개월만 지나도 부천  아쿠아리움에서 시간을 보내기 괜찮을 것 같다.​​​​​   ​체험 전, 후로 손을 씻는 세면대도 바로 옆에 있으니 청결 걱정도 음슴.​​​​   ​계단 쪽으로는 파충류들도 모여있었는데, 이 공간은 매우 덥다. 이곳에 있는 동물들  때문에라도 어쩔 수가 없을 듯..​​​​​       ​4층 푸드코트에 자리하고 있는 북극여우가 사는 곳. 날씨가 더워서 그런지. 아니면 야행성인 건지. 쿨쿨 자는 중.​​​​               ​수족관에 방문하면서 여태껏 보지 못했던 동물들도 만날 수 있었는데, 상상도 못했던 곰과 호랑이도 있었고, 사자, 하이에나도 있었다. 특수 코팅이 되어 관람객은 안쪽을 볼 수 있지만, 동물들은 밖을 볼 수 없는 상태. ​​​​​    ​중간중간 쉬어가는 곳도 많고, 아이들이 노는 공간도 있었다. 만삭 몸으로 관람하더라도 전혀 힘들지가 않았다. ​​​​​      ​난생처음 보는 캥거루쥐. 어딘가 불안정한 것인지.. 빠르게 왔다 갔다 하는 모습이었다.​​​​​        ​부천 아쿠아리움에서는 파충류관과 정글존 세가지 테마로 꾸며져, 물고기나 파충류 외에도 덩치 큰 맹수와 자그마한 소동물까지 한 번에 만나볼 수 있으니, 아이들과 한 번씩 방문해도 괜찮을 것 같다. 개인적으로는 무더운 여름에야말로 더위와 비를 피해 가볼만한곳이지 않나 싶고, 야외 나들이가 힘든 추운 겨울에 방문해도 좋을 듯싶다.  
      선육후면(先肉後麵)의 절대강자!  삼도갈비​​​​​​입에서 살살 녹는 한우 숯불구이를  원한다면 삼도갈비​​​​​평양냉면의 진수를 원한다면 삼도갈비​​​ 지혜로의 삼도갈비 이야기에 앞서... ﻿   이웃 나무늘보님의 삼도갈비 이야기 (2013.06.26) 예전 가산디지털역에 돼지고기 직화구이로 엄청난 센세이션을 일으켰던 사장님이 새로운 도전을 한다기에 가족들과 다녀왔다. 나름 이제껏 서울에서 먹어본 돼지고기 직화구이 중에 손꼽을 수 있을 정도로 만족스러웠던 곳의 연장선에 있는 곳이라 기대가 사뭇 남달랐다. 이정진 사장님의 새로운 작품인 부천의 삼도갈비.굳이 이야기 하지 않아도 초심만 잃지 않고 꾸준하게 노력을 지속해준다면 언젠가는 벽제의 아성과도 한번 겨뤄볼 수 있지 않을까... 아직 오픈한지 얼마되지 않아 완벽하게 자리를 잡았다고 할 수도 없는 가게에서 성급한 판단일 수 있지만 언젠가는 이라는 단어로 기대치를 대변해본다. 쫄깃하고 풍미좋은 갈비가 생각나거나 자기들만의 공간에서 모임을 하고 싶다면 충분히 괜찮은 곳이라고 추천해본다.​※ 출처 : ​나무늘보 (hotelweb) : 나무늘보의 맛있는 상상​진짜 소고기 맛은 갈비가 최고 삼도갈비  "고기는 진리다"​ (2013.06.26)[부천/상동맛집] 진짜 소고기맛은 갈비가 최고 삼도갈비부천 / 상동 맛집 : 진짜 소고기맛은 갈비다 삼도갈비    예전 가산디지털단지역의 돼지고기 직화구이로 엄청난 센세이션을 일으켰던 사장님이 ...blog.naver.com     지혜로의 삼도갈비 이야기 ﻿    지혜로의 삼도갈비 이야기 (2015.06.25)  처음 삼도갈비를 찾았을 때가 2013.07.13 토요일 이었다. 부천에서 개업한지 1년 몇개월정도 지났음에도 이미 입소문이 난 맛집이었다.특히 마늘양념갈비가 맛있다고 소문이 났다고 들었기에 - 방문이후  방송에서 마늘양념갈비 맛집 알려짐 - 마늘갈비에 대한 기대가 높았고 평양냉면 맛이 일품이라고 해서 선육후면(先肉後麵)을 했던 결과 왜 입소문을 났는지를 알 수 있었다. 그 후 2년이라는 시간이 흐르고 다시 찾아간 삼도갈비는 여전히 초심을 잃지 않았음을 알 수 있었다. 신뢰와 진정성을 담은 삼도갈비는 현재 서울 역삼점과 송파점 두 곳에 자리를 잡았다. 듣기로는 이미 역삼점과 송파점도 소고기 맛집으로 소문을 난 모양이다. 삼도갈비 이정진 대표님의 남다른 마인드를 직접 듣게 되면 소고기 숯불구이의 열정을 느낄 수 있다.평양냉면 맛집으로도 자리매김을 한 삼도갈비는 이전진 대표님의 끊임없는 노력과 도전정신이 만들어낸 작품이라 여겨진다. 개인적으로 분야는 다르지만 삼도갈비 이정진 대표님의 노력과 열정을 본받는다면 사회에서 앞서가는 리더가 될 거라는 생각이 들었다. 이제는 서울과  세곳에 위치한 부천 삼도갈비, 역삼 삼도갈비, 송파 삼도갈비 중에서 오늘 나는 본점을 의미하는 부천 삼도갈비에 다녀왔다.     ▲ 부천 삼도갈비 외관 ​​​​​▲ 부천 삼도갈비 외벽 플랭카드​​갈비 천하 제일가 (乫飛天下第一家) 삼도갈비부천.인천 최고의 갈비명가는  오직 삼도갈비 뿐입니다.​라고 쓰여있는 대형 플랭카드 문구에서 삼도갈비의 당당한 자부심이 출입구에 들어서기 전부터 압도적이다.​​​​▲ 부천 삼도갈비의 넓고 깨끗하고 편리한 주차장​지하주차장와 1층 건물 내 주차장과 건물밖 지상 주차장이 갖추어져 있다.​​​​▲ 부천 삼도갈비 1층 벽에 걸려있는 대형 액자​감성미식당 (感性味食堂) 삼도갈비마음에서​ 우러나는 진정성 있는 서비스를 제공할 것을 약속합니다.​대형액자 속 이정진 대표님과 임직원분들의 표정이 희망이라고 쓰여있는듯해서 좋습니다.​​​​​▲ 부천 삼도갈비 2층​1층에서 엘리베이터를 타고 2층에서 내려서 정문에 들어서면 바로 고기 작업실 (육부실)이 훤희 보인답니다.고기 숙성실에서 가져온 고기를 바로 바로 알맞게 분할해서 손님상으로 바로 전해지고 있어요.통유리로 오픈한 육부실을 갖춘 소고기집이라는 것이 신뢰감을 더해줍니다.​​​​▲ 부천 삼도갈비 2층​삼도갈비는 온돌실 좌식룸 대형과 개별룸 그리고 테이블식 단체룸이 준비되어 있어요.친구,연인,가족,모임,회식 장소로 손색이 없습니다.​4층에 테이블식 대형룸은 노래방기계까지 갖추고 있어서 단체 회식하기에 적합하다고 합니다.​​​ ​▲ 부천 삼도갈비 3층 육부실 : 사면이 통유리로 된 누구나 볼 수 있는 고기 작업실 ​2층에서 3층 예약룸으로 올라가는 계단 옆에 위치한 육부실은 누구나 한번쯤 들여다보게 되요.고기를 분할하는 전문가 세분이 열심히 고기를 용도에 맞게 작업하고 계시는 모습이 보이네요.제가 카메라로 사진을 찍어도 아랑곳하지 않으시고 작업에 열중하는 모습이 멋지십니다.​저렇게 작업된 고기가 손님상을  바로 바로 올란온다고 생각하니 더욱 더 신뢰감이 가고 좋습니다.​​​​▲ 부천 삼도갈비 통숯불​과 깔끔한 스테인레스 연기흡입구​보통 천정에 설치된 연기흡입구와는 다르게 테이블에 설치되어 있어서 시야가 탁 트이고 분위기도 깔끔하고 연기 흡입도 잘 되고 좋아요.​오~ 사진 속 한우 모듬 스페셜이 보이시나요? 한우 스페셜 주문한거 눈치 체셨나요? ^^​​​​​삼도갈비의 정성 담긴 정갈한 상차림​​​​▲ 부천 삼도갈비 삼종야채 (콩나물, 양파, 파채)​식성에 따라 야채를 앞접시에 담아 소스를 뿌려서 고기와 함께 먹으니 좋구요.소스에 야채가 담겨져 나오는 것 보다 깔끔하네요.비교를 하자면 탕수육에 소스가 뿌려져 나오는 것과 따로 나오는 그런 느낌이라고나 할까요. ㅎㅎ​​​​▲ 직접 담근 정성이 느껴지는 씻은지, 방풍나물장아찌, 무장아찌​​​​▲ 방울토마토와 나쵸칩으로 데코한 야채샐러드​​​​▲ 고소한 아몬드로 데코한 으깬단호박 샐러드 : 달달한 맛과 상큼한 소소의 조화​​​​▲ 쌈채소 무침 : 고기와 함께 먹으면 베리 굿​​​​▲ 고기가 익는 동안 노오란 계란지단으로 데코한 가오리찜 냠냠​​​​​▲ 공기밥을 부르는 된장으로 조린 맛좋은 시래기​​​​▲ 고기 먹을 때 매콤한 고추는 필수죠 ^^​​​▲ 물김치 국물이 간이 약하고 깔끔해서 좋아요.​​​​▲ 나란히 있는 모습이 마치 삼형제 같은 삼종 세트 (질좋은 소금, 직접담근 된장, 마늘)​​​​▲ 지혜로님 앞접시 세팅 완료 ^^​​​​​ ​부천 삼도갈비 메뉴 및 가격​ 맛있고 푸짐한 식사점심특선메뉴 (평일 오후3시까지) 참숯직화구이  평양냉면 9,000  소생갈비 정식 19,900 *소고기   갈비탕 8,000  소마늘양념갈비 정식  소생갈비(미국) 200g 19,900  한우곰탕 7,000  *평양냉면 또는 공기밥+된장찌개 소마늘양념갈비(미국)200g 19,900  평양식 수제만두 6,000  한우생갈비 정식34,000  한우꽃등심 150g 39,000  (동절기 10월~3월)   한우마늘양념갈비 정식 한우스페셜 150g 29,000  평양식 수제만둣국 7,000  *평양냉면 또는 공기밥+된장찌개 한우 생갈비 200g 45,000  (동절기 10월~3월)   돼지왕갈비 정식15,000 한우마늘양념갈비 200g 34,000  갈비탕된장찌개 7,000  한돈수제갈비 정식 14,000 한우불고기 200g 34,000    *평양냉면 또는 공기밥+된장찌개 한우육회 200g 15,000    한돈꽃등심 정식29,000 *돼지고기    한우꽃등심 정식 39,000  돼지왕갈비 300g15,000    *평양냉면 또는 공기밥+된장찌개  돼지수제갈비 250g 14,000 *김치, 쌀, 고춧가루 - 국내산 제주생오겹살 180g 14,000   ※ 격이 다른 한우갈비, 매일 육부전문가가 직접 손질합니다.​​​​​​​▲ 선육후면 (先肉後麵)의 절대강자! 그 첫번째 한우 삼도스페셜 2인분​삼도스페셜 1인분 150g  :  45,000원​살치살, 새우살​의 비주얼좀 보세요. 비주얼에서부터 압도를 하는 것 같습니다.이런 비주얼 쉽게 만날 수 없는 부천 삼도갈비에 오셔야만 느낄 수 있는 비주얼이니까요~ ^^​​▲ 선홍색의 환상적인 마블링 살치살 : 살치살 숯불구이 강추​살치살은 한 마리당 5kg 정도 생산되는데​, 다른 등심 부위와 마찬가지로 육색이 밝은 선홍색을 띤다.살치살의 마블링은 ​소고기 부위 중 가장 좋고, 또 육즙도 풍부하기 때문에 잘 숙성된 것으 구워 먹으면 입에서 살살 녹는 것 같은 식감 을 느낄 수 있다.따라서 살치살의 맛을 제대로 즐기려면 육단백질을 연하게 만드는 숙성이 필수적이다. 숙성이 잘 된 살치살 연한 살코기의 단백질과 마블링에 함유된 지방의 맛, 그리고 풍부한 육즙에서 우러나는 풍비가 어우러지는 감칠맛이 일품이다. 살치살은 생고기 구이에 최고로 좋은 부위 이다. ※ 출처 : 네이버 음식백과​​​​​​​​▲ 씹는 순간​ 진한 육즙이 입안에 퍼지는 한우 특수부위 새우살​한우 특수부위인 새우살은 새우가 구부린 모양처럼 생겼다고 해서 새우살이라고 한다.한우 새우살은 한우 등심부위에 있는 특수부이로 극소량만 나오는 귀한 부위이다.마블링은 살치살보다 적지만 실제로 구워 젓가락을 갖다되면 찍어질 만큼 부드러운 부위라서 구워서 먹을 때씹는 순간 진한 육즙이 입안에 퍼지면서 한없이 부드러운 육질을 맛볼 수 있다.​새우살은 등심중에서도 가장 먼저 공략해야할 대상!불판에 올리자마자 기름기 좔좔 흐르는 새우살은 보는 것만으로도 입안 한 가득 군침이 돌게 만든다.  ※ 출처 : 홍길동한우 (gshahaha)​​​​한우 부위 살치살과 새우살의 특징을 알았으니 이제 그 특징을 살려서 맛있게 구워먹기만 하면 되겠네요. ^^​​​​▲ 한우 숯불구이의 3요소 :  통숯불, 극세사불판, 한우 새우살, 살치살​​ ​​​▲ 극세사 불판위  숯불구이 한우 살치살 : 미디엄웰던으로 잘 구워지고 있는 살치살​​​​▲ 환상적인 마블링 살치살과 특수부위의 귀한 새우살이 잘 구워지고 있어요.​제 아무리 숙성이 잘 된 최상의 한우라고 할찌라도 어떻게 굽느냐에 따라 맛과 질의 차이가 있기 마련이잖아요.부천 삼도갈비는 숙련된 직원분께서 고기를 맛있게 잘 구워주신답니다.직접 집도해주시는 서비스까지 누릴 수 있는 한우 숯불구이 맛집이랍니다.​​​​​▲ 제가 원하는 미디엄웰던으로 정말 잘 구워주셨네요. 와우! 침이 절로 고이네요. ^^​입안에서 ​살살녹는 살치살의 환상적인 맛!어쩌면 이토록 부드럽고 고소하고 단백할 수 있는거죠?오늘 지혜로는 한우 살치살 숯불구이 맛에 반하고 말았어요.그전에 먹었던 살치살의 기억을 지워버리네요. 와우~~~~!!!  ​​▲ 글세사 불판위에서 잘 구워진 한우 살치살 통숯불구이 한점 드셔보실래요? ^^​​​▲ 이토록 좋은 안주 한우 살치살 숯불구이가 있는데 건배를 안 할 수 없죠~ ^^​제가 평소에 술을 잘 안 마시는 편이지만 오늘처럼 안주가 예술일때는 일잔을 안 할 수 없죠~ ㅎㅎ좋은분께서 화요을 따라주시니 영광이네요~ ^^​​​▲ 우리쌀로 만든 41도 화요는 한우 숯불구이와 잘 어울리는듯 해요. ^^​개인적으로 술은 한번을 마시더라도 확실하게~ 약한 술 보다는 도수가 있는 술이 맞는 것 같아요.이상하게 소주는 몸에서 잘 안받는데 도수 높은 위스키는 받더라구요~ ㅎㅎ​​​▲ 좋은사람, 좋은 음식, 좋은 시간, 즐거운 맛집 데이트  Cheers~!​우리쌀로 만든 41도 화요로 건배를 합니다.  짠~~ ㅎ​좋은 사람과 맛집에서 건배하는 시간은 즐겁고 행복하니까요. ^^​​▲ 지혜로님 드시라고 이렇게 송이버섯과 한우 살치살 통숯불구이 한점을 놓아주셨어요. ^^﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​▲ 이번에는 좋은사람 드시라고 챙겨드​리는 센스쟁이 지혜로님 ^^ ​​​▲ 좋은술이 함께 하니 고기를 더 구워야 되겠죠~ 살살 녹는 살치살을 극세사 불판위에 또 올려주시네요. ^^​​​​▲ 미디엄레어로 굽기 위해서 뒤짚어 주시네요~ 고기를 참 잘 굽는 오늘 맛집 데이트의 주인공이십니다. ^^​​​▲ 제 입맛에 딱 맞도록 이렇게 한우를 잘 구우시는지~ 아마도 저몰래 고기굽는 학원에 다니셨나봐요 ㅋㅋ​​​​▲ 와~ 정말 한우 살치살 숯불구이가 입에서 살살 녹네요 ^^​​​▲ 예쁜 지혜로님 많이 드세요! 하며 제 앞접시에 또 고기를 놓아주시네요~ "어머나! 감사합니다" ^^​​​​▲ 입에서 살살 녹는 한우 숯불구이를 원하신다면? 정답 : 부천 삼도갈비​​​​▲ 한우 살치살 부위가 얼마나 부드러워보이는지 마치 스팸으 올려 놓은듯한 느낌이예요~ ^^​​​​▲ 한우 살치살에 극세사 불판 자국이 먹음직스럽게 새겨졌어요. 침이 꿀걱~ 하시지요? ^^​​​​​▲ 한우 살치살 2조각이 이렇게 먹음직스럽게 6조각으로 변신했어요~ 오늘 저와 맛집 데이트 하시는 주인공님 고기굽는 솜씨 100점이세요~ ^^​​​​▲ 한우 부위중 최고로 추천하고픈 살살녹는 살치살이랍니다. ^^​​​▲ 무거운 DSLR 카메라로 열심히 사진찍는 지혜로님에게 특별히 서비스로 내어주신 육회랍니다. "감사합니다. 잘 먹겠습니다" ^^​​​​▲ 한우전문점이라서 역시 육회 맛도 일품이네요 ^^ ​​개인적으로 육회보다는 숯불구이를 좋아하는데 육회가 정말 신선하고 부드럽고 고소하고 단백해서하나도 남김없이 다 먹었네요. 오늘 데이트의 주인공님도 육회를 잘 드시니 좋으네요.지혜로님 덕분에 서비스로 육회도 나오고 좋으네요. ^^지혜로님이 사진을 찍어서가 아니라 예뻐서 주신거예요~ ㅎㅎ​​▲ 이번에는 한우 특수부위의 귀한 부위라고 불리우는 새우살을 올려 놓으셨네요.​​​▲ 하나의 새우살이 이렇게 먹음직스럽게​ 6조각으로 변신을 하셨네요~ ^^​살치살이 입에서 살살녹는 부드러움이라고 말하자면새우살은 식감이 좀더 찰지면서 씹을 대 육즙이 터지는 감칠맛이 좋아요.음~ 살치살도 맛있고 새우살도 맛있어서 다음에도 두 부위가 다 먹어야겠어요. ㅎㅎ네? 욕심쟁이라구요? 아옹~ 한우가 이렇게 맛있는걸 어뜩해여~ ㅋㅋ아주 그냥 누구나 욕심쟁이로 만들어버리는 한우님 되시겠네요~ ^^ ​​​​​▲ 선육후면 (先肉後麵)의 절대강자! 두번째 강자 '평양냉면'이 나오셨네요 ^^​평양냉면 : 9,000원​​​​▲ 선육후면의 절대강자 부천 삼도갈비의 두번째 강자 '평양냉면'​​삼도갈비의 평양냉면 이야기 ﻿   부천 삼도갈비 이정진 대표님께 직접 들은 이야기 선육후면(先肉後麵)이 되려면 고기는 자신 있었지만 면을 과연 어떻게 완성을 해야 하는 문제에 부딪혔다.면중에서도 고기와 잘 어울리는 평양냉면에 도전을 하기로 하고 전국의 평양냉면 맛집을 다 다니면서 배우며 공부했다.처음엔 메밀을 60~70% 넣어서 ​면을 직접 뽑아보고 시행착오를 겪은후 메밀100% 면을 완성시켰다.그리고 육수의 고민! 육향이 나면서도 단백하고 슴슴한 육수의 맛을 내기가 쉽지 않았다.육수 역시도 여러가지 종류의 시행착오를 거듭한 끝에 메밀100% 면과 육향이 베어나는 깊이 있는 단백함과 슴슴한 깔끔함, 시원한 육수의 조합이 이루어진 평양냉면을 완성시킬 수 있었다. 그러나 손님의 입맛을 사로잡으려면 끊임없는 연구개발은 항상 동반되어야 한다고 생각한다.​지혜로의 부천 삼도갈비의 평양냉면 이야기​누군가 만들어낸 평양냉면 레시피가 있다 하더라도 진정으로 삼도갈비만의 평양냉면은 결코 짧은 시간에 탄생된 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 내가 평양냉면 맛의 평가하는 맛객으로는 부족하지만 일단 개인적으로 삼도갈비의 평양냉면과 맞는듯하다.육수의 맛은 뭐랄까~ 복잡하지 않은 꼭 필요한 요소가 첨가되어 균형이 잡힌 평양냉면 스타일의 슴슴하면서도 단백한 육수의 맛인듯 하다.시행착오를 겪어 탄생된 100%메밀로 뽑아낸 면은 툭툭 끊기는 감이 매밀의 을 느낄 수 있고 은은한 메밀향의 단백함이 입안에서 향긋하게 감긴다. 따라서 면도 육수도 남김없이 깨끗하게 비우게 되는 것은 나만 그런것이 아닐것이다.​그리고 오늘 나는 부천 삼도갈비를 선육후면의 절대강자라고 표현하고 싶다..  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​▲ 비주얼 역시도 손꼽히는 평양냉면​​​​▲ 냉면과 함께 나오는 면수와 직접담근 백김치​​​​​▲ 가장 완벽한 선육후면의 삼도갈비​​​​​▲ 4층으로 쌓인 수육과 노오날 계란지단의 고명이 평양냉면의 우아하고 얌전한 자태를 보라!​​​​​▲ 조심스럽게 고명을 살짝 치워봅니다. ^^​​​​​▲ 시행착오를 겪으며 완성되었다는 100% 메밀을 사용해 뽑아낸 면과 육향이 매력적인 부천 삼도갈비 '평양냉면'​​​​▲ 선육후면의 절대강자 부천 삼도갈비의 두번째 강자 '평양냉면'​​​​▲ 평양냉면만이 가지고 있는 100%메밀면의 힘없는듯 아닌듯 끊김의 매력​​​​ ▲ 평양냉면의 진수를 보고 싶으시다면~ 부천 삼도갈비로~ ^^​" 맛있고 즐겁고 행복한 선육후면 데이트 추천합니다"​   ​▲ 생방송 투데이 및 생생정보통 맛집 부천 삼도갈비​​​​​​​​​​​​​​ 부천 삼도갈비 위치, 약도, 예약정보  ﻿   ● 주   소 : 도 부천시 원미구 상이로85번길 32● 구주소 : 도 부천시 원미구 상2동 573-1● 전화번호 : 032-324-8600● 영업시간 : 10:00 ~ 22:00● 주 차 장  :  지상1층, 지상1층 주차장● 단체예약 : 100석 단체룸 (노래방 시설 완비)​  ​​지혜로님의 30자평선육후면의절대 강자부천삼도갈비신뢰와진정성있는 정직한한우맛집  
안녕하세요~ 싼타's입니다.​인천에 유명한 골프장에 몇군데 있습니다. 그중에서도 일년에 한번씩 KLPGA가 열리는 바로 그곳! 청라 베어즈베스트cc에 바로 위치하고 있는 청라 드라이빙 레인지 베어즈베스트 골프연습장에 다녀왔습니다. 청라 드라이빙 레인지 베어즈베스트 골프연습장은 드라이빙 레인지라는 단어처럼 넓은 잔디밭을 향해 연습할수 있는곳으로도 유명하며, 숏게임장도 마련하고 있어서 실제로 많은 분들이 찾는 청라 골프연습장중에 하나입니다. ​예전부터 방문해보고 싶었으나 드라이빙 레인지라는 때문에 가능하면은 낮시간에 방문하고 싶었고, 마침 공휴일에 다녀올수 있었습니다. 청라 드라이빙 레인지 골프연습장은 베어즈베스트cc와 같은 위치에 있지만은 들어가는 출입구는 다르기 때문에 네비게이션에 목적지를 지정하실때 "청라골프아카데미"라고 검색하시고 가시는걸 추천드립니다. 청라골프아카데미인천광역시 서구 청라대로316번길 45 사진상의 왼쪽으로 들어가시면은 안되고, 사진상의 오른쪽 이정표를 보시고 들어가셔야합니다.  청라 드라이빙 레인지 베어즈베스트 골프연습장의 방문해서 느낀점은 주말에는 타석 대기는 기본이겠지만은 주차가 생각보다 협소하다라는 느낌이 들더라고요. 지인분들과 같이 가신다면은 한분은 주차하시고 다른분은 타석 예약을 하시는게 현명한 방법일수도 있습니다. 프론트 앞으로 타석예약을 하시고, 기다리는 골프백들이 즐비합니다.하지만 막상 이런 불편함을 감수하고도 다녀와보니 여지껏 다녔던 골프연습장과는 말도 안되는 광활함과 시원함은 말로 표현할수가 없네요! 그만큼 좋다입니다. 청라 드라이빙 레인지 베어즈베스트 골프연습장의 요금표입니다.타석만 즐길수도 있고, 숏게임과 같이 즐길수 있는 FUN 상품이 마련되어 있어서 선택하시면은 됩니다. 오늘은 드라이빙 레인지 타석만 결제하고, 물론 예약을 걸어놓고 기다려봅니다.아쉽게도 프론트 앞으로 대기를 할수 있는 좌석들이 없기 때문에 그런점은 조금 많이 불편하더라고요! 드라이빙 레인지 결제를 하고, 예약된 타석 번호표를 받습니다.아쉽게도 시간등은 표기가 안되어 있어서 타석 현황표를 수시로 확인하면서 기다리셔야하는 불편함도 있습니다. 다른 골프연습장과는 다른 이런 광경들이 청라 드라이빙 레인지 베어즈베스트 골프연습장만의 모습이 아닐까요???시원한 잔디밭으로 뿌려지는 볼들을 보고 있으면은 참으로 기분이 좋더라고요^^  운이 좋게도 가운데 자리를 얻을수 있었습니다.이날 날도 좋아서 시원한 하늘을 보면서 드라이브를 마음껏 때렸다는... 광각으로 찍은 사진입니다.제가 자주 다니는  골프연습장보다 더 넓은 폭을 자랑하고 있습니다.진짜.. 눈까지 시원해지는 느낌이랄까요?? 대략 100타석이 조금 못되는 타석이지만은 시원하게 뻗은 잔디밭을 향해 골프연습을 할수 있다라는것만으로도 기분이 좋아지는 곳입니다. 만약 청라 드라이빙 레인지 베어즈베스트 골프연습장에 가신다면은 시간이 걸리더라도 1층에서 연습하시는걸 추천드립니다. 물론 골프장에서 티샷하는 기분까지 느낄수는 없어도 잔디밭으로 시원하게 날아가는 공과 궤도를 보시는거는 1층이 더 좋습니다. 물티슈도 잘 마련되어 있어서 중간중간 휴식을 취하면서 연습하기도 좋습니다. ​ 
   2013년 한파에 벌써부터 여름이 기다려집니다 ㅠㅡㅠ물놀이 하러가고싶은데 바닷가는 춥고보드나 스키타러 가기엔 너무 멀고요즘처럼 변덕스러운 날씨엔 감기걸리기 너무 쉽잖아요 근데 이 모든걸 실내에서 다 할수 있는곳이있습니다.인천과 서울에서도 가까운 부천에 ! 몸도 마음도 릴렉스그럼 웅진 플레이도시는 어떤모습일까요?  는워터도시/스노우도시/골프도시/신기도시이렇게 네가지로 나눠지는데요오늘은 그중에서 워터도시를 알아보겠습니다 먼저 워터도시의 내부를 볼까요? 워터도시의 이 실내놀이시설이기 때문에야외에는 스파외에 풀장이 상대적으로 적은편입니다  좀 더 자세하게 실내워터파크에는 성인들이 놀수있는 공간과 가족이 함께하는공간 그리고 유아가 놀수있는공간으로 나눠져있는데여름 성수기에는 많은 인파에 치이는 불편한진실!지금은 비수기고 날씨에 연연하지 않아 가족들과 즐거운 시간을 나누기도 딱이죠 추운날 밖에서 따듯한 온천욕을 원하신다면야외로 나가보는것도 좋을꺼같아요 그외에 슬라이드도 많이 있답니다 안에서 줄서지않고 바로바로 탈수있는 절호의 기회아우 저 스페이스볼은 정말 재미있겠어요 ㅋㅋ 그럼 가격은 어떨까요? 현제는 하이시즌인데요 2013년3월3일까지의 요금이니 참고해주세요^^ 이상  워터도시의 소개였구요주말에 가족과 함께 또는 연인과 함께 가보는건 어떨까요?      
   좋은 기회를 얻어 2주간 별도로 데크를 체험 할 수 있는 기회를 주셔서 2주간 적응하며 체험해본 데크체험한 데크는 DWD 2014-2015 - BRAT - 147 장비에 대해 관심은 많지만 많은 경험이 없는 관계상 저렴한 단어들이 나와도 이해 해주시길 바랍니다 ^^*  일단 저의 스펙은... 키 168에 몸무게는 ...음...대략 145 ~ 147 데크를 선호 하여 이번 데크를 체험 하게 되었습니다.147 사이즈 인지라 보통 여성 분들에게 길게 느껴질지 모르지만. 전 기존에 타던 147 사이즈 데크보다 좀 더 짧은 느낌을 받았어요  그리고 스텐스도 50 ~ 52로 주로 타는데요 제일 안쪽 홀에 맞추니 51 CM 맞추고 각도는 9/9로 체험해 보았지요   저는 라이딩/그라운드트릭/지빙/킥커 즐겨 하지만 그중 제일 많은 비중을 차지 하는게 지빙이구요  이번에 데크의 을 알아 보기 위해 모두모두 해보았답니다. ^^*그래픽의 은 탑은 파란 바탕에 룰러코스트를 타고 놀란 표정의 가족들(?) 과룰러코스트 레일이 파손된 모습이.. 장난 스러움이 느껴지는?ㅎㅎ그리고 베이스는 디노사우~~~르스 ~ 귀요미 공룡이 키를 재는듯한 액션을 취하고 있네요 여성용 데크의 느낌으로 귀요미 (?) 스런 느낌을 받았습니다.    그리고 노즈 테일 부분에 모양이 전 요로코롬 생긴 아이들 참 좋더라고요 ..좀 각진느낌에 넓직한 요느낌? ㅎㅎ 다른데크들은 둥근 느낌이라면 이 데크는 노즈테일이 좀더 넓직해 보이는 오각형 느낌의 모양도 참 좋았어요    자 ~ 그럼 이제 데크의 을 한번 볼까요 ?ㅎㅎ처음 데크를 들었을때의 무게감은 제가 타던 데크들에 비해 다소 무거움이 느껴졌었구요 데크를 잡고 손으로 흔들어 보았더니...흔들흔들... 위에 소프트 플렉스에 많은 공감을 하였죠 기존 타던 데크도 소프트 한 편이었는데 BRAT 도 컨트롤 하기 쉬운 말랑말랑(?) 한 느낌을 많이 받았습니다.  다소 무거움이 왜 무거울까 ? 라고 생각해보았는데요 킥에서 흔들림이 기존 데크보다 덜했던거 같구요 그래서 좀 더 안정감있게 어프로치를 할수 있는 장점으로 들고 댕기기엔 좀... 부담까진 아니고 쪼매 무거움? ㅋㅋ게다가 새데크여서 그런지 뭔지는 모르겟지만 .. 베이스 재질이 좋은건지 .. 속도가 잘 붙는느낌이 랄까요 ? 기존 탓던 데크는 킥 어프로치 할 때 속도 붙는 느낌을 그닥 많이 못느꼇는데요 BRAT는 어프로치시 속도가 붙는 느낌을 받아 속도에 가끔 놀란 적도... ㅎㅎ   그리고 지빙에선 소프트함으로 프레스를 줄때 기존 데크보다 좀 더 편한 느낌을 정말 많이 받았어요 레일에서도 기물을 올릴때 제가 좀 어프로치가 불안불안해서 불안하게 올린다면BRAT는 말랑함 속에 탄성도 좋아서 좀 더 편하게 기물을 올린듯한 기분이 들었습니다.  그라운드 트릭에서는... 역쉬 !! 탄성이 정말로 중요 하잖아요 ?지빙기술로 백노즈 프랫즐 아웃 하는 기술을 그라운드에서 연습해보았는데요 정말 깜 짝 !! 놀랐어요.. 백노즈 후 270을 돌리려는데 탕 하는 그느낌 탄성을 받아 붕 뜬 기분 ? 그리고 원에리 연습 하는데도 부담감 없이 휘리릭 휘리릭 그라운드에서도 참 재미 있더군요..... 총체적으로 소프트함과 리버스캠버로 인해 데크 컨트롤이 어렵지 않은 느낌을 대체적으로 받았어요 그래서 여성 초보 님들의 첫장비로 구매 하셔도 옳을듯한 느낌을 받았습니다.저도 데크 적응하는데 오래 안걸리더라고요 .. 좀 둔한 편이긴 하지만..장비 바뀌면 어색함에 어쩔줄 몰라 하는데 BRAT는 금새 적응도 되고 정말 재미있게 체험해 보았어요 ~  에서 데크 인증샷으로 후기 마무리 하렵니다. ㄱ 인증샷외 사진 출처 - http://blog.naver.com/dwdfsp  
    겨울철 신나는 파뤼 ~ 신나는 파티는 어디 ? 어디서 한다구요 ?  실내 스키장으로부터 ~ 항상 시간에 쫓기는 요즘 현대인들 ... 너무나 안타깝습니다 . 요즘은 어떤 시대인줄 아세요 ? 돈 없어서 못노는게 아니라 돈이 있어도 놀 시간이 없어서 못논답니다 ..  저멀리 눈많고 공기 좋은 강원도 스키장까지 못가시는 분들을 위해 부천 실내 스키장  .. 저는 거의 주말마다 오는 곳이죠 .. 그래서 매우 익숙해용 > <하 .. 스키와 스노우보드를 좋아하는 사람들이라면 겨울철 늘 생각나죠 ..뭐 겨울 뿐 인가요 , 봄 여름 가을 시도때도 없이 생각나는게 마니아들의 이죠 .사실 저도 계절을 가리지 않고 타는 .. 마니아층에 속합니다 .스키는 괜찮지만. . 그러나 보드 실력은 영 꽝 ㅠ ㅠ 헤헷 > < 저도 얼마전에 다녀왔는데 .. 음 .. 솔직히 평가를 드리자면 저 멀리 타지에 떨어져 있는 공기 좋고 , 눈좋은 곳에 위치한 실외 스키장과는 큰 차이가 있지만 실내 스키장 치고는 상당히 괜찮은 곳 이죠 .슬라럼 구간이나  경사도 역시 실내 스키장 치고는 짜릿한 경험을 위주로 구성을 해놓아 재미있더라구요 ㅋㅋㅋ 그리고 가장 좋은게 부천에 위치하고 있는 실내스키장 이라는 점 ~ 수도권에 위치하고 있어서 부담 없이 오늘도 찾아가고 내일도 찾아가고 하기에 좋네용 .. 저는 시즌권을 결제해서 거의 뭐 , 제 집처럼 방문하고 있구요 ㅎㅎ 아 스트레스 팍팍 풀리네염 ..헹 .. 저는 보드를 주로 타는 편인데 .. 아직 미숙해서 대부분 완만한 코스에서 왔다갔다 합니다 . 그래도 거의 주말마다 와서 타고 또 타고 하니 실력이 좀 늘더라구요 ..ㅋㅋ 연습하려고 온건 아닌데 연습이 되는 효과 ? 어린아덜도 좋아하고 개인적으로 저만의 취미 생활도 할 수 있어서 좋은 곳 .. ㅋㅋ 괜히 아이들을 핑계거리로 삼아 ...주말에 제가 다 신날 수 있어서 푸학 좋습니다 . 하긴 어떻게 일만하고 살수 있나요 아이들도 좋고 저도 좋은 일이니 .. 실내 스키장은 정말 구 ~웃 
즐거운 주말 보내고 계신가요?요즘 날씨가 너무 좋아서, 야외 활동 많이 하는 편인데요, 이번 주말에는 아이랑 상동호수공원에서 킥보드도 타고, 호수바람 맞으며 놀기도 하고호수공원 안쪽에 있는 놀이터에서 신나게 놀았답니다. 실컷 놀았는지 아이가 맛있는 짜장면 먹고 싶다고 해서 찾아간 곳은 상동호수공원 바로 옆 에 있는 삼산동 맛집 더차이나에요!! 사실, 여기는 웅플 워터파크 이용하면서, 호수공원 놀러가면서 자주 이용하는 저희 가족 주말 외식 장소이기도 하거든요!    아이가 짜장면 먹고 싶다고 했지만 사실, 저는 이 곳의 탕수육이 그렇게 생각이 나더라고요. 맛있어서 또 갔던 더차이나! 이 곳에서 전에 식사하고 나서 요리도 맛있고, 쟁반짜장도 너무 맛있어서삼산동에 사는 친구들한테 여기 가봤냐고 가족 외식 할 때 가보라고 얘기했었는데, 그 친구들은 이미 알던 상동 맛집이라며, 제가 뒷북이라고 하더라고요. 에잇, 뒷북칠 때까지 말을 안해주다니!! 제가 맛있는 곳을 잘 찾아다니니깐 다들 알고 있을줄 알았다며 그러더라고요.    더차이나는 웅플 워터파크쪽 입구 1층 스타벅스 바로 옆에 있어요. 이렇게 외부에서도 들어갈 수 있지만, 안쪽 로비에서도 이어진 문이 있어서 어디에서든 자유롭게 이용 할 수 있답니다.수영하고 나서 저녁 먹기도 좋고요, 공원 산책나와서 가볍게 먹기도 좋아요~저는 평일에 주차하기 좋아서 친구들이랑 여기서 점심 먹고 스벅에서 커피 한잔 마시는 코스로도 자주 다녀요.      차이나코스라고 이름 붙은 4가지 코스가 있는데, 메뉴 구성을 보면 굉장히 합리적인 가격인편의 코스이고요, 중국요리 대표적인 요리류도 당연히 있어요!요리들은 2~3인 기준의 양으로 되어 있는데, 지난번에는 동생내외랑 함께 와서 간단한 식사하자고 와서 요리하나 시켰더니 이건 술을 부르는 안주라며, 결국 청하랑 맥주도 신나게 마셨었던 기억이 나네요. ㅎㅎ밥류도 있고, 당연히 면류도 있어요. 저희는 아이랑 함께하는 식사였기 때문에 당연히 짜장면 주문했고요, 아, 참고로 말씀드리자면 쟁반짜장 살짝 매콤해요. 그래서 저는 정말 맛있게 먹었지만, 아이가 먹기엔 매워서 이번엔 생략했답니다. 그리고 저의 최애음식 탕수육 주문하고, 또 이집이 삼선짬뽕을 정말 기가 막히게 잘하는 곳이라 삼선짬뽕도 주문했고요, 마지막으로 밥이 빠지면 서운하니 고추잡채밥도 하나 주문했어요! ㅎ   삼산동 맛집의 기본 세팅찬입니다. 고급 중화요리집에서 나온다는 쨔샤이 당연히 나오고요, 여기가 또 단무지도 참 아삭아삭하면서 제 입에 딱 맞아요. 헤헷생양파는 제가 안먹어서 모르겠지만, 나올때보니 신랑이 양파를 다 먹었더라고요. 양파도 안맵고 달큰했나봐요.    곳곳의 중국을 연상케하는 소품들로 아기자기하게 채워져 있는 곳인데요. 예쁜 도자기류도 있고, 특히나 제 눈을 사로 잡았던 계산대 뒤쪽의 인삼주들이 눈에 들어오더라고요. ㅎㅎ참, 여기 모든 메뉴 포장된다고 해요. 주말 저녁이라 그런지,  맛집으로 탕수육 등의 요리를 포장하러 오신 손님들도 계시더라고요!   이곳 매장이 은근 넓은데, 특이하게 야외 테이블도 있지만, 폴딩창을 이용해서 실내지만, 야외에서 먹은듯하게 개방감 있는 좌석들도 있고요,내부 홀에도 여러 좌석들이 있는데 홀은 식사중인 손님들이 많으셔서 사진에 담지는 못했어요.      여기 특징이 룸이 참 많다는 점이에요. 가족 모임하기도 딱 좋을 정도의 크기의 룸도 있고, 조금 더 큰 룸에서는 회식을 진행하기도 좋겠더라고요. 프라이빗하게 룸에서 맛있는 음식을 즐기는 것도 참 좋은 것 같아요. 특히나 여기는 웅플에 있어서 주차도 좋으니깐 여러 사람들 모이기도 참 좋은 위치이잖아요!    저희처럼 가족단위 손님들이 많은 만큼, 어린이 손님도 많아요. 우리 아들에게 여기가 짜장면 맛집이니깐! 다른 아이들도 그런듯 싶어요! 당연히 베이비체어도 여러개 준비되어 있고요, 홀이 넓은 만큼 유모차 반입도 가능할 정도랍니다.     삼산동 맛집의 요리들 다 괜찮은데, 이번에는 저의 최애 메뉴인 탕수육을 주문했어요!지난번에 양장피는 술이랑 먹기 딱 좋은 요리였는데 아이랑 같이 먹을 수가 없어서 오늘은 탕슉으로! 바삭바삭하면서 안쪽 고기는 부드러운게 특징이랍니다. 소스도 자극적이지 않은 달달함이 제 마음에 쏙 들었어요.      찍먹이냐 부먹이냐!! 늘 고민이지만, 여기는 부먹이여도 튀김옷이 바삭바삭하니깐 고민없이 부먹입니다!부먹이여도 마지막까지 바삭함을 느낄 수 있으니, 의심하지 말고 저따라서 이렇게 드셔보세요~ ㅎㅎㅎ   걸죽한 탕슉 소스를 쓰~윽 둘러서 부어주고 있어요. ㅎㅎㅎ지금 생각해도 이 달달함과 바삭함은 잊혀지지가 않아요. ​    딱 먹기 좋기 좋은 크기의 고기이고, 아이를 주기 위해 반으로 잘라보았는데, 정말 정직하게 고기가 딱!고기 누린내 전혀 없고, 고기 좋아하지 않은 아이가 이건 딱딱하거나 질기지 않다며 잘 먹었답니다.그냥 딱 봐도 좋은 식재료로 만들었구나 싶어요. 드셔보시면 다들 아실거에요!     아이가 그렇게 먹고 싶어 했던 삼산동 맛집의 짜장면 등장입니다! 저희 아이가 여기꺼 맛있다고 딱 집어 말하기도 했지만, 정말 너무 달지도, 짜지도 않고 인공적인 조미료 맛이 나지 않은 딱 좋은 간의 짜장입니다. 그래도 저는 쟁반짜장이 더 맛있었지만, 아이들이 짜장면 먹기 너무 좋은 곳이라는거 인정해요!    ​   저라면 절대 용납할 수 없는 오이빼기를아이 아빠는 제 눈치보며 살짝 오이를 걷어내주며...쓱쓱 비벼주네요. 아들에게 천사같은 아빠인듯 싶어요. ㅎㅎ   그 뒤로 우리 아들은 접시에 코를 박고 열심히 한그릇을 다 비웠다는 후문을..이 사진으로 대신합니다. 정말 입 주변에  묻은 짜장소스들이 치열하고 맛있게 먹었던 흔적들이며, 어두운색 옷을 입혀서 뿌듯했다는 엄마의 안도감도 함께 전해요. 7살이 되니 이제 짜장면 한그릇은 혼자 다 먹네요. 신기 신기!    여기가 또 잘하는 음식이 바로 삼선짬뽕입니다!올 때마다 빠지지 않고 꼭 주문하는 음식인데요정말 국물이! 국물이 끝내주거든요!!! 삼선이라는 이름답게 안의 내용물도 어찌나 충실한지요!!    술 먹은 다음날 해장하기도 딱 좋은 국물인데, 아이러니하게도 이 국물을 먹어보면 해장이 된다는 느낌도 있지만, 술이 생각나기도 합니다. 헤헷 안에 잔뜩 든 해물들 봐도 그렇고요!    삼산동 맛집의 삼선짬뽕은 원래 다 이정도 되는거지요?비싸다는 오징어가 한마리 통째로 들어 있어요!!!! 이 스케일이 여느 중국집과 비교가 안되는 듯 해요.       통째로 들어간 오징어는 준비해주신 집게와 가위로쓱쓱 먹기 좋은 크기로 잘라줍니다. 그 외 해산물들도 큼직큼직하게 들어 있어서 씹는 느낌도 좋을 뿐더러, 쫄깃한 면발과 함께 먹으면 그 어울림이 일품이였어요.    삼선짬뽕은 일단 받자 마자 국물을 후루룩~ 마셔보고, 그 진하면서 개운한 맛을 먼저 느끼고, 면만 먼저 건져서 후루룩~ 면치기 신공을 선보이면서해물을 하나씩 건져먹기도 하고요, 해물과 면을 한번에 먹어도 보고, 면과 청경채등의 야채류와도 함께 먹으면먹을 때마다 새로운 맛을 느낄 수 있답니다.      삼산동 맛집에서 제가 선택한 식사는 고추잡채밥이였어요!탕수육이 조금 느끼할까봐 산뜻한 음식을 주문했는데 역시 예상대로 딱 좋았어요. 기름에 볶은거라 느끼할꺼라는 생각은 접어두시는게 좋아요. 알맞은 굵기로 썰어진 피망과 야채들 그리고 고기가 정말 딱 먹기 좋은 사이즈라서 씹는 맛도 좋았고요, 기름에 볶아진거긴 하지만, 깔끔하면서도 자극적이지 않은 매콤함이 저에겐 마음에 들었답니다. 더구나 밥이랑 함께 볶아진것이 아니라 덮밥으로 나온거라서 제 취향에 맞춰서 살짝씩 비벼 먹는 재미도 있었어요.     함께 나온 맑은 계란탕도 밥과 함께 후루룩~ 떠서 먹기 좋았답니다. 신랑이랑 짬뽕과 고추잡채덮밥 서로 나눠먹으면서 탕슉도 계속 냠냠 먹어주고나니 배가 불렀는데, 멈출 수 없는 젓가락질에 결국 바닥까지 다 보고서야 식사를 마쳤답니다. 흔히들 중식당의 음식들이 느끼하다, 기름지다라고 생각하기 마련인데요, 제가 먹어본 이 곳에서는느끼하기 보다는 오히려 담백했고, 기름지기보다는 각 식재료의 을 잘 살려서 요리한 것 같은 느낌이 들어서 제대로 식사를 했구나 싶더라고요. 실제로 많이 먹었는데도 속이 부대끼지도 않았고요.     ​   가족모임이나 회식장소로 생각하신다면 다양한 크기의 룸이 있으니깐미리 전화로 예약을 하시는 것도 좋을 것 같아요. 여기 룸에서 정성가득한 요리에 술 한잔 하면 그 보다 더 좋은 시간이 없을 것 같아요. ​참고로, 비슷한 이름의 프랜차이즈 매장도 있는 것 같지만, 여기는 체인이 아니고 단 하나뿐인 전문점이랍니다!    삼산동 맛집 더차이나는  1층 스타벅스 옆에 있어요! 지하철은 7호선 삼산체육관역 1번출구에서 도보 5분정도 소요되고요, 버스는 위에 명함 참고해주세요!주차는 웅플 주차장 2시간 이용권 주신답니다!! ^_^   더차이나 웅진도 부천시 조마루로 2    ​#삼산동맛집##더차이나#상동맛집#중동맛집#삼산동가족모임#삼산동회식장소​ 
﻿얼마전 탐사보도를 통해 국내 워터파크의  수질이 심각하다는 내용을 들어 알고 있었지만 2018년 8월 8일 한국소비자원이 발표한 자료를 보니 워터파크 수질이 정말 엉망이네요. 보도 당시 워터파크 안전 요원의 인터뷰에서도 자기는 절대 워터파크 안 간다 라고 할 정도로 워터파크의 수질 수준이 엉망인거로 추측되었는데이번에 한국 소비자원이 국내 워터파크 대상으로 "워터파크 수질 결합 잔류 염소 과다, 기존 도입 필요"라는 자료를 발표했는데요 국내 입장객 수 상위 4개 워터파크인 캐러비안베이,오션월드,,롯데워터파크를 대상으로 수질 안전 실태 조사를 실시한 후 결과를 발표한 건데요결합 잔류 염소라는 건 워터파크 이용객의 땀,오줌,기타 오염물과 소독제인 염소가 결합할 때 형성되는 물질이에요.물 교체 주기기 길고 이용객이 많을 수록 수치가 높아지는 을 보이는 건데요국내 4대 워터파크의 결합잔류 염소 수치를 보면  구분결합 잔류 염소 워터파크  10.64밀리그램 롯데워터파크  20.56밀리그램 캐러비안베이  3 0.39밀리그램   4 0,32밀리그램 오션월드 ﻿롯데워터파크가 제일 더럽고캐러비안베이,가 뒤를 잇네요. 한국소비자원 소비자위해감시 시스템에 접수된수질관련 위해 사례가 최근 3년간 36건에 달하고 그 중 31건이 피부염,피부발진,피부손상 등 피부질환이었네요. 기록관측 이래 처음인 폭염이 이어지면서더위를 피할 방법도 만만치 않은 데 워터파크의 수질도 엉망이라니 가면 안되겠고 계곡엔 비가 안 와서 수질이 엉망이라하고 이래저래 더위를 이겨내기 힘든 올 해 여름이네요   
  ​​가을을 지나 이제 한껏 추워져 겨울임을 실감하는 요즘!연말,연초를 맞이하여 여행을 계획하시는 분들도 늘고 있습니다.다들 어떤 여행계획 갖고 계신가요?온천계획 한번쯤은 생각해 보셨을까요?​추운날 뜨뜻한 물에 몸을 담구고 가족들과 오붓한 시간을 보내는것도 좋죠!아이들도 재밌어할  워터파크&온천스파를 소개합니다!  온천스파 1300 소개  ​가까운 도심에서 누리는 온전한 휴식​ 온천스파 1300(천삼백)은 1300m 지하 암반에서용출되는 깨끗한 천연암반온천수로 이루어진 도심속 힐링온천입니다.​   깨끗한 물 : 1천3백미터 지하 암반이 품고있던 풍부한 효능의 온천수​   자연속 힐링 : 대나무, 천역석, 소나무로 빚어낸 자연을 담은 온천시설​   다양한 즐거움 : 다양한 테마 온천과 이벤트가 가득한 즐거운 온천체험​​ 1300(천삼백)은 심도 1,300미터 지하 암반에서 지하 암반에서 용출되는약알칼리성 중탄산나트륨(Na-HCO3) 온천입니다.각종 미네랄의 함량이 일반 수돗물(300mg미만)보다 약 3배 이상 높아 신진대사를 활발하게 돕는 귀한 수질의 온천으로 혈액순환, 피로 회복,통증 진정, 피부 미용등에 탁월합니다.무색 무취의 온천으로 수질이 부드럽고 자극이 적어 누구나 편안하게 이용하실 수 있습니다.​​​성분   칼륨,나트륨,칼슘,마그네슘,철,아연,불소리튬(Li), 실리카(SiO2), 스트론튬(Sr), 망간(Mn), 염소(Ci), 황산(SO4) 등​​  효능혈액순환 개선   ​따뜻한 온천수에 몸을 담그면 체온이 상승하게 되어 우리 몸의 신진대사가 원활해지고 혈액순환도 활발히 이루어집니다.​​만성피로 회복   혈액순환이 활발해지면 근육에 쌓인 피로물질인 젖산과 각종 노폐물을 배출하여 피로회복에 좋습니다.​염증•통증 완화   ​우리 몸이 따뜻해지면 혈관이 확장되고 혈중 백혈구 수치가 증가하여 각종 염증과 통증완화에 도움을 줍니다.​피부 미용 효과   ​온천수에 포함된 실리카(SiO2)는 피부, 머리카락, 손톱을 이루는 필수 성분으로피부 탄력도를 높이고 피부결을 부드럽게 해주는 등 피부미용에 좋습니다.​면역력 강화, 각종 질병 예방   ​체온이 1도 낮아지면 우리 몸의 면역력이 30% 이상 떨어지고 반대로 1도 높아지면 면역력이 약 5배 높아진다고 합니다.온천욕은 우리몸의 체온을 높여 면역력을 강화 시켜주므로 각종 질병에 걸리지 않도록 예방해주는 효과가 있습니다.​심신안정, 스트레스 해소   ​따뜻한 물에 몸을 담그면 긴장이 해소되고 세포의 활동이 활발해져 지친 몸과 마음에 에너지와 생기를 줍니다. 온천수 성분 중 망간(Mg)과 아연(Zn)성분은 우리 몸의 진정작용에 관여하는 미네랄로 스트레스 해소에 좋습니다.​  시설안내온천스파 1300(천삼백)은 실내 7개, 노천 5개 등 총 12개의 온천탕 으로 이루어져 있습니다.대나무, 천연석, 소나무 등 친환경적인 소재를 사용하여 가까운 도심속에서도 마치 자연 속에 있는듯한 여유로운 휴식을 누리실 수 있습니다.지하 1300m 암반에서 끌어올린 천연 온천수를 보다 다양하게 만나볼 수 있는 테마온천도 마련되어 있어 남녀노소 누구나 취향에 맞게 온천을즐기 실 수 있습니다.​테라피 온천 스파 1,2(노천)다양한 테라피를 통해 심신을 힐링할 수 있는 온천스파    ​​솔향기 온천스파(노천)은은한 솔향기로 몸과 마음이맑아지는 온천스파   ​​​편백 온천스파(노천)편백의 기분좋은 향과 피톤치드가 풍부한 온천스파   ​휴(休)온천스파(노천)편백나무로 지은 정자(亭子)에서 고즈넉한 휴식을 취할 수 있는 온천스파   ​​​키즈온천스파(실내)다양한 놀이 프로그램과 물놀이를 접목하여 어린이들이 즐겁게 이용할 수 있는 온천스파 (버블, 블록, 볼풀 등)   ​  이용요금◇ 로우 시즌  2019. 9. 2 ~ 12. 22​​  구분 종일권 (10:00~)  반일권 (14:00~) 오후권(16:00~) 대인 소인 대인 소인 대인 소인 요금(원) 50,000 40,000 40,000 30,000 35,000 25,000 ​◆ 운영시간​ 워터파크존 주중 10:00 ~ 18:00 주말 및 공휴일10:00 ~ 21:00 ​슬라이드존 주중 11:00 ~ 18:00 주말 및 공휴일 11:00 ~ 20:00 ​온천스파존 주중,주말 및 공휴일 10:00 ~ 21:00 -​​※ 매주 수요일 휴장(클린데이 운영)※ 운영 마감시간은 퇴장 시간 기준※ 상기 운영시간은 현장상황에 따라 변동 가능​​◇ 안내 사항-36개월 미만 유아 무료입장 (증빙서류 필수 지참/단체 행사 제외)-소인기준 : 36개월~만 12세 (증빙서류 필수 지참)-남/여 아동 탈의실 허용기준 : 공중위생관리법에 의거 만5세미만(키 105cm) 까지 법적 제한-동성보호자 미동반 아동의 경우 어린이전용 탈의실/샤워장 이용 또는 어린이 올케어서비스(유료) 이용가능 어린이 케어서비스-업장내 발생하는 각종 이용료(식음/대여)는 후불 락커키 이용 후 퇴장시 정산-정산후 재입장 불가-귀중품은 반드시 귀중품 보관소에 별도 보관수영모자 필수 착용 (야구모자 ○ / 썬캡,두건 X)-타월은 개인 타월 별도 지참 또는 대여(2장 1,000원)/구매(1장 3,000원) 이용 가능​​  할인 이벤트 홈페이지/모바일앱 예매 , 수험표할인  ​   ​​​   ​이렇게 소개해드린 에서도 저희 기가애드에서 엘리베이터 광고를 집행하였습니다.   아파트 엘리베이터 광고는 아파트 내부에 위치한 유일한 "영상"광고매체 입니다.아파트 단지는  대한민국 63% 인구가 아파트에 거주하고 있습니다.그만큼 확보된 인구밀도와 노출량은 상당합니다.주상복합의 엘리베이터에 영상과 게시판 화면이 디지털 영상매체에 설치되어 있습니다.​   아파트 엘리베이터 내부에 설치되어 있는 영상광고매체는 아파트 거주자의 90%가 반드시 시청하게 되는 노출도와 그 효과가 매우 뛰어난 매체입니다.저비용 고효율 광고로 정확한 타겟에게 집중으로 홍보 가능하며 광고 도달률 광고 빈도 주목도가 모두 높은 매체입니다.영상매체에는 생활쇼핑 팁, 공지사항, 정보컨텐츠 등 정보제공이 동시에 진행되기때문에 광고에 대한 주목도가 더욱 높아집니다.​자세한 내용은 기가애드에 문의해주세요!​   ​​대한민국 No.1 종합광고대행사 기가애드입니다.기가애드는 전국의 대형전광판/옥외전광판 전문 광고마케팅 그룹으로공공기관, 지자체, 문화재단, 축제, 전시회, 기업, 병원, 프랜차이즈 등기가애드만의 맞춤 설계 방식으로 최고의 광고홍보를 제안해 드리고 있습니다.​기가애드에서는 광고주의 니즈를 정확히 파악하고 분석하여 맞춤형 광고를 진행하고 있고광고주들은 그만큼 기가애드의 광고 진행을 신뢰하고 있습니다.​   ​​기가애드는 광고주의 모든 요청사항과 문의사항에 100% 당일 피드백을 해드리고 있습니다.​부문별 담당 마케터가 기업별, 업체별 세분화된 전담 마케터를 배정하여 대한민국 종합광고대행사 중최고를 자랑하는 광고진행 속도와 실력을 겸비한 노하우로 광고주의 성공을 위해 프로페셔널하게 움직이고 있습니다.​광고주를 위한 1:1 맞춤형 광고전략을 제안하며 전문적인 프로세스와 실제 광고집행 사럐들을 제시해드리고 있으니부문별 전담 마케터를 통한 디테일하고 세밀한 컨설팅 설계와 맞춤관리를 제공받아 보시기 바랍니다.​빠른 스피드와 정확성 디테일을 지향하는 기가애드는 광고주 에 맞춰 다양한 광고매체가 준비되어 있으며오직 기가애드에만 있는 매체도 있습니다.​기가애드에 더 많은 정보를 얻고 싶다면문의주세요.​   ​​아파트 엘리베이터, 직장인을 대상으로 한 G-Valley TV, IPTV 광고(KT/SK/LG 3사 통신사), 영화관 광고, 대형쇼핑몰 광고전국 대형전광판 광고, 택배부착광고, 버스부착광고, 라디오 광고, 신문삽지 광고 매체, 쁘띠야 드림걸스,관광청, 요괴라면,피자알볼로를 진행하고 있습니다.​또한 인천지하철 1호선 광고와 지하철 1~9호선 전 호선, 전 역사의 모든 광고집행까지기가애드에서 다양한 특화광고매체를 집행중에 있으니자세한 상담을 원하시면 지금 기가애드로 바로 문의주세요!​   ​ 
부천 -  워터파크10월에는 백신접종 완료시 종일권이 15,000원! 에 이벤트가 진행중입니다:) ​#부천아이와가볼만한곳 #인천아이와가볼만한곳# #워터파크 #웅플종일권​​안녕하세요. 슈슈맘 퓨어샤인 입니다:)부천아이와가볼만한곳  워터파크를 소개해 드릴게요.결혼하기 출산하기전 웅플 몇번  가봤는데...사실.. 거의 한 8년만에 방문을 했어요.​예전에 제가 갔을때는...정말 사람이 바글바글해서 놀이기구 하나 타려면.. 30분씩 기다렸던것 같은데... 확실히 코로나라 사람이 많이 없어서 주말에도 많이 한산 했어요.​ kfc옆 여기로 내려가시면 됩니다:)  워터파크 운영시간은10:00 ~ 18:00(10/4, 10/11 대체공휴일 정상 운영)​10월 이벤트로 백신 접종 고객은종일권 15,000원에 이용이 가능하며 36개월 미만은 무료입장이 가능해요.​코로나19 예방을위해 타월(대여)/파우더룸 미제공★꼭★ 개인 세면도구와 타월!!! 수건 챙기세요!!!​ 슈슈는 집에서 이미 수영복을 입고 왔어요! 반가운 뽀로로와 친구들 무료제공 되는 오션마스크! 예전에 단양소노문에서 받은거랑은 다른데 좀 컸어요.  ​부천아이와가볼만한곳  워터파크에가면 영유아가 있다보니 썬배드는 꼭 필요한데​주중 13,000원/ 주말 18,000원 가격은 다르고보증금 10,000원이 있고 나중에 번호표를 가져다 드리면 보증금은 다시 되돌려 받아요.​​구명조끼도 대여가 가능한데파도타기를 하지 않을 경우에는 구명조끼는 따로 필요하지 않아서 저희는 대여하지 않았어요.​ 물놀이 오랜만이지!?  파도타기 이렇게 좋아할줄 몰랐는데 ㅋㅋㅋ 처음 개봉한 슈슈 타올 ㅎㅎ 귀엽  수유실도 준비되어있어 수유나 슈슈 기저귀 갈기에도 딱 좋았어요.튜브 바람빼는곳은 구명조끼 대여옆에 있는데... 바람넣는곳은 꽤~~~ 멀리 있어요 ㅋㅋㅋ 푸드코트를 지나서 가면 키즈및 영유아가 놀기 좋은 패밀리파크가 있어요!!!패밀리파크웅플 블럭스파 플레이스파 등등  온수라 놀기에 딱 좋았어요   ​워터파크 푸드코트에서 저희는 늦은 점심을 먹었는데가격은 역시나 워터파크라 비싼편인데저희가 주문한 우동은 꽤 맛있었는데...바베큐 소시지콤보는...진짜 넘넘 맛 없었어요 -ㅠ-특히나...소시지가 너무 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 푸트코트 메뉴 종류는 꽤 다양해요 밥먹기 전부터 아주아주 신난 슈슈 소시지...진짜... 너무 했어 ㅠㅠㅠ 우동은 맛있었어요! 밥먹었으니까 또~ 어푸어푸 물놀이 ㅋㅋㅋㅋ 평소에 낮잠자는 시간보다... 3시간이나 늦게 잠들은 슈슈 ㅋㅋㅋㅋ바로 기절.... 이렇게 시끄러운...워터파크에서 1시간넘게 낮잠을 잤어요 ㅋㅋㅋㅋ ​참고로 저희는 신랑이 슈슈데리고 가서 씻었는데아이가 서있을 수 있게  잡는것도 준비되어있어서 샤워하기 편리했다고 해요.  워터파크 방문시  수영복 및 래시가드 + 수영모자 또는 일반모자샤워후 사용할 수건개인 세면도구비치타월(2-3개 준비하시는걸 추천해드려요. 은근 물에서 나오면 추워요ㅠ)구명조끼(대여료가 있으니 있으신분들은 가지고 가세요)​  어린이샤워장도 준비되어 있어 엄마나 아빠랑 온 아이들도 따로 샤워할수 있어 괜찮아 보였어요. ​인천아이와가볼만한곳  워터파크는 인천,부천,서울에서도 가깝고 저희집에서는 15분 거리라부담없이 다녀오기 정말 너무 좋았어요.​​몇달전에  아쿠아리움 연간회원권을 끊어서 아쿠아리움은 몇번 다녀왔는데 워터파크도 오기를 잘한것 같아요.​​슈슈도 물놀이를 열심히 해서 체력소모가 컸는지.. 나중에는 다리 힘이 풀려서 계속 주저 앉더라고요...ㅋㅋㅋㅋㅋ  저녁에 아주아주 꿀잠을 주무셔서 너무 좋았어요!!!! ㅋㅋㅋㅋ​​   워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 ​ 
조카랑 부천 에 있는 볼베어파크에 다녀왔어요😆평일 낮에 다녀왔고28개월 조카 영유권 9,900원 + 어른 입장 8,900원에 다녀왔어요  원래 가격은 평일 기준 러쉬포함오후권 15,900원/종일권 19,900원이지만12개월~36개월은 할인되더라구요! ㄱㅇㄷ입장할때 키즈노트나 등본,아기수첩같은 증명서류가 있어야해요  저는 첫방문이라 입장하자마자 생각보다 큰 규모에 놀랐지만(4,000평이래요👍)조카는 벌써 3번째 방문이라서익숙한 듯 오락실부터 가네요🤭  신이난 조카가 볼풀장에 들어가서 신나게 놀았어요조카 옷 뒤에는 혹시라도 발생할 미아방지를 위한보호자 연락처가 적힌 스티커도 붙여주시더라구요 미끄럼틀도있었는데 28개월 조카가 타기에는조금 무서웠던거 같아요한번 타더니 다신 안탄다고..   그래서 야구장으로 이동했어요야구 배트,글러브,모자,유니폼까지 준비되어있어요모자도쓰고 배트도 휘둘러보니 어린이야구선수같네요  위로 한층올라가면 권투 링도 있어요이날 평일이라 그런지 이쪽에 사람이 한명도 없드라구요  또 위로 올라가면 에어바운스 존~통통 튀면서 다니는 조카 따라다니느라저는 조금 힘들었지만 조카는 매우 재밌어했어요  더 위에는 정글짐도 있어서 요리조리재밌게 다녔답니다😆이날 부모님도 같이 가서 보호자가저포함 3명이나 있어서 괜찮았지만저 혼자 데리고 갔으면 너무 넓어서 힘들뻔했어요벌써 지침..ㅋㅋ 이제 꼭대기까지 다 올라왔어요!여기는 썰매장이 있는데 이게 진짜 하이라이트에요🤣사진으로봐도 길이와 경사가 느껴지시나요?  ​저 맨 윗부분 경사가 있어서 저는 정말 무서웠어요ㄷㄷ근데 조카님은 재밌다며 또 타고싶다고너무 좋아하더라구요  저는 한번타고 무서워서 못타고할아버지가 손자랑 같이 계속 타줬어요🤣3~4번 정도 타니까 만족하더라구요저번에 왔을때는 7번도 탔대요ㅎㄷㄷ 영유아는 추가요금 4,000원으로 이용가능한 러쉬 트램폴린도 있었는데다른 놀거리도 많아서 굳이 이용하지 않았어요볼베어파크에서 3시간정도 열심히 놀고 돌아왔어요 열심히 놀고 집가는길에 낮잠 자는 조카❤정말 넓고 여러가지 체험도 많고 재밌게 놀 수있는볼베어파크였어요~ 다만 영유아와 함께 갈때는보호자도 체력이 많이 필요해요🤭 볼베어파크 부천점도 부천시 조마루로 2  2층 볼베어파크 ​​#부천 #부천웅플 # #볼베어파크 #부천볼베어파크 #육아 #아이와갈만한곳 #주말나들이 #아이랑놀곳 #부천아이랑 #테마파크 #놀이 
​ ​​부천 아이랑갈만한곳 부천  아쿠아리움  ​​아기상어 뚜루뚜뚜루엄마상어 뚜루뚜뚜루아빠상어 뚜루뚜뚜루​엄마 상어보러가요 트니는 상어가 좋아요​매일같이 상어노래를 부르는 37개월 트니와 함께 부천  아쿠아리움 다녀왔답니다.​​​​ 주말마다 뭐하지 고민하다가 부천 아이랑 갈만한곳을 찾았는데 글쎄 아쿠아리움이 있는게 아니겠어요? 게다가 동물원 처럼 직접 동물을 만나볼 수 있는 정글탐험관이 있다고 해 이번 주말은 무조건 여기다 했답니다.​ 부천 플레이 아쿠아리움​​이용시간 ​10:00 ~ 18:00 (평일)10:00 ~ 19:00 (주말)​​이용금액 30,000원 이었으나 네이버 예약으로 하면​주중 14,900원주말 17,900원36개월 미만 증빙서류 지참시 무료​​​연간이용권 69,000원​(위 이용금액은 모두 네이버 예약 기준 입니다.)​ ​​넓고 넉넉한 주차시설 덕분에 편하게 주차를 한 뒤 건물내로 들어갔는데요 2층에서 발권을 하고, 에스컬레이터를 타고 올라가면 되더라고요 현재 부천 아쿠아리움 할인 받는 방법은 네이버예약할 때 할인율이 높았어요 ​​ ​​부천 아쿠아리움 입장료는 36개월 미만 아가들은 등본이나 의료보험증 아기수첩으로 증빙서류 제출후 무료입장이 가능했답니다.주차는 안내데스크에서 차량등록하면 3시간 무료 적용 받을 수 있어요 ​​​  ​3층에 올라서자마자 우와아아아아 하는 트니 세살때 아쿠아리움 갔었는데 그때와 반응이 확실히 달라 보여주는 맛이 있더라고요 ​​  해저터널을 지나 입장을 시작했는데요 터널을 지날때 사람이 많으면 인생샷 건지기 힘든데 사람이 많지 않아 예쁜 사진도 찍고, 코시국에도 마음편히 다녀올 수 있었던것 같아요 ​ ​​안쪽으로 입장했더니 헉 고릴라가 우리를 기다리고 있었어요 게다가 이곳을 지나가려면 고릴라가 있는 다리를 건너야 하는데 ​​​  ​​​트니는 앞에 가기전까지 살짝 겁을 내다가 앞에가서 안움직인다는 것을 알고 아하 안움직이는구나? 하면서 웃더라고요 부천 아쿠아리움에 온건데  아이랑 재미있는 에피소드도 만들 수 있겠다 싶었답니다​​​​​​ ​​안쪽으로 들어가면 물고기만 있는게 아니더라고요 수달과 오리도 볼수 있었는데요 매일 책에서나 보던 오리를 직접 보더니 신기한지 같이 꽥꽥 하면서 걷기도 했답니다.​​ ​​부천 플레이아쿠아리움은 동물들을 보면서 중간중간 설명이 참 잘되어있다보니 조금 큰 아이들에게 이야기를 하면서 동물들을 만나 볼 수 있겠구나 싶었답니다.​​​  ​​특별한 양서류도 만날 수 있었는데요 부천 아쿠아리움 규모가 크지 않았지만 아이랑 보기에 충분하더라고요 ​​  ​​아 너무 귀여워 ㅎㅎ제눈에도 귀여웠는데 아이눈에는 더 귀여웠나봐요 ​ ​​헉 저 이거 보고 소름돋았잖아요 ㅎㅎㅎ너무나 진짜같은 악어에 순간 흠짓 아이는 진짜인줄알고 근처에도 안갔어요 ​  ​오늘 제맘을 사로잡았던건 바로 물개친구들의 수영모습이었어요 ​​  ​​물개 두마리가 물속에서 수영하며 놀이를 하는데 신나게 노는 모습을 보니 덩달아 신나지더라고요 ​​​​​ ​​그러나.... 우리아이의 관심은 거북이오늘따라 거북이에 꽂힌 우리아이 ​​​  ​​덕분에 거북이 먹이체험에서 한참 있다왔어요 먹이는 1,000원으로 구매할 수 있었는데요 뽑기로 구매하다보니 뽑기하는줄 알고 더 좋아했답니다. ​​​​​엄마아빠는 손도 못대게 하면서 거북이 먹이주는 트니거북이들이 냠냠 엄청 잘 먹더라고요 ​​ ​​두둔~ 두둔~~드디어 상어를 만났어요 ​​​ ​​상어 노래를 부르더니 직접 상어를 보고선 무섭다고 ㅋㅎㅎㅎ​​​ ​​하지만 너무 좋아하는 상어라서 아빠한테 안겨서 보고 또 보고 ​​  ​​수족관이 중간중간 있으면서 조명까지 더해지니 예쁘다고 룰루랄라​​  ​​드디어 대형 수족관 앞에 도착했어요 가오리에 아기상어에 다양한 어종이 있다보니 아이가 여기 앞에서 한참을 서있더라고요 ​​​ ​​그리고 곳곳에 포토존이 있어 부천 아이랑 사진찍기도 좋았답니다.​​​  ​​잉어먹이체험도 빠질수 없죠 우리아이는 먹이체험은 모두 다 한것 같아요 금액은 동일하게 1.000원 이었답니다.​ ​저는 좀 무서웠는데 아이는 물고기 먹이준다며 엄청 좋아했어요 ​​  ​​부천 아쿠아리움에서 잉어먹이체험 하는 금액이 비싸지 않다보니 이쪽에서 한번 반대쪽에서 한번 두번이나 했답니다.​​ ​​아이들이 물을 만지고 놀 수 있는 놀이시설도 있었는데요 ​ ​​손을 깨끗이 씻고 이용할 수 있었어요 바로 옆에 손씻는 곳이 준비되어있어 아이들 물만지며 놀이하기에 딱 좋겠다 싶었어요 ​ ​​불가사리도 직접 만져볼 수 있었는데요 어릴적엔 겁없이 열심히 잘도 만지더니 이제 좀 컸다고 아빠보고 만지라고 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​놀이시설 주변으로는 엄빠들이 쉴 수 있는 공간으로 작은 카페가 있었는데요 커피와 주스 그리고 아이들좋아하는 아이스크림에 젤리까지 간식 못챙겨왔다면 여기서 사줘도 될 만큼 가격이 부담스럽지 않았어요 ​​​  ​​옆쪽으로는 수유실이 있었는데요 부천  아쿠아리움 수유시설이 아늑하고, 쾌적하게 되어있었고, 전자렌지도 있어 이유식을 하거나 우유를 데워 먹어야 하는 아기들을 위한 편의시설도 참 잘 되어있구나 싶었답니다.​​  ​아직 끝난게 아니에요 긴 통로를 따라 동물들을 보며 올라간 곳에는 북극곰과 펭귄이 살고있었답니다.낮시간이라 단잠에 빠져있던 북극곰들​우리아이가 곰이다 하얀색 곰 이렇게 말하면서 만져보고 싶다고 ㅋㅋㅋ​​​ ​​펭귄과 북극곰을 만난 후 부천 플레이아쿠아리움 아래층으로 내려왔더니 정글존이 있더라고요 이곳은 사자나 호랑이 그리고 하이애나 반달곰 그리고 귀여운 여우와 토끼도 살고있어 먹이체험이 가능했어요 ​​​ ​​맹수들을 위한 고기꼬치도 있었고, 반달곰을 위한 사과도 있었는데요 ​​ ​​허걱.....전 만지진 못했어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​부천 플레이아쿠아리움 정글존에는 이렇게 백사자가 있었는데요 아쉽게도 코코~~ 낮잠시간이었어요 ​​ ​백호도 코 ~~~ 자고 있었다보니 정글존 먹이체험은 할수 없었는데요 ​ ​​그래서 토끼에게 줄 당근을 들고 열심히 토끼 먹여주었어요 ​​ ​​반달곰 친구들은 열심히 움직이면서 놀고 있더라고요 가까이에서 반달곰을 볼 수 있었던 덕분인지 아이가 부천 아쿠아리움 또가자고 매일같이 이야기 하네요​​​ ​​지나칠 수 없는 이곳 기념품 샵인데요 우리아이는 처음 입장하던 순간부터 여기로 돌진해서 동물 만나고 다시 구경오자고 했더니 ​​ ​​다 관람했으니 이제 장난감 사달라고 하더라고요 ​​​ ​​덕분에 핑크퐁 아기상어 자동차 득템...가격은 15,000원 이었는데요 부천  아쿠아리움 다녀온 기념으로 사줬더니 더 좋아했답니다.​​한번 다녀오고 났더니 우리아이는 매일 물고기 보러가자고 상어보러가자고... 아무래도 연간회원권을 끊어야 할것 같아요 ​​​  ​Copyright 2022ⓒ민탱이 all rights resereved  ​​​​​​ 
부천 아이와 가볼만한곳  아쿠아리움 동물원 🦈쪼맹이월드#부천아이와가볼만한곳##부천아쿠아리움#부천동물원​​요즘 들어 계속 물고기가 보고 싶다고 얘기하던 예봄이를 위해 오랜만에 아쿠아리움 나들이 다녀왔어요 🐳🐠🐟🦈일산 아쿠아 플라넷은 몇 번 가봤고...!어딜 가면 좋을까 고민하다가전부터 한번 가보고 싶었던 부천 아이와 가볼만한곳, 아쿠아리움+동물원에 가보기로 :)​​집이랑 그닥 멀지 않은 곳에 있어서어린이집 하원 후에 갈까아님 그냥 아빠 쉬는 날에 갈까 ~ 하다가 ㅋㅋ평일 쉬는 날에 여유롭게 다녀오기로 결정해서어제(목) 다녀왔어요 😊​ ​​예약은 미리 네이버를 통해 해두었었는데평일 이용권 가격은 성인, 아이 모두14,900원이더라고요.36개월 미만 아기들은 증빙서류를 지참하면 무료던데 ~진작 다녀올 걸 그랬...🤣ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​아침 먹고 11시쯤 여유 있게 출발했는데~30분 정도 걸렸던 것 같고 평일이라 그런지 주차장도 많이 비어있더라고요. ㅎㅎ예매 티켓 발권은 1층 매표소에서 가능하다고 되어있어서1층으로 갔더니...​​  ​​지금은 2층에서 한다고 🙄 ㅋㅋㅋ​​  ​​엘리베이터 타고 2층으로 올라가서 바로 발권하고 입장했답니다 :)​​ ​에스컬레이터 타고 3층으로 올라가니아쿠아리움이 짠 ~​  ​​평일이라 사람도 거의 없고 여유 있게 구경할 수 있어 좋더라고요.​​​  ​​오랜만에 물고기 구경에 찐 신났던 예봄이 🧒​가기 전에 후기는 안 찾아보고 갔었는데~주변에서 말하길규모도 작고 별로 볼 것도 없다고 그래서사실 별 기대 없이? ㅎㅎ방문했던 건데 전 생각보다 괜찮았어요  !​​  ​​일단 내부도 잘 꾸며져있고,처음 보는 신기한 물고기들이 굉장히 많더라고요.​ 꼬리에 미키마우스 머리모양이 있는 미키마우스플래티!   엄청나게 컸던 물고기 !      ​​설명도 재미있게 잘 되어있어서하나하나 읽으면서 구경도 하고~아이에게 설명도 해주니 1시간 순삭 ㅋㅋㅋ​​   ​​작지만  터널 수조도 있고 ~​​​   ​​귀여운 수달, 비버, 물개? 친구들도 있더라고요 ㅎㅎㅎ​​​    ​​​멕시코동굴도롱뇽, 뱀목거북 등등신기한 양서류들 천지 *.*​​​  ​중간중간 이렇게 포토존도 있어서아이 기념사진 찍어주기도 좋고,내부도 쾌적해서 넘 만족스러웠어요 :)​​전에 한번 공휴일에 팜랜드 다녀왔다가 ㅋㅋㅋ사람이 너무 많아서 🤮할 뻔했었는데역시 아이와 가볼만한곳 들은 평일에 와야 여유 있게 볼 수가 있는 것 같아요.부천  아쿠아리움도 마찬가지 !​​​  ​​무시무시했던 상어 🦈 수조 안에 있는데도 가까이 다가오니 무서웠던... ㅋㅋㅋ크기도 크고,포스가 어마어마하더라고요.이빨 넘나 무섭 ...ㄷㄷㄷ수조 뚫고 나올 것 같던 포스.. .ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​먹이주기 체험도 가능했는데요.중간쯤에 거북이 먹이주기 체험이 있어서천원 주고 해봤답니다 🐢​​   ​쪼꼬미 거북이들이 배가 많이 고팠는지주는 족족 어찌나 잘 먹던지...! ㅎㅎㅎ먹이 주길 잘했네 ~​​​​   ​​부천 아이와 가볼만한곳  아쿠아리움에는 신기한 물고기들이 많이 있어서우와~ 연발하면서 구경했던 것 같아요.​​  ​​얘네 셋은 공생하는 관계라던데 ~이렇게 청소해 주는 모습은 실제로 처음 봐서 너무 신기 *.*​​   ​​규모가 막 그렇게 크지는 않은 편인데있을 건 다 있어서 구경하는 재미는 있더라고요!요기서 가오리랑 같이 예쁜 사진 한 장 남겨주고 싶었는데 실패 😂 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​비단잉어 먹이주기 체험도 있었는데요.(요것도 천원)​​  ​​어찌나 잘 먹는지 살짝 무서웠..... ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이쪽에는 작은 카페도 있고,쉬어갈 수 있는 공간도 있더라고요.​​ ​​여기까지가 아쿠아리움은 끝이었고,정글 존으로 넘어가면 작은 실내동물원이 있어사자, 호랑이, 곰, 스컹크, 캥거루 등동물들도 볼 수 있었어요 :)​​  ​​시작은 파충류들 ~뱀, 도마뱀들이 생각보다 많이 있었고,안쪽으로 들어가니다른 동물들이 있는 곳이 나오더라고요.​처음 갔을 땐 곰, 호랑이, 사자 모두 안 나와있어서못 보고가나 했는데 ㅜ위에 올라가서 펭귄, 북극여우 보고 왔더니 나와있어서 다행이었던 ... 😊항상 나와있는 건 아닌 것 같고,잠깐 나오는 시간이 있는 것 같아요.​​  ​​귀여운 곰 🐻ㅎㅎ여기서는 곰, 호랑이 먹이주기 체험도가능한 것 같더라고요. 해보진 못했지만 뭔가 신기했던...!​   ​넘나 멋있었던 백호 ​  ​​옆에 누워만 있던 수사자와 달리 활동적이더라고요.저렇게 활동적인데 좁은 공간에 있어야 해서..안쓰러웠어요 😿​​​  ​​앞에 앉아 같이 사진 찍어주던 사자 ㅎㅎ수사자는 위에 누워만 있었는데암사자는 앞쪽으로 와 앉더니계속 이렇게 있더라고요.사자를 이렇게 가까이서 오래 본적도 처음이고,아이컨텍해본적도 처음이라 신기... 🦁작은 실내동물원이라 사자, 호랑이가 있을 거라곤 생각도 못 했는데 이렇게 가까이서 만날 수 있을 줄이야!​​     ​​그 밖에도 기니피그, 토끼, 미어캣,캥거루, 스컹크 등다양한 동물들이 있어서 아이가 정말 좋아했어요 :)특히 예봄이가 보고파하던 스컹크가 있어서 신기했는데꿀잠 자고 있어서 살짝 아쉬웠던...🦨​​  ​​위로 가면 펭귄과 사막여우를 만날 수 있었는데 사막여우들은 단체로 꿀잠 중 😴😴ㅋㅋㅋㅋㅋ펭귄만 보고 왔네요!씬나게 헤엄치며 놀고 있던 펭귄들귀엽 🐧 ㅎㅎ​​​여유 있게 보고 나니2시간이 훌쩍 지나있더라고요.에서는 다양한 물고기들뿐만 아니라동물들도 볼 수 있어서 너무 만족스러웠어요.부천 아이와 가볼만한곳 으로 추천할만한 듯 *.*​​​ ​​이 건물에 볼 베어 파크라고 키즈카페도 있고,워터파크도 있는 것 같더라고요 ~집이랑 멀지도 않으니다음번에는 키즈카페나워터파크 한번 방문하러 와봐야겠어요 ㅎㅎㅎ 
​오늘 소개해 드릴 곳은 #부천 #상동 에 위치한 # #워터파크 & #스파 입니다​ [부천][상동] 플레이아쿠아리움#부천 #상동 에 위치한 #플레이아쿠아리움 입니다 # 안에 위치해 있습니다  ...m.blog.naver.com  안에 위치한 플레이 아쿠아리움도 관심 한번 가져주세요  ​ 인터넷 구매로 4인 89,900원에 구입 후 개장 시간에 맞춰  워터파크 & 스파로 향했습니다​ ​개장시간보다 먼저 오신 가족들이 어마어마하게 많습니다1층에서 에스컬레이터를 아직 못 탔는데 줄이 꽤 깁니다  ​  ​늘 그래왔기 때문일까요? 워터파크 & 스파가 열기도 전에 수영용품점은 이미 오픈 상태입니다​​  ​에스컬레이터를 내려가면 입구까지 인산인해를 이루고 있습니다 오죽하면 이미 벌써 래시가드를 입고 오신 분들도 간혹 보입니다​  ​워터파크에 입장하면 구명조끼도 대여해 주지만 이미 사용 중인 구명조끼가 있어 물놀이를 즐겼습니다​  ​일단 처음 왔기에 천천히 한 바퀴 돌기로 했습니다 처음 접한 곳은 유아존입니다​​  ​다음으로 분수처럼 물이 뿜어져 나오는 곳인데 이곳도 역시 유아존 인 것 같습니다​  ​#유수풀 입니다 구명조끼만 입고 둥둥 떠다니면 자연스레 한 바퀴를 돌게 되는데요 수심이 1m이기에 아이들은 자연스레 둥둥 떠다니는데 어른들은 바닥에 닿고 조금 힘드네요​ ​워터파크  맵입니다야외워터파크는 중단 상태였습니다  ​  ​푸트코트를 지나 온천스파존에 입장합니다오른쪽에 닥터피쉬 체험이 있는데 15분에 5,000원입니다 많이 비쌉니다...  ​  ​중앙에는 커다란 원형 풀 온천이 있고 그 뒤로 조그맣게 와인 스파와 일반적인 스파가 있습니다 지하 1300m 천연 암반 온천이라고 하는데 맞는지는 잘 모르겠습니다​  ​왼편에는 아이들을 위한 스파가 있습니다 여기도 유아용으로 꾸며진 듯 수심은 깊지 않습니다​  ​유아용 스파를 지나 사우나 시설이 준비되어 있습니다 쑥 사우나는 운영이 되고 있지 않지만 다른 곳은 운영이 되고 있어 들어가 보았는데 물에서 놀다 들어왔기 때문일까요? 별로 뜨겁지가 않더라고요  ​  ​야외 온천스파로 나갑니다 온천탕이 따스해서 많은 사람들이 이용 중이었고 그중 벚꽃 스파가 많은 분들이 사진을 찍는 곳이네요​  ​어른들은 온천에 아이들은 바로 옆에 있는 풀장에 들어가니 서로 원하는 것을 할 수 있다는 점에서 좋았습니다​  ​슬라이드도 재밌어 보였는데 우리 비니, 지니는 못 탔습니다 이용 조건은 키 120cm 구명조끼 및 신발을 벗어야 이용 가능합니다​​ ​유수풀이 뭐길래... 비니, 지니야 이해를 한다지만 우리 나니 님까지.. ​배가 출출하여 푸드코트를 이용하기로 했습니다메뉴판을 보았을 때 이 정도 가격이면 적당하구나라고 생각해 주문을 넣었는데 만드는 시간이 각각 달라 나오는 시간이 천차만별입니다 게다가 밀린 주문일 경우는 더 오래 걸리기도 합니다​  ​받아서 먹는데 이건 뭐... 맛은 괜찮다고 해도 이건 양이 적어도 너무 적습니다 짜장면은 딴 거에 비해 더 적네요외부 음식물 반입이 안된다면 그래도 불만이 생기지 않게 운영을 해야 한다 생각하는데 이건 심해도 너무 심했습니다  ​  ​파도풀에서 출렁출렁 거리며 놀기도 하고 집에 와 곧바로 잘 정도로 재밋께 놀았습니다  워터파크&스파도 부천시 조마루로 2  미르반의 주관적인 평가☆ 감 상 평 ☆아이들이 좋아하는 물놀이, 넓고 다양해서 어른 및 아이들도 좋아할것 같다​☆ 활 동 성 ☆재밌다고 신나게 놀다보면 어느새 지치는​☆ 가 격 ☆대인 50,000원 소일 40,000원인터넷 예매 필수​☆ 총 평 ☆아이들과 놀기에는 좋으나 음식면에서는 영 꽝이라 생각한다 간단한 먹을거리를 챙겨가는 것이 좋을 듯 하다   
부천  워터파크 가실분들 꼭보세여..인기에비해 포스팅이나 최근후기가 없어 준비물을 다 못챙겨가서 낭패보고 온 달동이 입니당(남편이랑 겁나싸움)토요일에 오랜만에 같이 쉬길래 서울나들이 가려했으나 아침부터 비가오길래 실내워터파크를 검색하다가 부천에  워터파크가 있어서 다녀왔어요필수 정보만 드릴게요(2022.3.26기준) 넓으니까 맵 참고하시구요입장할때 워터마스크 하나씩 줘요토요일이라 그런가 사람반 물반이었어요..정신도없고 애기들 울고난리..애기들이 좋아하긴 하겠더라구여 편의시설 빌릴수있는데 다차서 빌리지 못했구요 내부입니다 나름 사람 없는곳에서 찍은건데도 많아보이죠실내라서 무지습해요 워터파크존 스파존도 사람많더라구요 와인스파 천연온천수스파 블럭스파등 아가들 좋아하게 스파안에 볼들어있는곳도 있어요 놀곳 많은만큼 사람 엄청많아요 (코로나 풀린줄) 스파존으로 가는길에 아기들이 그림그려셔 띄우는 체험방 있구요 이날은 안하더라구요 그길에 푸드코트도 엄청 넓습니다.근데 자리가없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 오진다.. 야외 스파존에서 제일 예뻐보였던 벚꽃스파날씨가 선선해서 좋았으나 사람 엄청 많습니다..  여기서부터 필수정보!!성인분들 캡모자(수영모도됨)써야 워터파크 안에서 놀수있고, 방수팩 꼭 챙겨야해요..누가 드라이기도 없대서 가져갔으나 드라이기는 있었고 수건이 없습니다.....두둥..(태어나서 워터파크나 수영장에 수건없는곳 처음봄)가져갔던 조그만한 타올로 해결했지만..정말 땀나는 순간이었어요​그리고 안에 들어갈때 음식물검사?같은거 아예안해요당연히 할줄알고 아무것도안챙겨갔는데 안에서 뭐 드시는분들많고.. 물이라도 사가지고올걸 후회했답니다 끝​ 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 # #워터파크  
 부천  1층에 위치하고 있는 웅진씽크빅 키즈빌리지. ​ 웅플 내에 있어서인지 동네에서 보던 웅진씽크빅과 다른 대규모의 체험센터다. ​ 웅진책이야 아이들이 태어나면서부터 서재를 가득 채우던 책들이라 잘 알고 있지만 학습지나 체험센터 방문은 처음이라 1회 현장 신청을 하고 들어가 보았다. ​ 볼베어파크를 방문한 후 들렀기에 이미 에너지가 방전되어 있던 아이들인데 키즈빌리지에서 1시간을 더 놀았다. ​ 우리처럼 비회원이라면  키즈빌리지에 월 1회 방문이 가능하다.  간단한 인적사항을 기입하고 큐알인증 후 입장. ​ ​라이브러리룸: 꽤 넓은 홀에는 연령별로 분류된 서가가 있고 자유롭게 책을 가져와 읽을 수 있는 소파와 의자들이 많았다. ​ 110cm 이하의 아가들만 입장가능한 플레이존. 큰아이는 못 들어가고 둘째만 잠시 놀다 나왔다. 어린 아기들이 놀아도 안전한 곳이다. ​ 플레이룸에는 들어가지 못한 7살 책나무는 책장에서 커다란 그림책을 뽑았다. 역사와 건축물 책을 좋아하여 '창덕궁' 책을 제일 먼저 살펴본다. ​ 푹신한 매트로 만든 플레이하우스 안에 들어가서 책을 읽고, 빈백 위에서 편안하게 독서도 한다.​ 웅진씽크빅 키즈빌리지에는 '창의코딩존'이 있었다. 기계광인 7세 아이는 한참동안 이 방에서 집중하며 놀았다. ​ 대쉬 코딩 로봇을 이용하여 태블릿과 블럭을 사용하여 코딩체험을 할 수 있다. 태블릿만 켜주니 로봇과 연동시켜 혼자서 한참을 가지고 놀았다. ​너무 어린 아이들은 스스로 코드를 만들어 작동시키고 문제를 해결하기 어려워 보인다.   ​  웅진에서 대쉬로봇을 가지고 수업을 할 수 있는 커리큘럼을 만들어 놓았다. 아이가 정말 관심 있어하고 집에서도 해보고 싶다고 하여 좀 더 알아봤다. ​ 주 1회 선생님이 방문하시고 20분동안 수업을 하며 를 해 주신단다. 세계지리를 소재로 수업이 이루어지니 책나무가 엄청 좋아할 것 같다. but, 난 엄마표가 좋아.​ 씽크빅룸: 코딩방 옆에는 태블릿과 책을 활용하여 AR 체험을 할 수 있는 방이 있다. ​   VR에 잠시 관심을 가지긴 했지만 영상보다 책을 좋아하는 아이라 금세 흥미가 사라지고 책을 읽는다. ​ 웅진 스마트올도 몇달 전에 체험 신청했었는데 주어진 일주일 중 3일도 안쓰고 반납했었다. 태블릿으로 책읽고 공부하는 것이 피곤하단다. ㅋㅋㅋ  아직 책읽기가 서툰 아이들이나 자연관찰과 영상을 좋아하는 아이들은 흥미롭겠다. ​ 다시 서재로 나가서 다른 책을 보고 싶단다. ​ 좋은 책과 편안한 의자들이 많아서 자리를 옮겨 다니며 몇시간동안 책을 봐도 좋을 공간이다.  집에 책이 6천권이 넘게 있는데 그 중 웅진 전집도 상당수를 차지한다. 책 과다섭취자 첫째 때문에 새로운 책을 지속적으로 들이고 있다. 하지만 더이상 공간이 허락치 않아 아기때부터 애정하던 웅진책들을 처분하고 있는 중이다. ㅜㅜ​ 집에 없는 새로 출간된 전집들이 여럿 보인다.​ 과학영역의 아주 흥미로운 전집 발견! ​웅진키즈빌리지 내부를 구경하고 책을 살펴보는 엄마를 졸졸 따라다니며 계속 책을 읽는다. ​ ​그 시간 햇님이는 블럭놀이에 빠져 있다.  에 온지도 벌써 5시간째인가? ㅜㅜ 지치는 아빠....이제 집에 가자고!!! 책읽던 형은 갈 준비를 마쳤는데 동생은 더 놀고싶다고 일어서지 않는다. ​ 동생이 일어서지 않는 틈을 타서 옆에 있는 책을 또 읽기 시작한다. ​ 그리고 다시 과학영역으로 달려가 새 책을 꺼내드는 책나무. ​머릿속이 온갖것들의 지식으로 넘쳐나고 눈은 피로하며 읽은 내용과 궁금한 점을 하루종일 이야기하는 바쁜 입. 그래도 책읽기는 정말 즐겁단다.   나도 알기에 막을 수가 없지만 휴....정말 심하다. ​​​  키즈빌리지 체험단에 선정되어  직접 체험해 본 후 아이들의 일상을 담아 보았습니다.  웅플에 가시면 어린 아이들과  들러보세요. 아늑하고 깨끗한 곳에서 잘만든 웅진책도 읽어 주시고 씽크빅 학습지 견본도 보실 수 있어요! 웅진 스마트올도 체험가능해요. ​먹을거리, 책볼거리, 놀거리가 모두 한 건물에 있는  좋네요.  ​ 도 부천시 조마루로 2 ​ 
 안녕하세요~유찬유나맘이에요.​드디어 명절전날이에요.어떻게 보면 저 같은 며느리들은 오늘이 가장 바쁜날이네요.​그래도 저는 몇년전부터 음식만들때 남편도 같이 참여하고 있어서명절 스트레스는 많이 줄었답니다.​오늘은 9.19.(일)에 놀러간에 대해서 소개하려 합니다.​ 도 부천시 조마루로 2  주       소 : 도 부천시 조마루로 2영업시간 : 10:00~18:00, 주중 휴장연  락  처 : 1577-5773주        차 : 워터파크 이용고객 무료                     (발권시 등록요청) 입장권 구매 및 할인저희가 가장 자주 가던 워터파크가 바로에요.​여긴 아이들을 대상으로 한 것 같은 곳이에요.뽀로로와 자두를 테마로 한 것 같은 디자인들~코로나 이전에는 뽀로로 공연도 했고요.​아이들이 놀 만한 다양한 이벤트와 탕이 있어서아이들이 너무 좋아하던 곳이었습니다.​매년 4~5회 정도는 갔던 곳이에요.​그런데 코로나로 인해 작년부터 수영장을 못 가다보니아이들이 너무 가고 싶다고 소원이라네요.​왠만하면 정말 워터파크는 피하고 싶었지만...아이들을 위해 결심을 했습니다.그런데 마침 할인도 한다네요~ 제가 알아본것 중에서는 이게 가장 할인이 많이 되었습니다.​단돈 100원이라도 더 할인되는걸 이용해야죠.예약하고 다음날 바로 GO했습니다.​지금 등록하면서 보니 1+1 프로모션은 끝이네요.​다음으로 할인이 많이 되는건 예방접종자 대상이벤트입니다. 15,000원에 입장 가능하며,예방접종증명서와 본인신분증이 필요합니다.​  입장 변경사항기존에는 1층 매표소가 있었습니다. 하지만 코로나로 인해 입장객이 감소해서인지1층 매표소는 전혀 운영을 하고 있지 않습니다.​덩그라니 매표소만 있네요...  마찬가지로 무인 발권기도 이용이 되지 않습니다. 아이들이 좋아했던 공룡 발권기도 혼자서 자리만 지키고 있네요...왠지 기분이 좀 이상했습니다. 변경된 사항이 표시되어 있네요.​◆ 매표 및 발권은 지하1층 이동 후 진행합니다.◆ 문진표 작성 후 입장 부탁 드립니다.◆ 동시 이용인원이 1,800명으로 제한하고 있습니다. QR체크인 및 문진표 제출 후 이동을 합니다.안쪽에서 발권을 하고 있어요. 여기가 발권하는 곳입니다.예전과는 많이 바꼈어요.​네이버 예약을 했다고 하니 휴대폰번호 뒷자리와 이름 물어보고워터파크용 마스크를 주셨습니다.​그리고 여기에 재방문이용권이 쌓여있어요. 예전에는 입장객 수 딱 맞춰서 주셨는데이제는 앞에 쌓아두고 가지고 가고 싶은 만큼 가지고 가라고 하시네요.​그래서 전 좀 많이 가지고 왔습니다.혹시 서울시 관악구나 인근에 사시는데 필요하신분~댓글 남겨주시고 받으러 오세요.(이미 받으러 오시기로 예약한 분이 계셔서..ㅠ.ㅠ)​기간은 2021년 10월 31일까지입니다. 시설아이들이 좋아할만한 여러가지 요소가 있습니다.최소한 초등학교 저학년까지는 무리없이 놀 수 있는 곳입니다. 들어가는 지하1층 입구에 뽀로로와 친구들이 있습니다.아이들의 사진 스팟이죠.  워터파크 맵워터파크는 지하2층과 지상1층으로 되어 있습니다. 현재는 여름성수기가 지나서 1층(써니파크)는 문을 닫은 상태입니다. 지하2층 중앙에는 파도풀이 있고 주변으로 유스풀이 흐릅니다.또한 아이들이 놀 수 있는 시설인 미끄럼틀?이 있죠. 식당을 지나 반대쪽으로 가면 아이들을 위한 다양한 테마로 꾸며진키즈스파가 있습니다.  오션라이팅스파 오션플레이도시 키즈스파 아이들이 좋아할 만한 요소를 테마로 꾸며져 있고아이들을 위한 온수스파로 아주 어린 아이들부터초등학교 저학년까지 재미있게 노는 곳입니다.​이외에도 다양한 스파가 있습니다.    아이들은 다양한 테마스파의 이곳저곳을 다니면서에너자이저처럼 오래오래 잘 놀았습니다. 또한 현재 3가지의 슬라이드와 1개의 키즈 슬라이드가 운영되고 있습니다. 운영시간이 정해져 있으니 참고해주세요. 현재는 편의시설 중 썬배드와 비치의자를 제외한 나머지 시설이50%할인해서 운영을 하고 있습니다.​자세한 사항은 자켓대여소에 하시면 됩니다. 식사 및 간식무엇보다 중요한건 먹는거죠...(물론 제 기준입니다)​이 건물 1층에 식당이 많습니다.  식사가 가능한 곳으로는KFC김가네미소야더차이나이름을 모르겠는 장어집(당일 영업하지 않은 곳은 제외했습니다)​까페도 여러개가 있었습니다.스타벅스까페베네던킨 물론 더 있을수도 있지만우선 제가 본게 이 정도입니다.​이렇게 1층에서 식사를 하셔도 되고, 안에 식당을 이용하셔도 됩니다. 푸드코트의 메뉴입니다. 매점은 현재 1곳만 운영중입니다. 메뉴 참고하세요.​개인적인 음식물도 일부 허용이 되어 있습니다.​◆ 물, 음료◆ 씨와 껍질을 제거한 과일◆ 아이 이유식 종류​기존에는 아무데서나 취식이 허용되었는데현재는 코로나19로 인해지하1층의 테이블로 올라가서만 취사가 가능하니참고해 주세요. 가는길은 아이들 미끄럼틀 옆에 있는계단으로 올라가시면 됩니다.​(물론 물은 아무데서나 마셔도 됩니다...)  물론 코로나로 인해 관리가 안되어서인지아니면 그냥 오래된 시설이어서인지세월의 흐름이 보이는 곳입니다. 그래도 직원분들이 친절하게 움직이고 있고아이들이 이용하는 시설에서는 항상 대기해 주십니다.(물론 당연한거지만 당연한게 안되는데도 많죠) 그리고 다양한 놀이시설이 있고저희집 큰애가 놀수 있는 키 12cm이상인 미끄럼틀도 있습니다. 저에게 다시 방문하실지 물으신다면전 다시 갑니다~~​아이들도 빨리 다음 놀러갈 날짜를 잡자고 하네요^^  ​ 
 https://blog.naver.com/xodwk48666/222568105232 부천  온천스파&워터파크 1박 2일 여행 1탄 : 상향, 하향 휴게소 즐기기정~~말 오랜만에 신랑이 여유가 생겨서 혀니와 유니랑 놀러 가기로 했어요. 용인 에버랜드 가고 싶었지만 ...blog.naver.com ​저희 가족은 열심히 달려 부천  온천 스파 & 워터파크에 도착했답니다.부천까지 4시간이라는 시간 동안 휴게소를 2번을 들렸지만어른들도 힘들어하는 긴 장거리를 혀니와 유니가 잘 견녀냈어요.​   주차장에서 아빠가 주차해야 하는데 먼저 들어가겠다고 내리는 혀니와 유니.지하 1층에 인증샷을 하나 찍었어요.건물 전체가 웅진 건물이라서 볼 베어 파크, 아쿠아리움까지 다 있어요.저희는  워터파크 1층 매표소에 가면 돼요.​  ​1층에 내리지 말자 오락실 기계가 한가득!!  이게 왜 있을까요?​정답 : 서해위 기래달 을함루지 거는리다기 딸 와 마엄 이들아 와빠아 온나 저먼 고나끝 크파터워거꾸러 읽어보기!들어갈 때는 오락실 기계가 왜 있는지 이해를 못 했어요.  돈을 벌기 위한 수단으로만 생각하고 들어갔는데 나올 때는 남자분들만 가득하더라고요. 왜 있는지 이해가 가긴 하더라고요.​코로나로 인해 그런가 매표소에는 직원이 없고 QR코드로 가능해요.저희도 인터넷으로 할인을 받아서가족 4인 특가로 구매한 후 왔어요.엄청 저렴하게 구매할 수 있으니  워터파크 가실 분들은 참고하세요.   ​오락실 있는 곳에 장난감부터 워터파크에 필요한 것들 판매하는 곳도 있고 대여하는 곳도 있으니 잊어버리고 못 챙긴 거 있으면 구매하셔도 돼요.저희는 수중 마스크와 휴대폰 넣는 방수팩을 안 챙겨 와서 샀어요.마스크는 3,500 원하고 방수팩은 13,000 원했어요. 가격은 좀 나가지만 없으면 안되니깐ㅠㅠ​지하로 내려가게 되면 워터파크 들어가는 입구가 나와요. 거기서 우리가 예매한 표를 보여주게 되면 직원분께서 키를 주셔요. ​ ​키를 받고 바로 입장하면 되는데 워터파크 안이 굉장히 넓어서 무조건 어디서 만날지 정하고 들어가셔야 해요.저희도 미리 만날 장소를 정하기 위해 맵을 봤는데 규모 자체가 그림으로만 봐도 어마 무시하죠.저희는 튜브랑 구명조끼를 들고 와서 튜브 바람 넣는 곳에서 보기로 하고 입장했어요.​   유니와 아빠랑 가고 혀니는 저랑 함께 들어갔어요.키는 전자식으로 되어있어서 키를 대면 옷장 문이 열려요. 신발도 들고 들어가서 옷장 밑에 넣으시면 돼요. 혀니는 이제 스스로 옷도 입고 정리도 할 줄 알아서 혼자서 척척 다 입고 엄마를 기다려주네요.저도 튜브 챙기고 방수팩 챙기고 혀니랑 출발!!!​  ​저희가 먼저 나왔더라고요. 나오는 입구에 튜브 바람 빼는 곳이 있어요.튜브 바람 넣는 곳은 많이 봤지만 빼는 곳이 있는 건 처음이네요.역시 클래스가 다릅니다.  신랑이랑 유니가 안 나와서 여기저기 돌아다니면서 어떤지 보려고 몇 장 찍었어요.놀기 시작하면 이렇게 여유롭게 찍을 수없겠다 싶어서 미리미리!!워터파크를 여러 군데 갔지만 이렇게 실내가 실외처럼 넓고 다양한 곳은 처음이었어요.실내도 외국에 온듯한 느낌으로 멋지게 되어있어 더라고요.​  ​썬 배드만 있는 것이 아니고 정자처럼 되어있는 곳도 있고 찜질방처럼 되어있는 곳이 있어서 종일권을 끊어서 마감 때까지 여유롭게 쉬면서 놀 수 있겠더라고요.가격대는 좀 비싸긴 하지만 가족단위로 모여서 오는 경우면 n/1로 하게 되면 물놀이하다가 편하게 쉬기도 하고 밥도 편하게 먹을 수 있을 것 같더라고요.  겨울이라 물에 들어갔다 나오면 추운데 그렇게 추운 경우에는 바닥에 뜨끈한 열기가 올라오는 곳에서 추위 녹였다가 다시 놀아도 되겠어요.진심으로 우리도 하나 할까? 싶었는데 노는 시간도 아까운데 쉬는 시간이 어디 있겠냐며! 이 날 만큼은 그냥 따뜻한 스파에 들어가서 놀지 언정 쉬지 말고 놀 자였어요.​   ​드디어 유니와 혀니 입장!!!정면에서 보이는 건 파도 풀! 생각보다 파도 풀도 성인이 놀아도 될 정도로 조금 물살이 세요.파도 풀 따라 가게 되면 유수풀이 있어요.180cm 성인 남자 허리에 오는 높이라서 딱 초등학교 저학년까지 놀기는 좋아요.우리 혀니와 유니는 튜브를 타고 몇 바퀴를 돌았는지 몰라요.  물의 온도는 살짝 미지근한 정도!솔직히 따뜻하길 바라는 건 좀 무리인 게 스파도 아니고이 정도 미지근한 건 놀다 보면 물속이 따뜻하게 느껴져요.돌아다니면 추운 거 있는데물속에서 계속 놀면 따뜻해요!!​   ​우리 혀니와 유니는 진심 물이 차갑다는 생각 없이 놀았어요. 돌핀 키즈존에서 저희는 미끄럼틀도 타고 물속에서 잠수도 하고 재롱도 부리고 했어요.슬라이드가 4개나 있는데저희가 갔을 때는 터널 슬라이드 밖에 운행을 안 했어요.솔직히 지금은 비수기라서 저희 같을 때 진짜 사람이 별로 없었어요.코로나로 더 사람이 없는 것도 있었겠죠?우리 혀니도 터널 슬라이드를 타려고 줄 서러 갔는데튜브 구명조끼라서 못 탔었어요.슬라이드는 무조건 120cm 이상 탈 수 있어서우리 혀니도 탈 수 있었는데...튜브 때문에 못 타서 속상해했어요.  우리 유니는 그냥 물 만난 물고기처럼 재주란 재주를 다부려가며최근 들어 제일 정신없이 활발하게 놀았어요.영상으로만 봐도 우리 유니가 얼마나 좋아하는지 보이더라고요.​  ​아빠도 물을 좋아하고 할머니도 물을 좋아해서 그런가혀니랑 다르게 유니는 물속에서 편안함을 느껴요.그리고 물속에서 승부욕이 생기는 아인인지라 누나랑 잠수 대결을 그렇게 하려고 해요.물속에서 떠있는 걸 너무 좋아해서유수풀에서 저렇게 한 바퀴를 아빠와 돌았어요. 신랑도 물속이 따뜻하다며 저렇게 한참 누워서 아이들 노는 거 보더라고요.  그 아빠에 그 아들이죠!​    ​1차로 물놀이를 신나게 했는지 혀니와 유니가 배가 고프다고 해서 뭘 먹어야 할지 보니푸드코트에 식사류와 핫도그만 팔더라고요.코로나로 인해 그런가 문 닫은 곳도 있었어요.​물 밖으로 나오니 너무 추워서 따뜻한 국물이 있는 우동과신랑과 저랑 먹을 핫도그, 그리고 신랑이랑 혀니, 유니가 좋아하는 츄러스를 주문했어요.  가격 대비 우동은 양이 많았어요. 일반 휴게소보다 우동맛은 더 좋았어요. 우리 유니는 맛있었는지 국물까지 접시에 덜어서 먹었어요. 핫도그와 우동까지 먹으니 허기진 배는 채워지고 우리 혀니, 유니는 에너지를 다시 충전했어요.​  ​푸드코트 옆에는 미아보호소가 있고 그 옆에는 온천 스파존 들어가는 입구가 있어요.푸드코트 안에도 온천 스파존 들어가는 곳이 있어요.저흰 푸드코트를 굳이 가로질러갔는데 푸드코트 안은 너무 추워요ㅠㅠㅠㅠ​  ​온천 스파존을 들어가는 순간혀니와 유니가 소리 지르고 난리!온천 스파가아이들에 의해아이들을 위한아이들을 위해만들어 둔 온천스파 존이라워터파크에서 첫 타임 놀고 점심 먹고 온천 스파존에서 마감까지 놀면 딱인듯해요.  이벤트탕이라서 첫 번째는 그림이 야광으로 되어있어서우리 혀니와 유니를 찍었는데 팔만 나오네요.​    ​아이들이 놀 수 있게 끔 되어있는 블록 스파버블 스파플레이 스파볼풀 스파유치원생들에게 딱 적합하게 되어있는 스파존 갗았어요.혀니는 유니랑 장난감을 가지고 같이 놀아주고 엄마와 아빠는 노는 혀니와 유니를 보면서 피로감도 풀고 겨울에는  스파만 한 곳이 없다고 감탄과 칭찬을 아끼지 않았네요.  유니는 스파존이 재미있는지 다시 워터파크는 안 가고 여기서 마감하기 전까지 놀았어요.유니는 스파존에 와서도 잠수를 하면서 노네요.​  ​아이들만 스파를 즐길 수 있는 것은 스파가 아니죠.레드와인 스파를 할 수 있는 곳!피부에 좋은 레드 와인을이제 먹지 말고 피부에 양보하세요!우리 유니는 또 잠수!  어른들은 마사지 스파존!수압을 가지고 마사지를 하기 때문에 엄마와 아빠들은 여기서 다들 피로를 풀고 있네요.저기는 어른들 허리보다는 높기 때문에 아이들이 여기서 놀 때는 구명조끼를 입어야 해요.​   ​아빠는 운전해서 4시간을 달리다 보니 여기저기 마사지를 한다고 한참 저렇게 있더라고요.우리  유니는 놀이 스파존보다는 여기가 재미있는지 수영을 해가며 잠수도 하고 나중에는 가운데 분수처럼 생긴 곳에 올라가서 사진을 찍자니 다이빙을 하려고 하더라고요.위험해서 못하게 하니 기어이 뛰고 봅니다.​물을 좋아해서 그런지겁이 없는 건지 우리 유니는 물에서는 물개 저리 가라 할 정도로 좋아하네요.다이빙하는 게 재미있다며 열댓 번은 한듯해요.다음 날 일어나서 엄마가 팔 아픈 건 정상적이었던 걸로!​네가 행복하다면,,, 엄마도 행복하단다...ㅋㅋㅋㅋ  ​  ​6시까지 키를 반납해야 하기 때문에 저희는 1시간 전에 씻으러 나왔어요.샤워장에 탈수기가 있어서 수영복은 탈수해서 나오면 되고드라이기가 안 보여서 없는 줄 알았는데안쪽에 들어가면 있으니 참고하세요.  빨리 씻고 나가야 하는데 우리 혀니가 포토존을 만들어버렸네요.모델 뺨치는 자세로 여러 자세를 보이면서 찍으라고 하네요...​나오니 우리 유니와 신랑은 이미 나와서 오락실에서 놀고 있더라고요.​   키를 반납하고 푸드코트에서 먹은 것과 구명조끼 대여비를 계산하니응모권을 주시더라고요.긁으니 4인 가족 이용권을 당첨되었는데 언젠가 한 번 더 오겠죠?:)  얼마나 재미있게 놀았는지 아빠도 아들도뒷모습이 지쳐 보이네요.​그래도 즐거운 추억을 만들었으니 happy! happy!​아이와 놀 수 있는 곳은 겨울에도 여름에도 부천  워터파크 & 스파만큼 좋은 곳은 없으니꼭 한번 가보셔요.​     ​ 
​​ 웅진 플레이 도시워터파크 & 스파백신패스 할인 받고 온 후기👌(22.1.9 방문일)워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 ​​ 운영 시간수~일 10:00 - 18:00월,화 클린데이 휴장22.1.10 기준​ ​​정말 오랜만에,1년반 ? 2년만에고민 고민하다가 다녀온  워터파크 & 스파​​1층에 매표소는 운영 안하고지하 1층으로 내려가서결제하면서 바로 입장으로 변경됨 🥲​​  ​​~ 22.1.23 까지백신패스 할인 이벤트 중!(2차 접종 완료 증빙시 종일 2m에 가능)​​  ​​+ 22. 1. 26~ 3. 1백신 3차 접종 할인 이벤트 중 ⬆️(접종 완료시 19900원)​​​  ​​입구에 있는뽀로로 친구들~​(아가들 취향 저격 👍)​​ ​​ 주차워터파크 이용시9시간 무료 (주차등록o)주차장 매우 넓음 ​​주차시간을 정말 여유롭게 주는 !!​웅진 플레이도시 워터파크 & 스파~너무 너무 좋음 😊​​  ​​( 지하 1층 입구에서 )​큐알 또는 안심콜 후 열체크 기계 통과하고 입장~​​ ​​여기에서 결제후 들어가면 됨 ^^​​ ​​우린 백신패스 할인받아서1인당 2만원에 입장 ☺​매표시에 마스크도 같이 줌~​​ 할인 정보1.백신 패스 (2차접종 증빙)종일 2만원~ 22.1.23 까지2.생일 쿠폰 60% 할인 (앱)3. 신한카드 제휴 할인등​​ ​​워터파크 & 스파  맵 ⬆️​​입구에도, 워터파크 안에도, 있어서위치 찾을때  보기 좋음  👍​​  ​​ 물놀이 & 스파후에 피로 풀기 딱 좋은안마의자도 여러개 있음 😙​​10분에 2000원​(락커키 결제후 나갈때 정산)​​우리 오빠가 여기서제일 좋아하는 이유 중에 하나 😅​​  ​​세스코 첨단 방역 관리자동 바이러스 시스템 안내​​  ​​락커룸  & 락커 사용법​락커룸은 엄청 넓었고락커키 사용법은 대면 열리고 다시 대면 닫히니사용하기는 쉬움~​​ ​​tip)  사우나쪽에드라이기, 선풍기 있음 ^_^(그외 수건, 로션등은 개인 준비)​​드라이기 없을까봐챙겨 갔는데 사용안하고 그대로 가지고 옴 ;​​  ​​  ​​한층 더 내려가면샤워실 & 워터파크 입구~​​ 초입에 탈수기, 비닐 백 있음!(탈수해서  바로 비닐백에 넣을 수 있어서 좋음 👌)​​ ​​여기서 부터 워터파크 & 스파 ~​​ ​​갈때마다 운이 좋게 (?)사람들이 적어서편하게 이용 하고 왔는데어제는 방문이래제일 한산했던 듯 ;​​코로나가 일상이 된데다실외 미세먼지도 한 몫 하지 않았을까,, 😔​​ ​​편의 시설 대여 안내 ⬆️(나중에 쓸지도 모르니 📸)​​  ​​워터파크 입구에바로 대여하는 곳이 있다 😯​바람넣고 빼는 곳도중간 중간에 있어 이용하기 편함 👍​​  ​​유일하게 운영중인푸드코트 백신 패스 적용 장소 😳(큐알 체크인 or 증빙서류 지참)​​매표소에서  식음매장 이용시핸드폰 필요하다고 해서무슨 얘긴가 했더니,​​멀 먹는건 백신패스 필요하고워터파크 & 스파만 이용시엔큐알인증이나 번호인증만..​이것은 또 무슨 헷갈리는 일인가..​​  ​​정부의 지침때문이겠지뭐...퓨 😔..​​​  ​​푸드코트 메뉴는 이정도 ⬆️돈까스를 많이 먹는듯(아가들 추천 메뉴 )​​우린 1층 kfc에서 치킨버거 먹고 입장해서중간에 핫도그만 간식으로 먹었다 😉​​​ ​​(운영중인) 유일한 간식 코너 😅푸드코트 입구 오른쪽에 위치​​핫도그 & 크림치즈 프레즐어니언 핫도그 5000원크림치즈 프레즐 3800원​​먹고보니 사진을 안찍었네..;맛은 쏘쏘했다 😉물놀이 하고 먹는건 더 맛있게 느껴지는 지도..?​​​  ​​스파존에 있는이곳이 제일 좋다는 우리오빠 🙄​​근데 이건..아저씨들이 하는거 아닌가요?​  ​​수압 엄청 세니노약자, 아이들 주의 ~​​​  ​​여긴 아가들을 위한키즈 스파존~​​버블, 블럭, 야광, 볼풀이색 스파가 4~5개정도 있는데아가들 천국 🤭​​여기 오는 아가들왠지 부러웠다 ☺엄마 아빠들도 놀아주는데 매우 바빠 보임~ 엄빠들 대단..👍​​  ​​문만 열어볼 수 있는사우나 존 😭..이용제한 안내 문구가 다 붙어 있다 🥲(사우나 못간지 2년이 되었네)​​물놀이 하고 중간에들어가면 너무 따뜻한데문만 쳐다봐야 하니너무 아쉬웠다 😔..​​  ​​야외 노천 스파로 이동~ 😯​​ ​​웅진 플레이 도시에 왔다면,꼭 가봐야 하는"지하 1300미터 온천"노천 스파 ☺​​ ​​이 문으로 나가면 됨! ⬆️​​  ​​영하 날씨로야외 힐링스파는 운영 중단,노천 스파 3개만 운영중!​​  ​​​솔향기, 편백, 휴 3개의 노천 스파 운영중 ~실외는 차갑고아래는 뜨끈 뜨끈 ~​아.. 이런게 노천 온천이지 😍​​너무 오랜만이야 ~  ​​  ​​딱, 아무도 없던휴 스파로 go go~​​오빠는 또 신이 났다 😄​​  ​​한팀 가면 한팀 들어오고북적이지 않아서 좋았던노천 스파 ☺​​  ​​다시 실내로 ~​​  ​​스파존에 있는 닥터피쉬나  스파빌,+건식 사우나현재 미운영중 😔​아쉬워, 아쉬워 😭..​( 2층 실외 워터파크도 미운영 ! )​​  ​​워터파크로 가는 길목에2022년 포토존이 있어서잠시 포토 타임  📸​​  ​​수분 충전하고다시 워터파크로 ~​​  ​​아직 한산~​​  ​​방갈로, 썬베드는 유료시설이라 추가금 결제후 이용가능​유료라 그런지이용하는 사람은 거의 없음;​​  ​​  ​​슬라이드는 운영시간이 줄어서시간 확인후 이용해야함 !​레인보우 슬라이드만 한번 탐 😅​​  ​​요런 애들은무서워.. 😭;​​ ​​슬라이드 이용안내 ⬆️(시즌마다 바뀌는 듯~)​​ ​​초보 수영도 잠시 해봄 ^.^​오른쪽 2줄은  only 수영 !초보나 물놀이는 왼쪽~​레일이 나뉘어져 있어서 👍​​  ​​ 아가들 전용워터파크 & 놀이터 ~​​정말 오는 사람들의90% 가아가 동반 가족들 이었던 🤭;​​총 3 시간 정도  ?스파도 하고 수영도 하고물놀이도 하고오랜만에 제대로 힐링하고 온듯~​​만족도 ☆☆☆☆☆재방문 여부 yes​  ​​ ​​락커키 정산하고 받은 재방문 이용권~1인 15000원 * 4장​오.. 또 가야겠구만 ☺​​ 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 ​​ 
의 모든것을 체험할것같다...ㅋㅋㅋ 실내주차가 만차라서 야외주차장을 이용했는데... 1시쯤에 갔는데 조금 텅텅비었는데.. 나올때쯤은 꽉 찼었다..그리고 들어가는 곳과 나오는 곳이 동일하니 헤매지마세요~~​개장후 바로 다음주에 워터파크를 방문했기에..사람이 많이 없을줄 알았는데... 참 많기도 했다..​ 줄이 엄청나다..ㅠㅠ다시 돌아갈까 고민을 엄청했는데..여기까지왔는데..일단 방문해서 너무 아니면 바로 나오기로 하고 입장했다..20분정도 웨이팅한것같다..​​ 입구에 문진표를 작성하고 열체크를 한 후에 입장을 하게 되어있다~~화면을 보면 알아서 열을 체크해주는 최고의 시스템 ㅋㅋㅋ​ 입장은 에스컬레이트를 타고 내려간다..한팀씩 내려가서 다칠위험은 없다~​ 뽀로로와 친구들이 아이들을 반겨준다 ㅋㅋ​ 입구들어가는 곳...열쇠도 받고 마스크도 준다.. 입구를 통과하면 요런 예쁜 캐릭터가 있고, 많은 마사지기계들이 있지만 아직 이용하는 사람은 없다..​ 준비를 잊은 사람들을 위해~ 실내에 가게가 있다.​ 양쪽으로 여자락커룸 / 남자락커룸으로 나누어져있다.​ ​어린이탈의실은 바깥에 따로 있다~급하면 여기서 바로 탈의가 가능하다.​ 워터파크를 입장하면 튜브바람넣고 빼는곳이 있다.이런게 있는줄 알았더라면 입으로 힘들게 안불어도 되었을것을..ㅠㅠ​ 입구쪽에 화장실도 있다.​ 구명조끼와 썬베드 등등..대여료... 생각보다 비쌌다..ㅠㅠ우리는 패스~~~​ ​ 운영하지않는 가게가 많다..중앙에 한곳만 운영하고 있다.​ 돈주고 쉬는곳....거리두기때문에 하나씩 띄워서 이용이 가능하다.​ 크... 입구부터 사람이 많다 ㅠㅠ다음주는 더 많겠지 ㅠㅠ​그래도 다들 마스크를 써서 이용하고 있다.​ 이것도 타고싶었는데 ...운영을 안하고있었다 ㅠㅠ​ 내부에서 튜브를 판매하고 있다.하지만 판매하는 사람은 없어서 구매가 불가능..​ 야외로 나가는 계단..야외는 현재 운영은 안하고있다.​ 찜질방도 있다..이용하고 싶었는데... 가격이 사악..ㅠㅠ ​ 맵이 있고, 수유실과 미아보호소도 있다.​ 스파마사지 하는곳도 있다.​ 드로잉아쿠아 그림체험방도 있는데 현재 운영은 안하는것같았다..​ 식당 건너편을 기준으로 온천수로 여러 탕을 운영하고 있다. 찜질방은 현재 미운영..​ 야외도 이렇게 온천수로 이용할 수 있게 만들어져있다.​ 식당코너... 워터파크프리미엄이 붙은 가격.. ㅎㅎ​그래도 워터파크는 언제나 재미있는듯..아이들이 많이 왔고, 전체적으로 아이들이 놀기에 좋은 사이즈..그래서 가족이 많이 방문..ㅎㅎ​전체평 : 코로나로 인하여 전체적으로 운영에 제한이 있는 곳이 많아서 아쉬웠다.개장 일주일 후 방문했는데 사람들이 생각보다 많았다.방수 마스크를 쓰고 이용하지만 물에 젖으면 숨쉬기가 힘드므로 물에 젖지않게 놀면 좋다.수심이 깊지않아서 아이들이 놀기에 좋다.쉬는곳의 대여료가 생각보다 비쌌다.음식점은 이용해보진않았지만 타 워터파크랑 비슷한 가격대..나쁘지않고 즐기기 좋았다.​ 
 실내워터파크아이랑가볼만한곳​​안녕하세요 :) 류작가입니다 🤎​저번주 계곡을 한번 다녀왔더니,또 물놀이 뽐뿌가 계속 오더라구요.그래서 이번엔 실내 워터파크를 다녀왔어요.계곡을 또 가기엔, 아직 2호는 찬물에서 잘 못놀고남편없이 계곡을 가기는 위험할꺼같았어요.​그래서 결정한  실내 워터파크 !!​ 도 부천시 조마루로 2 10:00 - 18:00휴장 날짜가 월,화 격주로 다르니꼭 확인하고 방문하세요​날씨가 좋지 않았지만, 실내워터파크니까 전혀 문제될것이 없죠 :)마지막 신호를 기다리며 외관을 찰칵( 함께해준 친구에게 감사를 .. ̈ღ )​건물 지하주차장에 전시를 하고 레고레고~~​ ​매표소로 가는길에 조심하세요.얘네가 애들 발목을 잡는답니다..​ ​저런 표지판이 나오고 그저 길을 따라 걸으면이제 실내 워터파크로 들어가는 에스컬레이터가~!!​ ​네 .. 또한번 발목잡히고요  이미 아이들 세상.. ㅋㅋ​ ​입장전 다같이 열체크,친구가 입구에서 문진표(?) 작성할동안,1호 2호 데리고 슈슈슝​  ​참고로 ,  어플을 다운받아서 예매하면할인이 가능해요 ! 저는 1호꺼 60프로 할인 받아서18000원에 예매 했구요.저랑 친구는 둘다 백신접종 완료자라 또 할인받고2호는 무료 (36개월미만 무료)성인 2 소인 1 해서 56000원에 다녀왔어요 !!​ ​매표소를 지나고나면,방수 마스크와 락커룸 키를 줘요.( 락커키 사진은 어디..? )​ ​락커룸안에서는 촬영금지라 안찍었는데정말 크고 넓고 화장실도 따로 있는데수건 씻을꺼 1도 없어요 ㅋㅋㅋ 각자 다 챙기셔야함​탈의후 드디어 입장!!!!!!!!!!오래걸렸어요 진짜.. 하라하하하하하벌써 힘들면 안되!!!​ ​맵을 먼저 보시면,진~~~ 짜 넓은게 느껴지시나요 ?정말 부지런히 다니며 돈 1도 아깝지않게 놀았어요이제 내부 보여드릴께요 !!​ ​워터파크 입장하면 바로 보이는튜브 바람 넣는곳 빼는곳 . 아주 굿이예요 !!​  ​여긴 파도풀이 있는 실내워터파크존차가운 물을 없었어요 !! 어느정도 미지근 하거나약간의 시원하다~ 정도의 온도 !!워터파크존에는 곳곳에서 물이 떨어져요 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 푸드코트존,간단하게 간식으로 먹을 메뉴들이 있어요.푸드코트안에는 칼국수 돈가스 갈비탕 등등식사류도 있었는데, 한창놀다가 나중에 알아서사진은 없네요 ㅎㅎ 사진만 가자마자 후다닥 잠시 찍고 폰은 락커룸에 넣어뒀거든요 ㅋㅋ​저희는 뽀로로 음료 2개 츄러스 2개오리지널핫도그 2개 먹고 25000원이 나왔어요 !( 저희애들 핫도그 잘 안먹는애들인데물놀이하고 허기져서 그런건진 모르겠지만,진심 엄청 잘먹었어요 ㅋㅋ 최고최고 )​  ​저희는 락커룸에 짐을 다 넣어두고튜브만 들고 다녔기에, 썬배드는 대여를 안했지만종일권을 끊었다면 대여했을꺼같아요.대여하신 분 보니 아이들 낮잠도 재우시더라구요.​  ​이곳은 스파존 !진짜 이곳이 애들 천국 ㅋㅋㅋㅋ물온도도 정말 따뜻했고 장난감들이 있으니아이도 어른도 모두모두 만족했어요 ㅎ​ ​여긴 야외워터파크예요!온천(?)스파처럼 37도가 넘는 사우나 스타일의야외스파도 있었는데 사진을 못찍었네요 ㅠ​​이렇게 다 둘러봤구요.폰을 락커에 넣기전에 찍은 애들 모습 한번 남길께요​ ​​진짜 파도풀이며 미끄럼틀이며온천스파며 하나같이 야무지게 너무 잘놀아서진짜 코로나만 아니면 정기권 끊어서매일 오고싶은 마음이었어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 아빠랑도 꼭 함께 오기로 !!​​ ​아 나갈때 재방문 이용권을 주던데꼭 또오고싶네요 !!!​집가는길에 오늘 너무 재미있었다고 말하는1호 2호의 반복되는 말에뿌듯했고 오늘 하루 함께 고생해준 친구에게너무 고마운 하루였네요 :)  ​​​  ​‘ 공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ’​​​#도아이랑가볼만한곳 #도워터파크 #워터파크 #실내워터파크 #온수풀 # #워터파크 #부천아이랑가볼만한곳 #도물놀이 #도계곡 #도아이랑 #자두워터파크 #부천​ 
작성일: 220501체험일: 220504​ 부천  워터파크&온천스파​◆입장료◆종일권(10:00~)대인 50,000원 소인 40,000원반일권(13:00~)대인 40,000원 소인 30,000원*36개월 미만 무료* 소인: 36개월 ~만 12세*네이버 예약 시 할인 혜택 있음 * 카드 제휴 할인 있음(홈페이지 참조)​◆체험 시간◆오전 10시~ 오후 6시​◆주차장◆무료, 원활오전에 늦지 않게 오면 건물 지하 주차 가능.늦으면 건물 지하는 아니지만 1층 주차장에 주차할 곳 넓게 있음.​◆평점◆★★★★★; 실내라서 날씨에 크게 상관없이 사계절 언제든 갈 수 있음.; 워터파크와 온천스파를 동시에 이용할 수 있음.; 키즈존이 매우 많음. 가족단위 방문객이 90% 이상.; 슬라이드 이용 시간이 제한적임. 나는 상관없음.워터파크&스파도 부천시 조마루로 2 부천  워터파크&스파는사실 우리 집에서 걸어서 10분 거리에 있다.하지만 우리는 차로 간다 ㅎㅎㅎㅎ애 둘 데리고 짐 들고 걸어가기 힘들어어어..체력을 아껴야 한다..다가올 미래를 난 알고 있다..  ​부천  워터파크&스파에서는지금 가정의 달 할인행사 중이다.  홈페이지 참조​  홈페이지 참조​우리는 종일권 3인을 69,900원에 구매했다.선착순이니 스피드 ㄱㄱ​랑이는 아직 36개월이 지나지 않아서3인권으로 갈 수 있었다.2달 남았으니 그전에 한 번 더 가야겠다.​렌털 이용 요금은 이렇다.  홈페이지 참조​로우 시즌 가격이기 때문에극성수기에는 가격이 바뀔 수도 있겠다.​우리는 항상 부천  워터파크&스파에 가면썬 베드 하나만 빌린다.​대가족이 오면 방갈로나 평상을 빌리는 것도 괜찮을 것 같다.우리는 썬 베드 하나면 된다.​아가들아 너희 앉으렴엄마 아빠는 바닥에 앉으면 되지 모..^^^^  ​가능하면 집에서 필요물품들은 챙겨오기를 추천한다.여느 워터파크가 다 그러하듯..이곳도 저렴하진 않다.​4살, 6살 아이와 부모4가족 방문 시 필요한 준비물 적어본다. 워터파크 방문 시 필요물품 (최대한 간단하게)​1. 아이 구명조끼 OR 보행기 튜브(없으면 들어가지 못하는 풀들이 꽤나 있음.​2. 아이들 덮을 수 있는 큰 수건(온도차가 좀 있어서 풀에서 나와 앉아 쉴 때는 꼭 덮어줘야 함)​3. 수영복과 갈아입을 옷​4. 모자 (머리 위가 뚫리지 않은 모자여야함, 썬 캡 불가)​5. 간단한 세면도구(샴푸 바스 한 번에 되는 제품이 비치되어 있긴 함) ​6. 핸드폰 방수팩(핸드폰 생활방수를 믿으시는 분은 필요 없음)​​사실 우리 가족은 더 적게 가져간다.수영복을 입고 가고 갈아입고 올 옷만 챙겨간다.​세면도구도 안 가져간다.​그냥 물로 헹구고 수건으로 닦고집으로 와서 다시 깨끗하게 씻는다.​이건 5분 거리에 사는 사람만 해당되므로멀리서 오시는 분들은 챙겨오시길..​​  자 이제 놀아볼까?  랑이는 엄마와 혀니는 아빠와​48개월 이상의 남자아이는 여자 탈의실에 들어오지 못하도록 되어있다.​이따 거기서 만나~​우리는 항상 자리 잡는 곳이 있다.​워터파크 쪽 키즈 놀이터 존 앞에 썬 베드이다.돌핀 키즈존​혀니가 너무너무 좋아해서 끝도 없이 미끄럼을 타곤 한다ㅎㅎ한 번씩 물탱크에서 물이 쏟아져도 놀라지도 않고 미끄럼틀로 직진ㅋㅋ​빨리 가고 싶어 안절부절  ​아빠 튜브에 바람 넣고 오면 가자!  ​​​아이들과 같이 왔을 때는아이들이 가장 많은 시간을 보내는 곳에서자리 잡는 게 상책​랑이는 바로 앞 파도 풀을 좋아하고혀니는 왼쪽에 돌핀 키즈존을 좋아하니이곳이 우리에겐 베스트이다.​  ​​​​ 대여소는  워터파크 입구에 들어서고 오른쪽에 바로 있다.이곳에서 A, B, C, D zone을 선택하여 선베드를 선택하면 되는데우리는 항상 A zone을 선택한다.​반일권을 끊고 들어왔을 때는 A, B zone이 다 찬 적도 있었다.선베드 평상 등등은 다 선착순이므로입장하자마자 자리 잡기를 추천한다.​대여소에서는 구명조끼도 빌려준다.​대여소 바로 왼쪽에는 튜브 공기 주입기 흡입기도 있다.스파 쪽 노천탕 가는 길에도 하나 있는데이곳은 사람이 별로 없으니 사람이 많을 때는 그곳을 이용하면 좋다.​ ​ 맵이다.크게 가운데는 푸드코트가 있고 왼쪽에는 워터파크 오른쪽에는 온천스파가 있다.​워터파크에서 먼저 놀자​자 이제 또 빠이 ​이따 만나​두 아이가 취향이 다르다 보니우리 가족은 항상 2 대 2로 찢어져서 다닌다;;혀니는 키즈풀로 ㄱㄱ랑이는 엄마랑 파도 풀 타고 유수풀 돌고 오자.​유수풀을 돌면서 찍은 사진이다.​방수팩에 핸드폰을 넣고 사진을 찍으면초점이 참..​그래도 나 진짜 포스팅을 위해열심히 찍었다..ㅋㅋ​방수팩 없이 그냥 핸드폰을 들고 다니시는 분들도 계시더라..뭐 요즘 폰들은 생활방수 되니깐..근데 고장 나면 본인 책임이라던데..괜찮은 건가..? ㄷㄷㄷ​나는 방수팩에 꼭꼭 넣고 잘 잠가졌다 꼭꼭 확인하고도처음에 물에 담굴 때는 약간 쫄린다..나만 그럼??​      ​유수풀을 따라 한 바퀴 돌면 10~15분 정도 걸린다.​​가만히 튜브에 몸을 싣고 있으면알아서 물의 흐름에 따라 흘러간다.​사실 내가 좋아하는 풀 중에 하나다.​근데 나는 튜브에 몸을 실을 수 없다.​랑이가​엄마 이거 아니야 저리가가... 나 물에 빠지잖아..​그렇다고 내 튜브를 따로 들고 다닐 수도 없는 상황.. ㅠ언제쯤 나는 여기에서 튜브에 몸을 싣고 잠들어 보려나;​그리고 정기권을 끊고 운동하는 어머님들이 꽤나 계신다.아주 열심히 유수풀을 걸어 다니신다.​운동에 방해가 될까 죄송스러워 자꾸 비겨드리게 된다는.. ㅎ;뭔가 쪼는 느낌이 들면 뒤를 돌아보고길을 비켜드린다..ㅎㅎ​중간중간 선베드들이 보인다.구석구석 선베드를 설치해 놓았다.빅 성수기에는 구석에 있는 이 선베드들도 없어서 대여 못한다.​  무서워하는 듯 보이지만나가자고 하면 또 싫다고 한다.​나중에는 이 파도 풀에서 쪽잠도 자는 우리 랑이순둥순둥 ​  ​슬라이드는 120cm가 넘어야 탈 수 있다.우리 아이들은 아직 탈 수 없다.ㅠ​키즈 슬라이드가 하나 있는데작년에 혀니를 한번 태웠는데 물을 제대로 먹고는그 근처도 안 간다 ㅎㅎ​슬라이드 이용 시간이다.슬라이드 이용 시간이 아주 제한적이다.그래도 줄이 엄청 길거나 하진 않다.성수기때는 시간이 변경될 것 같다.​ ​사실 나는 모든 슬라이드를 다 타봤다.신랑이 유수풀에서 아이 둘을 튜브에 태워 기다려 주고내가 스피드하게 올라가서 타고 내려오면애들은 엄마가 물에 빠진 줄 알고울기도 했다 ㅋㅋ​울지마ㅋㅋ​엄마 너무 재밌어...ㅋㅋ  ​​신랑이 슬라이드를 무서워서 못 타는 건 안비밀ㅋㅋㅋ은근 쫄보..ㅋㅋ​본인은 양보를 했다고 한다.​네네 ㅋㅋㅋ 감사합니다^^^^  ​  2시간 놀았는데배고프다.역시 물놀이는 금방 허기짐..​중간에 있는 푸드코트로 이동​   ​​워터파크 쪽에 교촌이 오픈을 했다.지난번에는 장사하지 않고 있었는데이번에 가니 오픈했더라.​교촌 러버 신랑겁나 고민하기 시작..근엄한 표정으로 오더니.​아닌 거 같아..간장콤보가 없어..그냥 푸드코트에서 먹자..​순살을 23000원에 먹는 건 눈탱이 같다나 뭐라나 ​어차피 치킨은 애들이 잘 안 먹어서먹을 생각이 없었다 ㅋㅋ미안 ㅋ​​푸드코드에서 자리를 잡고우리가 항상 시키는 그 메뉴로 시켰다.​ ​돈가스 치킨가라야케 와 어묵우동사실 여기 메뉴 중에는 어묵우동이 젤 맛있는 거 같다.물놀이 하고 우동이 맛이 없을 수가 없다.사람들은 떡볶이도 많이들 먹었다.비쥬얼도 괜찮아 보였지만우리는 아이들이 같이 먹을 수 있는 것만 시킨다..ㅎ​생맥주가 5500원으로 좀 비싸긴 했지만..안 먹고 버틸 수가 없었다;;​여기서는 아이들이동영상 뭐 이런 거 없어도알아서 엄청 잘 먹는다.​지들도 허기지거든ㅋㅋㅋ 워터파크 쪽에 스낵바도 있는데거기에는 핫도그나 커피, 캔맥등이 있다. 왕 큰 칠면조 다리 같은 것도 있던데 뭔지 정확히 모르겠는데 아빠들이 맥주랑 많이 먹더라.​  자 이제 스파온천으로 ㄱㄱ위에 지도에 나와있는 것처럼오른쪽은 스파온천이 있다.​가운데에는 크게 바데풀이 있다.이곳에서는 물 마사지를 할 수 있는데아까 워터파크 유수풀에서 운동을 끝내고 오신어머님들이 이곳에서 몸을 많이 풀고 계셔서자리 차지하기가 쉽진 않다 ㅎㅎ​잠시 비어서 급하게 사진 한 장 찍고서둘러 어깨를 물줄기에 가져다 댔다.사실 잠깐 모자 벗고 두피 마사지도 했다.아줌마다... 왜 이렇게 시원하냐;계속 있고 싶지만아주머니 한 분이 자꾸 나와 눈이 마주친다..조용히 자리를 비켜드린다... ㅎ​  이곳도 성인 가슴 정도의 물 높이라 아이들은 반듯이 구명조끼나 보행기 튜브를 착용하고 들어가야 한다.​  ​​​우리 아이들이 가장 좋아하는 키즈 온천 스파다.우리 아이들은 블럭스파와 볼풀 스파를 겁나 좋아한다.나에게는 너무나도 지루한 공간이다.​물 온도도 미지근..몰 높이도 어정쩡..​하지만 아이들은 엄청 좋아하는 공간이다.​    ​​온천스파 쪽에도 방갈로 평상 선베드들이 있다.혀니가 워터파크 돌핀 존에 빠지기 전에는이곳에 자리를 잡기도 했었다.​이제 사우나들도 이용 가능하네?사우나도 5개 정도 있고 이용하는 사람이 많지는 않아한적해서 좋았다.​좋았을 것 같다.​나는 가보지 못했고 한동안은 못 갈 것 같다.. ㅋ​언제쯤 "너네 놀고와 엄마는 사우나 좀 할게" 할 수 있을까?ㅎㅎ그런 날이 오긴 할까?​  ​​자 이제 노천탕 좀 가볼까?​가장 좋아하는 곳이다.코는 시원하고 몸은 따뜻한 바로 이곳..노천탕 너무 좋다.다행히도 아이들도 싫어하진 않아서2-3번은 꼭 나가곤 한다.​사실 겨울에도 노천탕은 이용할 수 있는데너무 추운 곳과 따뜻한 곳을 왔다 갔다 했는지아이들 정강이 쪽이 살이 약간 터버려서 너무 미안했다.​겨울 노천탕 이용은 조심!아이들 살결은 소중하니까까까  ​​   ​​오모나 포토존이 생겼네랑아 현아!!목이 터져라 불러도...​아무리 불러도 아이들은 보지 않는다..  신랑만이 나를 보고 있는..​그래 이것도 추억이야..​우리 신랑은 뭐가 그렇게 웃긴지이 사진을 프사로 해놓기까지.. ㅎ​야외에는 힐링스파라고 큰 스파가 있는데여름에는 이곳 물 온도가 스파 중에 가장 낮은 것 같다.​여기서도 신랑과 나는 물줄기를 맞는다..어깨와 머리 ㅋㅋㅋ​이곳은 그나마 경쟁이 덜 해서자주 맞곤 했다ㅋㅋㅋ​겨울철에는 이곳은 운영하지 않는다.​​​  그 밖에도 닥터파쉬하는 곳과 패밀리월풀장이 있는데지금은 운영하지 않고 있었다.​  우리 가족은 10시 오픈런 하여5시 40분 거의 마지막에 나왔다.​사실 우리 가족은 물로만 헹구고 옷만 갈아입고 집으로 곧바로 달려왔으니탈의실에서는 10분이면 됐다.​엄마와 아빠는 지쳤다.오늘은 여기까지다.꿀잠으로 보답하거라 이놈들아..​  ​ [내 돈 내산 부천  워터파크&온천스파 후기]​사계절 내내 언제나 이용할 수 있어서 참 좋다.여름 빅 성수기에는 오히려 사람이 너무 많아 잘 가지 않고, 봄 가을에 가면 사람도 많지 않고 많이 춥지도 않아서 여유롭게 즐기다 올 수 있다. ​제 돈 다 내고 가기에는 부담스럽고 제휴카드나 특별 이벤트를 이용하면 저렴하게 이용 가능하다.​워터파크와 온천스파를 둘 다 즐길 수 있고 키즈존이 잘 되어있고 가족단위 방문객들이 많다.​재방문 당연히  ㄱㄱ이미 두세 달에 한 번은 가는 것 같다.​ ​끝까지 읽어주셔서 감사해요.유익한 정보였다면 공감 꾹 ♥ 
부천 웅진 플레이도시 워터파크​​​​즐거운 주말 보내셨나요?​저는 주말에 스파할겸 부천  워터파크 다녀왔어요​​​ ​​​​ ​​​​하나 체크카드나 신용카드 이용고객들은만원에 이용할수있다고해요​​​네이버나 소셜에서 저렴하게 판매하고 있는것도 있지만​하나카드 할인이 젤 저렴한듯했어요​​​ ​​​​매표소에 사람들이 없어서 놀랬는데..​지하1층 워터파크 입구에서 따로 결제하면 되네요ㅠㅠ​​​​ ​​​​ 워터파크 운영시간은 ​주중 10시부터 오후 5시까지!주말은 10시부터 오후 6시까지에요​월화는 정기 휴장!​​​​ ​​​하나카드 이용시 마스크 한장 무료제공됐어요​추가로 구매희망시 천원!​​ ​​​할로윈데이 이벤트로 ​할로윈 포토존도 있었어요​할로윈 포토존에서 사진찍고 인스타업로드하면​10명 추첨해서 선물 제공된다고하니 참고해주세요^^​​​ ​​​워터파크 맵이에요​야외워터파크는 비수기 기간이라 운영하지 않고있었어요​​​ ​​​​편의시설 이용요금이에요​선배드 주말 18000원방갈로 150000원인데..​방갈로 비용이 비싸서 이용할 사람이 있을까.. 했는데..​생각보다 이용하는 사람들이 많아서 놀랬어요​​​ ​​​ 워터파크 푸드코드에요​​ ​​​푸드코트 메뉴 & 가격은 아래 사진에서 확인해주세요!​​ ​​​푸드코트 앞쪽에 핫도그, 추러스, 공룡다리 등등도 판매하고 있었어요​공룡다리 가격은 단품 15,000원!​​​ ​​​제가 사진찍은곳 외에도 떡볶이나 우동 파는 푸드코드도 있고오뎅파는 푸드코트도 있었어요​​ ​​​​내부가 막~~ 넓은편은 아니였지만​나름 놀기 딱 좋은곳이였어요​​ ​​​​스파존에는 노인분들이 많고​워터파크 존에는 아이들이 많고​​​ ​​​놀이기구는 매시간마다 돌아가면서 운영하고 있었어요​​ ​​​1시 떙 하자마자 제브라슬라이드 탔는데​졸잼졸잼​​ ​​파도풀장은 아이들이 정~~말 많았어요​​ ​​​할로윈데이 이벤트로 할로윈의장이 준비되어있었어요​잠시 들어가서 사진 찰칵!​이쁜사진 골라서 바로 인스타 업로드해야지이~​​​ ​​​할로윈풀장도 있고 옆쪽엔 아이들전용 풀장도 있었어요​​ ​​​ 아쿠아리움 기대이상 좋았어요​규모가 큰편은 아니라 오래놓지는 않았지만잠시 물놀이 즐기러 오긴 딱 좋았네요​다음에 또 할인할때 방문하겠습니다^^​​​ 워터파크&스파도 부천시 상동 572-1 
<본 문서는 2013년 8월에 작성되었으나 증보하여 2014년 7월 5일에 작성합니다>   올해도 어김없이 무더운 여름이 돌아왔습니다. 7월과 8월, 휴가철을 맞았는데요. 한창 날씨가 더울 때입니다. 예전에 캐리XX베이는 가보았기 때문에, 이번에는 또 다른 유명한 워터파크인 를 가보기로 했습니다. 여담이지만, 위치가 도 부천에 위치하고 있어서 천안에서 출발하기에는 약간 거리 부담감이 있었지만, 그래도 다녀오고나니 이런 곳이 있었구나 하고 새롭게 알게되었습니다. 그럼 지금부터  후기를 작성해보도록 하겠습니다. <사진 1>      정면이랍니다. 요즘에는 가수 '라니아' 가 광고를 해서 더 열기가 뜨거워진 곳이기도 한데요. 멀리서 봐도 눈에 확 들어올 정도로 컸기 때문에 별 걱정 없이 잘 찾아올 수 있었답니다. <사진 2>    는 크게 사진에서 보는 것처럼 크게 4 영역으로 나누어져 있습니다. 당연히 지금은 여름철이기 때문에, 워터도시를 가기로 하였습니다. 다만 한가지 신기했던 것은, 스노우도시가 딱 봐도 겨울에 즐기는 곳 같은데, 그런 곳이 지상 2층에 있다는 것. 그 점은 신기하게 느껴졌습니다. <사진 3>     인터넷을 미리 예매를 했는데도 불구하고, 이렇게 사람들이 많이 모여있어서 당황하지 않을 수 없었습니다. 오래 기다려야 되나 하고 걱정을 했는데, 생각보다 15분 이내로 들어갔던 것으로 기억하고 있습니다. 표 구매 방법은 인터넷을 이용한 구매와 현장구매가 있습니다. 다만 인터넷구매가 훨씬 싸고, 또한 대학생의 경우 학생증이 있으면 할인해서 갈 수 있으니 참고하시길 바랍니다. 대학생이라면 특히 정가를 주고 입장권을 사기에는 너무 아깝습니다. 혜택을 꼭 받으시길 바랍니다.  <사진 4>    이게 바로 입장권이랍니다. 입장권에는 스파(온천)도 같이 즐길 수 있습니다. 후에 설명하겠지만, 워터도시보다는 개인적으로는 스파가 더 기억에 오래 남았던 것으로 기억하고 있습니다. 왜냐하면 다양한 탕이 있기 때문이랍니다. <사진 5>     이 곳에서는 한가지 주의사항은 음식물 반입금지라는 것입니다. 다만 예컨대 과일의 경우 냉장보관해달라고 하면 냉장보관을 해준다는 점은 독특하였습니다. 아무튼 그렇기 때문에 혹여나 음식물을 싸들고 와서 앞에서 걸리는 일이 없도록 미리 주의하길 바랍니다. <사진 6>      맵이랍니다. 도심 속에 있는데도 생각보다 넓은 편이어서 볼 거리가 아주 많았습니다. <사진 7>    입장하는 곳 바로 앞에는 이렇게 푸드코트라고 해서 먹거리를 판매하는 곳도 있습니다. 물론 이곳은 워터도시 안에 있는 푸드코트이며, 스파에도 푸드코트가 따로 마련되어 있습니다. 다만 한가지, 뭐 당연한 이야기이지만, 생각보다 다른 식당에 비해 가격이 부담된다는 사실입니다. 그렇기 때문에 현명한 소비가 필요하겠습니다. <사진 8>    어린이들을 위한 놀이기구로 보입니다. 아기자기한 것이 참 귀엽습니다. <사진 9>     이렇게 한 켠에는 썬베드라고 해서 물놀이하다 힘들면 쉴 수 있게 끔 해준 모습도 보입니다. 다만 한 가지 놀랐던 것은, 이 것, 당연히 무료인줄 알았는데, 요금을 받는다는 것이었습니다. 그것도 부담하기에는 조금 큰 금액, 굳이 이용하고 싶진 않아서 그냥 발길을 지나쳤습니다. 아무리 관광지라고 하지만, 이런 것 까지 돈을 받는 것에 대해서는 좋게 보이진 않았습니다. <사진 10>    물놀이기구입니다. 개인적으로 재미있게 탔던 기억이 있습니다. 이름은 정확하게 기억이 안나지만, 슬라이드 길이는 짧은 대신에 이렇게 원형을 그려가면서 놀이를 즐길 수 있게 하였습니다. 안전요원이 주의사항을 알려줍니다. 그 대로 타면 됩니다. 저렇게 팽이처럼 돌다가 마지막에 쏙하고 빠진답니다. <사진 11>    이런 일반적인 미끄럼틀도 눈에 보이는군요. 자칫 잘못타면 엉덩이 쓸리는 수가 있으니 조심해서 탑승하길 바랍니다. 타기 전에 안전요원이 간단한 지시사항을 알려주는데, 꼭 따라주길 바랍니다. 그래야 안전하게 물놀이기구를 이용할 수 있으니까요 <사진 12>    이 곳은 파도풀이라고 해서 인공으로 파도를 즐길 수 있게끔 해주는 곳이랍니다. 개인적으로는 크게 재미있었던 것은 아니었습니다. 오히려 도 용인에 있는 캐리XX 베이가 더 재밌었다고 느끼고 있습니다. <사진 13>    물놀이를 마치고 스파로 넘어왔습니다. 스파는 좋앗던 것으로 기억하고 있습니다. 비타민스파라고 해서 들어갈 수 있는 탕이 정말 많았기 때문이랍니다. 지금 보는 사진인 사과탕 이외에도 과일이름을 딴 탕들이 많이 있었기 때문이랍니다. 한번씩 다 들어갔다 나오니 녹초가 되었다는 여담도 있습니다. ^^ <사진 14>    이 곳은 '피쉬테라피' 라고 해서 , 닥터피쉬가 발 각질을 제거해주는 곳이랍니다. 사실 스파에서 가장 궁금했던 곳이 이곳인데, 이 곳 결론은 방문하지 못했습니다. 그리고 그 영향은 유료라는 점이 가장 큰 비중을 차지했습니다. 물론 무료로 실시할 경우 인파가 많이 몰려 부작용을 일으킬 수 있다는 점은 알겠지만, 그래도 이 또한 부담하기에는 큰 금액이었습니다. <사진 15>    폭포탕인가, 노천탕인가. 아무튼 쉼터랍니다. 이 근처에 참 위에서 언급했던 푸드코트가 있습니다. 또한 간단한 부식거리를 판매하는 매점도 있으니 참고하시길 바랍니다. <사진 16>    그리고 혹여나 사먹게 되더라도 돈이 당장 없는데 어떻게 해야하나, 걱정 할 필요 없습니다. 왜냐하면 입장 시 목욕탕에서 볼 법한 열쇠를 주는데, 그 동그란 부분이 모든 것을 일단 계산해주고 나갈때 지금 영수증처럼 이렇게 한꺼번에 정산하기 때문이랍니다. 다른 곳도 대부분 이렇게 하는 것 같지만, 이 시스템은 정말 편리한 것 같습니다.​  를 방문하면서 두 가지 아쉬웠던 점이 있었습니다.    첫째는 대학생 신분인 저에게 있어서는 20대 같은 친구들이 많이보이진 않았습니다. 친구가 아쉬워했는데요. 오히려 가족단위, 아이들이 많이 온 모습이었습니다. 둘째는 바로 편의시설의 유료화랍니다. 정말 꼭 필요한 시설 이외에는 무료화로 전환해주었으면 좋겠습니다. 닥터피쉬, 방갈로야 그렇다고 치지만, 선 베드는 동네목욕탕에도 있는 흔한 의자인데, 그것을 돈을 받다니말입니다. 조금 씁쓸해지는 순간이었습니다.    그렇지만 도심속의 괜찮은 피서 공간 , 앞으로 더 나은 모습으로 피서객들을 맞이해 주길 바랍니다. <오시는 길>   교통편은 편리하답니다. 서울 지하철 7호선 삼산체육관역에서 하차하여 500M만 걸어가면 되고요. 버스로도 가는 편이 있긴 한데, 그냥 지하철 타고 갈 것을 추천드립니다. 아니면 일행이 많다면, 택시를 타고 가는 것이 오히려 교통편에서는 효율적 일 수도 있습니다. 
  좋다!#지하1300미터 #천연암반온천# 얼매나 좋은지 확인사살하러 왔다 야외워터파크도 부천시 상동  ​   우와~우와~수족관이 이게 뭐냐이건뭐촌놈이 따로없다   이런 파라다이스 가격이 ~가격에 좌절하지 말고 알뜰하게 할인카드 찾아서 와야지   ​연간이용권 가격우와 후덜덜이다​   세상 정말 좋아졌구나스마트매표소라니,,,,   워터파크& 스파 맵흐음~빠르게 그러나 정확하게 암기해서 웅진 플레이도시 완전정복가야쥐    이 팔찌가 1번부터 시작하는걸까?도대체 얼마나 으리으리 한거야시간만 있었으면 끝가지 셔봤을텐데1300도 온천물 들어갈 생각에 그만    이제 1분뒤면멋진 인어왕자로 변신할수 있겠구나~가즈아 ~ 1300도씨   자~빠져봅시다로   으와~~~~~~~~~~~신이시여~~~파라다이스~~~이 엄동설한에  빤따스틱천국에서 놀아볼까나~​   입시공부에 여념이 없었던 큰딸이 돌아왔다합격증서를 몸에 두르고덕분에 얼마만의 이산가족 상봉인지크흑~감격의 파노라마가 쫘라락   유수풀튜뷰에 몸 맡기고 둥둥 계속떠다녔으면 원이 없겠다너무 열심히 놀았어내게 필요한건 힐~링​   해적선에서는 쉴새없이 물을 뿌려대는구나받아랏~   유치부 아가들 천국이로구나세상 재민난게 물놀이쥐 암~   우와~해파린가?웅플 천장에 알록달록  해파리들로 가득하다​   쏴아아아아~물벼락 맞는것처럼 스릴 넘치는게 또있을까?울 삼남매 제대로 물벼락 맞고있구나   스페이스볼이라는 슬라이드웅플 입성할때부터 눈여겨보았지내맘을 파팍 사로잡은 스페이스볼심장 졸깃쫄깃 해지러 가보자   스페이스볼제브라오픈슬라이드레인보우 슬라이드네가지 슬라이드중긴장감 떨어지는 오픈과 레인보우 열외오늘은 스페이스볼과 제브라 집중공략이다   아~이 얼마나 슬픈 문구인가사용제한이라니어랏~50세 이상 노약자라니..이런 망발을...   첫번째 체험은 스페이스볼이용자세 한껏 암기해주고  10.9.8.7.6.5.4.3.2.1카운트 다운이 끝남과 동시에 스페이스볼의 세계로  빨려들어갑니다우와~~~~~~~~~~~~~~~~너무 빠르고너무 어둡고정신없이 내려가다가갑자기 광명의 빛이 파팟드디어 돈다 쉬잉~한바퀴 반을 돌았나드디어 구멍속으로 쏘옥~꿀걱꿀걱 온천물이 아무리 좋다지만 막마셔선 안될것 같은데...하부적 허부적꿈인지 생시인지발버둥 치다보니 안전요원이 쑤욱 들어올린다정신좀 차리라는듯이 ㅋㅋ오 ~매우 좋아심장 쫄깃쫄깃    시간이 없다물 한바가지 뱉어내곤 바로 GO제브라 슬라이드go go~  신세계가 있다면 이럴것 같다터널안에서는 쉴세없이 뱅긍뱅글 오로라빛과 띠용띠용 음악이 ㅋㅋ이번에도 정신은 안드로메다로오~쵝오   ​엄마 궁뒤만 졸졸 아들 뒤통수만 주구장창 쳐다보는한쌍의 바퀴커플그리도 좋으냐....      플레이스파에서 혼신의 힘을 다해공놀이중인 둥이남매   심봤~다드디어 찾았다1300도 온천물로 펄펄끓고 있는장소   클스마스 웅진 플레이도C   천삼백힐링온천스파후끈 달아오르는구마이~    이곳이 바로 지하 1300미터 천연암반온천WOONGJIN play 도 c   지상낙원이 있다면 바로 저 모습일거야....   뜨거운 물줄기가 쉬지않고 쏘아아아아~온도는 40.3도아직 멀었어어45도 까지 가즈아   바깥기온은 영상 1도   아이들 얼굴에도 기분좋은 바이러스로 가득하다아빠가 이렇게 좋으니 너희들은 두말하면 잔소리겠지   크크 한발 늦고 말았네​   헐~ 우리딸 메롱을 ㅋㅋ   아~ 좋다......신고산이 우르르르르르르르화물차 떠나가는 소리에~시간이 정지했으면  좋겠다24시간 아니 48시간 이러고 즐기고 싶네   나 마음것 완전 즐겼어요얼굴에 가득한 재민군좋으냐 아빠도 좋다   인싸가 뭔지 아는 녀석지금처럼 좋아하는거 열심히 언제가 진짜 인싸가 되있을테니..   좋다~지하 1300미터천연암반온천웅진 플레이 도c​본 후기는  체험단으로서 입장권을 제공받아 쓴 글입니다 
이제 여름이 다 지나가고 있네요.7월에는 1달내내 장마.8월부터 시작된 무더워 열대야어느새 지나간다 싶었는데지금은  밤과 아침 사이로 제법 찬바람이 부네요.종종 긴팔을 입고 지나가는 분들도 보이고요.하늘도 많이 높아졌네요.저번주까지만 해도 무척 더웠는데 그래서 더욱 여기를 추천해 드리고 싶네요. 워터파크특히나 아이들과 함께 가는 곳이라면 더욱 추천입니다.여기 웅진플레이 도시는 야외 워터파크도 있지만실내 워터파크가 더 아이들이 물놀이 하기 좋아요. 웅진플레이되는 크게 실내 워터파크야외 워터파크스파로 구분되네요. 작년에 캐리비안 워터파크 다녀왔는데어른들은 좋지만 아이들 물놀이 하기에는 한계가 있네요. 캐리비안 워터파크가 넘 크다 보니 구경하러 다니는데만 시간 보냈죠.정작 아이들 물놀이 할 수 있는 곳은 별로 없다라구요. 캐리비안 워터파크 다녀 온 후에는 다시 가자고 하지 않았는데여기  워터파크 갔다오고서는또 가자고 난리예요.다음날 또 가자고 하는 걸 에버랜드로 동물보러 가자고 했죠. 최근에도 웅진프레이도시 워터파크 종종 애기를 합니다.에버랜드 동물도 애기 하지만요. 하루 또 다녀 와야죠. 오늘은  워터파크에서 즐거던 내용위주로 포스팅하겠습니다.전주에는  전반적인 내용과 입장료에 대해 포스팅 했죠. 1.  맵B2F는 실내 워터파크 존푸드코너스파존1F는 야외 워터파크존으로 구성되어 있네요. 1. 파도풀2. 유수풀3. 수영장(정규풀)4. 아쿠아키즈 플레이5. 유아풀6. 키즈 슬라이드7. 스피드 슬라이드8. 터널슬라이드9. 오픈슬라이드10. 스페이스볼11.웜풀12 아쿠아풀(야외)13.키즈풀(야외)14. 멀티풀(야외) 저희 4살 6살 아이들과 놀만한 곳은 4,5,6 추천입니다.야외는 좀 추워하더라구요.실내는 온도가 일정해서 아이들 하고 물놀이 하는데 좋아요.특히난 4살 6살 우리딸들은 6번에 키즈 슬라이드 굉장히 좋아해요. 2번 유수풀은 실내 워터파크는 한바퀴 도는 것인데 엄마나 아빠가 같이 돌아 줘야 해요.한 10바퀴 돌았나. 2. 웅진 플레이도시 워터파크 시작입니다.열심히 준비운동 하죠.생각보다 사람들이 많아요. 3.여기는 파도풀 끝자락입니다.유수풀이 시작되는 곳이죠.물이 깊지 않아 아이들이 좋아 해요. 4. 우리 첫째 신났죠.키즈 슬라이드점심 먹기전에 한시간 정도 여기에서 놀고 또 점심 먹고 여기에서 한시간 노네요.정말 짱 좋아 합니다.그딱 위험하지도 않아요.키 80~120cm까지만 가능한 키즈 슬라이드입니다.우리딸 언제 크나요.1m도 않되네요.       5.유수풀이죠.넘 좋아해요.튜브가 하나 빵구 나서 우리 두딸 한번에 튜브에 타네요.좀 큰 아이들은 구명조끼 입으면 되고요.우리 아이들은 좀 작아서 물에 꼬르륵아이들 세상입니다. 6. 스페이스볼 TV에서 요즘 원마운트 워터파크 선전 많이 나오던데거기도 이것랑 똑같은게 보여요.터널 슬라이드 7. 아쿠아키즈 플레이여기도 아이들이 놀기 참 좋아요.어린이 놀이터 랑 똑같아요.올라가서 미끄럼 타고 내려오면 되죠.여기에 물대포까지 있어요.  8.웅진 플레이도시 워터파크내 점심은 두군데 먹거리가 있어요.B2F층 스파& 실내 워터파크 사이에 푸드코너가 있고요.1층 야외 워터파크에 식당이 있어요.레스토랑도 있는데 식당안에서 음식을 먹는 것이 아니고 야외 테라스가 배치되어 있어서 주문을 하면 식당에서 만들어서 나오네요.식당 안에는 수영복을 입고 들어 갈 수 없어요.일반 레스토랑입니다. 우리는 이쪽에서 점심을 먹었네요.실내 푸드코너는 회사식당 기분이라 그딱 땡기지가 않네요.그래서 레스토랑 음식은 먹어 줘야죠.생각보다 음식 괜잖아요.대개 워터파크를 보면 비싸기만 하지 맛도 없고 한데여기는 일반 레스토랑이라 그런지 몰라도 음식 맛있네요.값도 이정도면 적당하고일반 식당에서 먹는다고 생각하면 되죠.조금 비싸나요. 닭날개 튀김도 깔끔하고 맛있고요.돈까스도 우리 딸들 맛있게 잘 먹었네요. 어묵도 맛 좋아요.밥은 B2F보다는 여기 1층이 더 좋아요.B2F에 푸드코너는 메뉴에 따라 1만 전후입니다.돈까스 여기는 1만 1층 레스토랑은 1만3천.....ㅎ ㅎ 9. 여기가 야외 워터파크존입니다.실내보다는 한산하죠.  우리 아이들 열심히 물놀이 하면서 하루를 즐기네요.여기까지 웅진 플레이도시 워터파크입니다. 아이들과 함께 놀기 좋은 워터파크입니다.한가지 단점은 여자 화장실이 많이 부족합니다.항상 가 보면 여자화장실에는 줄 서 있네요.우리딸들은 제가 그냥 남자 화장실로 가서 불편한 감은 없는데여자화장실은 참 불편합니다. 물놀이 다 하고 나와서 팡팥빙수 하나 먹네요. 블루베리 밭빙수 웅진 플레이도시 워터파크가 부천이라 여기서 소래포구까지 가까운 거리에 있어요.그래서 소라랑 돌문어 사와서맛있는 저녁을 먹었네요.참 여기 수산물이 저렴하네요.   
마누라가 김영절파워fm 인가? 에서 받아온 워터파크 입장권 4매날짜가 얼마 안남아서 방문해봄~꽤 크든데? 방문해본 실내 워터파크 중에선 큰편실내에 워터파크 와 스파 가 있고 외부에도 또 수영장이 있다 실내 워터파크우선 플레이도시 들어오면 바로 파도 풀이 있다파도가 찰싹찰싹 촐싹맞게 주기가 빠름파도풀은 이용안하고 그옆에 이어진 유수풀을 많이이용튜브 대여나 무료튜브는 없다구명조끼 빌려서 애 만 입힘촐싹 맞은 파도 처럼. 촐싹 맞은 내새키준비운동 촐싹 맞게 하고 입수유아용 쪼만한 구명조끼 만 입다가 이번엔 제대로 앤 유아용을 입힘안입으믄 어쩔까 걱정했는데 하나 사워야겠음 ㅋㅋ7월인데.. 더운데.. 물은 차갑악 ㅋㅋ난 막 물에 담그기 싫어서 애 만 둥둥띄워서 데리고다님​둥둥 떠다니다 보니 요런 레일 있는 수영장도좋네​떨어지는 물마저 차가와서 피해다님 ㅋㅋ키즈존 키즈풀은 당연히 있고성인 보단 유아 들이 이용하기 더 좋아보였던 졸려서 썬베드 대여 할까 도 생각했는데가격이 ㅋㅋㅋ발리에선 방갈로 대여가 만원정도였는데 ..뭐 우리나라 워터파크는 그렇지이용할수 있는 놀이기구도 몇종 있다세네개?은근 작지 않아 타볼만 할듯난 이거 안타고 다른거 탐요거 탐저 긴 튜브를 쭉 타고 내려가서 물에빠지는..맨몸으로 타고 내려와서 빙돌다 저 가운데 물로 빠지는저 물 깊다. 깊이가 160~170cm 정도?평일인데 사람이 바글했지만저 기구는 150cm 이상만 이용가능해서 대기는 하나도 없었음 스파​스파상떼​하남 아쿠아 필드는 수영장 이용과 스파 이용이 돈도 따로 내고 분리 되있었는데웅진플레이 도시는 같이 이용가능그래서 다른데 보다 비싼가?ㅎㅎ​드로잉 아쿠아디지털 수족관​요열에 그림 그릴수 있게 운영되는 곳도 있는데 돈받는다​닥터피쉬는 유행이 한참 지나서 인지아무도 이용 안하고 있었음​스파 쪽 에는 스파빌 이라고 가족 풀도 있다칸막이로 프라이빗하고 여러 가족이믄 갈만도?돈만 있으면야 뭐​스파존도 은근 넓게 되어있다근데 역시 피곤해서 난 안들어가고애랑 마누라만 ..ㅎㅎ​​스파풀도 여러개로 컨셈 나뉘어 있긴한데뭐 비슷비슷​유령 그림 있는 고스트 풀?​별건 없음​공있는 플레이 스파​근데 이거나 볼볼스파 나 ..​버블스파.. 거품이 보골보골쪼금 나옴 ㅋㅋ​블럭스파울애는 여기서 많이 놈​기타 등등 넓직 하다많이 걷는다 힘드르다 ㅎㅎ 실외수영장써니파크​​외부 수영장은 저 계단을 올라가야한다높다..저위에서 애기들이 쪼로로 내려오고 있네살짝 위험해보이는​​​그렇게 계단을 오르면 써니파크가 두둥​천막으로 쳐놔서 뜨거운 햇빛 아래서도 이용가능​물은 역시 차가왔고~​​​​2층에도 푸드코트가 있지만​푸드코트에는 돈까스 찌개 등등 여러개 팜​난 실내 말고​​외부에서 칠면조에 맥주 한잔 ㄱㄱㄱ​외부 수영장도 아이들이 놓기 좋은 정도 수영장이 많았다​요기도 깊지 않고.다 애들용이네. 애데리고 오긴 우왕 굿인듯​​칵테일 스파 , 와인스파 등등물 색다르게 되있는 떠순물이 있음스파 물정도 보단 그냥 따듯한 물 ㅎㅎ​​ 점심​써니 푸드코트치맥이 급땡겨서 흐공룡다리 콤보로 주문사람은 없는데 오래걸렸음​시원한 맥주 한잔하며애가 빨대로 다휘저어서 김다빠짐​더운데.. 마누라가 새로산거라고 입혀보라고​옷은 이쁘네 ㅋㅋ​때마친 오늘 비누방울쇼? 와 뽀로로 밴드 공연 이 있어서보면서 냠냠바람이 많이 불어서 방울이 잘 터짐​뽀로로의 인기란​두둥 공룡다리 콤보안주로 딱일거 같아서 시키긴햇는데좀.. 질긴느낌​저 포토이토 칩 스타일의 감자는 매우딱닥​감자튀김은 거의 애 다줘버림​고기가 크긴 그네 ~ ㅎㅎ  지도 & 맵​널어넓어 다리 아프다​작년까진 엄마가 델고 씼었는데..이젠 남탕이네.. 악​수영을 마치고..아빠들이 마누라 기다리는 흔한 풍경다른 수영장들은 대기할만한 곳이 딱 없는데여긴 누어서 이렇게 대기 ㅋㅋ 편했음​​​음료수 가달래는데 줄게 없길래알로에?  사서 제리쥬스야 이러면서 먹임 ​​부천  가격​안싸.. 비싸 ㅋㅋ​​마누라는 가본 실내 수영장중 괜찮다고나도 다른데보단 큰거 같고 갠춘서울근교 아이와 갈만한 수영장 찾는다면 갈만한듯근데 물이 더러운거 같아.눈으로도 뿌옇고.. 보여 ㅎㅎㅎㅎ뭐 다 거기서 거기겠지평일인데도 사람 많았음.주말은 매우 많을거 같은.. ㄷㄷㄷ두둥kim
  부천 가볼만한곳 ::  워터파크&스파     지난 주말 뜨끈한 스파 즐기러 부천  워터파크에 다녀왔어요!  크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 웅플물놀이 너무 좋아하는 우리 남매가 참 좋아하는 곳인데요! 집에서 30분도 안 걸리는 거리에 있는 초대형 워터파크 테마온천이기에 종종 방문하게 되네요!  특히..   추운 겨울에 즐기는 온천을 좋아하는 분홍나비 패밀리 겨울스파 즐기러 로 출동했습니다.       크리스마스 컨셉으로 인테리어를 탈바꿈한   티켓팅을 한 후 바로 입장완료!       입구에서 먼저 옷장키를 받았어요!       그럼 이제 신나는 물놀이를 즐길 수 있는  워터파크에 입장할게요!        워터파크&스파 지도/맵  웅플은 크게 워터파크와 스파로 구성되어 있습니다.다양한 물놀이를 즐길 수 있어요!     십전대보탕, 당귀탕, 구기자탕으로 구성된 한방스파가 새롭게 오픈했습니다. 추운 겨울 딱 맞는 컨셉의 SPA!!!       추운 계절이지만 물놀이를 즐기러 온 가족들이 많이 있네요!              웅플 중앙에 미아보호소, 수유실, 만남의 장소 등이 있어 편리하게 이용이 가능합니다.         우리 남매 짧게 물놀이를 즐기고 간식먹으로 카페테리아로 이동~!        한식을 먹을 수 있는 식당이 가운데 위치해 있지만..  이미 점심을 먹은 상태라간식으로 우동을 먹기로 했어요!     출출할 때 먹기 좋은 어묵우동~! 아웅~!  웅플 어묵우동은 참 맛있어요!  진한 국물에 쫄깃한 면발!!  아이들도 잘 먹어 좋네요!       소화시킬겸 웅플 워터파크 내를 산책했어요!  아이들 노는 공간은 더 아기자기~ 멋지게 구성되어 있습니다.       돌고래들이 참 멋있게 꾸며져있어요!        1층에 있는 야외스파로 이동할게요!  역시 겨울스파의 묘미는..  뜨끈한 온천에서 차가운 공기를 느끼는 짜릿함!!!        1층으로 올라가다보니 계단에서 웅플 워터파크 지하2층이 한 눈에 보이네요! 재미있는 놀이시설이 참 많아요!              이벤트풀과 바데풀이 있는 써니파크로 이동했어요! 현재는 다섯개의 SPA만 운영하고 있습니다.         야외파크 운영시간 : 오전10시 ~ 오후6시       날씨는 춥지만 스파에 들어가면 두 배 더 따뜻하게 느껴지는거 같아요!        어떤 스파들로 구성되어 있는지 살펴보고 갈게요!   SPA1 : 와인스파     SPA2 : 애플민트    우리 엠군 여기 저기 왔다갔다 신나게 놀아요!     SPA3 : 쟈스민     뜨거운 온천 즐기는 부녀     SPA4 : 라벤더     SPA5 : 페퍼민트       한 동안 신나게 야외에서 즐기다 아래층으로 다시 내려왔어요!      오호~  페달 밟는 보트..  이용요금 3천원 엠군 바로 탑승! ㅋ       가족이나 연인끼리 이용할 수 있는 독립된 공간의 스파빌         중앙에는 넓게 바데풀이 있습니다.       CHRISTMAS STA 와우!!!      키즈볼풀  아이들 신나게 놀 수 있는 장난감 공이 가득해요!! 아이보다 아빠가 더 열심히 골인에 도전을.. ㅋ      화이트버블  어머어머~ 하얀 거품이 보글보글한 SPA우리 에쓰양이 제일 좋아하네요!      아이들 너무 좋아하겠죠?       면역증강 컨셉으로 웅플에서 야심차게 준비한 한방스파  당귀탕, 구기자탕       추운 겨울에도 신나는 물놀이를 즐길 수 있는  워터도시  웅플의 화이트 크리스마스 함께 즐기는 건 어떨까요?    
  ​​​  특별했던 부천 아쿠아리움 "씨워킹체험" ​​직접 다이버 인어가 되어보는 경험! 눈앞에서 내 몸 짓만한 물고기가 유유히 유영하고 예쁜 열대어가 코앞으로 또는 다리를 스치는 경험을 할 수 있는 수중 다이빙의 업그레이드 버전인 씨워킹체험을 가까운 부천에서도 할 수 있다 해 아이들과 주말에 냉큼 다녀왔어요 ^^ 기존에는 수영장뿐이었던 부천 가 ( 물론 수영장만으로도 충분히 즐거웠지만요 ㅋㅋ )  더욱 업그레이드되었더라고요!!!  수족관 동물원이라면 자다가도 벌떡 일어나는 꼬마들에게 그 둘을 한 번에 모두 할 수 있는 곳이 있다니 당장 가자!!  캐 패밀리 출동합니다 뿌 뿌!!  ​​​         ​​​​​씨워킹체험의 경우 먼 바다 해외 정도 나가 주어야 ~ 가능했던 특별한 체험인데 아쿠아리움에서도 가능하다니 마다할 이유가 없죠 또한 ~ 우리 꼬마들이 씨워커를 즐길 때 많은 분들이 손을 흔들어주며 환영해주는 무대(?) 경험까지 할 수 있어  ㅋㅋㅋ  무척 좋아했던 그날 영상도 담아보았어요 ^^ ​​​​​  ​​​​조금은 위험요소가 따를 수 있는 바다가 아닌 안전한 수조다이빙 씨워킹체험! 서울 권으로 가볍게 올 수 있는 부천의 언더워터플레이라 더 좋았떤 곳~ 지금은 우리 꼬마들이 한발 한발 분과 함께 씨워킹을 하는 모습을 보고 계싶니당 ㅋ​​​​      실내에서 님이 별도로 촬영도 해주세요  ​​​부천 내 별도로 마련된 드넓은 이곳은 씨워크 외에도 각종 수중 친구들과 동물 친구들을 볼 수 있어 일찍부터 서둘러 가야 할 그런 곳이랍니다 ~!! 저희는 점심나절에 출발했다가 다음에는 이른 아침부터 오자 다짐했어요 ㅋㅋ 어찌나 재미있던지 아차 참고로 플레이아쿠아리움씨워크는 별도 체험비가 있지만 지불할 가치 충분하다! ^^​​​​   ​​​​신장 120cm만 넘으면 꼬마친구들도 할 수 있는 수중 체험이라 우리 7살 9살 두 꼬마가 함께했는데요 ~ 사실 아빠도 함께 체험하지 않으면 아이들이 겁을 먹진 않을까 걱정도 잠시 숙련된 가 안전교육도 충분하게 해주시고 아이들을 천천히 리드를 잘해주셔 그런 걱정은 노노!​​​​​       ​​​​이렇게 따숩따숩한 전용 슈트와 아쿠아슈즈 간단한 샤워시설도 있어서 깔끔하신 분들이라면 개인 수건정도만 챙겨가시면 되지용​​​​​       ​​​​족히 120cm는 넘는 대형 물고기도 있는 대형 수족관을 실제 씨워킹체험을 즐긴 아이들의 표현을 써보자면 ~" 진짜 바닷 속 같아!!!"  엄청 재미가 있었던지 나와서도 상기된 얼굴이 식을 줄 모르더군요 ^^​​​​​   여러분이 지켜보는 가운데 씨워킹을하는 무대경험까지   ​   수중에서 촬영한 사진을 액자로 담아주세요 ^^  ​  맹수와 귀여운 동물 파충류  맹금류 각종 동물들이 우리 꼬마들을 기다려요​​​부천놀만한곳 씨워킹체험을 끝내고 이번에는 수족관과 동물친구들을 만나러가요~  ^^ 씨워킹 수족관 동물원 구경 중 무엇이 즐거웠냐 묻는다면 흠..... 고민 고민 죄다~  즐거워요! ^^ ​​​​​   최고의 포토존 돔 형태로 된 대형수조 입구부터 스케일있다!   해파리의 군무를 볼 수 있어요    인어쇼등 각종 쇼도 볼 수 있어요 ~      기생 아닌 공생이에요 ~ ㅋㅋ 피부에서 먹이를 쏙쏙  ​​​​지금부터는 부천놀만한곳에서 제가 만난 동물친구들을 쭈~~~ 욱 올려볼께요 ​​​​​               ​​​​수족관 아쿠아리움에서도 먹이를 줄 수 있는 공간이 많지만 동물들도 당근 닭고기 등을 현장에서 구매해서 직접 먹이주기를 할 수 있는 체험존이 많아 좋더라구요 ~ ^^ 그래서 저희는 당근은 기본!! 평소 여타 동물원들 같았다면  먹이주는 시간을  기다렸다가 챙겨보아야했던 그런 경험을 시간 구애없이 할 수 있어 굿굿!!​​​​​           백호 사자 하이애나 맹수들 존 으 무셔      정글존 파충류존 맹수존 규모가 상당해요    ​​​​자 지금부터는 부천놀만한곳에서 하이에나에게 먹이를 주는 영상을 보시겠어요 ^^ 어찌나 빨리 홀라당 먹고 한덩이 더 눈빛을 발사하는지 .. ㅋㅋㅋ ​​​​​  ​​​​그리고 이곳은 과학관입니다!! 개인적으로 이곳이 엄마 아빠를 배려해서 생각을 많이 했구나 싶었던게 식당에 펭귄을 볼 수 있는 곳이 있구요~ 이렇게 과학 실헌존에 카페를 설치해서 엄마 아빠는 쉬는동안 아이들은 놀이를 할 수 있어 좋더라구요 음 현명해!! ㅋㅋㅋㅋ​​​​       스넥코너에 펭귄존이 있어서 냠냠 먹으면서 동물친구도 볼 수 있는 1석 2조    ​​한켠에는 양에게 먹이를 줄 수 있는 곳도 있는데요 참고로 이곳은 아쿠아리움 티켓을 끊지 않고도 체험할 수 있는 곳으로 부천 수영장 가시거든 꼭 들려보세용 ^^ 초롱 초롱 음~~~ 메에 ​​​         ​​​​아이들에게 다양한 경험을 해줄 수 있어 부모뿌듯 엄마기쁨 아아좋아 했던곳^^ 한동안 주말에 집콕만 했었는데  오늘 그 미안한 한큐에 풀고 가네요 ^^ 아이들과 부천가족나들이 계획하시는 분들 참고되실 수 있게 사진을 무척 많이 올렸는데 모쪼록 도움이 되었기를 바라며 그녀의 부천나들이 여행기를 이것으로 마칩니당~ ​​​​ 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2    ​ 
주말에 온 가족이 # 워터파크에 놀러 가기로 했는데 아내가 갑자기 일이 생겨 못 가게 되었어요 ㅠㅠ;아이와는 이미 약속 다 해놨는데 난감;;;​성별이 다른 만 5세 이상 아이는 탈의실에 같이 들어갈 수가 없어서 어떻게 해야 하나 고민했는데 웅플에 문의하니 어린이 전용 탈의실과 샤워실이 있대요! 용기 내서 처음으로 딸아이와 단둘이 워터파크를 가보기로 했어요.​​  워터파크 입구 앞에 있는 포토존 워터파크 앞에서 포비와 뚜두와 함께 사진도 한 장 찍고 ㅋㅋ​​   워터파크에 들어가기 전 여기서 간단하게 짐 검사를 해요돗자리나 음식은 가지고 들어갈 수 없는데 껍질이랑 씨를 제거한 과일이나 PET 병에 들어있는 음료는 반입 가능해요.​​  웅플 워터파크 & 스파  맵   락커 키를 받아서 들어오면 제일 먼저 보이는 만남의 광장(?) 같은 곳이에요. 이곳에서부터 남자 락커룸과 라커룸으로 각각 들어가게 돼요.​​  안마의자 대기하면서 쉴 수 있도록 안마 의자도 있어요사용료는 2,000원이에요들어올 때 받은 락커키를 찍고 이용하고 퇴장할 때 정산하면 돼요.​​   어린이 탈의실 여기가 어린이 탈의실이에요여기서 아이 먼저 수영복으로 갈아입히고 기다리라고 한 후에탈의실 가서 로커에 짐이랑 옷 넣고 수영복으로 갈아입고 여기서 다시 만나면 돼요.​​수영복으로 갈아입었으니 이제 워터파크로 들어가야 하는데요아이와 함께 탈의실을 통해 들어갈 수 없으니 다른 길로 가야 해요.   입장할 때 보면 좌측에 사용하지 않는 식당 같은 게 있는데요   이 식당에서 사진에서처럼 화살표를 따라 우측으로 돌아가면 계단이 하나 나와요그 계단을 따라 내려가면 워터파크에요.​​      먼저 구명자켓(대여료:6,000원)이랑 비치의자(대여료:5,000원)를 빌리고...워터파크에 들어왔으니 이제 신나게 놀아야겠죠? 제일 먼저 유수풀에 둥둥 떠다니기 ㅋㅋㅋ​​  노천온천 구역으로 나왔어요. 온천 스파는 2019년 11월 22일부터 1,300미터 지하 암반에서 용출되는약알칼리성 중탄산나트륨(Na-HCO3) 온천수를 이용하고 있어요.정부에 정식으로 온천으로 등록도 되어있어서 서울에서 가장 가까운 온천이라고 할 수 있죠.           나올 때 엄청 추웠는데 물이 따뜻해서 물에 들어가면 춥지 않아요​​  키즈 온천 스파에요.이곳도 모두 온천수를 사용하고 있어요.블록 스파, 볼 스파, 버블 스파 등 아이들이 좋아할 만한 여러 가지 테마로 꾸며져 있어요.  키즈 온천 스파   볼 스파, 꾸리기 감옥 ​​​  실내 스파에 한가운데에 가장 크게 있는 바데풀이에요.거품이 보글보글 나와서 온몸을 마사지해줘요.하지만 아이들한테는 그저 신나는 물놀이장 ㅋㅋ       사진을 광각으로 찍었더니 다리가 이상하게 나왔네 ㅋㅋㅋㅋ   ​​  신나게 놀았으면 이제 씻고 나가야겠죠?하지만 역시 일반 샤워실과 탈의실을 사용할 수 없으니 어린이 샤워실로 가야해요.워터파크와 스파존 사이에 있는 통로에 아쿠아 드로잉 지나자마자 어린이 샤워실이 있어요아래 그림에서 말풍선으로 표시한 곳으로 가서 아이 씻기고, 입히고, 들어온 곳으로 나가서 만남의 광장(?)에서 기다리라고 한 후에샤워하고 옷 갈아입고 짐 챙겨서 나오면 돼요.  어린이 샤워장 위치  어린이 샤워장 ​​  처음에 아이와 단둘이 가게 되었을 때는 걱정이었는데 아주 재밌게 놀다 왔어요하루 종일 신나게 놀았는데도 온천물이라 그런지 피곤하기는 커넝 오히려 개운하네요 ㅎㅎㅎ겨울에 춥다고 집에만 있지 마시고 아이와 함께 워터파크 놀러가요~   ​ 서울에서 가까운 도심 속 온천 스파, 저희 집 앞에는 라는 워터파크가 있어요 (이하 웅플)어린이를 위한 테마와 시설이 잘 되어 ...blog.naver.com ​  - 365일 PLAY하라!겨울온천축제♨ 온천스파 1300(천삼백)과 함께 따뜻한 겨울 2019.12.01 ~ 2020.03.01 온천! 부천! 핸즈업★ 온천 오픈기념 부천시민 무료&1.5만원! 2020.01.16 ~ 2020.01.19 온천야행 패키지♨ 따뜻한 온천과 스낵을 동시에 :) 2020.01.11 ~ 2020.02.29 웅플가고 괌 더블로가! 100% 당첨 스크래치 쿠폰을 드려요 :) 2020.01.10 ~ 2020.03.01 새해맞이 공연이벤트 신나는 새해맞이 공연이벤트 :) 2020.01.01 ~ 2020.01.31 2020 새해맞이 현장우대 ...www.playdoci.com 도 부천시 조마루로 2 야외워터파크도 부천시 상동 워터파크&스파도 부천시 조마루로 2    본 후기는  체험단으로서 입장권을 제공받아 쓴 글입니다. ​ 
토요일에는 부천 에 다녀왔어요~타이거월드 때부터 다녔지만 워터파크는 처음이네요~하나카드 만원의 행복 행사가 9월 30일까지 있는데,마침 윤하가 물놀이 가고 싶다고 해서 다녀오게 되었네요~  11시 반쯤 도착해 지하주차장에 주차했어요~생각보다 주차장에 자리가 꽤 있더라구요~ ​ 라둥이 가족이 모델이네요..잘키운 쌍둥이 열아들 안부럽네요 정말..ㅋㅋㅋ​ 주차요금은 매우 저렴해요~1시간에 천원!!!워터파크를 이용하면 6시간까지 무료주차예요~​ 1층 매표소부터 갔어요~윤하맘과 윤하빠 각각의 하나(외환)카드를 가지고 갔는데,윤하빠 신분증은 안가져갔었는데 안된다고 해서 멘붕..결국엔 카드 긁고 문자확인으로 해서 겨우겨우 입장했네요..;;신분증은 꼭 가져가야 할 듯요~​ 36개월 미만은 공짜예요~물론 증빙서류 지참하셔야 합니다~재방문 특별우대권까지 왕창 주더라구요~10월 4일까지더라구요..추석연휴가 또 가기는 힘들듯..;​ 요새 웅플 할로윈 행사 하나봐요~할로윈이 언제였더라..;;​ 직원분들도 모두 할로윈복장~​ 입장권을 내고 입장하면 락커키를 줘요~요 키로 락커도 이용하고 워터파크 내 푸드코트나 유료시설도 이용하실 수 있어요~후불정산인것도 편했어요~​ 워터파크존과 스파존, 야외워터파크존으로 나눠져 있네요..맵은 사진만 찍어놓고 나중에 봐서 스파존 있는지도 몰랐음..;; 구명자켓은 여자쪽 입구에서 바로 나오면 대여할 수 있어요~  귀엽게 파도풀도 있더라구요~​ 다리를 건너니 선베드 대여소와 튜브바람 넣는 곳이 나오더군요..위로 올라가야지 대여할 수 있어요.썬베드는 번호가 지정되어 있으니 미리 어디에 썬베드를 사용할지 결정하고 가시는게 좋아요~  요거로 결제~썬베드 하나당 만원이예요~  어디 사용해야될지 몰라서 대충 상황을 설명하고 적당한데로 달라 했더니 유아풀 옆으로 줬어요..근데 자리 맘에 안듬..;  이렇게 썬베드 카드를 주는데요,이걸 꽂아서 사용하면 되고 나갈 때는 반납해야해요~​ 여기는 체온유지탕인데,실내지만 어디서 바람도 솔솔불고 은근 물도 미직찌근해서 좀 춥더라구요..그래서 그런지 여기에 사람이 꽤 있었음..​그냥 넓은 풀도 있어요~ 키즈스플래쉬 존이래요~​ 아이들이 좋아할만한 시설들이 가득가득..초등생들이 정말 좋아할만한 사이즈인거 같아요~  슬라이드는 오후만 운영하네요~120센티이상 가능해서 윤하는 입장불가.어차피 미끄럼틀 무섭다고 타기 싫데요..ㅋ 유아들을 위한 풀~은근 물이 차더라구요~  윤하는 여기를 좋아했어요..ㅋ​ 이 정도 미끄럼틀이 딱 윤하 수준.​ 아빠한테 물장난도 하고..많이 컸다 윤하야..​ 유수풀도 있는데 꽤 길어요~나름 괜춘..ㅋ​ 가운데 슬라이드는 개방 안했더라구요~​투니버스 캐릭터존에서 사진 한방..윤하 어딨뉘~~~엄마는 사진을 발로 찍는가보다~ 좀 따뜻한 곳을 찾아헤매다가 스파존을 발견,가고 있는데 뽀로로와 친구들이 똭!!! 윤하는 좀 큰 뽀로로는 적응이 안되는지 안만져보겠다고..ㅋㅋ  스파존 입구 옆엔 푸드코트도 있는데 이쪽을 통과해서 스파존으로도 갈 수 있더라구요~​ 입구부터 보이는 애들 보트타고 그러는 건 유료더라구요..;​ 가운데는 큰 스파풀이 있어요~​ 유아들이 놀기 좋은 각종 탕도 있고, 사우나도 있어서 전 너무 좋았네요..ㅋ사우나 사랑하는 뇨자..스파존 답게 물의 온도가 높아서 유아들 데리고 놀기는 정말 딱인거 같았어요~​ 그 외에도 탕이 있구요~​ 야외에서 가장 눈에 띄는건 요 투명욕조~잠수하는 모습을 사진 찍어주기 좋더라구요~아직 윤하에겐 불가능하지만요..ㅎㅎ 노천온천탕도 바람 살랑거리니 참 좋더라구요~  윤하도 버블탕에서 잼있게 놀았어요~애들이 여기 참 좋아하더라구요~​ 스파존이 놀기 좋아서 썬베드 대여소가서 썬베드를 스파존 안쪽으로 옮겨달라고 했어요.다행히 바꿔주더라구요~ 한참을 물놀이 하시니 노곤노곤해지신 따님..​ 결국은 이렇게..ㅋㅋㅋㅋㅋ여보 내가 지켜줄께!!!​ 아주 포즈 제대로 잡고 주무시는 따님..한시간도 넘게 자고 인나서 또 한참을 놀다가 겨우 나왔다는....;​ 기승전 동전브레이커..역시나 출구쪽에 이런 시설물이...한 번 타고 갔네요..너무 얌전히 움직여서 윤하가 재미없어했어요..;;6시간 무료주차인데 추가 1천원이 나왔으니 7시간정도 있다 간듯..스파존이 유아들 놀기엔 넘 괜찮아서 겨울에도 가기 좋고 괜찮은거 같아요~조만간 또 갈 듯..ㅋ정말 만원의 행복 제대로 즐기다 왔답니다~  032-310-8000도 부천시 원미구 상동 572-1﻿
하나양 친구들과 몇달전부터 함께 끊어놓은 부천  워터파크 몇달을 기다린 보람과 함께 대망의 날(?)이 되어 다녀왔어요..아침 10시에 도착해서 저녁 6시까지 풀로 신나게 놀았던~~~~아이들은 신나고.. 엄마는 힘들었던... 하지만 뿌듯했던 웅플체험기 올려볼께요 ^^누나 친구들과 함께 가서 비록 친구들은 없었지만요즘 수영에 한참 재미를 들이고 있는 두리군은 맘껏 수영 솜씨를 뽐내었답니다. 큰 튜브를 끼고 있는 엄마를 끌면서 수영까지 하는데..그렇잖아도 아들내미 사랑이 뿜뿜인 엄마는 하트빵빵~~~~두리군.. 넘나 멋져요~~~~ ^^ 오픈시간에 맞춰 가서 그런지 주말임에도 불구하고 오전엔 꽤 한산했어요..오후엔 사람들이 좀 모였지만 그래도 놀만한(?) 정도랄까요? 다들 평일에 오시는 건지.. 위에서 바라본 투니플레이존과 유아풀존'나는 외롭지 않아~~~' '난 괜찮아~~~~'혼자서도 잘 놀수 있다는 걸 확실하게 증명해 보인 두리군..엄마는 미안할 뿐이고.. ^^다음엔 두리군 친구들과 와야겠다 ^^ 부천  워터파크 & 스파 시간 알려드릴께요..종일권 / 반일권 / 오후권 있으니 시간 체크하고 가세요..가격은 정상가가 있지만 대부분 할인가격으로 들어오시니할인정보 잘 챙겨서 저렴하게 가보시길 바랍니다. 저도 할인가격으로 갔었거든요 ^^ ​부천  워터파크 & 스파 맵실내 워터파크 소개해드릴께요..요 사진은  홈페이지에서 참고했어요.. 스플래시 키즈존 / 투니캐릭터존투니플레이존 / 드로잉아쿠아  유수풀 / 돌핀 키즈존유아풀 / 이벤트풀 실내스파(바데풀) / 키즈스파힐링스파(블루풀) / 힐링스파(한방스파) 특히 스파존에서는 거품과 물놀이를 함께 즐길수 있는 <버블 폼 파티>와 <매직쇼> 등이 진행되는데 요건 카메라가 방전이 되서 못 찍었어요..정말 재밌고 멋있었는데 말이죠.. 부천  워터파크 가시면 꼭 체크해보세요 편의시설 대여안내 ​저희는 새해맞이 50% 할인을 받아서 방갈로를 대여 했어요.. ^^ 부천  워터파크 추운날 아이들이 실내에서 물놀이 하기에 이만한 곳이 없지요..저희는 특히 거리가 가까워 넘 좋습니다. 의외로 놀이시설이 많은데 갈때마다 한정적으로 놀고 오는것 같네요..다음엔 맘껏 즐기리라~~~ 슬라이드로는 바디슬라이드 / 레인로부 루비 슬라이드 / 스페이스볼/ 키즈 슬라이드가 있는데..우리 두리군과 저는 레인보우 루비 슬라이드를 즐겨 탔어요..전 사실 요것도 은근 무섭더라구요..그래서 스페이스볼은 아예 생각도 안해봤어요..그런데 짜릿함은 스페이스볼이 갑이라고 하네요 ㅋㅋㅋ 식사와 간식도 함께 즐길수 있으니 음식 챙겨갈 걱정할것 없고요..  혼자 열심히 놀아준 두리군에겐 상으로 아이스크림 ㅋㅋㅋ다음엔 친구들이랑 함께 가자꾸나.. ^^​
부천  워터파크실내 수영장실내 워터파크겨울에서도 물놀이 하기!  어제(토요일) 오랜만에부천  워터파크에 다녀 왔어요 주말에 가는건 거의 처음? 인가?암튼 사람 많을까봐 걱정했는데날이 추워 그런지 생각보다 괜찮았어요!올뤠~~~  워터파크 & 스파 맵도 한번 보시구 가실게여~  워터파크 이용요금하이시즌 2017. 12. 18 ~ 2018. 3. 4종일권 10:00 ~ 21:00 대인 50,000 소인 40,000반일권 14:00 ~ 21:00 대인 40,000 소인 30,000오후권 16:00 ~ 21:00 대인 35,000 소인 25,00036개월 미만은 무료입장증빙서류 꼭 준비! ​할인되는 카드도 있구네이버 예매에서도 할인이 되고 있어요그리고 3/4까지 지역할인도 하고 있어요지역할인은 1+1이에요!저희는 지역할인으로 1+1로 놀았어요 유후~~~~ 너 남자니까 아빠랑 드가 임뫄!!!씩씩하네 다 큿네ㅋㅋㅋ 저는 항상 여기 부천  워터파크 올 때집에서 수영복을 입혀서 가요ㅋㅋㅋ물론 저도 입고감.. 그게 왠지 시간단축 되는 거 같고편하더라구요 껄껄껄  메인 파도풀!파도풀을 중심으로 크게 빙~~둘려져 있는데잔잔한 물살을 따라 한바퀴 돌 수 있어요 구명조끼 딱히 안해도 되지만,파도풀에서는 정해진 선을 넘으려면 구명조끼 꼭 착용하셔야되요  신나따신나따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기때부터 다행히 물을 너무 좋아하는 주누 크크 작년 여름을 마지막으로 간마눼 와서혹시 싫어졌음 어쩔랑가 했는데좀 컸다고 더 잘논다 정말  쩜푸!쩜푸!자기도 발 닿는 곳에서 더렇게 자유롭게 놀고 싶다고 난리쳐서얕은데로 와서 맘 껏 점프 하게해줌.. 물만난 물꼬기 그리고 푸드코너 파도풀 옆에는 또 떡볶이, 오뎅, 짜짱면등도 팔고간이 식으로 군고구마도 팔고 있다ㅋㅋ 푸드 코너 입구여긴 정말 식사 음식 파는 곳 근데 항상 올 떄마다 느끼는데여긴 넘나 춥다..ㄷㄷㄷ 미아보호소, 수유실, 만남의장소  온돌실 여기는 이용료를 따로 내고 이용 할 수 있다​ 유아풀 어린 아가들 전용 놀이터다  물도 얕고, 미끄럼틀도 있고물도 떨어진다  미끄럼틀 처음 태워봤는데세상에나 너무 잘 타는그 남푠은 진즉에 태워보자고 했는데 난 안돼 했는데ㅋㅋ왠걸 진짜 잘타네?  슝~~~~ 완전.. 한번 타더니또!또!또! 계속탐ㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마가 널 너무 아가로 생각한거뉘?또 컸구나 새삼 또 느낌(온갖 상황에서 컸구나를 실감 함ㅋㅋㅋ)​ 여기는 스파가 있는 곳 각 이벤트 탕 있고실외 스파도 있고대체적으로 물이 뜨끈~뜨끈 해요 가운데에는 큰 수영장 식으로 되어있고 이렇게 테마별로 스파가 마련되어있어요 플레이 스파 여긴느 정말 아이들이 좋아 할 만한 곳이에요!물론 웅플 자체를 좋아하겠지만ㅋㅋ 공들이 가득 담긴 스파,버블 스파블럭 스파 이렇게 있어요 가족끼리 가기 좋은  워터파크무엇보다 계절에 상관없이추운 겨울에도 재미있는 물놀이를 할 수 있다는게 너무 좋아요 물도 따뜻해서 놀기에도 아주 좋았어용   *  *주소 : 도 부천시 조마루로 2 부천체육문화센터지번 : 도 부천시 상동 572-1이용시간: 매일 10:00 ~ 21:00
  / 워터 도시 / 겨울 물놀이 장소 추천  아이들이 어린데 물놀이는 하고 싶고..그래서 선택한 곳..서울에서 멀지 않은 곳에 위치한  워터도시..     찾아가는 방법.. 주소 : 도 부천시 원미구 상동 572-1  / 문의전화 : 1577-5773 http://www.playdoci.com/     지하에 주차하고 워터도시 / 스노우도시 입구로.. 엘리베이터 타고 1층에 가면 티켓팅 하는 곳이 있다..      크리스마스 분위기 물씬...순번대기표 부터 뽑고..     티켓팅 부터..     워터파크 & 스파 이용 요금..      티켓팅 하니 재방문 특별 우대권 도 준다..다음에 또 와야지..ㅎㅎㅎ     아이들 배고프다고 해서 던킨에서 먼치킨 주문...      이웃이신 주원사랑님 이 준 간식...ㅎㅎㅎ 아이들 엄청 좋아해...감사해요..^^http://blog.naver.com/swing0411      지하 1층으로 내려가서 입장...        옷 갈이 입고 이제 물놀이 가볼까나..ㅎㅎㅎ     구명조끼, 비치의자, 썬베드, 파라솔, 방갈로, 온돌찜질대 등 대여해 준다..     안에서 간식 먹는 곳도 있고..     미아보호소, 수유실, 만남의 장소도 있다..       어디서 놀아야 하나 맵으로 확인하고..   옆에는 온돌 찜질대도 있다..아이들 낮잠 재우려면 여기도 좋겠다는...     썬베드가 있어 쉬기도 좋고...     완전 물 만난 두아이....신나도 너무 신나..ㅎㅎㅎ    뒷 모습도 어찌나 이쁜지...ㅋㅋㅋ     파도풀 타기..       오빠가 동생 열심히 끌어줘요...ㅎㅎㅎ      파도풀 가는 길에 보면 딩굴러 가 있다..이용시간 : 5분 / 이용요금 3,000원         각종 슬라이드는 기본..       이 날 무슨 행사가 있었나....대형 튜브 위로 뛰어다니는 행사하다...      이제 아이들의 천국..돌핀존 가자....      물줄기도 맞아보고..      미끄럼은 기본...   타고 또 타고..ㅎㅎㅎ   그렇게 좋아??...ㅎㅎㅎ     이제 다른 미끄럼 타러 가자...ㅎㅎ      한 번 타더니 너무 좋아..타고 또 타고...ㅎㅎㅎ      신나는 아들..울 아들은 여기가 제일 좋댄다..ㅋㅋㅋ      울 딸은 요조 숙녀 아니랄까 얌전히 튜브 안에서...ㅎㅎㅎ       신나게 즐겼으니 스파로 이동... 스파 가는 길에는 피톤치드방 이 있다..쳔연 편백나무 산림욕을 즐길 수 있는 곳..     새로 생긴 곳이 있네.. 범퍼 보트, 페달 보트..이용시간 5분 / 이용요금 3,000원       보트는 주파크에서 타서 패스..       나날이 발전하는 웅플..여름에 오고 간만에 왔더니키즈 볼풀 이 새로 생겼네..여기 너무 좋다....      볼을 던져서 튜브 안에 넣으면 골인..아이나 어른이나 던지기 바쁘고..      울 딸은 그리 좋은지 이 곳에서 나오질 않았다..ㅋㅋ물이 따뜻한 데다가 아이들이 좋아하는 볼이 있으니 아이들 놀기에 너무나 좋다는...      키즈 볼풀 외에도 화이트 버블 도 새로 생기다..이 곳은 거품 목욕 하는 곳...ㅎㅎㅎ       당연히 스파에 가서 물 찜질도 하니 피곤이 어찌나 풀리던지...물 줄기에 어깨 맛사지 받으니까 근육뭉침이 풀려서 좋다...  아쉬움을 뒤로 하고 집으로 고고..튜브 바람 넣는 곳도 있고 바람 빼는 곳도 있어 손쉽게 튜브에서 바람 빼고 집으로...  울 딸 그리 아쉬운가보다...ㅎㅎㅎ밖에서 이렇게 아이들 노는 걸 볼 수도 있다..     밖에 나오니 예쁜 조명들이 하나 가득..       이뻐도 너무 이뻐....      그냥 갈 수 없잖어...사진 찍어야지..ㅋㅋㅋ     둘이 뽀뽀신...울 신랑 사진 엄청 못 찍네...핀이 안 맞았잖어...ㅋㅋㅋ    아빠랑 한 컷 찍고...        1층에 있는 누들모리 가서 맛난 저녁 식사..     아이들이 크니까 이젠 3개는 기본이다...ㅋㅋㅋ 화이트 크리스마스 파티..  5색 하얀 눈이 펑펑~~색다른 이벤트도 펑펑~~- 새 하얀 눈이 펑펑~~눈 내리는 화이트 스파..- 눈처럼 하얀 버블이 가득~~ 화이트 버블 스파..- 눈 내리는 이글루와 신나는 눈썰매!! 스노우 파크..- 로맨틱하게 반짝 반짝 빛나는 거리 !! 야외 빛의 거리..- 산타와 산타걸의 신나는 파티 타임..산타 퍼레이드 & 댄스즐길 곳이 너무나 많은 ...아이들 물놀이 하고 싶어 하는데..이렇게 따뜻한 물 속에서 놀 수 있어 얼마나 좋은지..거기다 멀지도 않아서 더더욱 좋은 곳...서울 근처에 물놀이 장소로 추천...로 또 놀러가야겠다..  
추사랑이랑 추성훈이 광고하는 .. 아이들 추사랑이 광고하고 나서 더 를 좋아하는 듯!!! 이번에 가 리뉴얼하여 재개장하여 지난 웅플팬을 초대해주었답니다. 그래서 아이들과 함께 다녀왔는데요.. 아.. 완전 많이 좋아졌어요 ^^1층 입구에서 엄마는 표를 받는 동안아이들은 추사랑 추성훈 광고보며 침을 질질... 추사랑 넘 이뻐하는 삼형제... ㅋ매표하니 특별우대권도 주고.. 버디파이트 카드도 선물로~~~룰루랄라 즐거이 입장~~어디가 바뀌었는지 대충 검색해보았던지라.. (스파존.. 야외.. 키즈존..)맵 한번 쓰윽 둘러봐주고.. 맵 봐선 잘 모르겠더라구요 ㅎㅎ제가 표시한 세군데가 아주 확 바뀐곳.. 이외의 곳은 데코가 좀 더 이쁘게~~ 아이들이 좋아할만한 캐릭터들이 많이 포함되게 바뀌었어요..  바뀐곳 중 베스트 1위!!!야외스파존이에요.. 수족관 비주얼 보이는 저 곳.. 밑으로 흐르는 분수도 멋지고요.. 그 앞으로 수족관 비주얼 그옆으로 계단 밑으로 길게 연결되있어요. 계단 위에도 스파 2군데 있구요.. 계단위에서 찍은 사진.. 시원하게 물줄기 맞고 있는 어른.. ㅎㅎㅎㅎ물줄기만 있음 어른들 물맞고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ예전엔 저 오른쪽 세개의 스파탕이 전부였는데.. 넘 잘 바꾼거 같아요.. 아이들 너무 좋아해요 요 수족관 비주얼 유리를 통해서 서로 사진 찍어달라고 난리난리잠수하며 브이 해주시고.. 큰형아 너 좀 대단.. 물속에서 이빨보이며 웃네!!!!! 킹왕짱이다 풉... 이빨보이지마... 막내가 공격을 ㅋㅋㅋㅋ아직 잠수 스킬 없는 막내는 찍어달라며 계속 턴~~~~턴하며 이런 예술 포즈도 만들어주시고.. ㅋㅋㅋ작년까지만 해도 구명조끼에 튜브까지 끼고 다녔는데.. 올해 튜브 뗐네요.. 나날이 커가는 아이들보면 참 흐믓..바뀐 곳 베스트 2위!!!실내 스플래쉬 존.. 워터파크 안쪽 키즈 슬라이드 가는 위치에 있던 휑한 공간에 스플래쉬 존으로 꾸며졌어요.  요기도 참 아기자기하니 아이들 잘 놉니다. 역시.. 물 쏟아지는 곳엔 어른들 물맞고 있으심... 열심 모자이크 해드림우측위 노란  양동이 보이나요.. 요기 양동이 물 맞겠다고 가족들 주르륵 서서 기념사진도 찍으시고.. 넘 즐거워하시더라는.. 별거아닌 것 같은데도 재미나요... 양동이도 작아서 물도 자주 떨어짐 ㅋ 요기 세개의 기둥에서 고운 물줄기 분사되는데아놔 우리 애들 여기 세차장이라고... 세차한다고 무한 반복 들어갔다 나왔다... ㅋㅋㅋㅋㅋ바뀐 곳 베스트 3위요기 물 높이가 어른 무릎 아래?? 물 높이가 낮으면서 넓은 풀이어서 어린 아이들이 놀기에 넘 좋더라구요. 구명조끼나 튜브 없이 물에서 자유자재로 움직여볼 수 있어서.. 물에 대한 두려움도 이겨낼 수 있고.. 막내 요래저래 몸도 움직여 보며 수영하는 흉내도 내보더라는...다양한 물높이의 넓은 풀이 있어서 아이들 수영 아니 물장구 연습하기에 넘 좋을 듯강추 이외에도.. 데코 바뀐거나 비주얼 바뀐거 말고.. 물이 달라졌네요.. 예전의 물보다 락스 냄새도 덜 나고.. 물이 부드러워진 느낌이에요.. 물에 어떤 변화가 있었던 걸가요.. 물이 순해진 느낌이었어요. 물 온도도 따듯하니 전혀 춥지 않아서 비오는 날.. 황사 미세먼지 많은 날 봄 놀이 장소로 추천합니다. 웅플팬 초대를 받아 무료 이용한 후 솔직히 작성한 후기입니다. 
 29일 토요일 웅플팬 카드를 발급받으러 를 방문했어요~혈기 왕성한 6살 아이를 7개월 임산부 엄마가 혼자 감당하기에는 무리가 있기에...물놀이는 내일로 미루고...오늘은 카드발급만..^^동인천 집에서 웅진플레이 도시까지는 30분정도 밖에 안걸리네요..~~좋아좋아웅진플레이 도시에 도착~주차장은 지하3층에 있어요...매표소는 1층에 있어요.. 마침 자두가 사진을 찍어주고 있었어요플로라 공주님 기분좋게 사진한장 찍었네요..^^ 웅진플레이 도시는 지금 봄축제가 한창이에요..봄! 봄! 페스티발~~!!  곳곳에 봄이 느껴지게 꾸며져 있어서.. 기분도 한껏 들뜨게 해주더라구요..응진플레이도시에도 연간이용권이 있는데요..뜨악 하는 가격이지요??하지만.. 1일 1,400원이라는 가격이라고 생각하면 그리 비싼가격이 아니네요..^^토요일의 아쉬운 투어는 마치고...드디어 30일 일요일 의 워터파크를 방문하였습니다~~1층에서 에스컬레이터를 타고 지하1층으로 내려가시면 워터파크에요~자주네도 워터파크 나들이를 나왔나봐요~~워터파크 입구에 요렇게 맵이 있어요.만남이 장소를 정하시면 되요..짜잔~~~옷을 갈아입고.. 아빠랑 만나기로한 파도풀로 나왔습니다~~~가운데에 떡하니 해적선이 자리잡고 있습니다..^^아이들이 좋아할만 하겠죠??^^여기뿐만 아니라 곧곧에 포토존들이 자리잡고 있으니...플로라가 곧곧에서 캐릭터 찾기를 즐겼답니다..^^여기는 투니버스 캐릭터 존이에요..아쉬운점이 너무 커다란 존이여서.. 사진이 잘 안나온다는..^^하지만 유스풀을 즐기며 캐릭터를 발견하곤 플로라가 무척 흥분했었지요..아이의 눈과 어른들의 눈은 다른가봐요..^^아이들은 마냥 신나 합니다~자두와 비슷한 웃음으로 사진 한컷^^이날은 사람이 그리 많지 않았어요...튜브 바람넣는 곳에 있는 탕안에서 플로라 혼자 즐기고 있네요..실외 스파에도 나갔었는데요..상쾌한 바람을 맞으며 스파를 즐기는 기분도 좋더라구요..^^하지만 임신중이라.. 스파를 맘껏 즐기지는 못했네요.. 아쉬웠어요..하지만 유스풀, 파도풀, 수영장 등은 적당한 온도여서.즐겁게 즐길수 있었어요..^^요거요거.. 꼭 타보고 싶었는데.. 언젠가는 기회가 있겠죠?대리만족으로 플로라 아빠가..아주 스릴 넘친다고 하더라구요..^^아쉬운 물놀이를 마치고 나와서 포토존에서 한컷찍었어요..^^ 오늘은 짧게 물놀이를 즐겼지만.. 다음번에는 알차게 준비해서.. 즐겨야 겠어요..^^오늘은 탐색만..^^집가까이 가 있어서.. 행복해요~~ 꿋찌니는 웅플팬 17기 입니다~   
  ​​​​​ 가정의 달 5월의 마지막날이자 주말이였던 31일우리 가족은 부천  워터파크를 찾았다.​종일권을 예매했지만실제로 물놀이를 한 시간은 4시간 남짓 이었던것 같다.​​​​​​​​워터파크 안으로DSLR을 가져가기가 뭐해서막내용 미니 똑닥이를 가져가서 ​몇장 담았는데화질이 휴대폰 보다도 영 아닌듯하다.​​​    일요일날 워터파크를 생각하면..  아주 한적하고 한가했다.  ​무료주차는 최대 6시간 가능하다구...적혀있다.종일 입장권이면 주차비도 종일이용권을 줘야 맞는게 아닐런지..  입장권을 예매후점심부터 간단히 먹고 들어가기로 한다.   식사전스타벅스에서 커피를 시켰더니만..무료음료쿠폰에 당첨됐다고 축하한다고 한다.그리고 어디 사이트로 들어가서.. 어쩌구 저쩌구..하길래 귀찮아서 바로 찢어버렸다.ㅋ​​​항상 고민이다..뭘 먹을까?..하는  행복한 고민..ㅎ​​   옆집에서 시킨것도 맛나 보이고.,.,     암튼 결국이렇게 각자 시켰다. 난 한 겨울에도 모밀소바가  좋다.   낙지비빔밥과 우동..   둘이 빅딜하기로..한다.   소니 똑딱이 카메라에 색추출 기능이 있어서 레드색으로 놓고 찍었는데..입술이 꼭 쥐잡아 먹은것 같다.ㅎ​  어른 입맛인 .. 막둥이 쫑이(서종)뭐든 가리지않고 잘먹어서 좋다.     식사후워터파크 안으로.. 그리고  락커룸 남,여 갈림길에서  짐 분산..     워터파크와 스파 두곳으로 나누어져있다.   ​스파도, 놀이시설도.. 모두 무료이다.        유수풀에선 튜브타고 몸을 맡긴채 둥둥 떠다니는게 재미인데.. 튜브가 없어 영 재미가없었다.     요기 두개는 탈만했다.인원이 없어 기다리는 시간도 짧고..   그러나  이거 타다가 죽는줄,,너무 빠르다.ㅎ    그리고스파로 이동           스파 야외..약간 쌀쌀햇했데 한방 온탕이 있어서 좋았다.   다시 스파 안으로   연인들을 위한 월풀.. 별도 돈을내야한다.욕조하나에 조금 넓은 공간이 있다.       워터파크,스파    맵 ​ 워터파크...으음​캐리비안베이 또는 오션월드 의 규모에 비교 한다면 절대 안되겠지만그래도 아기자기하게 재미있게 잘 꾸며진것 같다.    ​​​​웅진 워터파크 이용시 "팁"몇가지 적는다면 (1) 워터파크 안에 유수풀 이용시 여유 튜브가 전혀없다집에 사용하는 튜부를 가져가면 좋다(바람넣는 에어건 있음) (2) 조그마한 가방안에 물과 음료 그리고 캔맥주를 얼려가면 어디서든 마실수 있다.(그곳에서는 작은 캔맥주 하나가 4천원ㅠㅠ)(그리고 간단히 먹을 간식과 안주도 챙겨오면 오케이) (3) 수영복과 물안경은 기본이고..물놀이 할 튜브 공을 하나 가져가도 좋을듯하다.(얇은 겉옷 하나 추가)(구명조끼가 없으면 파도풀 입장불가) (4) 휴대폰이나 디카를 넣을 방수팩을 가져가면 좋다.(가격 만만치 않음)  워터파크 사용후  사우나실에  비누와 수건은 있으나(여탕은 모름)젖은 옷을 짤수있는 탈수기가 없다 ㅠㅠ.(1회용 비닐봉투는 있음)  -끝- ^^​​
아이가 생기고 나서는 항상 주말에 어떤걸 해야 아이에게 좋은 걸까 하고 고민을 합니다. 그러다가 얼마전 아내님이 딸에게 아쿠아리움을 보여주고 싶다고 했던 것이 생각나, 후다닥 검색 후에 부천에 있는 웅진 플레이도시 아쿠아리움을 찾았습니다. 원래는 성인 1인 입장이 3만원이지만, 네이버에서 미리 예약하면 17,000원 정도! 성인 1명이 예매하면 36개월미만의 아이는 무료 입장이 가능하여 완전 꿀입니다 ㅎㅎㅎㅎ​  아쿠아리움월~금 10:00 - 18:0017:00 라스트오더​토~일 10:00 - 19:0018:00 라스트오더  주차장에 주차를 한 후 2층으로 올라가면 매표소가 있습니다. 그 매표소에 예약한 핸드폰 번호 뒷자리를 얘기하면 바로 입장권을 받고 입장 가능! 입장시에 주차한 차량의 뒷번호를 얘기하면 3시간 무료 주차가 주어집니다 ㅎㅎㅎ​이 날은 입장하자마자 보이는 공간에서 부천FC 구단의 윷놀이 이벤트가 진행되고 있었는데요, 저희 가족도 참여해서 사인볼을 받았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 구단 홍보 마스코트를 딸래미가 너무 많이 따라다녀서 구단 카메라에 담겼는데 과연 어디 나올까 싶습니다. 찾아봐야지ㅎㅎㅎ  입장하자마자 엄마에게 안겨서 수족관에 집중하는 딸램씨! 처음 보는 물고기들에 영혼을 뺏긴듯 지켜봅니다 ㅎㅎㅎ  제 집인냥 뛰어다니면서 물고기를 구경하는 딸 덕분에 힘들어도 재밌네요 ㅎㅎ   여기에는 상어 두둥. 무섭게 생겼습니다. 물에서 만나면 지릴듯 ㅎㄷㄷ  요렇게 해파리가 들어가 있는 신기한 원통형 수족관도 보고, 가까이서 물고기를 볼 수 있는 곳에서도 구경합니다.   사람들을 보면 먹이 주는 줄 알고 모이는 잉어들도 구경하고, 물고기를 가까이 볼 수 있는 곳에 들어가보기도 합니다. 제일 사랑하는 두 여인! 처음으로 놀이기구 같은 것도 타보았는데, 울지도 않고 잘 타더라구요. 핸들 돌리는 솜씨가 예사롭지 않았습니다. 가다보면 요렇게 작은 카페도 있어서 잠시 한숨을 돌릴 수 있습니다.   요 카페 근처는 직접 수중 생물을 만져볼 수 있는 공간이었는데요, 불가사리나 조개, 소라 같은 것을 직접 만져볼 수 있어서 인기가 많은 곳이었습니다. 물론 제 딸은 거기에 관심 없고, 손을 씻는 수도에서 물장난에 여념이.....ㅋㅋㅋㅋㅋ  정글 존으로 들어가면 요렇게 파충류를 비롯한 각종 소동물을 볼 수 있습니다. 두꺼비, 뱀, 도마뱀, 거미 등등 다양하게 많더라구요. 하지만 제 딸은 여기는 큰 관심이 없네요 ㅋㅋㅋ 정글존을 지나 4층으로 가면 요런 휴식공간이 나옵니다. 식당도 있는 것 같은데 지금은 영업을 안하네요.   그리고 4층 한 쪽은 펭귄과 북극여우를 볼 수 있습니다. 펭귄도 크게 움직임이 없고, 여우도 물마시는 한마리 빼고는 다 자고 있어서 아쉬웠습니다. 애들이 좀 활발하게 움직여줬다면 더 좋았을텐데! 4층에서 내려가 출구쪽으로 가다보면, 각종 동물을 볼 수 있는 공간이 나옵니다. 가장 먼저 만난 녀석은 반달곰! 애들이 활달하게 움직이기도 하고, 먹이도 잘 받아먹어서 딸이 눈을 떼지 못하고 구경합니다 ㅎㅎㅎ  가장 놀랐던 것은 백호가 이 안에 있었다는 것입니다. 덩치가 꽤 많이 큰 백호가 어슬렁 거리면서 먹이도 먹고, 물도 마시고 하는데, 정말 비현실적인 모습이었습니다. 게다가 팬 서비스로 으르렁 울음까지! 저 큰 맹수가 좁은 실내 공간에 있는 것이 안타깝기도 했지만, 그래도 가까이서 볼 수 있어서 너무너무 인상깊었습니다. ​그리고 백호를 지나면 바로 밀림의 왕 사자가 보이는데요. 부부로 보이는 암수 모두 자고 있어서 아쉬웠습니다 ㅎㅎㅎ 또 의외로 볼 수 있었던 것은 하이에나입니다. 뭔가 라이언킹 애니메이션을 떠올리게 하네요 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 토끼, 친칠라, 미어캣 등등의 다양한 소동물을 볼 수 있는 코너입니다. 여기는 얼마전에 갔던 서울대공원에서도 보고, 쥬라리움에서도 봤기 때문에 오래 보지는 않고 패스했습니다. 딸이 하도 뛰어다녀서 졸려하기 시작했거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 코너를 지나면 기념품 판매점이 있고, 그 곳을 무사히 지나면 모든 코스가 끝이 나게 됩니다. 물고기를 볼 수 있는 아쿠아리움부터, 작은 수족관, 정글존, 북극존 그리고 밀림까지 아주아주 다양한 체험을 할 수 있는 곳이라 굉장히 만족스러웠습니다. 사실 갈 때는 '아쿠아리움'이라는 이름만 보고 물고기만 있는 줄 알고 갔거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 예상치 않게 더 많은 동물을 볼 수 있어서 좋았습니다. 특히 백호는 압권!​멀지 않은 곳에 이런 시설이 있어 아이가 체험할 수 있다는 사실이 너무 좋았네요. 한편으로는 큰 동물들이 갇혀 있는 모습이 안타깝기도 했지만 말입니다. 그래도 딸에게 많은 동물을 보여줄 수 있었기에 만족스러운 곳이었습니다. 급작스런 나들이 성공~~~!!! 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​ 
​요즘 푹 빠져있는 호비. 호비 31개월차 컨텐츠에 바닷속 친구들이 어떻게 헤엄을 치는지 나오는게 있는데, 영상으로 넋놓고 보고 있는게 짠-해서, 부천에 있는  아쿠라리움에 다녀왔다.​운전면허가 없는 엄마…그래도 집앞 5분 거리에 버스정류장이 있어서 감사.그날 따라 씽씽이를 가져가겠다기에.. 또 걷는 것보다 씽씽이를 타면 이동이 편해서 함께 가보기로 했다. 버스 승하차시 아이를 안고 씽씽이를 챙겨 내리는 것이 빡세긴 했지만, 걷다 힘들면 안아달라고 하는 것보단 나았다. ㅎㅎ​​​그렇게 조금은 빡세게 찾은 아쿠아리움을 딱 들어선 순간이, 제일 좋았다. 흐르는 음악과 물소리, 높은 천장에서 오는 쾌적함, 시원함… 한참을 머무르며 숨을 골랐다. 새샘이는 연신, 물고기들에게 “안녕, 나왔어” 하며 인사하기에 바빴다.    ​​아이와 함께 지내면서, 내가 ‘물’을 좋아한다는 걸 알았다. 수달이 헤엄치는 모습을 보노라니, 되게 자유로워보이고 부럽고 좋다는 생각을 했다.​  ​​ 아쿠아리움 네이버예매하면50프로 할인. 네이버페이 포인트 해서12,900원, 36개월 미만은 무료.​​ ​​​ ​​조금 무서웠던 잉어? 굶었는지 먹이 주니까 미친듯이 달려든다… ​호랑이랑 토끼, 사막여우 등등…동물친구들도 만날 수 있다. 마침 호랑이 자고 있다가 깨서 사람들 난리 났었다.ㅎㅎ 이렇게 가까이서 보니 엄청 크긴 컸다. 새샘이는 무서워함ㅋㅋㅋ  ​​[오늘의 버스타고 슝슝 코스 정리]버스 53번 행복한마을 하차 - 10분 씽씽이 - 아쿠라리움 - 키즈빌리지 - 10분 씽씽이 - 33번버스 송내역B하차 - 투썸플레이스 - 12-1번버스 - 집 도착​​ 
안녕하세요:)산테예요~오랜만에 인사 드립니다​  ㅋㄹㄴ로 워터파크를 못가본지근 3년이 되어 가고 있었는데지난 주말,첫째아이 친구네와 함께 웅진 플레이도시 워터파크 다녀왔어요 !!​써니파크도 개장했다는 소식에냉큼 짐 싸서 출발 했습니다 ​몇년만의 워터파크 인지아이들도 너무 신났지만저도 엄청 기대가 되더라구요 ㅎㅎ​ ​​매표소사진 . 입장사진 이런거 없습니다 ㅋㅋㅋ너무 마음이 급했기에 ㅎㅎㅎ​​주말치고는 한산 했어요!저희는 10시쯤에 출발해서10시40분정도 도착 !​인터넷으로 구매해서매표소에서 바로 발권 후입장 했는데 대기줄이 없더라구요  ​파도풀 -> 유스풀 코스로 시작해 주는게 인지상정 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에 보이는 둘째가 6살인데암링이 불편해서 스윔튜브로 했어요이 튜브가 있으니 구명조끼 대신 되다고 하여유니 구명조끼는 대여 하지 않았네용!굿굿 !!​​3년전에는 보행기 튜브 타고 놀던 꼬맹이가이제는 아주 물 위를 참방참방 뛰어다니는 어린이가 되었네요 ㅠㅠ​​​  야외에 이런 포토존이!ㅋㅋㅋ귀여운 장꾸들~​예쁜 우산들이 더욱더기분을 좋게 해줬어요~​​  웅플에 가장큰 장점은서울에서 가깝고,아이들이 놀거리가 너무 많다는 거예요!​이런 볼풀장을 포함에서블럭존, 버블존 등등진짜 아이들 동반한 가족단위많이 찾는 곳 이죠 !!​​​저희가 오늘 온 가장 큰 목적!6월에 개장한 써니파크 !!  ​써니파크는 유스풀 왼쪽편으로3층으로 올라가는 계단을 따라서 가시면나오는데요~​야외존 수영장 이라고 생각하심 되세요​가장 먼저 보이는것은중앙에 아쿠아풀 인데요:)커다란 바가지에 물이 차면땡땡땡 종이 울리면서물이 쏟아져 내려요!ㅋㅋㅋㅋ아이들은 여기를 떠날 줄 모르더라구요​​그리고 양 옆으로 2종류의 미끄럼틀이 있어요 워터풀 놀이터 계단 올라가서 빙 ~한바퀴 돌아서 내려오는 워터슬라이드 인데 키100센티 넘으면 탈 수 있고구명조끼 벗고 타야 해요~​저희 둘째...와..진짜 이거 10번은 넘게 탄듯요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  왼편으로는 넓고 큰 미끄럼틀이 자리잡고 있는데키가 작은 아이와 부모님이 함께슬라이드 타기 좋더라구요~​대체적으로 물 높이가 낮아서그냥 앉아 있기만 해도 좋았어요~​다만 !! 물이 좀 차가워요~발 담그고 앗 차가워! 하시는 분많이 봤다는요 ㅋㅋㅋ​​이날 ....날씨가 따뜻해서 망정이지안그랬음 이렇게 못 놀았을 것 같아요(뉴스에서 31도라고....ㅋㅋㅋ)​​참 !! 뉴스하니 생각나네요이날 YTN에서 촬영을 하더라구요신나게 놀고 있는데 옆에 카메라 으잉?ㅋㅋ​​저녁에 확인해 보니저희 아이들 노는 모습이 뉴스에나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​놀다가 조금 춥다 하시면바로 앞쪽에 물줄기 쏴쏴 뿜어주는마사지존 있는데 여기는 물이 조금 따뜻해요​반대편에 칵테일존도 있어요요기는 물이 더 따뜻한곳^^ 다녀본 워터파크 중에마사지 물줄기 제일 쎄요 !!!진짜 시원함 !!!!​​​​​​  ​​친구랑 같이 와서 더욱더 재미났던 웅플 워터파크 !!!​​아이와 함께라면 꼭 챙기세요​​-마실 물 (패트는 반입가능)​-워터마스크 (여분도 챙기기)​물놀이 하다보면 벗겨지기도 끊어지기도하더라구요 여분 꼭 챙겨주세요-구명조끼 , 튜브​대여도 가능하지만 대여비가 6천원 이니집에 있으시면 챙기시면 좋을 것 같아요 -워터슈즈​중간중간 미끄럽고, 거칠은 바닥면이 있어워터슈즈 필수필수!!(저희는 애들 발사이즈가 커져서 맞지 않아 ㅠㅠ 그냥 가긴 했어요)-수건​웅플은 수건 없어요! 3천원 내야함!​집에서 꼭 챙겨 오세요 !!​탈수기 / 비닐은 있습니다 (샤워실 안에 비치) ​​​5시간 빡세게 놀고 집으로 돌아오는 길에기절...국룰이죠? ㅎㅎㅎㅎ​서울근교 아이와 가기 좋은  워터파크!!너무 잼있게 놀다 왔네요 ​  ​​##웅플워터파크#도아이와가볼만한곳#웅진써니파크#워터슬라이드개장#유아튜브#유아구명조끼 
​이제 진짜 여름이 온거 같은 날씨!멀리가는것도 귀찮고 아이와 실내데이트하기딱 좋은 부천 ~​가까워서 안가기도 한 곳인웅진아쿠아리움인데요,지난번 볼베어파크를 계기로 주말에 시간이좀 애매하고 멀리가기는 힘들때 와보려고찜해놓은 예요~​ 겨울, 아기랑 신나게 실내에서 놀 수 있는 곳_ 볼베어파크(f.부천점)점점 추워지는 날씨에 자꾸 움추러드는 요즘인데 그럼에도 아이를 눈썰매장에 데려가고 싶고 그래요~ 추우...blog.naver.com ​볼베어파크는 엄마아빠도 힘들어서오후엔 피하고 싶기에....아쿠아리움으로 다녀왔어요!다른 아쿠아리움들에 비해 작지만 아이들에게는 큰 곳이기에윤이가 마침 아쿠아리움이야기를 해서 바로 급 다녀왔답니다. 플레이아쿠아리움 부천도 부천시 조마루로 2 ​ 부천 플레이아쿠아리움평일 10:00-18:00(입장마감 17시)주말및공휴일 10:00-19:00(입장마감 18:00)주차장 완비작지만 아이들이 놀거리가 있는곳이라1시간으로는 좀 부족하고 2시간 조금 안되게 놀고 나왔어요.​ ​지난번 구매한 썬글라스도 끼고 입장하는우리 윤이 ㅎ 멋지네멋져~주차는 야외도 있어서 쉽게 주차했어요.주차후에 1층 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가면구비구비 지나 도착한답니다.​ ​바로 딱 나오는 곳이 아니라 안내판보고구불구불 따라가다보면 볼링장을 지나 에스컬레이터올라가는 곳이 보여요.​그옆에 입장권발매하는 곳이 작게 위치해 있고,입장권 구매후 에스컬레이터를 타고 올라가면바로 아쿠아리움으로 나오는 구조입니다.​ ​네이버예약에서 인터넷으로 구매 후발권받아 입장했어요. 아쿠라리움 가격(대/소인공통)주중 14,900원주말및공휴일 17,900원36개월미만 무료입장최소 1시간 전 예매유모차반입가능(웨건,킥보드,장난감차는 금지)뭔가 아쿠아리움답게 꾸며진 입구가 아니라좀 생뚱맞아보이기도 하고 맞나 싶었지만 맞아요?ㅎ유모차를 가지고 온지라 엘리베이터가없나 봤더니...가지고 올라가야하더라구요.​ ​에스컬레이터를 올라오면 천장에 바다동물과동물 모형이 반겨줍니다.아쿠아존과 정글존으로 이루어진 부천웅플 아쿠아리움!어두컴컴한 분위가의 바로 수조들이 보여요.​ ​사자, 호랑이 같은 동물들 조각상도 있어서어린 아이들의 눈에 우와우와 할것 같은 비쥬얼~하지만 윤이는 상어찾아 삼만리예요.ㅎㅎ​ ​부천  아쿠아리움에서바로 나오는 터널수조예요.​ ​사람이 별로 없어서 예쁘게 중앙샷을 찍고 싶었지만무리무리무리...ㅋㅋ물고기들과 한컷 남겨본 윤이.ㅎ​ ​웅? 트릭아트같은 바닥에 킹콩조각상이 ㅎ재미요소가 있는 아쿠아리움이네요~킹콩, 고릴라 보면 또 지나갈 수 없기에 찍어달래서한컷 찍어주었어요.​정글, 아프리카 물고기들이 있는 곳인데거대한 아마존 물고기도 있답니다.​ ​너무 색색깔 예뻤던 작은 아프리카 물고기!이수조는 집에 가져가고 싶었지 뭐예요.너무예뻐서 힐링되는 거 같았어요.​ ​거대물고기도 볼때마다 신기한데 윤이는별로인가봐요.ㅎ​ ​아프리카 물고기들을 지나 가다보니좀 더 큰 킹콩 고릴라가 보이네요.오..아이들 시선잡기 딱 좋고, 기념사진 찍기 좋아요 ㅎ​ ​아시아 물고기들도 볼 수 있는데하얀물고기가 마냥 신기한 엄마 ㅎㅎㅎ어른들이 더 신기해 하는 아쿠아리움인거 같아요~​ ​길을 따라 가다보면 나오는 비버 수달~물속을 헤엄치지는 않고 밖에서 쉬고있는 모습을볼 수 있었어요.​ ​피라냐와 하얀 메기도 보고~​ ​가다가 보았는데 천장에도 조형물이 있어서한번 올려다 보시길 추천드려요? ㅎㅎ​ ​ 아쿠아리움은 작은 수조에물고기들이 많이 들어있는 것 같아요~웅장하거나 거대하게 보이지는 않지만 작은 수조여러개로 알차게 구성되어 있었어요.​ ​새끼악어 같지만 작은 악어인데 가까이 볼 수있어 신기 했지만 뭔가 불쌍하기도...​ ​유모차에 타고 다니던 둘째도 보고싶은지자꾸 내리려고해서 내려준 악어수조.악어한머리는 위에 한마리는 헤엄치는걸 볼 수 있었어요.수조는 역시 헤엄쳐야 제맛이죠~!ㅎ​  ​바로 악어수조 옆에 물범이 헤엄을 치고 있어서둘째 윤이와 감상했어요ㅎ엄마가 더 신기해신기해~​바로 옆으로 나왔던 상어수조!상어 한머리가 어슬렁어슬렁 유유히 헤엄치고 있어요.​ ​윤이에겐 큰 수조이기에 신기한듯올라가 만져보고 쳐다보고 하더라구요.​  ​상어랑 같이 있는 모습찍기가 굉장히 쉬운 곳!상어에겐 미안하지만 좀 작은 수조라 가능하더라구요.우리 아이에게 기쁨을 주어 고맙구나ㅠ​상어 바로 앞에는 체험존이 있는데작은 거북이들에게 밥을 줄 수 있어요.​ ​ 아쿠아리움만의 먹이체험인것 같아요?아이들이 정말 좋아하는 먹이체험!​윤이도 1000원에 먹이구매하여 주었더니아주 엄청 잘 먹었어요~~다다다 모여드는 거북이들.​ ​둘째 윤이에게도 보일 정도로 낮아서윤이가 갑자기 손을 넣으려고 해서 깜짝 놀랐어요~어린아이들은 조심조심해야할 것 같아요.거북이에게 물리면 엄청 아프니까요 ㅠㅠㅠ(어릴때 입술 물려본 사람 나...)​ ​체험을 마치고 심해의 물고기들이 수조에구경할 수 있어요.​ ​둘째 윤이도 아장아장 걸으며 걸음마 연습하기도좋은 것 같고, 위험하지도 않고,아이와 괜찮은 코스인거 같은 아쿠아리움!​ ​100층짜리집이라는 책에서 나온 곰치!실제 곰치를 보며 윤이도 100층짜리집 책이야기를하더라구요~ 새우도 보이고~책읽고 가면 더 좋을 것 같은 생각이 문득 들었어요.ㅎ​그다음은 바로 해파리존! ​ ​해파리존을 지나면 수조가 나오는데메인수조의 한 부분인거 같아요~​ ​수조를 보며 가는길 씨워커라고 쓰여 있는 곳을보았는데요 진짜 실제로 체험할 수 있어요~!우와~ 하와이 신혼여행에서 해본건데 뭔가 윤이도해주고 싶다아~ 생각하며 구경했어요.​ ​8세부터 가능할 것 같다고 본거같은데..기억이 가물가물해서 전화문의하시면 되요.체험비는 50000원입니다.​마침 체험중인 아이가 있어서구경하는데 진짜 아이에게 색다른 새로운 경험일 것 같아서 윤이도 더 크면 와서 해주고 싶어요.아이에게 더 많은 경험을 해주고싶은 마음~​ ​해외여행을 잘 못가는 투윤이네라국내에서라도 여러가지 체험이나, 갈곳들을 데려가주고 싶은 마음이예요~언젠가 다같이 해외가는 그날을 기도하면서 ㅎ​ ​메인수조를 바탕으로 넓은 공간과아이들이 사진찍을 수 있는 물고기 모형들,화장실도 여기 있답니다.메인수조가 엄청 거대한편이 아니라서 작아보여요.ㅎ​http://playaquarium.co.kr/ 플레이아쿠아리움 부천플레이아쿠아리움 부천 홈페이지입니다playaquarium.co.kr ​홈페이지 사진보고 가시면 안되요?ㅎㅎ사진 바꿔주세요....​ ​사진찍고 화장실 다녀오고  지나가려고 보면중앙에 수정같은 원형 수조도 보이고아래는 잉어가 엄청 많이 있어요~잉어 먹이주기체험도 있어서 이것도 클리어~!​ ​수정같고 예쁘긴합니다.ㅎ좀 신비로운 분위기의 수정이네요.​ ​앗 둘째 윤이가 다가가자 먹이줄거를 아는지잉어들이 바글바글 모여들며 입을 뻐끔뻐끔해요.지나가다 수조에 붙기만 하면 보여듭니다..신기하지만 뭔가 줘야할것 같은 간절함이....​ ​작지만 알찬 부천 아쿠아리움이죠?밑으로 들어가 수조 사진도 찍을 수 있어요?​ ​바로 옆 조금 큰 잉어가 있는 폭포.여기도 먹이주기는 가능해서 두곳에서 주면 되요.옆에 자판기도 있으니 편하네요.ㅎ​ ​오빠 먹이주는 곳 옆에와서 구경하는 둘째 ㅎ먹이가 하나로는 뭔가 부족한 느낌의 잉어수...활발해서 먹이주는 맛이 있긴해요..ㅎ​ ​여기는 카페와 아이들 타는 장난감, 그리고체험할 수 있는 터치존이 있어요.터치존인줄 모르고 아 아이들이 참 좋아할 공간이다했는데 윤이가 보더니 만져도 되나며 물어봐서알게된 오감만족의 터치존이랍니다.ㅎ​ ​낮아서 옷이 젖을 수 있으니 참고해주세요..100프로 젖을 것 같아요 ㅎㅎ불가사리가 들어 있는데 만질 수 있고,모래도 만질 수 있어서 윤이도 좋아했어요.​​ ​아이들이 정말 좋아하더라구요~물에 젖어도 맘껏 놀아라 하시는 부모님들에게 좋은공간인거 같아요. 커피도 마시며 볼 수 있기에쉬면서 아이들은 즐거울 공간입니다.​ ​음료메뉴도 다양하고, 젤리도 있고,아이스크림까지 다 있어요.윤이는 초코아이스크림 하나 저희는 커피주문했는데커피맛은 별로였던 기억이...​ ​수조 옆에서 먹는 낭만이 있는데윤이는 그저 아이스크림 먹기 바쁩니다 ㅎ낭만은 엄마가 느낄게...^^​ ​첫째 놀고 쉬는동안 둘째는 넓은 공간 여기저기돌아다닐 수 있어요.넓고 다양해서 제일 많이 걸었던 곳인거 같아요.대충 놀고 바로 정글존으로 입성!​ ​여러 파충류들이 가는길 옆으로 가득가득구경할  수 있는 파충류관이 있어요.가다보면 테마존이라고 올라가는 길이 나오길래또 올라가 보았습니다.​​ ​푸드코트는 운영하지 않고, 장난감들이 있네요.펭귄과 여우는 있고 여기도 화장실이 있어요.​ ​장난감들이 좀 많이 있어서 작은 오락실 분위기.두더지게임 한판 하고 내려왔어요.​ ​조금 더 오다보면 정글존!곰과 사자, 백호랑이가 있어요.​ ​기념품관이 옆에 딱 보여서 자꾸윤이는 곰과 사자대신 저기 가자고,,,,​ ​사자와 호랑이는 좀 안쓰러웠어요.. 아쿠아리움에 동물이 있는데좀 불쌍해서 없애자라는 의견, 소문도 있더라구요~​정글존을 차라리 먹이주는 작은 동물들과키즈라운지 같이 놀이시설을 해두면 더더 좋을 것 같아요.아이들에겐 너무 좋지만 동물들에겐 힘든...​ ​아 흔들린 사진들이 너무 많아요..정글존 먹이주기 체험존이 있어서 개당 2000원에주고싶은 먹이를 줄 수 있어요.​ ​하이애나도 공작도 있고 비어있는 곳도 있어요.좀더 들어가면 작은 동물들 먹이주는 메인체험존이나오는데 냄새가 좀 나는 곳이라 저희는 패스~!​ ​먹이주기를 끝으로 관람은 끝나고기념품관이 나오는데 윤이는 콜렉타피규어존으로..​ ​구경하는게 좋은지 이것저것 말하면서만져보고 내려놓고 하다가 나왔어요.집에 바다동물과 공룡들이 많기에 사주지 않아요 ㅎ지난번 모사사우르스를 사준뒤로 끝 ㅎ피규어의 세계도 끝이 없더라구요...​ ​출구로 나오면 아까 처음 들어왔던 에스컬레이터 있던공간으로 나오게 되요.작아서 아쉽다거나 별로다라는 생각은 들지않았고, 아이들 체험이며 놀기에 충분한 곳이었어요.​끝나고 바로 앞 상동호수공원 놀이터에서놀기위해 주차하고 와보니 이제 여름이라물놀이를 하는 친구들도 많았네요.​ ​작은 놀이터에도 사람들이 많았어요.아쿠아리움을 다녀온 사람들이  그다음코스로상동호수공원에 오는것 같아요.아쿠아리움에서 본 사람들을 몇분 봐가지고 ㅎㅎ​편의점에서 먹을 것 챙겨서야외 미끄럼틀이 있는 곳으로 와서먹고 놀다가 왔더니 딱 좋게 맞은 시간~!​​ ​그늘에 돗자리 피고 있으니 또 좋았어요.야외 피크닉온 기분으로 먹방하고 왔답니다 ㅎ윤이도 재밌고 좋았다며 알차게 보낸 주말.​아이와 멀리 가지 않더라도 가까운이라도 나와 아이와 함께 추억 열심히 계속 쌓아볼게요~   아이와 실내에서 놀기 좋은 플레이아쿠아리움 부천@two yun's dailylog 
​  류경면옥    ​​​                                                영업시간 11:00-2200                                                 전화 032-327-6050​안녕하세요 주마에입니다주말잘보내고 계신가요?!오늘은 아이랑 같이 가기 너무 좋은부천 맛집 류경면옥에 다녀왔온 포스팅을 들고왔어요오랜만에 조카들도 함께 조인 ❤️ ​​  ​ 아이들 동반 가족 식당!류경면옥운  1층에 있어요​아이들 놀아주러  근처에 식당을 갈까 하다가,  안에도 식당이 있었네요! 주차하시고 올라오시면 지하주차장에 주차하고 바로 올라가니 넘 편하네요애들데리고 다니면 동선 짧은게진짜 중요함 ㅜㅜㅜㅜ(참고로 무료주차는 식사시 2시간, 이후 초과 시간은 30분에 2천원 이라고해요!) 올라가자마자 아이가 좋아하는 코인 놀이기구가 여러개가 있어요. 식당앞에 아이들 놀곳이 있으면 먹기도 전에 든든한거 아시죠ㅜㅜㅜ ​들어가기전에 눈에띄는 문구! 갈비를 시키면 샤브샤브가 무료래요... 어머나들어가는 입구에 중국집이 먼저있어서 배고픈 맘에 중국집으로 잘못 돌진했네요ㅋㅋㅋㅋ급하게 유모차 유턴​ ​이쪽이 입구랍니다 ㅋㅋㅋㅋ 안으로 들어가자마자 커피코너가 보였어요.  셀프바가 있네요. 이렇게 깔끔한 셀프바 오랫만이예요...아마중간중간 계속 정리를 하시는것 같아요.깔끔깔끔!!! 저는 신생아 아기와 세살아기를 포함해서 가족들과 방문했는데, 자리가 너무 넓직해서 식사하기도 전에 이걸로 벌써 만족... 애들 데리고가면 유모차에 아기띠에 기저귀가방 짐도많고 ㅠㅠ 그런데 여기는 짐을 다 올려놓고도 자리가 남아요남아.... 류경면옥에서류경이란뜻이 무슨의미인가 했는데이런뜻이였군여!! 메뉴에서 저희는 돼지갈비 3인분을 주문했어요.옆테이블에서 갈비랑 평양냉면드시는데 그것두 넘 맛있어 보였어요 ! 우리는 돼지갈비 주문했으니까 셀프바를 이용하면돼요! 반찬들도 다 셀프바에 있어요 그나저나 앉자마자 배터리충전했어어했는데 바로 눈에띄네요이거 의자밑에 있는곳은 머리 백프로박는디ㅋㅋㅋㅋ센스​아이가 잘 타이밍에 맞춰서갔더니마침 조금 한산하네요ㅜㅜㅜ조금만 더 코자자​ 반찬부터 가지러가려고 했는데, 고기랑 육수를 엄청 빨리 가져다주셔서,바로 식사시작! 아이들이랑 오면 음식나오는거 기다리다가, 애들 결국 깨면 제대로 못먹는데, 여기는 바로 식사가 가능해서 좋아요ㅠㅠ​ 반찬들과, 칼국수, 샐러드 등이 있네요생각보다 하나하나 다 깔끔하고 가짓수가 많아서 만족했어요 여기는 샤브샤브에 넣을다양한 야채들 테이블에 잡채가있으니이것두 조금 퍼가야겠어여 야채 퀄리티가... 최근 샤브샤브 뷔페 간곳중에서 젤 좋음.. 쌈채소 들도 있고 샤브샤브 채소들도 있는데 모두 신선해요 요기는 반찬으로 먹을 샐러드랑파절이 칼국수!!​ 셀프바는 역시 ㅜㅜ 욕심만 내고 많이들 남기시나봐요. 나역시 넘 배고플때 가면 내가 엄청먹을것같지만.... 막상 먹으면 정량만 먹게되는....여기에 놓여있는건 나중에 칼국수 먹고 국물에 죽도 해먹을수 있게 계란 김 참기름이 있어요!​  돼지갈비는 포장하면 샤브샤브를 못먹으니까 아예 1+1으로 고기를 먹을수 있어요! 고기맛나면 나중에 포장해서 먹어도 좋을듯 사이로 주방이 보이네요아이가 먹는건 위생도 더욱 중요하니까슬쩍ㅋㅋㅋㅋ 모지생각보다 더 깔끔해서 깜놀사장님스타일 나오네용ㅋㅋㅋ주방이 깔끔하면 음식도 깔끔하자나여-​ 여기는 반찬 셀프바예요.저는 맨왼쪽위에 겨자소스 같은걸로 야채와 살짝 무쳐진 해초무침이 계속 손이갔어요. 신기하게 저기 젖갈이 있었는데, 엄마는 고기에 저걸 조금 넣어서 듯셔야겠다며... 궁금반찬들이 전체적으로 새콤하고 깔끔한 느낌이라 더운날 더 좋을거같아여  ​샤브샤브야채도 종류별대루 셀프바코너 옆에 단체석이있네요. 조만간 아기 백일겸 식사자리를 찾고있는데, 이정도 가족 소규모 모임으로 장소가 괜찮아보여요. 내부도 넓직하구여-   샤브샤브 먹다가 고기 뒤집는 타이밍 자꾸 놓치게되요ㅋㅋ샤브샤브야채 집어먹기 바빠요. 신선해서 넘맛있엉...  짜잔  비주얼보소-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보글보글 야채익는동안고기를 부지런히 뒤집어줘야해여양념이니까용  고기가 생각보다 완전 마싯음고기만 왜 따로 포장해서 파는지 먹어보니까 알겠더라구요. 사장님이 고기부심이 있던 거였음... 양념이 너무 짜거나 달지않고 맛있게 베어있어요. 같이주는 고추 간장소스도 일반적이지 않고 맛났는데 그냥 안찍어 먹어도 정말 맛있어요! 육수가 야채를 종류별대로 넣었더니 넘 맛있어졌어요. 딱 고기랑 잘어울림. 육수 간이 쎗으면 고기랑 먹기 부담스러울수도 있잖아요야채 샤브샤브 말고 고기 육수로 내고싶은분들은 만원에 고기추가 메뉴도 따로있어요!  셀프바에서 담아온 반찬들새콤하고 맛나용 그나저나계산서 너무 눈에들어옴이쁘당ㅋㅋㅋ  달걀랑 침기름 송송김가루랑 다진 야채 넣구죽도 끓여줫어요요거요거 코스자나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 담에는 꼭 평냉을 시켜먹으리라ㅋㅋㅋㅋ아 더운데 이근처 평냉맛집없었는데반가워라ㅜㅜㅜㅜ 부모님이랑 여름 몸보신하러어복쟁반도 한번 시켜먹어야겠네요​ 짜-잔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이사진 하나로 이집 맛집인증너므 잘먹었다깔끔해;;;;; 나가실때 까먹지말고 챙겨가세요바로앞에 카페베네가 있어서애들 노는동안 아아 또 땡겨줘야지여ㅋㅋㅋㅋ 아니 무슨일이야우리효자덜 ㅜㅜㅜㅜ밥먹는내내 결국 자더니밥 다먹으니까 일어났어요눈뜨자마자 놀이기구 있어서울지드 않고 난리남 ㅜㅜㅜㅜ휴 아케이드 코너도 있구애들 그래두 한참은 놀수있어요ㅋㅋㅋㅋ물고기 수족관도 앞에있구요윗층엔 동물원도 있던데조만간 가봐야겠어요-!! 조카들이 잘놀아서 뿌듯했던 하루입니다ㅎㅎ​#부천냉면 #부천평양냉면 #맛집 #상동호수공원맛집 #삼산체육관역맛집#부천데이트 # #부천아기 류경면옥 점도 부천시 조마루로 2 상동스포츠센터 110호 
더차이나 웅진도 부천시 조마루로 2 ​​딸아이 어렸을적 부천상동에 있는 에 물놀이하러 여러차례간적이 있어요. 조카들 딸아이와 즐겁게 놀았던 기억과, 구입한지 며칠안된 따뜻한 핸드폰을 도난당한 안좋은 기억이 있는 곳이기도 하네요오늘은 옆의 호수공원을 한바퀴 산책하고, 오후 3시쯤..점심식사한지는 얼마 안되었지만 출출해지는 시간에 웅진1층에 있는 더차이나 중식전문점으로 갑니다​ ​웅진 외관인데요 워낙커서 1층에 있는 식당들 간판은 하나도 안보이네요. 왼쪽 동그라미와 나무사이에 가려있고, 스타벅스와 나란히 있어요​  ​더 차이나 웅진점, 상당히 넓고 큰데 왜 지금까지 몰랐나 싶네요 ㅎㅎㅎ 바로옆 스타벅스만 다녀봐서요진작올걸....​​  ​안에 들어서니 홀도 넓구요..가장 좋았던건 룸이 엄청 많이 있더라구요. 4~5명정도의 모임도 가능하게 다양한 룸이 많더라구요... 미리 예약해두면 가능하니 단체모임 소모임도 가능할거 같아요.일단 짜장면 먹어보고, 앞으로 다닐지 말지 결정하기로 했답니다 ㅋㅋ​​  Previous imageNext image ​자리마다 깨끗하게 세팅되어있구요. 메뉴판 둘러보니 다양한 코스요리도 있고 단품요리도 많아서 일단 요부분은 맘에 들었네요 저희는 쟁반짜장을 시켰는데요.. 와우 크다​ ​ ​​​음 합격했어요 면발도 쫄깃쫄깃 맛나고,양도많고, 간도 아주 딱 좋아서 세명이서 맛있다 맛있다 하면서 먹었네요저장해두었다가 소모임시 룸으로 추천할라구요웅진 주차도 편하고 좋죠..딱이네요​ ​간단히 식사후, 바로옆 스타벅스가 있어서 멀리 헤매일 필요없어서 좋았어요자몽허니블랙티와 아이스아메리카노와 함께 수다가 이어지네요​ ​이번주 정릉에서 한번, 인사동에서 한번 모여서 어반스케치를 하였네요두번 모두 윤코쌤이랑 함께하였더니...그림 퀄리티가 다르네요 ㅋㅋ​#더차이나웅진 # #부천상동중동중국요리맛집 #부개동중식전문점 #상동중식전문점 #상동호수공원맛집 #맛집 #웅진더차이나 
