도 가평군 설악면 유명로 1209 ​가평 아이랑 가기 좋은 곳 검색하다가 알게 된  카페!가평에 이런 곳도 있었나!? 양한테 먹이주기 체험도 할 수 있고, 카페도 이용할 수 있는 곳이라 아이와 함께 가기 좋아 보였다! 가평을 나름 자주 갔다고 생각했는데 이곳은 안 가봐서 가보자 하고 출발!​​​​​​​​​​​ ​이곳은 입장권이 있음.입장권은 대인, 소인 6,000원인데  안에 양 먹이 건초가 포함되어 있다.(36개월 이하는 무료입장이다.)입장권+카페 패키지는 10,000원임.여기서 그러면 모든 음료를 4,000원에 이용할 수 있는가!?라는 의문점이 생기는데​카페에 직접 가보니 음료값이 6,000원 이상이었음.(아래 쭉쭉 내려서 카페 메뉴판 참고)6,000원까지는 추가 금액이 없이 음료를 살 수가 있었고, 6,000원 이상부터는 추가 금액이 발생했음.카페를 이용할 예정이라면 패키지로 끊는 것이 어쨌든 이득임.​어떤 중년커플은 카페만 이용하고 싶어서 방문을 했는데,무조건 입장료를 지불해야 하는 곳이라 그냥 되돌아가시는 분도 계셨음.이곳은 카페만 이용하려고 오면 의미가 없는 것 같고아이랑 함께 오거나 연인끼리 와서 양에게 건초 먹이주기 체험하면서카페에 앉아서 쉬다 가는 것이 의미 있는 방문이 될 것 같다.​​​​​​​​​​​ ​카페 가기 전에 먼저 목장으로 가본다!​​​​​​​​​​​ ​룰루랄라~~ 양 보러 가는 길~​​​​​​​​​​​ ​이곳이 바로 양에게 건초 먹이를 줄 수 있는 체험목장 공간이다.일요일 방문해서 그런지 사람들이 꽤 있다.​​​​​​​​​​​  ​건초 교환은 체험목장에서 조금 더 위로 올라오면 있는데들어올 때 끊었던 영수증을 보여주면 인원수에 맞게 건초를 챙겨주신다.우리는 입장권+카페 패키지 2개와, 입장권 1개를 끊었기 때문에3개의 건초를 받을 수 있었다.​​​​​​​​​​​  ​귀여운 양들을 아주 가까이서 몸으로 부딪히며 만날 수 있는 .건초는 저렇게 종이팩에 들어있는데 조금씩 뜯어서 주기에는 막 우수수 떨어지고 먹이주기가 힘들어서 그냥 저렇게 종이팩을 든 채로 줬음.근데 이것들이 건초를 골라드심 ㅋㅋㅋㅋㅋ건초 중에서도 맛있는 부위가 있나 봄그리고 힘도 제법 세서.. 아이가 혼자 주기에 힘에서 밀려날 수도 있음!​​​​​​​​​​​​ ​그래도 웃으면서 용감하게 혼자 먹이주기 체험을 하고 있는 울 아들ㅋㅋ​​​​​​​​​​​  ​저렇게 쭈구려 앉아서 주는 모습이 너무 귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이익↗이익~! 소리를 내며 주고 있다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​내가 나머지 건초를 들고 있으니 먹고 싶어서 나한테 다가옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​양들이 건초를 먹을 때 좀 저돌적이라 거의 뺏기는 수준으로 먹이주기 체험을 했다 ㅋㅋ그리고 옷에는 건초가 무진장 붙었다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​알파카도 만날 수 있었는데, 얘네들은 건초를 줘도 반응이 없음ㅋㅋㅋㅋ배가 안 고픈 건지 건초를 안 먹는 건지 모르겠지만 뭘 계속 맛있게 씹고 있었음.​​​​​​​​​​​  ​알파카와 함께 사진도 찍고~​​​​​​​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 포즈 따라 하는 하진이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​위쪽으로 올라오면 양들이 또 있는데새끼 양도 있음 너무 귀엽 ㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​  ​건초 1개는 남겨두었다가 여기서 또 주었음 히히먹이주기 체험을 할 수 있고, 양들을 가까이 만날 수 있어서 가평 아이랑 오기 좋은 곳 같음!​​​​​​​​​​​​ ​이제  카페를 이용하러 가보기!​​​​​​​​​​​  ​날씨가 증말루 좋아서 야외석에 앉아볼까 하고 밖에 앉았는데또 은근 쌀쌀해서 나중에 자리 옮겼음 ㅋㅋㅋㅋ지난주는 좀 쌀쌀했지만 점점 날씨가 따뜻해져서 이번 주부터는 야외석에 앉을 수 있지 않을까 싶음.​​​​​​​​​​​ ​카페 메뉴임.코코아랑 카페라떼를 샀는데코코아는 6천원이라 패키지로 구매한 영수증으로 추가 금액 없었고카페라떼는 7천원이라서 1천원 추가요금이 발생했음.​​​​​​​​​​​  ​맛있어 보이는 다른 빵들도 많았는데, 아이가 먹고 싶은 빵을 고르게 해주려고 같이 갔다가 사람들이 정말 많아서제대로 뭐 보지도 못하고ㅋㅋㅋㅋ그냥 하진이가 소시지 빵 사달래서 겨우 1개 고르고 결제하고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하진이는 원래 소시지를 안 먹는데... 웬일로 소시지 빵을 사달래서 오늘은 먹을 건가 했더니소시지를 빼고 달라고 함...어이없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소시지 다 빼고 줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 빵은 아주 맛있게 잘 먹었다.​​​​​​​​​​​ ​나오면서 하진이한테 "여기 재미있었어?"라고 물어봤더니"응 재미있었어 이제 수영하러 가자!"라고 대답하는 하진이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하진이는 여기 오기 전날부터 계속 수영하러 가자고 풀빌라를 빨리 가고 싶어 했다.펜션 문이 안 열어서 양떼목장 들렀다가 가야 된다고 해서 왔는데먹이주기 체험이 재미는 있었지만 하진이의 머릿속은 온통 수영장 이였나 보다 ㅋㅋㅋ뭐 어쨌든 재미있었다고 하니 다행이다. 다음에 또 기회가 되면 가야겠다.  ​ 
가평 가볼만한곳  가평 양떼목장 볼거리글, 사진 : 그루터기   하늘이 파란 날이면 집에 있는 것이 굉장히 아깝게 느껴진다. 멀리 가기엔 부답스럽기에 가볍게 드라이브를 가면 좋겠다 싶어서 가평 가볼만한곳 가평 양떼목장을 다녀왔다. 하루를 더 버틸 수 있을 원동력이 되어줄 선물 같은 , 바로 가평이다. 편한 교통망으로 차를 타고 1시간이면 도착하는 교통의 용이성은 물론이고 가평 볼거리가 커플과 가족, 남녀노소를 가리지 않고 기다리고 있다. ​​​​ ​날씨도 너무 좋고 미세먼지 없이 쾌청한 날이라서 도착한 순간 기분이 좋았다. ​​​  ​입장료는 대인, 소인 상관없이 6,000원인데 양 먹이인 건초 체험이 포함된 가격이었다. 만약 카페를 이용할 경우 음료가 포함된 패키지 티켓을 구입하는 게 합리적이다. 입장권 + 양 먹이주기 체험 6,000원, 입장권 + 카페 + 먹이주기 체험 10,000원이다. ​​​​ ​드넓은 평원에 약간의 구릉이 형성되어 있고 입구에서 오른쪽으로는 목장이, 왼쪽으로는 베이커리 카페가 자리하고 있었다. 건물 자체도 자연과 굉장히 잘 어우러지는 분위기여서 보기 좋았다. ​​​​ ​이정표도 너무 귀여웠다. 영어로 적어 놓으니 마치 외국에 와 있는 듯한 느낌이 들기도 했다. ​​​​ ​양떼목장 주변은 산으로 둘러싸여 있고 중앙의 평원에 동물 우리가 있다. 햇빛이 잘 드는 넓은 평원지대에서 여유롭게 풀을 뜯고 있는 모습을 보니 무척 평화로워 보였다. ​​ 1. 양떼목장 RANCH 2⊙ 주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​ ​목책을 두른 방목지 두 군데 중 가평 가볼만한곳 제2목장에서는 양 건초 먹이 주기 체험이 한창이었다. 먹이 주는 사람들을 많이 접했던 양들이 적극적으로 다가왔다. ​​​​ ​복슬복슬 따뜻한 털옷을 입은 양들이 너무 귀여운 얼굴을 하고는 따라다녔다. 가평  온 아이보다 아빠가 더 신난 모습이었다. ​​​​ ​입장권에 건초 먹이주기 체험이 포함되어 있다고 해서 건초 교환소에서 체험권을 제시하고 건초를 받아왔다. 교환소에 가니 체험권을 수거함에 넣고 건초를 셀프로 가져가면 되었다. ​​ ​ ​건초는 봉투에 담겨 있었는데 바싹 마른 건초는 풀냄새가 나면서 바스락거리는 느낌이었다. 양들이 먹는 먹이인 만큼 깔끔하게 관리되는 듯했다. ​​​​ ​동물에게 먹이를 주며 교감하는 행위는 아이들의 정서를 위해서도 좋은 방법이라고 하는데 양떼목장은 서울에서 멀지 않아서 많은 시간을 들이지 않고 즐길 수 있다는 것이 장점이다. ​​​​ ​나도 건초를 들고 먹이주기를 시작했는데 엄마 양, 아기 양 골고루 몰려들었다. 성찬을 즐기고픈 양들이 그 어느 때보다 활동적이었다. 양이 다가와 건초를 오물오물 받아먹을 때마다 뒷걸음질 치며 소란을 피우다가도 다시 건초 주기를 반복했다. ​​​​ ​가평 가볼만한곳 양떼목장에는 양들뿐 아니라 알파카도 있어서 알파카 체험도 가능했다. 양이랑 비슷한 털을 가지고 있으면서 목이 긴 알파카는 양과는 또 다른 매력을 보여주었다. ​​​​ ​귀여운 얼굴, 쫑긋 솟아있는 귀, 목이 길고 키가 큰 알파카도 인기 만점이었다. 먹이를 먹기 위해서 다가오는 모습이 너무 귀여웠다. 툭 튀어나온 입이 매력적인 느낌? ​​ ​ ​알파카는 건초 봉투를 통째로 잡고 주면 더 잘 먹는다기에 해봤더니 양과 다르게 목이 길어서 머리를 쑥 내밀고 다가와 맛있게 먹었다. 두 녀석이 경쟁하듯 잘 먹으니 마치 큰일을 한 듯 보람 있었던 가평 이었다.   ​​​​ ​알파카는 엉덩이도 귀여워서 뒤에서 봐도 아주 시선집중을 시켰다. 뒤에서 보면 영락없이 양을 닮았는데 머리를 쭉 들면 길쭉하다. ​​​​ ​부모님과 함께 가평  온 아이들에게도 양과 알파카는 정말 인기가 많았다. 겁이 없는 아이 한 명이 성큼성큼 다가가 시크하게 먹이를 주는 모습이 귀여웠다. ​​​​ ​양떼목장은 아주 넓은 규모는 아니지만 평화롭게 풀을 뜯는 양들과 곳곳에 심어진 식물들이 점점 화사한 계절을 향해 나아가고 있었다. ​​​​ ​산 쪽으로는 양들이 머무는 집이 있었는데 가평 가볼만한곳에 있는 양들에게도 건초 먹이주기 체험을 할 수 있었다. 직접 들어갈 수는 없고 밖에서 건초를 주면 된다. ​​​  ​큰 양들이 우리 안쪽에 있었는데 귀여운 아기 양들은 밖으로 총총 왔다 갔다 하며 뛰어놀고 사람들의 사랑을 듬뿍 받는 모습이었다. ​​​  ​먹이를 기다리는 양들이 얼굴을 내밀고 기다리는 모습. 어쩜 비슷하게 생긴 것 같은데 자세히 보면 똑같은 양 없이 제각각 다른 얼굴을 하고 있었다. ​​ ​ ​키가 큰 양들은 이렇게 위쪽으로 얼굴을 쭉~ 내밀고 먹이를 먹기 위해 적극적으로 구애를 했다. ​​​​ ​아이들이 먹이는 주는 방식이 너무 웃겼는데, 먹이 봉투에 얼굴을 한껏 들이밀어 놓고 먹는 양이 또 왜 이리 웃긴지~ 여기저기서 웃음이 터져 나오는 힐링의 시간이었다. ​​​​ ​양떼목장의 귀여운 아가 양도 건초 먹이 삼매경~ 배를 보면 이미 많이 먹은 듯 볼록 나온 것 같은데. 먹어도 먹어도 배고플 나이인지 먹이만 보면 달려들었다. ​​ 2. CLOUD HILL⊙ 주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209CLOUDHILL도 가평군 유명로 1211  ​​​ ​클라우드 힐이라고 쓰인 글씨 위 언덕 위의 공간은 6만 평 대규모 목장에서 평화롭게 풀을 뜯는 양들을 바라보며 커피를 마실 수 있는 가평 가볼만한곳 가평 양떼목장 카페다. ​​​​ ​신상 베이커리 카페이기도 한 이곳은 곡선형의 특이한 건축물로 네 면이 모두 통유리로 되어 있어 어디에 앉더라도 광활한 농장의 탁 트인 뷰를 감상할 수 있다. ​​​​ ​아직 이른 봄이었기에 꽃들이 피어나기 전이었는데 주변으로 다양한 식물들이 심어 있었다. 가을에는 또 다른 분위기를 보여 준다고 해서 가평 볼거리와 함께 가을을 기대해 봐도 좋을 것 같았다. ​​​​ ​카페는 야외 공간과 실내 공간으로 이루어져 있는데 날이 좋고 적당한 그늘이 있어서 햇살 샤워하기에도 좋았다. ​​​​ ​햇빛이 좋아 햇빛 듬뿍 받을 수 있는 의자에 앉았는데 공간 자체가 넓고 탁 트여 있어서 그 자체만으로도 힐링이 되는 분위기였다. ​​​​ ​안쪽에서 보니 유리창 밖으로 산과 평원, 양들이 뛰어노는 들판이 펼쳐졌다. 그 어떤 뷰보다 감동적이었던 양떼목장의 뷰는 풀들이 푸릇푸릇해지면 더욱 멋질 것 같다. ​​​​ ​가평 가볼만한곳 양떼목장 카페는 베이커리도 함께 운영하고 있어서 직접 구운 빵을 즐길 수 있었다. 다양한 빵들이 고소한 냄새를 풍기고 있어서 그냥 지나치기 힘들 정도였는데 마침 배가 고파서 커피와 빵을 함께 주문했다. ​​​​ ​앙버터 빵, 크루아상, 큼직한 소시지가 들어있는 롱 소시지 빵과 마늘이 듬뿍 들어간 육쪽마늘빵, 후르츠 크루아상 등 종류가 굉장히 다양해서 골라 먹는 즐거움이 있었다. ​​​  ​브라우니는 위에 귀여운 하얀 양이 올려져 있는 것이 포인트였다. 요거 맛보지 않을 수 없는 매력이 있었다.​​​​ ​베이커리는 주방이 오픈 주방 형식이어서 안쪽에서 빵을 만드는 것을 직접적으로 볼 수 있었다. 비주얼도 너무 예쁜 빵들이 진열 대기 중인 모습이다. ​​​​  커피를 비롯한 음료 메뉴도 다양했다. 아메리카노를 비롯해 라떼 종류는 물론, 파인애플 주스 같은 주스류도 다양해서 아이들과 함께 즐기기에도 좋았다. ​​​​ ​먹고 싶은 빵이 많아서 한껏 담았다. 이렇게 달달한 것들로 한 상 차려 놓으니 눈이 호강하는 기분이었다. ​​​​ ​특히 눈길을 끄는 것이 진짜 망고가 올려진 리얼 망고 스무디였다. 비주얼도 맛도 아주 훌륭했다. 생망고를 먹을 수 있을 거라고는 생각도 못 했는데 가평 가볼만한곳에서 아주 제대로 달콤한 망고 맛을 보았다. ​​​ 3. 가평 양떼목장 입장료 및 주차⊙ 주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209가평 양떼목장입구도 가평군 설악면 천안리 산 56-5 ⊙ 주소 :  가평군 설악면 유명로 1209⊙ 운영시간 : 월~토 10:00~19:00 / 일요일 10:00~20:00 ​​​​ ​넓은 초원의 초록 초록한 풍경과 맛있는 빵, 음료까지 즐길 수 있었던 가평 양떼목장은 귀여운 양과 알파카까지 만날 수 있어서 가족들, 연인들에게도 멋진 추억을 만들어 줄 수 있을 것 같다. ​​​​ ​주차장이 제법 넓어서 주차 걱정 없이 편하게 주차한 뒤 입장할 수 있었는데 늦은 시간이 아니었음에도 이미 주차장을 가득 메운 차들을 보며 이곳의 인기를 실감했다. ​​​​  ​신록이 아름다운 계절, 아이들과 봄나들이를 계획 중이라면 가평 가볼만한곳 가평 양떼목장은 어떨까? 가평 볼거리가 있고  계절을 타지 않는 가족으로 커플들의 데이트 코스와 MT, 워크숍과 야유회로도 큰 인기를 끌고 있다. 가평 을 왔다면 이곳은 필수가 아닐까! ​​​​  : 네이버방문자리뷰 1,894 · 블로그리뷰 1,345m.place.naver.com  ​ 
가평 W지우리조트에서 2박 3일을 보내며 즐긴 놀거리 먹을거리를 공유해보겠습니다.요즘 해외이 어려워지면서 국내 즐길거리 열심히들 찾고계시죠~?!가평 서울에서 멀지않고 아이와 함께 쉬고오기 좋은 것 같아요.돌아다닐곳이 그렇게 광활한 곳도 아닌지라 짧은 동선으로 쉬기에 좋은 지 인것 같습니다.​저희가족이 묵었던 숙소는 W지우 리조트!처음에 도착해서는 음? 리조트라고 하기엔 좀 작지 않나? 했지만꽤 규모가 있기도 하고 관리도 꽤 잘 되어있었습니다.저희는 금,토,일 1박에 19만원씩 2박을 묵었습니다.​​   홈페이지에서 본 이미지와 거의 똑같아서 제가 예상했던 분위기와 퀄리티였습니다.최고급 시설은 아니지만 깔끔하게 정돈되어있고 세심하게 신경쓴 부분들이 보였습니다.​특히 강가이기도 하고 실내에 욕조가 있어 습해질 수 있는 환경이라제습기가 마련되 있는 부분이 감동이었어요.저희도 아이와 아빠가 물놀이를 하고 난 후 저기 옷걸이에 걸어 옷을 말렸더니 금방 마르더라구요^^   칫솔 치약은 따로 준비되어있지 않았고 샴푸, 바디용품 그리고 수건 준비해주셨습니다추가 침구 대여할 수 있었지만 저희는 침대를 벽으로 붙이고 세가족이 옹기종기 모여서 잤는데 불편하지 않게 지냈어요.   부엌에는 미니냉장고와 인덕션 각종 식기류, 밥솥과 전자레인지, 미니포트가 준비되어 있습니다.​  물 받는것 만 좋아하고 들어가서 노는건 무서워하는 유찬이... 물 무서워하는 아빠의 아들답네요ㅎㅎㅎ아빠랑 너무도 똑같은 유찬ㅎㅎ    2인분에 5만 5천원에 주문할 수 있는 바베큐 플레이트 입니다.돼지고기, 닭고기, 소고기 바베큐이고 반찬과 과일까지 제공되어 편하게 한끼 먹을 수 있더라구요.고기고 맛있게 잘 구어주셔서 더운 여름 불앞에서 바베큐 하는거 안좋아하시는 저희같은 귀차니스트 가족에겐 딱이에요 ㅎㅎ W지우 리조트 홈페이지에서 가져온 사진 W지우 리조트 홈페이지에서 가져온 사진 ​ W지우 리조트 홈페이지에서 가져온 사진 W지우 리조트 홈페이지에서 가져온 사진 가평의 단점은 먹거리가 엄청나게 제한적이라는것!!닭갈비와 막국수가95%ㅎㅎㅎㅎㅎ저희 가족은 체질식을 하는데 닭고기를 먹지 않아서닭고기 아닌 식당만 찾아다니다 우연히 들어온 우렁쌈밥집인데! 깔끔하고 괜찮았어요.지우리조트에서 차로 1분거리!! 도보 5분정도??​사장님이 엄청 친절하시고 매장도 깔끔하고 만족스럽게 한끼 해결했어요ㅎㅎ사장님이 아기의자도 손소 내어주시고 소독액을 엄청 조심조심 분사하시며 깔끔하게 닦아주시더라구요.너무 감사했어요^^ 아이에게도 친절하게 대해주셔서 더 감사ㅎㅎ아기엄마가 되고 나니까 우리 아기 예뻐해주는 사람은 다 천사처럼 보이더라구요ㅎㅎㅎㅎ 우렁쌈밥마당도 가평군 가평읍 북한강변로 1015 우렁이쌈밥 가평가시는분중 닭갈비 말고 다른거 찾으시는분들 한번 방문해보세요~!​     ​​​리조트 안에 공용풀도 있다고 했던 것 같은데 코로나 시국이기도 하고 아직 수영장 가기엔 좀 어린감이 있어자쿠지 이용했는데 여기가 딱이었던 것 같아요.유찬이는 사실 이것도 좀 무서워 하니 수영장은 시기 상조일듯ㅎㅎ  ​​​남이섬 스윙카페! 스윙까페강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 1층 지우리조트 바로 앞에서 남이섬 들어가는 배를 타고 5-10분정도 들어갔더니 남이섬이더라구요 저희부부는 국내을 많이 즐기던 편이 아니라 (그냥 동네 까페나 서울 시내 돌아다니는거 좋아하는 부부...ㅎㅎ)연애시절 포함 결혼8년동안 남이섬을 한번 안가봤더라는 사실!!​연애시절 다른 상대랑도 가본적 없어서 다행ㅋㅋㅋㅋ제 친구네 부부는 분명 남편은 남이섬을 와봤다, 친구는 안와봤다 해서 분위기 어색해 졌거든요  ​    스윙카페 너무 좋았어요. 창가에 앉으면 강이 내려다 보이고 바깥에 산책할 곳도 많고저희는 빙수랑 빵 먹었는데 빙수가 너무너무너무 맛있어서 정말 맛있게 먹었어요​​저희는 또 닭갈비 아닌 메뉴를 찾다가 들어간 두부전골집!토끼랑 닭이 있어서 유찬이가 너무 좋아했어요    두부전골이랑 감자전을 먹었는데 식당이름이 생각이......이래서 제대로된 블로거가 되겠냐구요!!  여기서도 우리 사랑둥이 유찬이는 사장님께 애교발사를 하고 배꼽인사를 너무도 많이해서 무려 공기밥을 서비스로 받았다는 사실!!암튼 이렇게 저녁을 맛잇게 먹고, 하나로마트에 들러서 수박과 저녁간식을 사들고 다시 리조트로 돌아와 두번째 밤을 보내고​셋째날 간곳은! 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 리조트에서 차로 40분쯤 가니 너무 멋진 공간이 나타났어요.입구에서 입장권을 구매하고 (1인당 6천원이었던 것 같아요)들어오니 양한테 줄 볏짚을 받을 수 있었어요.유찬이가 너무 좋아해서 저도 너무 즐거웠네요 ㅎㅎ날씨가 좋아서 땅이 질퍽하지 않았음 직접 줘보게 했으면 더 좋았을 뻔 했어요.       빵도 종류도 다양하고 퀄리티도 괜찮았어요코로나 시국에도 온 사람들 많으시더라구요그래도 다들 마스크 잘 쓰고 안전수칙 지키며 서로 배려하는 모습이었어요   Nordicbebe : 네이버쇼핑 스마트스토어북유럽스타일의 키즈 브랜드를 판매합니다smartstore.naver.com 선그라스 문의 많이 주셔서 구매정보 남겨요^^귀염댕이 키즈 악세서리 많은 곳이에요​​내내 비가 왔다 그쳤다 비 안올때 샤샤샥 놀았는데마지막 일정에선 천둥번개가 어마어마 했거든요그래서 비도 피할겸 들어온 근처 순대국집이었는데꽤 맛있게 먹었어요 김순정돌솥밥진순대국도 가평군 설악면 엄소속골길 3 ​  가평 양떼목장가시기 전/후 들를만한 밥집이에요:)​모두 즐거운 하세요:) 또 좋은 정보가지고 자주자주 글 남기겠습니다.이웃추가 해주세용>< 
예전 일상으로의 회복이조금씩 가까워 지면서​나들이장소를 물색할 때아이들이 다시금유익한 경험을 쌓을 수 있는 곳을주로 찾게 되었습니다.​어른들에게도여유로운 휴식공간으로 자리할에 다녀 왔습니다.​​  미사대교 부근부터는 약 40여분 소요되어서울에서 가까운 편입니다.​넓직한 주차장이 두군데 있어한결 편했어요.3시간까지 지원받을 수 있습니다.​ 이 기다란 건물이 출입구이자매표소를 겸하고 있습니다.​  티켓은 키오스크를 통하시면 되시구요.​영수증이 두장나오는데한장은 건초제공권(1회)이라고생각하시면 됩니다.​반려동물은 입장이 제한되고 있어요.​ 입구를 지나 오르막을 올라 가면갈림길이 나오는데오른쪽은 목장방향,윗쪽은 차를 마시는 공간입니다.​카페 방향으로 향했습니다.​ 밑에서부터 보이는 건물 느낌이예사롭지가 않습니다.​하늘의 구름과도 이질감이 없네요.​ 유려한 곡선형의 외관이차분해지는 기분마저 들게 합니다.​가운데 보이는 곳에서음료를 주문하시면 되세요.​ 높다란 천장에사방이 통창으로 둘러져 있어시원한 뷰를 자랑합니다.​계절마다 가지는 매력을 즐기기에참으로 좋겠어요.​  개방구조라 일하는 분들도 답답하지 않겠고찾는 이들의 신뢰도 커집니다.​ 산미있는 커피를 즐기지 않았는데그 선입견을 깨준훌륭한 아메리카노였습니다.​어떤 원두를 사용하시는지여쭤 보고 싶을 정도였어요.​ 사람이 붐빌 경우를 대비한다른 쉼터가 두군데 더 있습니다.​  이 쪽의 공간들이 여유로워한결 나을 수 있겠다는 생각이에요.​ 안 각각의 티룸에는아기들 의자도 곳곳에 비치되어 있습니다.​ 야외에도 산뜻한 테이블석이마련되어 있습니다.​이길따라 안쪽으로 이동하면목장으로 이어집니다.​ 내려가는 길의 풍경을 보고 있으니호주농장에서 양털깍는 모습보던때가 떠올랐어요.​ 좌측 길따라 길게 늘어서 있는우리에는 양이 3~5마리씩 들어 있습니다.​ 미동도 없어 인형인 줄 알았던 녀석입니다.표정부터 제대로 시크하네요.​ 사랑스러운 아기양도 만났습니다.어쩜 이렇게 예쁘게 생겼는지 싶어요.​ 길끝에 자리한 작업장 직원분께앞서 받은 건초쿠폰을 제시하면한봉지씩 건네 주세요.​더 필요하신 분들은추가구매(2천원) 가능합니다.​ 이제 본격적인 체험목장으로내려 갑니다.​하늘이 일년내내 이렇다면얼마나 좋을까 싶어요.​ 털색과 몸집이 다양한 알파카들을만나볼 수 있었습니다.​가까이서 본 것은 처음이라 신기했어요.​ 울타리 한 공간을 혼자 쓰던 이 녀석은덩치만큼 먹는 힘이 대단했어요.​알파카는 봉지째로 주어야지손으로 건네는 먹이는잘 먹지 않는다고 합니다.​ 오른쪽으로는 양들을 가까이서 접하며먹이줄 수 있는 곳이었습니다.​ 건초봉투만 들고 있으면저돌적으로 달려 드는양들의 기세가 대단했습니다.​ 옆으로는 당나귀들도 있으니놓치지 마시길 바래요.​​ 시원한 절경을 배경으로동물과 교감할 수 있는 은남녀노소 누구에게나즐거운 시간만들어 드릴 것입니다.​운영시간은매일 10:00 ~ 20:00입니다.​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 
가평 가볼만한곳 양떼목장 도 근교 서울 근교 드라이브 코스 겨울 풍경이 봄 빛으로 변할 즈음 다녀온 가평 양떼목장 이야기~~어느덧 다녀온지 두 달이 다 된 가평 양떼목장은 집에서 1시간 거리라 가볍게 찾아갈 수 있어 좋았는데요. 푸른 목초지 위에서 쉼없이 풀을 뜯고 있는 양떼만 봐도 마음이 넉넉했던 가평 양떼목장이었어요.~열씨미(2022.4.15)~양떼목장을 가려면 강원도~가 제일 먼저 생각나곤 했는데 집과 가까운 곳에 양떼를 볼 수 있다고 해서  친구들과 다녀왔어요. 양떼목장은 서울양양 고속도로를 타고 가다 설악IC에서 빠져 '서종'면 방향으로 가면 바로 만날 수 있었어요. 1.가평 양떼목장 031.585.1155가평 설악면 유명로1209초행길이었지만 비교적 쉽게 찾아갈 수 있었던 양떼목장은 동물 체험과 함께 베이커리 카페를 즐길 수 있는 일석이조의 꿀잼을 즐길 수 있었어요.  주차를 하고 입구로 들어서면 무인발권기인 키오스크가 놓여 있고 그 옆으로 안내 데스크가 자리했는데요.4월 중심에 찾아간 목장이었지만 한결 가벼워진 옷차림에 홀가분한 기분이 들었어요.   티켓팅을 하면 티켓과 함께 1인 1개의 건초를 받을 수 있어요. 건초는 입구에 들어서 바로 맞은편 언덕위에서 티켓과 교환 했어요.  입구에서 넓은 광장으로 들어서면 오른쪽은 동물체험을 할 수 있고 왼쪽과 직선 코스는 카페로 바로 갈 수 있는 지름길이었는데요. 방문객 대부분은 오른쪽 탐방로를 따라 양들이 있는 곳으로 향했어요.  방목장처럼 넓게 조성된 우리에는 봄을 맞이하고 있는 양들이 말끔하게 단장하고 있었는데요. 먹이 주기 체험을 위해 가까이 다가가도 모르쇠 일관이더니 건초를 몇 개 집어 먹이를 주기 시작하니 졸졸졸 따라다녀 양들의 엄마가 된 기분이었어요. 가평 양떼목장을 찾은 방문객은 아이들을 동반한 가족들이 대부분이었고 커플과 친구끼리 찾은 팀들이 많았어요.  양떼가 있는 우리와 길을 사이에 두고 마주한 곳엔 알파카들이 모여 있었는데요. 알파카에게 먹이를 줄 땐 건초 봉투를 통째로 주었어요.   양과  알파카를 만나고 먹이 주기 체험을 두루 해볼 수 있었던 가평 양떼목장은 동물 친구들과 소통하며 지내기 좋았던 서울근교 드라이브였어요.  카페로 가는 길목엔 방목장에 나서지 않은 동물 친구들이 있고 그 주변엔 아기양들이 바깥을 자유롭게 돌아다니고 있는 체험장이 있었어요.  이 곳에서도 먹이 주기 체험을 자유롭게 할 수 있어 좋았는데요. 방목장에서 느끼지 못한 또 다른 케미를 즐길 수 있었어요. 그 주변으로 자유롭게 오가는 아기양들은 아이부터 어른까지 누구나 좋아하는 인기 짱이었어요. 양과 알파카, 조랑말에게 먹이주기 체험을 하고나선 언덕위에 자리한 클라우드힐로 향했어요. 부드러운 곡선 형태의 건물들이 언덕 위에 있는 카페였어요. 너른 잔디마당이 펼쳐진 곳에 자리한 클라우드 힐은 실내와 야외 카페로 구성되었어요. 파스텔 컬러 의자들이 놓여 야외 음악당에 간 느낌이었어요. 소나무숲이 있는 경계엔 인피니티풀이 조성 되었는데요. 맑은 옹달샘이 되어 반영이 예쁜 인피니티였어요. 언덕위 부드러운 곡선으로 자리한 클라우드 힐은 그닥 넓지 않은 규모라 넉넉한 여유로움이 느껴졌던 가평 가볼만한곳이었어요.  실내는 360도 사방뷰를 감상할 수 있는 통유리창으로 되어 숲으로 에워싸인 뷰가 자연속에 들어앉은듯 가슴속까지 시원했어요.  그 주변에는 각기 다른 형태의 미니 정원들을 가꾸어 각각의 건물마다 돌아보는 재미가 있었는데요. 서울근교 드라이브코스로 일부러 찾아가도 좋을 클라우드 힐이었어요. 또 다른 건물엔 널찍하게 자리 배치를 한 카페의 자유로움을 여실히 실감할 수 있었는데요. 사방팔방으로 툭 트인 숲 뷰에 앉아 있기만 해도 남부럽지 않았던 힐링 포인트였어요. 메인 카페 바로 옆 건물엔 베이커리를 만들고 있는 모습을 실시간으로 확인해 볼 수 있는 오픈된 공간을 볼 수 있어 먹거리에 대한 믿음이 갔어요.  좁다란 오솔길처럼 이어진 건물과 건물은 그 자체만으로도 세련되고 우아한 멋을 직접 체험할 수 있었는데요. 바라보는 시선에 따라 건물 형태가 시시각각 달라 보여 독특한 느낌이었어요. 부드러운 곡선으로 연결된 카페 중심엔 베이커리가 놓인 메인 건물이 있어요. 여느 건물과 다른점은 당일 만든 신선한 빵을 전시해 놓은 공간이 있다는 것이었어요.  갓 구워 나온 베이커리는 겉이 바삭하게 구워진 프렌치 크로아상을 비롯 몽블랑과 쉬폰 종류가 다양했어요. 보고만 있어도 침 꿀꺽 할 비쥬얼.. 손이 않갈수가 없었는데요. 몸에 좋은 블루베리와 생딸기를 듬뿍 토핑한 크로와상이 젤 눈에 띄었어요. 빵 종류가 다양해서 무엇보다 선택하는 재미가 있었던 가평 가볼만한곳이었는데요. 이것저것 하나씩 고르다보면 하나씩 다 고르게 되는 먹욕심이 불끈했어요.  음료와 빵을 주문해서 테이블에 셋팅!!! 샛노란 망고 컬러에 또 다시 입맛을 다셨어요. 음료 사이에 놓인 셋팅 뷰만 봐도 흡족했던 서울근교 드라이브코스였어요. 망고 쥬스는 갓 썰어낸 망고를 쥬스 위에 듬뿍 토핑해 망고를 통째 먹는 기분이 들었는데요. 망고를 하나씩 집어 먹는 맛이 달콤했어요. 커다란 앙빵은 제가 골랐어요. 앙빵맛에 반한 이유인데요. 바삭하게 구운 빵 속에 빵빵하게 들어있는 크림치즈가 달달하고 고소해 좋아하는 베이커리였어요. 무엇보다 주변 숲 뷰를 바라보며 힐링할 수 있었던 가평 가볼만한곳이었어요.  2.피노키오와 다빈치 이탈리아마을도 가평 청평면 피노키오와 다빈치는 서울근교 드라이브 핫플로 자리매김한지 오래됐어요. 아이들과 함께 피노키오의 세계로 빠져들 수 있는 모험과 도전의 이탈리아마을이었는데요. 도 근교 의 필수 코스였어요. 피노키오와 다빈치는 우리나라뿐아니라 전세계적으로 사랑받는 아이콘일듯 싶은데요. 아이부터 어른까지 누구나 쉽게 다가설수 있기에 오래도록 꾸준한 사랑을 받고 있다는 생각이 들었어요. 오후 시간에 찾아간 이탈리아마을은 여느때보다 한산하고 조용했어요. 자들이 않보일 정도였는데요. 그건 각각의 건물마다 체험 공간이 조성돼 관람객들이 흩어져 전시관람 한 이유였어요. 피노키오 모험관에는 고전 동화속 손에 꼽을만한 베스트 에피소드들을 조형물과 함께 확인해 볼 수 있었어요. 그 중에서 제일 압권은 고래 뱃속에서의 모험이 피노키오 이야기속 압권일듯 싶어요. 관람로를 따라 다니면 고전명화 속 피노키오 이야기를 실사판으로 보는 기분이 들 정도였는데요. 푸른요정의 방에서 장난꾸러기 피노키오와 푸른 요정의 모습을 엿보는 재미도 꿀잼이었어요.  피노키오마을 한켠에 조성된 다빈치관은 레오나르도 다빈치 서거 500주년을 기념하기 위한 전시 공간이었어요. 가평 가볼만한곳으로 레오나르도 다빈치 전시를 볼 수 있는 특별한 곳이었어요. 3.쁘띠프랑스(어린왕자)가평 청평면 호반로 1063쁘띠프랑스는 이탈리아마을이 생겨난 후 한 곳에서 두 나라를 할 수 있는 케미가 있었어요. 봄 시즌에 찾아간 쁘띠프랑스는 작은 야생화들이 올망졸망 피어 있어 인싸 사진 찍기 좋았던 서울근교 드라이브였어요. 쁘띠프랑스는 피노키오와 다빈치를 패키지로 구매해 관람하면 가성비 좋게 관람할 수 있었어요. 원 플러스 원의 꿀템을 즐길 수 있었어요. 쁘띠프랑스는 프랑스 시골마을을 의미하는 곳인데요. 이탈리아마을에선 피노키오가 주인공이었다면 쁘띠에선 가는 곳마다 어린왕자를 만날 수 있는 작은 마을이었어요. 좁다란 골목길로 연결된 마을길은 어느 곳으로 가나 어린왕자 속 장면들을 조형물과 글귀로 만나볼 수 있어 마을 속 어린왕자를 찾아보는 재미가 쏠쏠했던 가평 가볼만한곳이었어요. 당일치기 코스로 다녀온 서울근교 드라이브코스는 가평 양떼목장을 시작으로 도 근교 을 두루 돌아봤는데요. 양과 당나귀, 알파카등 다양한 동물들을 만나고 숲을 담은 카페에서 차한잔의 여유를 부리며 힐링했던 하루였어요. 도 가평군 설악면 유명로 1209쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 ​  ​ 
# #양양 #서피비치 #즉흥 #당일치기 #서울근교 #속초맛집 #매일이 #아이들과함께갈만한곳 #힐링 #강원도코스 #가평코스#당일치기코스 #서울근교코스 #남매맘 #행복육아 #여름휴가 #바다보러가자 #초당본가할머니순두부 ​주말에 언니랑 어디 갈까 고민하고 여느때처럼 가까운 카페나 갈까 찾던 중 ..아픈 언니를 위해 뭔가 제대로 된 힐링이 필요하다고 느꼈다. 수술을 앞두고 많이 불안해하는 언니를 위해 강한 한방이 필요했다. 하지만 당장 숙소 구하는게 쉬운일이 아니었고.. 어쩔까 생각을 하다가 당일치기로 결정했다. 언니한테 도착해서는 밑도 끝도 없이 바다가자 라고 했더니갑자기 바다를 어떻게 가냐고 황당한듯 나를 쳐다봤다. 왜 못가 ?? 가면 가는거지 !!그렇게 일요일 아침 우린 양양 바다를 향해 출발했다. 우리 아이들 둘과 언니의 딸까지 애들 셋을 데리고 가는 자매의 이었다. ​언니네 집이 의정부였기 때문에 양양까지는 자차로 2시간이 조금 넘게 걸린다. 가는 길에 우리는 휴게소 대신에 아이들이 좋아할만한 카페에 들렀다. ​# ​의정부에서 자차로 40분 양양 고속도로에서 멀지 않기 때문에 강원도 가는길에 종종 휴게소 대신 들리곤 한다. 그럼 긴 시간 차타기 싫어하는 아이들에게도 만족스런 체험을 하며 쉬는 시간을 보낼 수 있다.  ​주차를 하고 입구에 들어서면 입장권을 발권하는 키오스크가 있다. 입장료 : 어른ㅇ ㅏ이 구분없이 인당 6000원 ​ ​발권하면 건초체험권이 같이 나온다 요걸로 양 우리쪽으로가면 건초로 바꿔주심 일인당 1봉지 추가 구매는 2000원  예쁜 길을 따라 언덕을 올라가면 카페 ,내려가면 양들을 먼저 만나볼 수 있다. 카페가 언덕위에 있어서 카페를 바라보면 저절로 하늘을 보게 되는데 이날 하늘이 너무 예뻤다 !!곡선형의 건축물이 하늘과 잘 어우러졌다.  ​우리는 카페로 가기 전에 먼저 양들을 만나러 내려갔다. 가는 길에 당나귀도 보이고 알파카도 보이고 ..양들은 들판에 방목형 울타리 안에 있는 아이들과 우리안에 들어가 있는 아이들이 있었는데 방목형 울타리 안에 있는 아이들에게 들어가 직접 먹이를 줄 수 있었다. ​ ​사실 이곳에 방문한게 처음은 아니었는데..전에 왔을때는 아이들이 양이 무서워서 가까이 다가가지도 못하고 먹이도 못주고 얼어 있었는데.. 몇번 먹이 좀 줘봤다고 이젠 무서워 하지도 않네 ^^ ​사진을 잘 찍어주는 능청스런 알파카들에게도 먹이를 주고 (앞에서 사진찍으면 알파카가 같이 포즈 취함 ) ​질투심 많은 당나귀들에게도 용기내어 먹이를 줘봤다. 당나귀는 좀 커서 무서움 ㅋㅋㅋ ​그래도 커여워 ~~ ​카페로 올라가는 길에 있는 우리 안에는 아가양들이 있었는데 얘네들 너무 귀여움 큰 양이 무서운 아이들은 아가양 보면 귀여움에 푹 빠짐 ~ ​전에 왔을때보다 양도 훨씬 많아지고 ..관리도 훨씬 깨끗하게 잘되고 있는거 같아 입장료 내고 들어오는 돈이 아깝지 않은 기분이었다.  ​이 날 날씨가 무척 더워서 살이 바짝 바짝 타는 느낌이 들었다. 우리는 언능 건초를 다 나눠주고 시원한 음료를 마시러 카페로 올라갔다. 가페 주변은 예쁜숲이 주위를 두르고 있다.  ​우리는 간단히 빵과 시원한 음료를 시켜 땀을 식혔다. 메뉴에는 아이들이 좋아하는 아이스크림도 있다. 빵의 종류도 다양했고 맛있었다. 특히 우리가 먹었던 것중 청포도인지 샤인머스켓인지 올라간 타르트가 있었는데 많이 달지도 않고 맛이 좋았뜸 !!​ ​양양 가는길에 휴게소 겸 잠깐 쉴려고 들른곳인데 날씨도 좋고 아이들이 너무 좋아해서 생각보다 시간을 많이 지체했다 ^^;;; 그리고 다시 원래의 목적지로 출발 여기서도 양양까지는 1시간 반정도 더 달려야 했다 양떼 목장에서 시간을 많이 지체한 탓에 점심 시간이 훨씬 지나고 말았다. 우선은 배부터 채워야 할 거 같아 메뉴를 순두부로 정하고 식당을 검색했다. 속초에 순두부집을 찾았는데 양양에서 속초는 20분을 더 올라가야 했지만 여기 저기 전전 하는것 보다는 일단 목적지를 정해놓고 빨리빨리 움직이는 것이 당일치기 에서는 더 낫다. 생각 많이 하는것은 도움이 안된다. ​#초당본가할머니순두부  ​  예전에 갔던 유명한 순두부 집은 메뉴가 밑도 끝도 없이 순두부 딱하나에 밑반찬도 별거 없어 아이들이랑 먹기가 조금 애매했는데.. 다행히 이곳은 그래도 메뉴가 다양했다. 우린 순두부와 얼큰 순두부 감자전 그리고 뚝배기 불곡기까지 다양하게 시켰다. 뚝불은 우리 큰아이가 맛있다고 엄지척 하면서 아이들이 맛있게 먹었고 개인적으로 순두부는 그냥 기본 순두부가 더 맛있었다. 아이들도 잘 먹음 ^^  ​배도 든든히 채우고 나니 긴시간 차를 탔던 아이들도 다시 에너지 풀충전 !!이제 진짜 바다로 ~ 출발 ~~​#양양 #서피비치  ​신기하게도 가평에서 그렇게 맑았던 하늘이 좋던 날씨가 산하나를 사이에 두고 7도 가까이 떨어짐 ..ㅎㅎ 그래서 막상 바다에 도착하니 날이 흐렸다.  ​강원도를 그렇게 많이 왔는데.. 이 유명한 서피비치는 그동안 올 기회가 없었다. 같은 바다인데 이렇게 분위기가 틀리다니..비록 날이 좀 흐리긴 했지만 서핑하시는 분들도 너무 멋있고 음악도 너무 힙하고 !!그냥 앉아만 있어도 너무 좋드라  ​날씨가 흐려서 좀 추운 듯 했는데 아이들은 바다보고 신나서 추운줄도 모른다. 그렇게 한참을 셋이서 어찌나 잘 노는지 결국 옷 다 젖어버림  ​힙 한 분위기에 같이 어우러져 보려고 뭐 마실거 없나 기웃거렸는데..음 ..먹을만한게.. 맥주는..당일치기 의 서러움.. 여기서 맥주 마시면 진짜 맛있긴 할거 같다. ㅋㅋ(술도 못마시는 사람이 술생각 나게 만드는 곳 ㅋㅋㅋ) ​디제잉 부스에서 흘러나오는 둠칫둠칫!! ​벌러덩 누워서 하늘도 보고 , 바다멍도 하고 바람도 맞고 ..속이 다 시원해진 당일치기  비록 돌아가는 길에 차가 엄청 막히긴 했어도 좋은거 눈에 담아서 또 힘든거 잊어버리고 그럼 된거지 ..이런 재미에 사는거지 ..​'난 엄청 즉흥적인데 또 엄청 계획적이기도 해..당일치기 을 즉흥적으로 정했지만, 짧은 시간을 효율적으로 쓸수 있도록 코스를 철저히 정해서 움직이지  너무 많은 욕심을 부리면 안돼고 여유있게 조금 시간이 지체되어도 큰 무리가 없게 코스를 짜는거야 코스는 주로 가는 길 위주로 짜고 하룻밤 자는게 아니라면 돌아오는 길엔 무리하지 않는게 좋아 일행들도 이미 많이 지치거든 ..일단 목적을 달성 했다면 돌아오는 길엔 휴게소 몇번만 들르고 빠르게 컴백 !! 특히 돌아올때 아이들은 거의 차안에서 기절 상태거든 ..​당일치기 코스 1. 가평 양떼 목장 도 가평군 설악면 유명로 1209 2. 초당본가할머니순두부 초당본가할머니순두부강원도 속초시 관광로 362 3. 서피비치 서피비치강원도 양양군 현북면 하조대해안길 119 ​ 
작년 가을쯤 가평 마이다스 , 춘천 쪽  가면서동선에 넣었던 가평 양떼목장​사실 전 이런거 안좋아하는데..아기 낳고 나서 이래저래 생활 및  패턴이바뀌었...네요 ㅋㅋ​예전에 동탄 주라리움 갔을때좋아했던거 같아서한번 가보기로...​무엇보다도 36개월까지 입장료 무료래서가보려고 했던거 같아요​​ 네이버 지도naver.me 가평 양떼목장 바로 옆에카페 클라우드힐 같이 있고입장권 + 양 먹이주기 체험 1인당 6천원​  참고로 유모차 끌고가기 어려워요그래서 저렇게 경사진곳 밑에자갈밭이 될때쯤다들 유모차 내버려두고 가셨더라구요​주차장에서 별로 멀지않으니아기랑 가평 앙떼목장 가시는분들은양 먹이주기 체험하실거면굳이 트렁크에서 꺼내지마시고그냥 걸어오거나 안고 오거나 하시는게낫긴 할거 같아요.​​  ​아래쪽에 울타리안에 양들이자유롭게 놀고 있어요​제법 크고....얘네들이 와서 밀면살짝 밀쳐질정도에요 ㅋㅋ​그리고 정말 사람이 다가오면나에게 먹을걸 주는구나 하고 알아서먹이든 사람에게 아주 집요하게 들러붙어요​울타리 안에 들어가서 먹이를줘도 된다는데전.......... 들어갔다가 ...나가고 싶은데.. 입구를 막고 제 먹이봉투를다 털어먹으려해서매우 무서웠네요 ^_ㅜ​ 참고로 양떼목장 먹이 받는곳은 이렇게 언덕을 오르면 종이봉투에건초 한뭉탱이 들어있어요​원래 이렇게 한사람당 하나씩인데가끔가다 직원분이 안계시면갑자기 몇몇분들이 두리번거리다거기서 건초를 막 집어서자기봉투에 넣는걸 보고 조금 놀랐지만...​​  자유롭게 놀고 있는 이쪽은 먹이를 안줘도 된다는것 같았고​햇볕을 쬐면서산책하다가 드러누워서 꾸벅꾸벅졸기도 해요 양떼목장 체험 하는곳에선꼬마 아기양부터 시작해서 제법 커다란 몸집을 가진 아이들도 있어요​  정말 먹이들고 손을 조금만 뻗어도요 아이들은 얼굴을 쭈~~욱 빼고 마중나와요​양은 윗니가 없어서이렇게 가평 아기랑 같이가서 먹이주기를 해도크게 부담이 없어요(토끼는 몸집은 작지만 손가락 먹을수 있어서 고무로 된 손잡이로 잡고주는거 생각하면요) ​그래도 혹시모르니침이 닿으면 또 그나름대로아이가 놀랄수있어서건초를 길게 잡고 주도록 옆에서 봐주세요​​ 어른들은 사실 몇번하고사진 찍고나면 ​이제 그만하고 양떼목장 안에 있는 카페 클라우드힐 여기 가서좀 앉아있고 싶은데...​보니까 저희 아이를 비롯한 어린애들부터 초등학생들도 매우 좋아해요너무 재미있나봐요 ㅋㅋㅋ​​  위로 조금씩 이동하면서여러 아이들에게 줘보고 하는데​정말 욕심꾸러기들은계속 자기만 먹으려고해서...못먹은애들 챙겨주느라 힘들었네요 ㅠ​정말 아주 밀착마크하면서다른 애들 못먹게 하려는 못된 양이몇마리 있었어요 ㅠ_ㅠ​​ 날 좋을때 왔으면완전 사진이 잘 나올것 같은데이날 좀 흐렸어서 어플을 써도...이게 최대치네요 ㅠ​그냥 가려다가카페 구경 해보려고 올라갔는데화장실 밖에 있어서손도 한번 씻고꽤 깨끗하고 관리가 잘되어 있었어요​근데 아무래도 자연속이라벌레 같은건 어쩔수 없는거 같아요특히 화장실이 하얀색 인테리어로 되어있어서집게벌레 같은 애들이 더 도드라지게 잘 보이긴 했어요.​​​​ 뭘 먹을까 하다가뜨거운 아메리카노아이스크림​참고로 뷰가 있는 곳이라 저렴하진 않아요.​아메리카노 5,000라떼 6,000바닐라, 카라멜, 솔티드 카라멜 라떼 7,000흑임자크림라떼 8,000​티 종류들도 6천원정도아이스크림은 5,000​베이커리 종류도 은근 많았는데저흰 출발할때 에그드랍 먹고 커피도 마시고이래저래 배부른 상태로 갔었어서...빵은 안먹어봤어요​​ 이때 루피랑 에디 데려갔어서아이가 아이스크림 먹더니맛있어서 그런가 나눠주려고 ..피규어 얼굴에 들이밀었네요 ^_ㅠ​이야기 하기도하고노트북 하는 분도 계셨어요​여름엔 특히 더울테니먹이좀 주고 카페에 앉아서시원한 음료 마시면 더 좋을거 같아요.​ 건물들이 전부 통유리로 되어 있어서 어딜 앉아도 풍경 보기 좋고제가 갔던 가을에는 더 멋있었어요​여기서 유명한 연못같은 스팟이 있던데다들 사진을 너무 열심히 찍어서열정고갈인 저는 그냥 앉아서 멀~~리서아 그렇구나하고 봤어요​데이트 하러 오시기도 하고부모님 모시고혹은 아이들과 함께 오기도하고무난한 코스에요!​근데 여기만 가려고 가기엔 좀 외진 느낌이있어가평이나 근처 드라이브 및 가실때특히 아이랑 가평 마이다스 호텔 간다면한번쯤 아기랑 갈만한곳 으로 주변에 추천 해볼수 있을것 같아요.  
​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​​ ​​​​​건초체험 1회가 포함된  입장료 는대인 , 소인 - 6.000원 ​오전 10시에 오픈해서 6섯시 30분까지  체험가능전화번호 : 031-585-1155​제가 다녀온날 주차공간은 널널했지만 날씨좋은 주말에는 눈치게임 하셔야 될것 같아요.​​​​​​ ​​​​​가평 중에 , ,  은 계획에 없었지만힐링피아카라반 숙소로 가던길에 넓은 들판에 양떼들이 너무 귀여워서 보니 이라며!!!유턴해서 다녀오게 된곳 !!​​​​​​​ ​​​​​안갔으면 어쩔뻔 했나 싶을정도로 아이도 , 어른도 모두 만족했던 곳인데요^^​​​​​​​ ​​​​​​​일단 입장료가 6천원이면 저렴하다고 생각했고 4천원추가하면 커피까지 무료이니 음료권 포함 1만원 입장권을 끊으시는거 추천!!!​​​​​​ ​​​​​​​어차피 가평은 . .숙소로 들어가는 순간 . .마땅히 갈곳이 없으니 ^^;;​가평 양떼목장 에서 2시간정도 여유롭게 커피한잔하면서 맛있는 빵도먹고시간을 보내시는것도^^ 좋을것 같습니다 ​​​​​​​​ ​​​​​저는 당연히 언덕위에 있는 카페부터 가고 싶었으나 아이들 따라 양 먹이주러 고고 씽​​​​​​ ​​​​​​​날씨가 좋았으면 더 좋았을텐데 , ,날씨가 추웠다가 안추웠다가 반복 ;;커피숍 안에 사람들이 많았고 야외에 아무도 없...​​​​​​​  ​​​​​영수증 지참하고 건초교환하러 출동한봉다리에 2천원이라고 해서 1개 추가금액 해서 총 5봉다리 주문했는데​​추가는 안하셔도 될것 같아요^^양들 있는 곳 바닥에 건초가 많아서;;​​​​​​​ ​​​​​​​ 입장!!!날씨가 추워서 장갑 장착하고 갔지만 신발은 크록스 !!  ​​혹시 양떼목장 체험 하실거면^^;장갑이랑 , 장화 준비하면 좋을것 같고 ​​​​​​​ ​​​​​​​장갑은 털장갑 말고 , 스키장갑!털장갑에는 건초들이 달라붙어서 따가와유~~​​​​​​​ ​​​​​​​​건초들이 신발에 ㅋㅋㅋㅋ열심히 놀았다는 증거겠죠!!​​​​​​ ​​​​​​이제부터 무한반복으로 양들에게 밥을 주면 됩니다 ㅎㅎ순식간에 건초를 봉지째 빼앗가 가기도 하지만 ^^​​아이들이 요령이 생겨서 알아서 더 잘? 요령껏 하더라고요 ​​​​​​​​  ​​​​​​​저 푸른 초원위에서 ~양들과 아이들이 뛰어노는 아름다운 모습 ^^​​아이들에게는 너무 좋은 체험인것 같아요!!!​​​​​​​ ​​​​​​​여러 마리중에 양중에 한마리가양을 데려와야 하나? ㅋㅋㅋ 싶을정도로채린이를 졸졸 따라다니더라고요!!!​​​​​​​​ ​​​​​​​​날씨가 조금만 덜 추웠었더라면 더 좋았을텐데^^날씨좋은날 한번더 오려고요!!!​​​​​​​​​​ ​​​​​옆옆 공간으로 가면알파카 구경도 할수 있는데요^^​알파카는 건초에는 관심이 없더라고요!! 이미 배가 부른상태인것 같기도 하고요!!!​​​​​​​ ​​​​​​​알파카를 가까이서 볼수 있다는것만으로도좋았던 경험​​​​​​​​ ​​​​​​​​한켠에는 안에서 쉬고 있는 양들이 있는데가만보니 ~~출산한지 얼마안된 양들인것 같더라고요아가양들도 너무 귀여웠고 !!출산하느라 고생한 엄마양 보면 짠하고~~토닥토닥!!!!!​​​​​  ​​​​아이들과 가평 오셨다면 지나가지마시고 ~양떼목장 체험해보시면 좋을것 같아서열심히 사진찍어 봤습니다용!!​​몇분 있었다고 그사이 양들이랑 정이붙어서 나오는게 쉽지 않았지만~~~다음을 기약하며!!!​​​​​​ ​​​​​​​​커피숍으로 갔는데 . . .자리가 없어서 서성 거리다 겨우 자리잡았네용!!!​입장권 + 건초 + 음료포함 만원권 구매하셨다면티켓 보여주면 6천원 음료가 포함된 금액이에요초과된 금액은 현장에서 결제하시면 되고요^^​​​참고로 아메리카노 커피맛은 soso 해서아쉬웠어요 , , 아메리카노 말고 다른 음료드시는거 추천 ^^​​​​​​​  ​​​​카라반 입실이 3시부터라 양평곤충체험관 들렸다가 점심먹고  가서 양 먹이주기 체험하고 커피한잔하고 보니 4시정도 되더라고요^^​​숙소에 너무 일찍 도착하지 마시고~근방에 아이들이 체험할수 있는 곳곳들들러보시면 좋을것 같아서 함께 공유해봅니다 .​​  가평  하실때 참고하세용!!​ 가평 아이랑 가볼만한곳 가평사계절눈썰매장 주차 ,이용팁속초 에서 1박하고 서울 돌아가는길 가평에 눈썰매장이 있다고해서 다녀왔어요 가평사계절눈썰매장은 서울...blog.naver.com ​ 가평코미호미/정원이예쁜카페/가평코스일요일마다 요즘에는 가평-청평 자주 가는데요 저번에 수상레저하고 집에오는길에 어느한곳이 유난히 차가 ...blog.naver.com ​​ 가평 힐링피아카라반 유명산 키즈글램핑 무조건추천 @내돈내산 ( 가평 코스추천 )예약은 전화로 했고 내돈주고 내가 다녀와서 남기는 솔직한 후기입니다 예약전화 : 010 -3104-9970 아이들 ...blog.naver.com ​​​ 
아이와 함께 가기 좋은 곳! & 클라우드 힐 오늘은 아이와 함께 갔었던 가평  포스팅을 하려고 해요!​첫 번째로 키즈펜션에 가기 전에 들렸던가평 양떼목장과 베이커리 카페 클라우드 힐을 소개할게요 :)  ​예약한 키즈펜션과는 조금 거리가 있었지만제주에서 동물 먹이 주는 체험을 좋아했던아이 모습이 생각나서 들렸던 곳이에요.​결론부터 얘기하면 그 사이 아이가 컸는지양을 무서워해서 먹이주기 체험 실패!!그때는 네가 어려서 뭘 몰랐던 거구나ㅋㅋ​그래도 코로나로 집에만 있던 아이와 함께 외출해서 시간을 보냈다는 사실만으로도매우 즐거웠던 나들이었답니다.  ​​내비에 으로 치고 갔어요.정확한 위치는 아래 지도 참고해 주세요!  도 가평군 설악면 유명로 1209 가평 양떼목장영업시간 평일 10:00 - 19:00주말 10:00 - 20:00​​ 2주차장까지 있을 정도로 넓은 주차장!평일이라 주차장이 여유로웠어요.​저희는 입구가 어디인지 몰라 이렇게 비었는데도저 멀리 주차를 하고 걸어 걸어갔네요.2주차장 쪽이 목장 입구인 줄 알았다는ㅎㅎ​주차장에 여유가 있다면2주차장 쪽으로 가지 마시고최대한 주차장 입구에 가까이 주차하세요!​  참고로 주차장 들어올 때 보이는 이 하얀 건물이 입구랍니다.​ 입구에 보이는 기계에서입장권을 구매한 후 입장을 한답니다.​입장권 + 양 먹이주기 체험이 6,000원입장권 + 양 먹이주기 체험 + 음료가 10,000원36개월 미만은 무료예요!혹시 몰라서 등본을 챙겨갔답니다ㅎ아이와 할 때 필수라죠!!​클라우드 힐(카페)에서 쉬었다 가실 분들은6천원의 음료(아메리카노 or 티)가 포함된패키지 티켓을 사는 것을 추천드려요.다른 음료를 주문할 경우에는 차액만 지불하면 된다고 해요.​참, 그리고 결제가 완료된 후에는영수증과 건초 교환권 총 2장이 나오니건초 교환권도 잊지 말고 잘 챙기세요~  ​  입장을 하면 눈앞에 이렇게탁 트인 초원과 풀어놓은 양들이 보여요.​작년 더울 때 갔던 이라 많이 푸릇푸릇한데지금은 이런 푸릇푸릇함은 아니겠죠?ㅎㅎ요즘 날씨가 따뜻해지고 있으니곧 다시 이 모습을 볼 수 있겠네요!​작년  포스팅을 지금 하는 이 게으름ㅠㅠ  ​ 저 언덕 위로는 클라우드힐도 보이네요!위쪽으로 올라가면 클라우드힐 카페로아래쪽으로 가면 목장으로 갈 수 있어요.길이 둥글게 연결이 되어있어서카페 쪽으로 가서 목장으로 내려올 수도 있구요.​ 목장으로 가는 길은중간에 이렇게 자갈길이 있어서유모차 끌기 조금 힘들었어요ㅠㅠ그래도 계속 안아줄 자신이 없었기 때문에유모차는 필수ㅎㅎ​ 먼저 건초 교환대에서 교환권을 드리고건초를 받아서 먹이주기 체험을 하러 갑니다.​  체험 목장에서는 직접 울타리 안으로 들어가서양들에게 건초를 줄 수도 있었어요.양들이 너무 반갑게(?) 맞이해줘서좀 힘들긴 했지만 그래도 재밌는 체험이었어요.​아이는 여기 있는 양들은 무서운지안으로 들어가기는 싫다고 울더라구요ㅠㅠ결국 엄마 아빠를 위한 체험이 되었습니다ㅎ​   대신 우리 안에 있는 아기 양에게 먹이주기는 아빠에게 안겨서 성공!​ 아기들은 다 귀여워요♡  ​먹이 주기 체험을 끝내고 카페로 올라갔어요.체험 장소가 그늘 하나 없는 햇빛 쨍쨍한 곳이라클라우드힐은 필수 코스!더우면 더워서, 추우면 추우니깐ㅎㅎ​ 사진만 봐도 힐링 되는왜 이름이 클라우드힐인지 알 것만 같은 사진!!  ​  엄청 넓었던 클라우드힐!실내 공간이 세 곳이나 있는데건물들이 모두 통유리로 되어 있어 개방감 최고!곳곳에 야외에도 테이블도 있구요.​  본관은 노키즈존으로 운영되고 있다고 해서저희는 주문을 하고 본관 뒤에 있는 별관으로 왔어요.​베이커리 카페라 빵 종류도 다양했는데별관에 있다보니 아쉽게도 사진을 못 찍었네요ㅠ​  우리가 주문한아메리카노 6,000원 & 망고스무디 11,000원​망고 스무디는 조금 비싼 감이 있었지만클라우드힐 시그니처이기도 하고커피 못하시는 남편을 위해 주문해봤어요ㅎ​평일이라 사람들도 없고창가에 앉아 초록뷰를 보며 커피를 마시니 오랜만에 마음이 여유롭네요.  ​ 아주 잠깐이었지만 우리 딸이 엄마 여유로움을 즐기라고책 봐주는 척도 해줬다구요ㅎㅎ​ 잠깐 책 보고 나머지는 뛰어다니기ㅋ유모차를 미는 건지유모차에 끌려다니는 건지ㅋㅋㅋ  클라우드힐쪽은 산책로가 잘 돼있어서아이와 함께 한참을 걷다가 내려왔어요.자, 이제 키즈펜션 가즈아~​​​아이와 함께 오기 좋은 가평 양떼목장!요즘에는 알파카도 있다고 해서아이 36개월 되기 전에 또 한 번 가보려구요.​​​​  ​​ 
# #국내 #서울근교#서울근교당일치기 #서울근교가볼만한곳#서울근교나들이 #도 #가평#가평가볼만한곳 #양떼목장​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209  가평군 설악면 유명로 120910am - 8pm- 양 먹이주기 체험 6:40pm 마감- 양떼목장 카페 7:30pm 라스트오더​​​​​ 가평 양떼목장 입구정말 오랜만에 엄마랑 언니랑 서울 근교  다녀왔어요.저희 엄마가 양을 무척 좋아하시는데안성 팜랜드는 한번 갔다왔고~대관령 양떼목장은 당일치기로 다녀오기엔 좀 멀고~마침 도 가평에 양떼목장이 있더라구요!목장에서 양 먹이주기 체험도 할 수 있고안에 있는 카페도 멋있게 생겨서 옳거니 하고가평 양떼목장 네비찍고 바로 달려갔습니다. 😁날씨도 화창하고 나들이 가기 딱 좋았어요~​​​​​​  주차장서울에서 가평 양떼목장까지 보통 1시간이면 도착하는데저희는 차 막히는 토요일 10시 50분쯤 출발했어요ㅋㅋㅋㅋ그래서 무려 2시간 좀 넘게 걸려서 도착!일단 도착하자마자 가평 양떼목장 근처 맛집에서춘천 닭갈비 냠냠하고 (나중에 포스팅 해야지~)음식점에서 10분 정도 달려서 양떼목장에 도착했습니다.주차장이 넓직하고 좋네요.​​​​​ 가평 양떼목장 입장권 가격가평 양떼목장 입장권 가격이에요!입장권에는 양 먹이주기 체험 1회가 포함되어있어요.그래서 따로 건초를 구매하지않아도입장만 하면 먹이주기 체험도 할 수 있어서 넘 좋았어요~입구에 있는 무인 포스에서 입장권을 구입하면 되고입장권은 여러개 구매해도 무조건영수증 + 건초체험권 총 두장만 나옵니다.건초체험권은 버리지 말고건초 교환소에서 건초로 교환하면 돼요^^  대인, 소인 6,000원 / 36개월미만 영유아 무료가평군민 3,000원  ​​​​​ 반려동물 출입제한 / 3시간 무료주차 가평 양떼목장은 입장권을 구매하면 3시간 무료주차!그리고 반려동물 출입은 제한하고 있네요.​​​​​ 양떼목장 입장!어디부터 구경할까~고민이 들던 찰나에 표지판이 보였어요.이 표지판이 양떼목장의 지도 역할을 하는 거 같네요.오른쪽으로 가면 양 먹이주기 체험을 할 수 있는 목장과알파카, 당나귀 축사와 양 축사가 있고왼쪽 언덕으로 올라가면 카페&베이커리가 있어요!​​​​​ 노랑노랑 유채꽃 밭가평 양떼목장 유채꽃밭#유채꽃​목장 안에 들어오니 제일 먼저 눈길을 사로잡은 것은바로 넓디 넓게 활짝 눈웃음 치고 있는 유채꽃밭!선선한 바람부는 기분좋은 5월이라 그런지가평 양떼목장에도 예쁜 유채꽃이 활짝 폈어요~(물론 포스팅하고 있는 지금은 6월이지만...^^)서울 근교  찾아 서울에서 가까운 곳으로 온건데마침 예쁜 유채꽃밭도 있어서 구경하기 넘 좋았어요^^제주도 안가도 되겠구만 푸하하​​​​​  노란 유채꽃밭에 있던 파란 의자 💛💙엄마랑 언니랑 타이머 맞춰놓고 사진도 찍어봤어요~처음에는 엄마가 사진 안찍는다고 막 거부하시더니금새 포즈도 잘 따라하시고~넘 재밌었어요ㅋㅋㅋ막상 찍고보니 너무 잘 찍었다는 생각이 드네요~추억 남기기에 좋았던 것 같아요!​​​​​ 꽃밭을 그냥 지나치면 실례지~~언니한테 졸라서 독사진도 남겨보고~~ㅋㅋㅋ​​​​​ 귀여운 당나귀와 알파카당나귀 친구들알파카 친구들가평 양떼목장에는 양만 있는게 아니라보시다시피 귀여운 동물친구들이 또 있어요~바로 당나귀와 알파카에요!이 날 유독 햇빛이 강하게 내리쬐서 여름날씨처럼 더웠는데현수막 아래 그늘에서 휴식을 취하고 있던 당나귀들~사람이나 동물이나 더운건 매한가지네요~ㅋㅋ​​​​​  털복숭이 알파카들~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 열심히 무언가를 씹어 먹으며 입을 놀리고 있네요​​​​​  언니가 찍은 영상인데 뭔가 입모양이 웃겨서 올려봄ㅋㅋㅋ껌 좀 씹어본 알파카~~~~​​​​​ 신나는 양 먹이주기 체험양 친구들목장 한 가운데에는 바로 오늘의 주인공 🐑양들이 뛰어놀고(?) 있었어요~목장 위쪽에는 하늘과 맞닿아 있는 듯한 언덕이 보여서뷰가 아주 훌륭하드라구요 👍저 위쪽에 있는 건물이 바로 양떼목장 안에 있는뷰 맛집 카페에요~~​​​​​ 양 먹이주기 체험목장 #양먹이주기체험이곳에서 양 먹이주기 체험을 할 수 있는데요,입장권에 건초교환권 1회가 포함되어있어서저두 양 먹이 주기 체험을 하고 왔어요~~ㅋㅋ​​​​​ 건초 교환소 체험목장에 언덕 위로 올라가면 건초 교환소가 있는데여기서 건초 교환권을 제시하면 1인 1건초를 받을 수 있어요.건초를 추가구매하면 가격은 2천원이고 카드만 가능!현금으로 결제하려면 카페에서 구매 가능하다고 하네요.​​​​​ 건초양들이 좋아하는 건초도 받았겠다 먹이주러 고고~~!!!  ​​​​ 입구 길막하고 있는 양ㅋㅋ 체험목장 입구는 이중문으로 되어있었어요.문을 열 때 양들이 탈출할 수 있기 때문에들어가고 나갈 때 주의하라고 되어있더라구요~마침 요렇게 먹는데 초집중해서입구에서 길막하고 있는 양 한마리가 있었어요~ㅋㅋ​​​​​ 처음에는 건초를 하나씩 빼서 줬는데양들도 맛있는 건초가 있고 맛없는 건초가 있나봐요~막 골라먹더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 아예 봉지째로 먹게 줬어요.​​​​​ 이녀석은 아예 얼굴을 박고 먹네요ㅋㅋㅋㅋㅋ저 풀떼기가 그렇게 맛있나...? 맛이 궁금하네요🤔​​​​​​   먹이를 들고 있으니까 순식간에 한곳으로 모여든 양 무리들!덕분에 엄마가 양치기소녀가 된 거 같네요~ㅋㅋ해맑게 웃는 모습이 넘 보기 좋았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 나도 줘양...건초를 향한 간절한 눈빛...​​​​​  건초를 주다보면 어쩔수없이 이렇게 등에도 떨어지는데그걸 또 먹는 녀석이 있습니다.​​​​​​ 갑자기 서로의 등에 붙은 건초를 먹기 시작함​​​​​  서로 등을 핥고 있는 수준인데싸우지도 않고 아무런 반응과 미동도 없는게 웃기네요~역시 양들은 순한듯~​​​​​  막간을 이용해 양이랑 셀카도 찍었어요.카메라 렌즈를 정확히 쳐다보는 양씌~아주 서비스가 좋구먼유~🤳추억소장용 셀카라 제 얼굴은 가릴게여..^^​​​​​   양들이 우리쪽으로 모여든 탓에 순식간에 포토존 완성~엄마랑 후다닥 사진도 찍고ㅋㅋㅋㅋ아 진짜 너무 재밌었어요~😆가평이라 서울에서도 넘나리 가깝고~볼거리 체험거리도 다양하고~서울 근교  강추임~~>.<​​​​​ 체험목장에서 나와서 언덕 위쪽으로 올라갔더니요렇게 양 축사가 또 나오더라구요.여기는 양들이 쉬는 공간인 것 같았어요.​​​​​  그 중에서 제일 우람하게 털찐 녀석 발견~​​​​​ 털찐거 보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀욥다ㅜㅜㅜ아주 덥겠어요~빨리 양털을 깎아줘야겠네요​​​​​  얼굴을 빼꼼 내민 모양새가간절히 건초를 원하는 것 같아보였어요.건초를 주니까 바로 허겁지겁 먹는데...털 때문인가...힘도 세고 먹는 모양새가 몬가 웃김...ㅋ​​​​​  우락부락한 털복숭이 양의 건초 먹방 영상~​​​​​  축사에는 털이 안 깎여있는 양들이 대부분이었지만털을 박박 민 양들도 보였어요.양도 털이 없으니까 흡사 염소처럼 보이네요.역시 사람이든 동물이든 털이 많아야하나봄...ㅜ(뻑~탈모~)​​​​​ 오구오구~여기는 새끼 양들이 모여있는 축사였어요.딱 봐도 애기들ㅠㅠㅠㅠ넘나 귀여운 것~밥주양~밥주양~​​​​​  역시 새끼들은 작고 소듕하네요..털도 뭔가 더 뽀얀거 같고...무럭무럭 잘 크거라 아가들아~~♡​​​​​  암튼 양들 실컷 구경하고~엄마가 양들 먹이주는게 재밌었는지건초를 6번이나 추가 구매했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양들이 넘 순하고 귀여워서 혼났네요~​​​​ 가평 양떼목장 카페가평 양떼목장 카페 외관#카페뜨거운 태양 아래서 열심히 양들 밥 주고 놀다보니덥기도 하고 휴식이 필요하더라구요.가평 양떼목장은 안에 이런 멋진 카페가 있어서휴식하기에 너무 좋았던 거 같아요~​​​​​ 가평 양떼목장 카페 내부 인테리어 사면이 통유리창으로 되어 있어서 그런지초록초록 뷰가 아주 끝내주죠!그리고 이런 멋진 건물이 3개? 정도 있었던 거 같아요.공간도 충분하고 카페도 넓고 인테리어도 쏘 굿~​​​​​ 가평 양떼목장 메뉴판 가평 양떼목장 카페 메뉴판도 찍어봤어요~일반 카페처럼 커피메뉴랑 논 커피 메뉴까지 다양해서아주 만족스러움~~뭔가 시설 안에 있는 카페라 하면메뉴부터 인테리어까지 별로일거란 생각도 드는데카페가 생각보다 넘 깨끗하고 세련된거있죠!​​​​​  가평 양떼목장 카페 베이커리 베이커리류도 엄청 다양하게 팔고 있었어요~눈 돌아가는 소리가 들린다~😋참새가 방앗간을 그냥 지나칠리 없죠!커피랑 함께 먹을 디저트도 함께 주문했어요.​​​​​ 금방 닭갈비를 먹고왔던 터라 배가 불러서간소하게 레몬 마들렌 하나 주문했네요.엄마는 식빵이 먹고 싶다고 해서 식빵 구매ㅋㅋㅋ몬가 카페에서 식빵 구매하는 건 첨인듯요...​​​​​  오~커피 맛도 아주 괜찮았어요>.<이런 내부 시설에 있는 카페들 비싸기만 하고 맛없기 일수인데가평 양떼목장 카페는 진짜 괜찮았어요~~디저트도 맛있고 커피도 맛있고 뷰도 미쳐부러ㅜ​​​​​ 마침 카페 유리창 너머로 바람이 살랑살랑 불었는데들판에 풀들이 움직이는 모습이 넘 평화로워보였어요.진짜 휴식 제대로 취했네요~~🥰​​​​​  에너지 충전 했겠다 다시 양 먹이주기 체험 2차전 시작...우리 엄마의 양 사랑은 진짜 찐입니다요...​​​​​ 암튼 가평 양떼목장은 3시간 주차 무료 시간 만큼여유롭게 구경하기 좋은 규모였던 것 같아요^^거리상으로도 서울 근교  딱이었구요양 뿐만 아니라 당나귀와 알파카도 볼 수 있고양 먹이 주기 체험도 넘 재밌었어요^^막간을 이용해 유채꽃밭에서 사진도 찍기 좋고안에 있는 카페도 시설이나 메뉴들이 세련돼서 좋았어요.가족, 커플, 누구랑 와도 좋을 거 같은 지인듯~오랜만에 세 모녀가 재미난 추억 만들고 왔네요 ❤️​​​ 
#가평까페 #가평데이트코스클라우드힐 양떼목장가평아이와가볼만한곳  올해는 벚꽃구경도 쉽게 못가는 그런 봄을 맞이했네요주말바다 비오는 통에, 외출도 쉽지않고, 모처럼 비안오길래 카페투어 다녀왔어요 :)​​​​​​ 🐑 메에에에~갑분 양구경 •_• 도 함께 하고 왔구요!!​​​​​​ 비오던 주말. 모처럼 오전비소식만 있길래호다닥 다녀온 #카페 ​가평에서 핫한곳으로 떠오르고 있는 곳이라일찍 다녀왔는데,역시, 다들 같은 생각인듯 ㅋㅋㅋㅋ빵나오는 시간 맞춰갔는데, 이미 주차장에 차가 가득하더라구요.​​​​​ 클라우드힐이라고 부르는 카페와양떼목장이 함께있는 곳이라#가평아이와가볼만한곳 으로도 알려졌더라구요​​​가평오는 분들이 들리기도  좋지만,양평에서도 가깝고, 설악IC에서 5분거리에 있어서앞으로도 핫플이 될 것만 같은 곳이예요​​​​ 양보러 간다고 신나서 일찍 출발!!허허벌판만있어서 초콤 실망한 민자매​초록초록한 풀이 더 가득할때오면잔디밭에있는 양을 볼수 있을 거 같아요:)아직은 비온뒤라 춥춥​​​  언덕위에 자리잡은 독특한 형식의 건물입구에서 제일 먼저 보이는 건물이 메인건물로카페의 메인동 이예요-​​​​ 조형물들 자체가 독특하죠?사진찍기 참 좋게 되어있어서,가평데이트코스로도 좋을 거 같아요​​​​​​​ 해가 나기시작해서인가방목되어있는 양두마리.민자매에겐 넘나 소듕해♡ ​​​​​​  클라우드힐 메인카페 입구에선필수코스인 발열체크 QR체크인 or 수기체크인하고 입장하도록 되어있어요​​​​ 통유리라 뷰하나는 끝내주는..이래서 사람들이 오는 거겠죵?!탁트인 전망이 ​​​ 헌데, 이 메인동이 노키즈존 이예요근데, 아직 안내가 잘 안된건지주말이라그런지,메인동에도 어린이포함 가족들이 많았어요;;​주문코너에 이렇게 안내문이있는데.,직원들도 바빠서 그런지 일일이 설명은 안하더라구요어쨋든, 저흰 알았으니까옆 건물 키즈존에 봉봉이기 자리잡고, 제가 주문 했어요​​​​​ 카페에는 11시부터 구워져서 나오는 맛있는 빵!!! 이 있어요.직접 구워서 나오는 20종 이상의 빵이라니~!!빵수니햄볶 🙃​​​​​​​​  후 이른 체크아웃후에 간단히 아침요기하거나저처럼 드라이브겸 나온 분들의 심심한입을 달래줄맛난빵이 있어서 좋더라구요​​​​​ 기본 몽블랑부터 제철과일 올라간 크림몽블랑까지​​​  대부분 7000원~ 선.,가격에 당황스러워하는 분들도 있었으나(봉봉 ㅋㅋ)베이커리카페가격이 대부분 이정도라크게 놀라지않고, 신중하게 먹고픈걸 골라봅니다.​​​​​  케이크도 넘나 맛있어보이구요.,​​​​  크로와상.... 캬아 🤭먹고픈거 가득이지만밥먹고 온거니까,, 하고 더 신중하게 ...​​​​​​​ 카페 메뉴판 음료는 과일 음료들은 10,000원커피는 7,000원선이예요​커피보다 음료가 양이 많긴했어요.​​​​​​ 카페양떼목장카페답게, 건초도 구입가능해요양건초는 음료계산대에서 2,000원(현금,카드 가능. 단, 현금은 여기서만 가능!!)계산대와 별도로 따로 운영하면 더 좋을거 같았어요사람많을때도 양건초 사려면, 다시 줄서야해요. 힝.​​​​​​ 그렇게 먹고픈 빵과 음료를 들고,설레는 발걸음 🦶 ​​​​​​ ​사실, 이때, 제 뒷사람들도 주문한거 다 가지고 가는동안기다리고 기다려도 제 라. 떼가 안나와서..여쭤봤더니,순서대로 나오는거라고 하는 대답만하고.그래도, 또 기다렸는데 누가봐도, 저보다 늦게 주문한사람들이 또 픽업해가고.초콤 기분이 상했어요. 속상속상 ㅠㅠ다시 알아봐달라고했더니, 주문을 잘못받아서 제 진동벨 번호가 다른분들이랑 겹치고, 결국, 그냥 누락이더라구요;;; 하아.... 다들 바쁘신건 알지만, 어느 누구도 사과나 일절 설명도 없어서 좀 그랬어요.사람도 너무 많고해서, 일단 그냥 받아들고 나왔어요.​ ​​​​​​​​ 채광이 좋은 자리를 골라놨던 봉봉그래서 그런지, 방금의 속상함은 잊고, 기분 up!좋은게 좋은거니까 괜찮다 라고 넘어가 보는 중​​​​​​​​ 전체적으로 채광이 다 잘드는 자리들이라, 사진찍으면 다 예쁘게 나오는거같아요-인스타갬성 뿜뿜​​​​​​ 바람불고 해서 따뜻한 라떼 주문했는데진~~하고 맛있었어요.아이스로 먹어도 진해서 맛날거 같아서, 다음엔 아이스를 먹어볼까해요 :)​​​​​​​​​ 메인동 뒤, 또 다른 별관한켠에서 빵만드는 과정을 바로바로 볼수있어요여기서 열심히 빵이 만들어져서,메인동으로 옮겨지는 거더라구요-바로 만들어지는 빵이라 그런지 역시 맛있었어요​​​​​​​​​​ 카페에서 음료도 마시고 빵도 먹으며 휴식도 취했으니밖에서 오랫만에 광합성 했어요​클라우드힐 자체가 카페를 중심으로 전체적으로 넓은 공간이 있어서 그런지,아이들이 뛰어다니기에도 좋더라구요-물론, 입구부터 유모차도 부담없게 다닐 수 있도록잘 정비되어 있는 것도 좋아보이더라구요 킥보드, 자전거 X​​​​​​​​ 그렇게 카페 한바퀴 둘러보고, 민자매가 기다리고 기다리던 양먹이주는 시간점시시간 즈음이 되면서 사람들이 부쩍 늘었어요​​​​​​​​ 축사는 계단식으로 목장 한켠에 지어져있어요카페에서 보이기도 하는 위치고산책하며 둘러볼 수도 있어요​​​​​​​​​   미리 사뒀던 건초를 들고, 성큼성큼 양에게 다가가는 민자매두녀석다 따로 설명안해도 알아서 척척!이제 양먹이는 여러번 줘봐서 잘 주더라구요​​​​​​​  귀여운 아가양너무 귀여웠어요 아직 잠이 덜깨서 비몽사몽하더라구요​​​​​​​​  아가양보다 조금 더 큰 귀여운 양들도있어요이미 위에서 건초 다 썼는데;ㅁ;또 주고싶다고해서, 추가로 또 구매했어요-​목장옆에서도 건초를 구매할수있는데, 여기서는 카.드.계.산 만 가능해요미리 안내해주면 참. 좋을 거같아요 아저씨께서도 카드만 가능해요~ 라고계속 말씀해주시더라구요​​​​​​​​  그렇게 양도 만져보고, 양먹기도 주고,가까운 곳에서 양먹이도 주고, 양도보고가까운 곳에서 기분전환 하기에 좋은 곳 같아요저희집에서 한시간정도 걸렸어요​​​​​​​​​​  우리안에 있는 양들은 알파카들과 잔디밭에서 볼수있게 될거라는데, 왠지 봄에 오면 더 예쁠거 같고.,날좋은날 다시 와보고 싶고, 막 그르네요 ㅋㅋ​​​​​ 3만평에 다르는 넓은 초원. 여기에 양이랑 알파카랑 있으면,  예쁘겠죠?!​​​​​​ 봄에 오면 더 초록초록하고, 그 초록초록한 들판에 양과 알파카가 있겠죠?​​​​​​​​   목장에 양이 더 많으면 좋을텐데.. 하는아쉬움이 묻어나는 뒷태.그래도, 탁트인 전망이 일단 좋은 #카페오랫만에 화창했던 날이라 그런지 , 민자매도 저도 괜시리 들뜬채로기분좋게 드라이브하고 왔던 하루였어요​​​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​22.04.04-22.04.05가평 양떼목장, 킹덤키즈풀빌라친구네랑 ❤️​#기록​ ​​우주의 "수영장 가고시퍼요" 한마디로 시작된  마침 아빠들 평일에 쉬어서 수여니네랑 같이 두가족 함께 가평 킹덤키즈풀빌라 빌려서 씬나게 놀고왔다. 비수기 평일은 40만원대로 괜찮았음 ​우주 손가락 부러진거 때문에아침부터 부지런히 병원 들렀다가 가평으로안막혀서 1시간반정도 걸림하루 낮잠 타임 맞춰서 움직였더니 잘 자주었다 ㅠㅠ 카시트 거부하는 앤데..​수여니네 만나서 1차로 닭갈비 먹고 마트에서 간단히 장본뒤 바로 #킹덤키즈풀빌라 로 향했다. ​ ​​이곳이 시그니처! 엄청 거대했던 가평 킹덤키즈풀빌라 거의 펜션이라기보단 리조트 느낌?산을 깎아서 만들어서 엄청나게 경사가 심했다ㅜㅜ아가들은 조심조심..​1시반~2시쯤 도착하여 미리 체크인 해놓고키즈카페에서 놀고 들어가기룽 ​  ​​꽤나 큰 야외수영장도 있었다.여름에 오면 더 좋을거 같은느낌 :-) 물론 어마어마하게 비싸지겠지..지금도 주말엔 자리가 없어서 못감 ㅠ​신난 4살 아그들~​  ​​요렇게 야외에도 가볍게 타고 놀것들이 있었다.5000원 내면 키즈카페 2시간 이용할 수 있어서체크인 시간전까지 시간떼웠음 평일인데도 사람들이 꽤나 많았고다~~~ 아기엄빠들 ㅎㅎ ​​ ​​우리 예쁜 하루는 낮잠2 주무시구요~ ​​ ​​첫째도 친구 둘째도 친구라친구 만나서 행벅한 2살 아가들 ​​  ​ 친구지만 돌 막 지난 수아가 하루보고 엄청 예뻐하고 좋아하고 순딩이 수아 >< 하루 좀만 더 크면 둘도 같이 놀쟈아🧡 ​ ​​3시 땡 되자마자 입실해서 구경할 새도 없이 바로 수영복 입혀서 풍덩~미온수로 신청해놔서 물온도는 약간 미지근정도?​​ ​​하루랑 우주랑 커플 수영복 맞췄는데하루는 물에 넣자마자 빼앵 울어서 바로 뺐음 ㅠㅠ너무 아가라 그런지 놀램 ​​ ​​우주랑 수연이랑 수아는 아쥬 신나게 놀았음 튜브도 2개 있어서번갈아가면서 재밌게 놀았다.정말 키즈펜션의 장점은 모든게 다 ~ 갖춰져있어서 너무 편함 ㅠㅠ 최고다잉 아기변기, 아기바디워시, 젖병소독기덕분에 짐이 확 줄었음 ​ ​​물속에서 쥬스도 마시고 ​​  ​​붕대투혼으로 아주 신나게 놈ㅋㅋ결국 붕대는 다시 풀렀다가 감아줬다.그렇게 노래부르던 수영장 오니 좋지이? ​​  ​​삼촌도 재미나게 놀아주고~ ​​  ​​둘째들을 위한 장난감들도 꽤 많아서둘째 수아가 아주 뽕빼게 놀았다.언니오빠보다 더 알아서 잘 놈😆​​ ​​1차로 수영장에서 1시간정도 놀고 씻고2차로 키즈카페를 즐겨보자우~방안에 키즈카페가 있다니 너무 좋네에 ㅜㅜ맨날 키즈카페 가자 하는데시이이일컷 놀다가려무.. ​​  ​​지칠때까지 방방이도 뛰고~ ​​ ​​좋아하는 아이스크림도 먹고 ​​ ​​티비 보면서 과일먹고정말로 너희들을 위한 날이어따..! ​​   ​​둘이 꽁냥대면서 너무 잘 놀아줘서 뿌듯 ㅠㅠ누워있는 아가들이었는데 언제커서 일케 둘이 잘 노니!! ​​ ​​애4:어른4이라 거의 1:1 전담해야되서정신없어서 사진도 잘 못찍었네🥲그래도 저녁엔 우리끼리 삼겹살파티~아가들은 소고기 꾸어주고 ㅎㅎ오랜만에 술도 한잔 하구☺️​​ ​​우리 예쁜 하루 좀 보세요오-사람들 많으니 덜 울던 우리 둘째​​ ​​동글동글 와이리 귀엽노😘​​ ​​먹고놀고 시간순삭이었던 가평 킹덤키즈풀빌라펜션 근데 잠자리가 바뀌어서 그런지?너무 건조하고 더워서 그런지? 아가들이 잘 못자고 계속 깼다 ㅠㅠ 덕분에 엄빠는 잠을 설침.. ​ ​​다음날 시윤이모야가 사진도 예쁘게 많이 찍어줌 ㅎㅎ ​​ ​​체크아웃하고 근처 가평 양떼목장이 생겼다길래들렀다가기로 함 1인당 6000원인데 36개월 미만은 무료라우래기들 전부 무료로 통과~ ​​ ​​처음엔 양들 풀어놓은 곳에 들어가서 먹이를 주려고 했건만우주가 너무 무서워해서.. 갇혀있는 양들에게 주기로양들이 많이 저돌적이긴 해뜸..우주보다 큰 몸집의 양들이 막 다가오니 무서울만 함😭​​  ​​갇혀있는 양들은 좀 괜찮았나봄아가양한테도 먹이주고 ㅎㅎ ​​  ​​평정심을 되찾고 먹이를 야무지게 잘 주었다. ​​ ​​가평 양떼목장에 카페도 같이 있어서 구경중~좀더 초록초록할때 오면 더 예쁠거 같은 곳 :) 빵 만드는거 구경중인 4살 언니오빠야덜 ​ ​​수여니랑 산책스둘이 손 꼬옥 붙잡고 다니는거 넘 귀여웡수연이도 우주도 스킨쉽 좋아하는 편이라잘맞아서 다행 ㅠ ​ ​​저기로도 가보자아~양떼목장에서도 신나게 뛰어논 애들 ㅎㅎ 너희가 행복하다면 우리도 좋다아~ ​   ​폴짝폴짝 신이가 났구나다🥰불고기로 점심먹고 헤어졌다느므느므 잘 놀아서 뿌듯했던 수여니네랑 가평🧡​담에 하루 좀 더 크면 또 같이가장!! ​​​​​​​ 
가평 가볼만한 곳 &클라우드힐 베이커리카페 ​추워지기 전 가을을 누릴 수 있는 마지막 주말이라서 서울 근교로 나들이를 다녀왔다. 월요일엔 비가 오고, 비 온 뒤로는 강추위가 예정되어 있었다. 이 글을 쓰는 지금이 강취위다....넘 춥다. 겨울이 온 것 같다. 이제 제대로 겨울 준비. 패딩을 꺼내자. ​서울에서 가까운 가평으로 떠났다. 목적지는 !!15년 전즈음에 대관령양떼목장에 가서 대관령 양들은 만나봤었는데, 가평 양들은 못 만나본 상태라, 기대를 가지고 출발! 지금 네이버 지도로 검색하보니 강동에서 출발하면 이곳까지 30분 밖에 안걸린다. 하지만 주말에 길을 나선다면, 훨씬 더....생각을 하고 움직여야 하겠다. 늘 막히는 길일테니. ​ 서울양양고속도로로 가다가 설악IC에서 빠져서 들어간다. 방문자리뷰도 많고, 블로그리뷰도 많은 가평 명소이다. 가족단위로도, 연인끼리도 많이들 놀러 왔다. ​ 이다. 베이커리카페인 클라우드힐이 있다. 양도 보고, 맛있는 빵과 음료도 마실 수 있는 곳이다. 아무래도 자연의 신선함이 있는 곳이다보니 너무 급하게 일정을 잡지 말고 시간의 여유를 가지고 방문하면 더욱 좋을 것 같다. ​네이버플레이스 소개에는 이렇게 나와있다.  끝이 보이지 않는 산과 대자연에서 알파카, 그리고 양들과 함께 교감할 수 있는 체험목장,잠실에서 20분 거리에 위치한 6만평 초지에 사람과 공존하는 양떼목장정갈하고 아름다운 카페의 이색적인 힐링공간으로 초대합니다.강일동에서 차 안막힐 때 30분 찍히는데, 잠실에서 20분 거리는 과장이 섞여있다. ​ 넓은 주차장을 가지고 있어서 차를 세우는 데는 불편함이 없었다. 물론 그럼에도불구하고 차가 참 많았다. 서울을 조금만 벗어나도 주차에 대해서 비교적 자유로움과 편함을 느낄 수 있어서 좋다. ​​   입장로는 36개월 미만 유아를 제외하고는 6,000원이다. 가평군민은 50% 할인. 여기는 건초체험 1회가 포함되어 있다. 건초를 한봉다리씩 주겠다는 말이다. 영업시간을 보면 월부터 금요일까지 주중은 오전 10시부터 오후 7시까지 운영한다. 주말과 공휴일은 10시에 열어서 오후 8시까지 한다. 어딜가나 키오스크다. 키오스크를 관리하고 도와주시는 직원분이 한분 계셨다. 영수증이 2장 나온다. 하나는 건초 교환할 때 써야한다. ​​ 음, 카페와 베이커리는 같은 방향의 같은 거리라 생각되는데, 화살표는 왜이래 ㅋㅋㅋ 있어보이게 만들어놓은 듯. 일단 알파카와 양부터 만나기 위해서 랜치로 간다. ​​  베이커리카페는 올라가야하고, 양들을 만나러 가는 길은 평지라 쉽게 갈 수 있다. 아, 자갈길이다. 유모차를 끌고 가는 분의 표정은 마냥 밝아 보이진 않았다. 자갈길에 잘 안 밀리는 유모차... ​​ 왼편 카페 아래쪽의 언덕이는 양들이 자유로이 풀 뜯고 있었다. 양에게 먹이를 주고 가까이서 만져볼수 있는 양들은 사진에서는 안보이는 오른쪽에 울타리가 있었다. ​ 바로 이 구역이다. 양들이 사람과 함께 섞여있었다. ​ 아이들이 양들에게 먹이를 주고 있었다. 신기한건 따로 관리하는 직원이 안보였다. 그냥 사람과 양이 마구 섞여있는걸로 ㅋㅋ  체험 목작이다. 문을 두번 열고 들어가면 된다. 다만, 건초를 교환해와야한다. 건초를 교환하는 곳은 체험목장과 카페 중간 즈음까지 오르막을 올라가야했다. ​​ 양떼체험 맞은편에는 알파카가 있었다. 알파카체험, 정원 20명. 알파카 체험에는 직원이 있었다. ​  귀엽지만....음..야외에서 자라기에 새하얀 알파카는 아닌걸로. ​​  알파카가 배가 불러서 건초를 안 먹는다고 직원분이 개사료 같은 알맹이 사료를 주셨다. 털이 많아서 눈이 가리는 알파카를 종종 봤는데, 사슴같은 눈망울을 보이는 갈색 알파카도 있었다. ​​ 조금 위쪽으로 올라가니 건초교환소가 보였다. 직원분께서 건초를 계속 담고 있었다. 키오스크에서 받은 건초교환권을 드리고, 인당 건초를 받으면 된다. ​ 건초는 이렇게 갈색 종이봉투에 듬뿍? 들어있었다. 다만, 양들이 건초를 잘 안먹는다 ...ㅠ 조금 아래로 가면 양에게 건초 먹이기 꿀팁을 알려쥼.​  건초교환소 옆에 우리?에 갇혀있는 양들이 있었다. 여긴 뭐하는데지?아래에 손님들이 만지고 건초를 주는 친구들하고 교대하는 아이들이 아닐까 생각했다. ​​ 나름 건초를 잘 먹었던 양. ​​ 건초를 가지고 체험목장으로 내려왔다. 알파카 우리에 들어가는 문은 1중문이었는데, 양우리에 들어가는 문은 2중문이었다. 양이 뛰어나올 수도 있다고 이중으로..​ 아이들이 가장 신나있었다. 동물을 가까이서 교감?할 수 있는 건 참 좋다. 도심을 벗어나서 잠깐이겠지만, 자연에서 흙을 밝고, 잔디를 밝고, 맑은 공기를 마시며 숲과 나무를 바라볼 수 있는 건 아주 좋은 교육이다. ​​  안녕 양아! 건초 먹을래??ㅎㅎㅎㅎ건초를 잘 먹는 양은 극히 소수에 불과한 걸로. 건초를 잘 안먹는다. 맛이 없나. ​  어른들한테도, 아이들한테도 양은 인기가 있었다. 삭막했던 마음을 양들과 함께하는 여유로운 시간을 통해서 풀어보자. 여유를 가지자. 주말의 서울근교 은 참 좋다. 은 서울에서 가까워서 들릴만 하다. ​  양에게 건초 주는 팁!!양은 일반풀은 잘 먹지 않았다. 다만 이렇게 생긴 강아지풀 말린 거는 좋아했다. 아삭아삭 잘 씹어먹는다. 받은 건초봉투에서 강아지풀만 가려서 모아서 줘본다. 너무나 잘 먹는다. 너에게 강아지풀은 별미야??땅에 흘린 풀 속에도 마른 강아지풀이 많았다. 줍줍. 냄새를 맡고는 곧 잘 먹는다. 따로 건초를 잘 먹게 만드는 팁은 없고, 양은 마른 강아지풀을 좋아하는 걸로. ​​ 알파카와 양들과의 시간을 보내고, 다시 건초교환소 옆 길을 지나 클라우드 힐 카페로 올라간다. ​  언덕배기에 자리잡은 베이커리 카페다. 아이들은 잔디에서 뛰어놀 수 있고, 어른들은 커피를 마시며 여유를 즐길 수 있는 구조였다. ​  실내 자리는 널널했다. 실내보단 야외가 인기가 많았다. 첫건물을 지나서 두번째 건물로 이동해서 주문을 했다. 빵 냄새가 달달하게 코를 자극했다. 비주얼도 좋고. 값은 조금 있는 걸로.     먹물통소세지 7천원, 올리브포테도 6천원. ​ 음료도 커피, 차, 홈메이드주스 등이 있었다. 아메리카노 5천원, 라떼 6천원. 자연 속에서 그리고 관광지에서 먹는 보통의 커피 가격이었다. ​  100% 오렌지 착즙주스도 팔았다. 뒤에 오렌지들이 많이 보였고, 가격은....비쌌다. 코카서스 3국 하면서 먹었던 석류 착즙 주스가 생각났다. 2천원 했나. 다시 가야지. ​​ 진동벨을 받고 자리에서 대기. ​​ 근사한 자리를 잡았다. 창가 자리가 곧 좋다. 산멍을 때릴 수 있는 좌석. 통유리라 답답함도 없고, 마음이 확 트였다. 치즈가 들어간 빵 하나와 커피를 간식을 먹고, 식당으로 이동했다. ​ 시간을 많이 투입하지 않아도 간단히 둘러볼 수 있었던 . 카페가 있으니 더 많은 시간을 보낼 수도 있는 자연 속의 가평 명소였다. ​​저녁으로는 가평 애견동반이 가능한 캠핑 식당. 캠핑 느낌으로 솥뚜껑 삼겹살을 먹을 수 있었단 가평 바베큐 소풍으로 갔다.  가평 애견동반 맛집 가평 바베큐소풍가평 애견동반 맛집 가평 바베큐소풍 주말에 캠핑!은 아니고, 캠핑 느낌을 물씬 느낄 수 있었던 캠핑 식당...blog.naver.com ​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 가평 가평 가볼만한 곳  ​ 
 ​주말에 아이들과 함께하기 좋은 서울 근교카페클라우드힐 CLOUDHILL 가평군 설악면 유명로 1209주차가능영업시간: 10:00 ~ 19:00 (18:30 라스트오더)​  ​설악ic인근 카페를 검색하다가 찾게된 카페에요주말에 가평으로 급 떠난 인데요아무래도 숙소가 호텔하우스라고 설악ic근처이다보니인근에 갈만한곳을 검색하다가 찾게 되었어요.이전에 가고싶었던 곳인데겨울이기도했고 양이 없다고하여 못갔던곳인데이제는 코로나도 안정적이고 날도 따듯해서 가기 좋았어요!​내돈내산 후기 시~작!​  주차장은 꽤 넓은편이라1,2,3 주차장까지 있더라구요!​  ​​​​​​​​  입장권만 구매시 6000원 패키지티켓구매시 음료포함하여 10000원  ​​​​​  입장권 구매후 올라가는길  ​왼쪽으로 올라가면 카페 , 오른쪽으로 내려가면 양떼목장이에요목도 마르고하니 카페먼저 갔다가 양떼목장 가기로했어요!​    ​​​​​올라가보니 바람도 솔솔불고 경치도 좋아서 밖에앉기로해요내부도 여러군데가 있어서 자리가 부족하지않았어요​보통은 양떼목장쪽이 내려다보이는외부공간에 많이들 앉으시더라구요! ​​​외부 공간이 넓어서 아이들이 뛰어놀기 좋더라구요아이들이 참 많았어요^^  ​​내부공간도 좌석간에 간격이 넓어서 쾌적한 느낌이 들더라구요 -   ​​​​  저기 보이는 곳이 주문하는곳이라음료랑 베이커리 주문하러 갔어요!  ​​​모든빵은 당일생산, 당일소진한다고하네요안심하고 드셔도 될듯해요~직접 베이커리를 만드는곳은 다르긴 다르더라구요.간혹 제품쓰는곳들도 있는데맛이 없긴해요 ㅠ ​​베이커리 종류가 굉장히 다양해서보는재미가 있더라구요 ^^​에그타르트와 스콘  크로와상 앙버터소금빵 버터프레즐도 있구요  카스테라,휘낭시에, 소금빵 오레오쉬폰 ,브라우니 등 없는게 없네요  케이크도 있구요~  크림팡도르가 인기인가봐요 몇개 안남았네요캔들케이크는 꼭 모형처럼 귀여워요!  ​​​생과일 크로와상과 크림몽블랑도 맛있어보여요!저는 요 아래두가지를 선택했을거같은데 ㅋㅋ남자들이 사와서 그런지 쏘 심플한 빵들로 사왔는데 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋ원래 딸기올라간건 사진용이잖아요~   ​​​패키지로 구입해서 음료 6000원짜리는 교환가능하고나머지는 추가금액 지불하는거같아요  ​​​​주문하는곳은 내부가 북적북적하죠주문이 많이 밀려있어서기다리는데 시간이 꽤 걸렸어요 ^^   ​​​​양떼목장 보이는 뷰 창가자리가 비어있어서기다리는 동안 찰칵! ​​화장실은 주차장에 있는곳과올라와서도 있는거 같은데..주차장쪽만 가봐서 위에는 잘 모르겠네요가볼걸 그랬어요주차장쪽은 여자화장실 2칸이라 좀 협소한편이더라구요~​ ​​​  짜잔!! 드디어 음료가 나왔어요~  분위기가 좋아서 그런가커피도 맛있고 빵도 맛있었어요 ㅎㅎ사실 빵은 별로 먹지도 않았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여럿이 먹으니까 맛있는거겠죠?   ​​​​​행복한 시간들 ^^​   ​​​​​​​​​​​​음료 다 마시고 양 먹이주러 출발합니다~가는길에 포토존에서 사진한장찍어야죠     ​​​​​​강원도가야지만 양떼목장 간다고 생각했는데서울근교에 이렇게 양떼목장이 있어서행복하더라구요~   양떼목장 맨 아래가면 영수증 제시후 건초를 받을 수 있어요~입장시 받은 영수증 버리지말고 꼭 가지고 계세요^^인당 하나씩 아래의 건초를 받을 수 있고꽤 넉넉했어요 ㅎㅎ ​​양이 엄청 많지는 않지만그렇다고 적지도 않아요 ㅎㅎ다만 그간 봐왔던 아이들보다 많이 안먹는다는점 ㅎㅎ아마도 사람들이 많이와서 많이 먹어서 아닐까요?​강릉아기동물농장은 정말 잘먹어서 계속 줬었는데 ㅎ 여기는 소식좌양들인가봐요 ^^  ​아기양들이 밖에 나와있어서 너무 귀여웠어요~  ​​​고랑에서 풀을 뜯는 아기염소(?)가 아닌 아기양이에요저기서 풀먹다가 폴짝 뛰어서 다시 나오더라구요^^  ​​​한가로이 풀을 뜯는 풍경이 멋지네요저기 안에있는 양들은 건초를 주지말라고 써있었어요  ​​​​​더 내려오면 양 가까이서 건초를 줄 수 있는 체험목장이있어요  유의하실점을 꼭 읽고 이용해주세요~  ​​​​양이재채기하면서건초와 침을 뱉어내는 바람에옷이 더러워져서 조카가 삐졌어요 ㅋㅋㅋ   그래서 급히 양먹이주기 체험을 끝내고알파카 보러갔어요  ​알파카는 손으로 주는 먹이를먹지 않는다고하네요 ㅎㅎ 봉지채주세요~   ​​​당나귀도 있었는데 ㅋㅋ 울타리 밖에도 변이 너무 많아서 발조심 하세요 !!! 냄새도 좀 많이나서 오래있을수가 없었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​낮에 여름날씨 처럼 더웠던 날이라살짝 더웠지만 바람이 불어서 나름 그늘은 시원했던 그런 양떼목장이었습니다~  주말에 뭐하지? 할때주말에 아이들데리고 한번씩 가면 좋을 듯 해요~~다만 주말에.. 좀 일찍가셔야지길이 너무 막히더라구요~^^​워낙 언덕위가 넓고 좌석도 많고 쾌적해서나중에 또 놀러갈거 같아요​  내돈내산 후기를 마칩니다.읽어주셔서 감사합니다.  도 가평군 설악면 유명로 1209 # #클라우드힐가평 #가평코스 #서울근교갈만한곳 #아이들과함께갈만한곳 #주말근교갈만한곳 #주말나들이코스추천 #가평 #청평추천 #가평지추천 #설악ic인근 #설악ic카페 #카페 #양떼목장 #도추천 #도갈만한곳 #서울근교갈만한곳 #근교카페 #가평카페추천 
안녕하세요 슈슈엄마봄이입니다 :)시원한 바람이 살랑살랑 부는 가을날씨 외출을 절로 부르는 계절인 것 같아요.파인이는 동물을 정말 좋아하는데 딱히 데리고 갈만한 곳이 없어서 아쉬운 나날을 보내다가 이번에 가평 때 아이랑 가볼 만한 곳을 찾다가 양떼목장이 있다는 소식에 사촌 제리와 함께 가평 양떼목장 카페를 다녀왔어요.요 근래 날씨가 매일 좋아서 설레는 기분으로 출발했는데 가는 날이 장날이라고 하필이면 이날 비가 아침부터 많이 내리기 시작하더라고요.잠시라도 비가 멈추길 바라며 걱정되는 마음으로 출발하기는 했어요. 제가 다녀온 가평 양떼목장 카페는 입장료가 있었는데 대인, 소인 동일하게 1인 6,000원이었어요.입장료에는 건초체험 1회가 포함된 가격이라 전혀 아깝지 않더라고요!파인이랑 제리는 36개월 미만 아기라서 입장료 면제받고 들어갈 수 있었어요.(36개월 미만 증명서 제출 필요함)가평 군민은 50% 할인도 받을 수 있다니 신분증 꼭 챙기세요~발열 체크, 손소독 후 무인계산대에서 결제를 하면 영수증이 나와요. 입장을 마치고 클라우드힐에 들어가니 드넓은 들판과 함께통유리로 된 예쁜 카페가 보였는데 자칫 어디로 가야 될지 헷갈릴 수도 있었지만 귀여운 안내 표지판 덕분에 베이커리 카페로 쉽게 찾아갈 수 있었어요. 이날 비가 너무 많이 와서 목장은 뒤로하고 카페부터 들어갔는데 오픈시간에 방문한 거라 저희가 첫 번째 손님이었던 거 같아요.​평일 10:00~19:00 주말,공휴일 10:00~20:00 하필이면 제가 도착한 시간에 거의 폭우처럼 쏟아져서 양을 보긴 볼 수 있을지 걱정이 많았는데 비를 피해 축사에 있는 양이라도 멀리서나마 통유리를 통해 볼 수 있었어요.평소에는 넓은 들판에서 양들이 놀고 있다고 하는데정말 아쉬움이 많이 남는 일정이었어요.ㅠㅠㅋ 가평 양떼목장 카페는 총 3구역으로 나뉘어있었어요.A, B, C 동으로 되어있는데 메인 A동에서는 베이커리와 커피를 주문할 수 있는 곳이었고 B, C동은 손님들이 이용할 수 있는 공간이었어요.메인동에는 아기의자가 없어서 저희는 다른 동으로 이동했는데걸어서 30초도 안 걸리는 거리라서 괜찮았어요. 카페 메뉴도 다양해서 좋았는데 비를 좀 맞고 들어가서 급 추워진 상태라 평소엔 아이스를 즐겨먹는 제가 이날따라 따뜻한 카페라테 한잔 마시고 싶더라고요.저랑 동생은 따뜻한 커피와 함께 빵을 주문했어요.딸기크림라떼도 맛있어 보였는데 다음에 마셔봐야겠어요. 양떼목장 오픈 시간에 맞춰서 갔더니 베이커리가 하나둘씩 나오는 시간이라 제가 주문할 땐 종류가 엄청 많은 건 아니었지만 꼭 먹고 싶었던 빵은 있어서 다행이었어요!가평 카페를 다 즐기고 나올 때쯤엔 빵이 다양하게 많이 나왔더라고요. 직접 베이커리를 만들어 판매하는 곳이라 시간 맞춰서 가면 막 나온 따끈따끈한 빵을 만나보실 수 있을 거예요.베이커리 만드는 공간도 지나가다 볼 수 있어서 믿고 먹을 수 있었어요. A, B, C동 실내공간 외에도 동끼리 이어지는 곳곳에 야외 테이블도 준비되어 있었어요.맑은 날은 실내보다 야외가 훨씬 더 인기 많고 좋을 거 같았어요.지대가 높아서 시원한 바람맞으며 초록 초록한 잔디 위에 귀여운 양들이 노는 모습만 보아도아기들이 정말 좋아했을 텐데 그런 모습 못 보고 온 게 다시 생각해도 아쉽긴 해요.저 정말 조만간 다시가야될거같아요.ㅜㅋㅋ  가평 양떼목장 카페의 각 구역마다 인테리어 느낌도 다르고 둘러싸여 있는 공간이 모두 통유리로 되어있어서 실내에서도 바깥 풍경 보기도 좋더라고요.아기의자도 깨끗하게 관리되어 있어서 잘 쓰고 왔어요.아 그리고 여자화장실엔 기저귀 교환대도 있으니 참고하시면 좋을 거 같아요.  분명 아침을 먹고 간 건데 진열되어 있는 빵 보자마자 먹고 싶어서간식으로 딱 두 개만 먹기로 정하고 소시지 빵이랑 초코몽블랑을 올려봤어요.배가 부른데 자꾸 포크가 빵으로 가는 마법.ㅋㅋ 진짜 맛있었어요~ 빗소리 들으며 커피타임 즐기는 동안 아기들은 따로 챙겨간 바나나를 한 손에 쥐여줬어요.빵을 같이 먹었으면 좋았을 텐데 달걀 알레르기가 있어서 간식을 꼭 챙겨서 다녀요.ㅠㅠ따뜻한 라테 마시면서 비가 좀 그쳤으면 좋겠다고 생각했는데 제 간절한 외침이 들렸는지 갑자기 먹구름이 지나가고 비가 그치기 시작해서 아기띠하고 축사로 내려갔어요.목장을 둘러볼 땐 유모차로 이동은 어려워 보이고 아기띠를 챙기시면 좋을 거 같아요. 가평 양떼목장 카페 안쪽에 위치한 축사에는 귀여운 양들이비를 피해 휴식을 취하고 있더라고요.아기 양부터 어른 양까지 아이들이 하나같이 저희를 반겨주듯이 음메 하고 소리를 내는데 그 소리를 듣고 파인이가 바로 따라 하는데정말 신기하고 웃기기도 했어요. 양들에게 인사하며 축사 아래쪽 건초 교환소로 향했어요. 양떼목장 입장할 때 받았던 먹이주기 체험권을 제시하면 건초를 받을 수 있는데 건초 교환해 주시는 아저씨께서 정말 재밌으시고 유쾌하셔서 한바탕 웃으며 받아왔어요.조카 제리는 양 먹이주기 체험이 처음이라 저도 같이 긴장했지만양 먹이주기 체험이 두 번째인 파인이는 얼른 건초를 달라며 손을 내밀고 맘마 맘마를 외치더라고요. 양들이 먹이 가져오는 걸 눈치챘는지 고개를 빼꼼 내밀고 모두 저희를 쳐다보고 있더라고요. ᄏᄏᄏ얼른 건초 달라며 양들이 소리를 내니 파인이가 직접 건초를 들고 가서 조심스럽게 주기 시작하더라고요.처음 양 먹이주기체험 했을 땐 무섭다고 뒷걸음을 치더니 이번에는 용감하고 씩씩하게 건초 한 봉지를 직접 다 줬어요.  조카 제리도 처음에는 낯설고 무서워하더니 파인이가 양 먹이 주는 모습을 보고 그대로 따라 하기 시작했어요.아기들 둘 다 재미있다며 깔깔 웃으며 먹이를 주는 모습이영락없는 목장 주인집 딸과 아들 같아보였어요.ㅋㅋ파인이는 이날 입은 원피스도 양떼목장과 찰떡같이 잘 어울렸어요.맘마를 주면서 갑자기 파인이가 양 소리를 내기 시작하는데 지금까지 한 번도 그런 소리를 낸 적이 없는데 직접 양 소리를 듣고는바로 따라 하는 모습을 보니 확실히 직접 경험하는 것이 가장 큰 배움인 것 같다는 생각이 들었어요. 양떼목장 아래로 내려가면 체험목장이 나오는데다행히도 먹이주기 체험하는 동안 비가 내리진 않았지만 체험목장 안 바닥이 질퍽거려서 들어가긴 어려워 보였는데 그 안에 있던 양들이 건초가 먹고 싶어서 울타리로 다가오는 모습을 보니 그냥 지나칠 수가 없어서 입구에서라도 양 먹이주기 체험을 해보기로 했어요.   이동하면서 봉투에 담긴 건초를 흘릴까 봐 제가 들고 있었는데 양을 보더니 다시 또 직접 주겠다며 봉투를 가져가는데 그 모습이 어찌나 귀엽던지♥처음에는 한 마리가 와서 냠냠하더니 어느 순간 4마리가 옹기종기 앞에 모였어요. 처음엔 건초 한 봉지도 많아 보였는데 여러 마리에게 나눠주다 보니 순식간에 먹이주기 체험이 끝나고 아쉬운 마음을 갖고 다시 카페로 들어갔어요. 비가 와서 아쉬움이 많이 남았던 가평 양떼목장 카페였지만조만간 날씨 좋은 날 꼭 다시 오자는 여운을 남기고 집에 돌아왔어요.양들을 가까이에서 직접 보고 먹이주기 체험도 해보며 아이들이 즐거워하는 모습에 덩달아 저까지도 힐링 되는 하루였어요.특히 넓은 들판에 탁 트인 전망이 힐링하기 좋은 곳이라는 생각도 들었고요~가평이라 수도권에서 금방 갈 수 있고 드라이브할 겸 갈만한 거리라서 앞으로 종종 양떼목장 가게 될 거 같아요 :)​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
도 가평군 설악면 유명로 1209 ​가평글램트리에 가기전에 어디 들린만한 곳이 어디인가 해서 찾아보니 근처에 이 있었다.​규모가 큰 편은 아니지만 그래서 어린아기들이 다니기 더 좋을 것 같았다.​주차는 카페 앞쪽에 넉넉히 있었음. ​은 베이커리가 같이 운영되는데 카페를 이요하려고해도 입장료를 구입해야한다.​입장료가 절대적으로 싼건 아닌것같다.대신36개월 미만은 무료인데 건초는 입장인원마다 한봉지씩 주시는 듯 하다. 위쪽으로는 카페가 보이고 오른쪽으로 꺽어지면 말 양 알파카를 만날 수 있다.나름 방목중인 동물들!!​ ​실제 울타리가 쳐저 있고 체험할 수 있는 공간은 양들이 있는 곳이다.​ ​건초는 조금 더 위쪽에 있어서 건초를 받아서 다시 이곳으로 와야한다.​ 건초를 받기전에 바닥에 있는 걸 주워서 먹으라고 주었더니 절대 먹지 않는 양들 ㅋㅋ  ​양들이 꽤 많았는데 굶긴건지 건초를 보니더 달려들었다.처음에는 혼자 먹이를 주다가 아무래도 위험할 것 같아서 아기를 바로 안고 먹이를 주는데 어떤 양이 빨리 달라고 뒷발로 오빠를 차는 걸 보고 식겁했다 ㅋ​​  옆으로 가면 알파카도 있고 옆으로는 어린양도 보인다.​ 확실히 아기양은 우는 소리도 더 아기아기해서 정말 귀여웠다.​ 카페로 가는 뒷길은 이렇게 노랗고 하얀꽃들이 가득피어 있다.​ ​날이 흐렸지만 비가 오는건 아니여서 오히려 돌아다니기 더 좋았던 !!​ 내부와 외부에 테이블과 의자가 넉넉해서 주말에도 사람들이 붐비지는 않을 것 같아보였다.​ 커피값은 역시 이런곳에 준하는 가격인듯하고 베이커리라서 빵들도 준비되어 있다.​ 커피는 기대하지 않았는데 정말 맛나게 먹었고 몽블랑은 맛없기 힘들지 ㅋ다들 구경하고 목 한번 축이고 있었다. ​우리 아기는 어디 실내 들어오기만하면 신발벗고 양말 벗고… 겨울도 이래서 문제지만  ㅋ ​건초 세봉지중 한 봉지가 남아서 주차장에 가는길에 양들에게 주겠다며 호기롭게 들어갔는데… 어머나 애들이 모두 달겨들어서 진짜 무서워 소리지르며  건초를 나눠주고 나와야했다…안성팜랜드 양들은 뭔가 온순했던거같은데 여기 양들은 쫌 굶은듯 먹이에 달겨드는 모습에 겁먹게된다.​아기들이 들어간다면 주의가 필요할듯하다.나오는 길에 아기가 엄마 무서워?? 집에 와서도 엄마 양 무서워? 라고 수없이물어봤다는;;ㅋ​날씨가 흐려서 걱정했는데 오히려 덥지 않아 좋았다구 ❤️​​​ #가평아기와갈만한곳 #가평 # #가평양먹이주기  
​​​  #가평 #주말갈만한곳가평 양떼목장  ​​​​ ​​가평 왔다갔다 하면서 몇번이나 보고 그냥 지나친 .이번에는 11시 체크인하고 큰 기대없이 여기 한번 들려봐야겠다~싶어서 아이한테 물어봤더니 꼭 양한테 먹이를 주고 싶다는 ㅎㅎㅎ까사32에서는 15분정도의 거리에 있었어요 :) 위치도 갈만한거리.. 네이버 검색을 좀 해봤는데 크고 좋은거 같아서 방문해봤어요 아난티하고는 매우매우매우 가까워서 지난번에 갈까 말까 고민했었는데아난티 가시는 분들은 아이들과 함께 코스로 들리시기 너무 좋을듯 합니다.​​​​​​ ​​입장료는 인당 6천원, 3가족이라 표 3개 발권후 입장합니다.36개월 미만은 무료라고 해요 :)​​​​​​​ 이날은 하늘이 정말 아름다웠어요 ​​​하늘이 양털같은날 ㅎㅎㅎ결론부터 말하자면 여기 정말 잘해놨다!​​​​​​​​ ​​입장권을 끊으면 한장당 1개씩 건초교환권을 줘요 3개 받아서 양에게 달려가는중.​​​​​ ​​저기 앞에 울타리 안에 아기양들이 많이 있어요 가까이서 왔다갔다 하는 양한테 먹이주기체험이 가능합니다 ​​​​​ ​​양들이 어찌나 잘 먹는지 ㅎㅎㅎ 이리저리 눈치껏 건초 많이 가지고 있는 쪽으로 자꾸 갈아탐.​​​​​​ ​​귀여운 아기양에게 먹이도 주면서 즐거워하던 5살.아이가 있는집이면 양떼목장에 들리는거 완전 강추해요 지난번 제주도 때는 양떼목장 들려서 양한테 당근을 줬었는데 이곳은 건초를 주는가봅니다 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​처음에는 좀 긴장을 한거 같더니 , 3봉지 다 줬을땐 여유롭게 쓰담쓰담도 해봅니다​​​​​​ ​​저도 옆에서 양털좀 만져봤는데 어찌나 뽀송뽀송 귀엽던지요보글보글 양털 진짜 귀여웠어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​여기 부지가 정말 넓은거 같아요 .언덕위에는 또 이렇게 멋진 공간들이 있는데 중간에는 베이커리와 카페메뉴 주문을 할수 있는 메인 건물이구요,나머지는 다 테이블과 의자로 되어있어서 좀 자유롭게 이용하고 있었어요 ​​​​​​​ ​​야외에도 테라스가 많이 있어서 우선 빈자리에 앉아봤는데 ㅎ바람도 많이 불고 시원하고 너무 좋았어요 :0 아이는 아이스크림, 엄마는 커피.​​​​​​  ​​한쪽에는 산위로 산책로도 만들어놓고, 한쪽은 또 연못도 만들어두었어요 윤블리는 아빠랑 같이 한참 사라졌다 돌아오더니,이곳에서 소금쟁이랑 물사마귀 막 이런거 물방개 ㅋㅋㅋ엄청 잡고 놀았나봐요~ 물속에 들어갈순 없고 그냥 물 위에서 컵으로 잡고 놀았던듯..주위에 잔디밭도 너무 많아서 여치랑 메뚜기가 마구마구 뛰어댕기고..아이들이 와서 재밌게 시간보내기 좋았던 .베이커리도 맛있어 보이는거 많던데, 굳이 베이커리 이용안하시고도 어짜피 입장료 내고 들어와서 싸들고온 음식 드시는 테이블도 종종 보였어요 저희는 한시간 좀 넘게 놀다가 근처 자주가는 고래옥 닭갈비로 점심배채우고 집에돌아왔답니다 :)) 아이들이 먹을수 있는 안매운 메뉴가 있어서 추천 ㅋ가평은 멀지도 않으면서 당일치기또는 가볍게 1박 으로 오기 부담스럽지 않은곳 같아요 찾아보니 갈곳도 많이 있더라구요~ 다음번에는 더스테이힐링파크의 알파와앵무도 한번 가볼까? 생각중이랍니다 :)) ​​​​​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
 요즘같이 날 좋은 날 당일치기 으로 추천!!가평 양떼목장 !!​ 드라이브 가는데 날씨 너무 좋아서 힐링토요일 아핌 일찍 출발했더니 차도 별로 안밀리고도착해서 목장에도 사람이 붐비지 않아서 좋았다​ ​차 안에서 신나서 엄청 사진찍었다올여름 양양다니면서 이 초록 파랑 풍경 많이봤는데가을하늘은 또다르네 진짜 높고 파란 가을 하늘 애정해 💙​ 꼬불길 와인딩 좋아하는 우리집 남드라이버분명 양떼목장 가는길이 원래는 이렇지 않을텐데알면서 또 속았다!!!평소에는 멀미난다고 뭐라고 하는편인데길이 예쁘고 양들 보러 가는길이라서 기분좋게 봐줌ㅎㅎ​  분명 골프장 길목이었는데 갑자기 # 도착​ 카페 가평군 설악면 유명로 1209주말 10:00 - 20:00 토요일, 일요일펼쳐보기평일 10:00 - 19:00 월요일 ~ 금요일입장권+양 먹이주기체험 6,000원대인 소인 동일! 입장료 끊고 입장합니다​ 날씨가 다한날…​들어가자마자 넓게 펼쳐진 양목장양떼까지는 솔직히 아니고 ㅎㅎ눈이 탁 트이는 넓은 풍경에 속이 다 시원하다​들어갈땐 사람 거의 없었는데 11:30넘어가니까 가족단위 손님도 많이 보였다근데 워낙 넓어서 붐비는 느낌은 전혀 없었음!​​  들어가서 신나서 오랜만에 투샷셀카 남겨봅니다강원도까지 안가도되고 가까우니 부담없고정말 이 날좋은 늦여름 초가을에 매년 오고싶을만큼 좋았다 ㅜㅜ뉴질랜드에서 질리도록 양 보면서 언제 또와보니 했었는데이날만큼은 안부러웠다! k-뉴질랜드  ㅎㅎ​   초입에 위치한 동키 목장두마리 있음 ㅎㅎ 동키는 밥주면 안된대요​ 이 맞은편에는 직접 양들이 있는 공간에 들어가서 밥주기 체험을 할 수 있고좀 더 위로 올라가면 목장칸막이 안에 있는 애들한테도 밥줄수 있다​ 건초교환대가 있어서 인원수에 맞게 여물 지급받으면 됨​ 귀여워 ㅋㅋㅋㅋ엄청 많이 주셔서 플렉스 했는데 나중에 다 주고 빈털터리되고나니 어찌나 아쉽던지 ㅋㅋㅋ​주변 양들이 애처로운 눈빛을 보내고 있었기에밥주기 바로 시작​ 덩치큰애들은 막 펜스에 앞발 올리고 서서 달려든다..저 갈망의 눈빛​   약간 탐욕양이어서 일부러 옆에 애들 챙겨주는 남집사소집아들이라 여물줘본 짬바가 있어서 여유롭다얘네는 물어도 안아프다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 저 덩치큰애는 주토피아에 그 못된 양 처럼 생긴거같음양도 관상 사이언스….?​ 나도 도오전​   양들이 냄새도 안나고 귀여웠다비록 털은 좀 찐덕했지만​밥다주고 언덕위에 카페로 갑니다날씨좋으니까 예쁜카페가고싶어! 이랬는데여기 목장안에 카페있다길래 그래? 하고 기대안했는데​ 널찍하고 훌륭해​ 외부 자리도 많고 쾌적한편이고 꽤나 감각적임유료시설 내부라 그런가 관리가 잘 되고있다​  내부도 깔끔목장이구 시골이니까 날벌레는 조금 있었지만 그래도 통창에 해도 잘들고 뷰도 좋고만족해!​   빵 종류가 진짜 많아서… 예정에 없이 여기서 배를 채워버렸다 ㅜㅜ덕분에 닭갈비 먹으려고 했는데 배불러서 집에 포장해가는 사태가 ㅎㅎ빵 진짜 그만큼 다 맛있어보여 ​ 입장료도 내는데,.. 음료 가격은 착하진 않음!그래도 한잔씩 마시면서 쉬어가기 좋아서 빵 하나에 음료 두잔 주문하고 착석​  내부에 앉았는데 뻥 뚫린 풍경에 좋았다마늘빵 하나 시켰는데 다먹고나니 배부름 ㅎㅎ아아 먹고싶었는데 금카페인중이라 딸기에이드 시켰는데생각보다 달달했당​ 다 먹고 슬슬 내려오기양들아 잘있어​ 아쉬워서 아까 그 동키네 맞은편 밥주는 목장 안에 들어와봄우리 먹이는 아까 다주고 없어서 남들 주는거 구경만..아빠,.. 아니 오빠… 우린 왜 밥 없어? (난쏘공 주머니없는아이ver.)​ 와구와구 ㅋㅋㅋㅋㅋ어떤분이 쿨하게 저렇게 봉지째 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잘먹네,,, 많이먹고 쓱쑥자라 얘들아..​   여깄는애들은 털이 더 보드랍고 찐떡하지 않았다순해서 남집사도 잘 따름 ㅋㅋ나는 잘 안따르던데동물적 교감이 있나..?​  ​날좋은 가을 서울근교 당일치기 카페 가서 자연힐링 하고 오셔요~~~~애들 데꼬 가서 체험하기에도 좋음반나절 코스 강추!  ​#내돈내산 #서울근교당일치기 #가평​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 
​​2월 중순 가족으로 가평을 갔을때아이와 함께 을 다녀왔는데요~동물 좋아하는 아이가 있는분들은 한번쯤은가보셔도 좋을 것 같습니다.​가평을 자주 가봤기때문에 이번에는어디를 가볼까 검색하다가 이 보이길래 저희도 한 번가봤답니다~~​ ​ 입장료는입장권은 6000원음료패키지 티켓은 10000원​저희 가족은 일반 입장권을구매했습니다.근데 결국 카페를 가게 되므로처음부터 패키지티켓을구매하시길 추천드립니다.​  ​바로 기계로 원하는 표를 구매할 수 있어편하게 구매했습니다.안내해주시는 분이 한 분 계십니다.​입장권에는 양이나 알파카들의 먹이인건초 교환권이 포함되어 있습니다.​  ​처음 입장하면 왼쪽 윗길로 올라가면바로 베이커리 카페로 가는 길이고오른쪽은 목장가는 길이지요~​들어가면 이게 다야?하실 수 있어요~생각보다 이 규모가 작아서입장권이 조금 비싸게 느껴질 정도랄까..​  ​목장으로 가는 길에아이는 혼자 저 멀리 가고 있는데신랑은 사진 욕심을 부려 봅니다~~^^​  ​양들이 놀고 있는 목장에 오면울타리 안으로 들어가서 먹이주기체험을할 수 있는데요~​중간 언덕에 있는 건초교환대로 가서체험권으로 건초를 바꿔옵니다.​  ​건초교환대에서 자율로 종이봉투에 있는건초를 인원수에 맞게 가져올 수 있어요.​ ​건초 다발을 안고 제가 다녀온 모습이네요^^;​  ​양들이 울타리 안에서 돌아다니며 놀다가건초를 가져오면 다가오지요~​ ​맛있게 건초를 냠냠냠~​ ​옆으로 가면 알파카 먹이주기체험도있는데요~정원은 20명까지만들어갈 수 있습니다.​  ​아무래도 양들과 알파카들이 있어서 그런지모두 아이들 데리고 오신 분들이 많더군요~​ ​날은 추웠지만 아이가 좋아해서아이랑 한번은 체험하러 오시는 건괜찮을 듯 싶습니다.​규모가 크지 않아 한바퀴 둘러보고체험하고 언덕 위 베이커리 카페에서차나 커피와 맛있는 빵 한조각 드시는코스로 보시면 될 것 같습니다.​  ​목장쪽에서 언덕 위를 보면 저 곳이 베이커리 카페입니다~​ ​결국 카페를 가게되니 음료 패키지권을 살걸 그랬다 하는 생각이 들더군요.음료가 생각보다 비싸거든요~​  ​ 베이커리 카페에서는따뜻한 핫초코와 크라상을 먹었는데요~여기 빵 맛집이더라구요~​가시는 분들은 꼭 빵을 드세요~!빵 더 먹고 싶었지만바베큐 먹으러 가야해서 참았습니다.​은 큰 기대는 하지 마시구요~양과 알파카를 체험해볼 수 있는아이와 갈 수 있는 베이커리 카페라고생각하고 가시면 편할 듯 싶습니다~​영업시간평일 10시~7시주말,공휴일 10시~8시​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​♥내돈내산 가평♥ 
​오랫만의 포스팅.6월 연휴 기간 금-토를 이용해 다녀온 1박2일 꽉찬  후기.​요즘은 뭔가 기록하거나 찍어두지 않으면좋았던 기억도 매개체 없이는 선뜻 떠올리기 힘들다 ㅠㅠ​그런 의미에서 이번 포스팅은 기억용으로의식의 흐름으로 써내려가는 일기로 보면 된다🥲🥲🙂​급하게 준비한 이지만 나름 만족하고온1박2일 가평/청평/춘천(ㅋㅋ많다많아)  후기.​우린 첫날 12시 가평 점심을 시작으로 둘째날 오후 7시에 춘천을 출발해집에 9시가 다 되어서 들어왔다.​2박3일같은 1박 2일  후기 시작합니당.  DAY1 코스 (가평 및 청평)가마솥뚜껑 닭볶음탕 올림픽밸리 -  - 가평바위숲온더락이번 우리 의 컨셉은 글램핑이었다.남편과 나 모두 한번도 캠핑을 해 본적이 없어서글램핑으로 시작해 보자 하며 도전!(실은 황금연휴에 가고싶은 숙소는 예약이 FULL이라 차선책으로 ㅋㅋㅋ)​DAY 1.#가평가마솥뚜껑닭볶음탕 #가평올림픽밸리# #카페#가평바위숲온더락 #가평글램핑#가평글램핑추천#가평데이트코스추천​첫째날의 코스.   1.가평 가마솥뚜껑 닭볶음탕 올림픽밸리 우선 점심으로 같던 곳은 가평 가마솥뚜껑 닭볶음탕 올림픽밸리 였다 ㅋㅋ 가게 이름 말할 떄 숨차는 느낌..ㅋㅋ🥵🥵​상호는 올림픽밸리인 것 같은데, 가마솥뚜껑닭볶음탕이라는 간판이 훨씬 컸다​집에서 출발하기 직전 급 찾아본 곳이었는데, 블로그 후기로는 뷰도 좋고(계곡 옆에 있음) 닭볶음탕에 추가한 라면 사리의 색깔이 너무 내 스타일이어서 고민없이 바로 내비 찍고 출발.  도착해서 계단을 내려가면 주문 들어온 닭볶음탕을 화로에서 끓이고 있다. 오오안내 받은 자리는 계곡 바로 옆자리!😊😊 ​계곡이지만 벌레도 많지 않고 그늘도 시원해서 딱 좋았다.잘왔다 잘왔다 하다가..ㅋㅋㅋㅋ 넹...? 메뉴판을 보고 잠시 말잇못..ㅋㅋㅋ둘이와도 한마리 부터 주문 가능했다..ㅋㅋ오만원이면 먹겠거니 하고 들어왔다가 ㅋㅋ 메뉴판 보고 깜놀.   ​이미 밑반찬까지 깔려진 상황이라 ㅋㅋ 진퇴양난의 느낌으로 주문을 넣었다 (여름철 닭백숙 파는 계곡옆 식당 물가와 비슷하다고 보면 될 듯?)그래...우리가 뷰값을 미처 예상하지 못했네...잘못했네 우리가..ㅋㅋ😂😂😂​ 오자마자 초스피드로 깔린 밑반찬..ㅋㅋㅋ고추무침? 이 아삭아삭 맛있었다. ​식탁에 일회용 무명천? 같은 걸 깔아주는데횟집 같은 곳에서 1회용 비닐이나 아크릴 같은 투명 유리를 깔아두는 것 보다훨씬 위생적이고 보송보송해서 좋았다 ​그러나 요즘은 1회용품 줄이는 추세이니, 뭔가 더 좋은 방법이 있으면 좋겠다고 생각 ㅠㅠ Previous imageNext image 주문을 하면  입구에서 닭볶음탕을 끓이다가 화로 채로 테이블 앞으로 가져온다닭의 사이즈가 우리가 먹는 치킨보다는  큰 편.  Previous imageNext image 라면사리는 추가 메뉴.저렇게 사리 째 내 오고, 닭볶음탕에 넣어서 먼저 끓인 후면만 건져내서 갖다 주신다. 닭은 아직 더 익혀야 되는 단계인듯?​닭은 시간이 갈수록 불맛도 좀 입혀지는 것 같고맛있었지만 우리에게 제일 맛있었던 건...라면사리였다 ㅋㅋ​닭을 다먹고 나서는 볶음밥 주문.하트모양 볶음밥. 정성스럽게 모양을 만들어 주심ㅋㅋ볶음밥까지 후루룩 완. 올림픽밸리 총평은​우선 위치 좋고 쾌적했다.닭볶음탕을 조리하는데도 직원 분들의 많은 노고가들어 가는 것 같았다(아직 한여름도 아니었지만 화로 근처는 열기 땜에 힘든 정도)​여름철 아기 데리고 물놀이 하며 식사하기 좋아보였고(계곡이 얕고 식당 바로 옆이라 계속 주시가능)전반적으로 맛있다.  양은 우리가 시킨게 3인분 짜리라지만남편과 나는 양이 많은 사람은 아님에도다 먹은 것을 보면 적당히 2인분이라고 생각하는게 편하다​가격은 맛, 양,  위치 등이 복합적으로반영되어 있는 듯.​이색 경험을 원하는 사람들에게 추천한다But, 가성비가 중요한 분들에겐 적절치 않다(1시간30분 이용 제한 시간 있음)  2. 가평 양떼목장 카페 ​양떼목장은 대관령에만 있는 줄 알았는데(물론 안가봄)가평에도  있었다양떼들에 직접 건초를 줄 수도 있고언덕 위 카페에서 전경을 즐길수도 있어 방문했다  ​ 양떼목장 입구  입구.여기서 입장권 겸 건초 교환권을 발급해서들어가야 한다. 찾아보니까 6시 이후에는 입장 마감시간 확인이 필수일 듯.(아, 주차는 매우 널널하다)​입장하고 보니날씨도 넘넘 좋고​잘 관리된 넓은 초지에가슴이 뻥 뚫리는 느낌.​ 언덕 위에 보이는 카페정면에서 봤을 때 오른쪽으로는양들 이 모여 있는 우리가 있다.이곳에서 건초도 교환한 후양들에게 건초를 줄 수 있다​ 귀여운 동물들과 건초 주느라 신난 나..ㅋㅋ ​양만 있는 게 아니라 당나귀도 있고뒤쪽에 알파카도 있다.동물원이 따로 없다.​아이들 데리고 오면 좋은 체험 학습 장소가 될 듯..ㅋㅋ그래서인지 아기와 함께 온 가족들이 많았다.​쓱쓱 둘러보고 넘 더워서 언덕 위 카페로 들어갔다​  전면이 통유리라 시원하게 탁 트여있다.언덕 위에서 아래를 내려다보는 전경이 좋다.​베이커리류도 다양하게 구비 되어있고,카운터가 있는 건물 외에도 곳곳의 공간에좌석을 넉넉히 마련해 놨다.​음료는 싼 편은 아니었다.입장권은 말 그대로 입장 + 건초의 가격까지만!  총평​곳곳에 포토스팟도 많고 매우 관리가 잘 되어있다.평소 보기 힘든 동물들을 접할 수 있어색달랐다.  뭔가 개인적으로는 제주도 카페에 와있는 느낌..??왜인지 모르겠지만ㅋㅋ아무튼 초록초록해서 좋았고 커피맛은 쏘쏘!아이가 많아 약간의 소음은 감내 필요.😇😇​ 3.가평바위숲온더락 1일 차의 마지막 코스.우리  계획의 시작이었던#가평바위숲온더락도착 이름 처럼 상당히 언덕에 위치해 있었다.건축 디자인상을 받았다는 외관이 상당히 독특하다.​사진 속 돔 형식은 C 타입이고, 우리는 일자형 T 타입에 묶었다.​가격은 7~10만원 정도 차이가 있는 대신C타입은 최대 4인이 묶을 수 있고T타입은 2인이 최대다.​나는 T타입 내부의 아기자기함이 마음에 들었다.우리는 T3로 예약했고, 후회없는 선택이었다.​뭔가 자연에서 잔다는 낭만은 있지만샤워는 따뜻한 물로 제때 하고 싶고,화장실도 공용은 싫고 이거저거 따지다 보니거의 뭐 서울 호텔 1박과 큰 차이가 없었다..ㅋㅋ  ​체크인은 입구에 위치한 카페에서 하고간략한 안내 사항을 전달 받는다.체크인은 3시, 체크아웃은 다음날 오전 11시.​ 카페 여자 사장님이 간단한 주의사항 안내해 주시고BBQ용 숯불 넣을 시간을 알려준다.우리는 7시로 신청!​(숯불 사용 비용 인당 5,000원. 이외 고기포함되는 BBQ세트도 있으나 우린 직접 사가서확실한 가격은 모르겠..) 불편함을 주는 서비스는 아니었지만딱히 친절하단 느낌은 받지 못했다 ㅋㅋ😅😅😇​ T3입구. 자세히 보면 데크에 3이라고 써있다.T는 떨어진듯 자국만 남아있었다.​C타입과 T타입 중 몇몇은 산책로 동선과 겹쳐오가는 사람을 마주칠 수도 있는 위치였는데T3는 이 입구를 통하지 않으면안쪽을 볼 수 없어 프라이빗한 느낌이 좋았다​   T3안쪽에서는 입구가 이렇게 보이고테라스 앞 뷰는 풀밭 뷰였다 ㅋㅋ​그래도 우거진 풀밭에 비해서는 벌레가 덜한 편이었다​  T3내부. 작은 공간에 알차게 다 있다.대부분의 식기 (와인잔, 집게, 칼, 가위, 식기, 냄비, 후라이팬, 인덕션 등) 가완비되어 있어 매우 편했다.​ 간단히 찍어본 주방.아래 찬장에 그릇 등이 들어있다.진라면 2개는 기본 제공이라는데시간 없어서 다음날 못 먹고 나왔당..ㅋㅋ​우리는 좀 뒹굴 거리고 쉬다가6시쯤 고기를 구울 준비 시작.얼추 쌈채소 씻고, 송이버섯 씻고, 파프리카 썰고 하니한시간이 뚝딱지나가는 매직ㅋㅋ 고기 굽기 전에 야무지게 세팅해 본다​참고로 사진 속 식기는 모두 바위숲온더락 비치품.​  고기를 굽굽하는데왤케 연기가 많이 나는지.... 뭐가 문젠지아직도 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ​그러나 맛있었어  마켓컬리에서 주문한 포장마차 김치오뎅 칼국수..?뭐 그런게 있었는데캠핑용 제품이라 구매했는데,전혀 끓지 않아서 결국 냄비에 옮겨 인덕션에 끓였다ㅠㅠ​마지막에 마쉬멜로우까지 구워먹고식사를 마쳤다 ㅋㅋ👍👍🐖🐖​#제임슨위스키 를 사서 #캐나다드라이와 함께하이볼을 제조해서 마셨더니뭔가 더 분위기가 좋았던 것 같다​소맥 말고 그러는 것보다 분위기 내는데 추천!​개인적으로 캐나다드라이는 진로 토닉워터보다단맛이 약해서 조금 아쉬웠으나 만족!​결혼 후 오랫만에 데이트 느낌 나는글램핑이었다   가평바위숲온더락 총평​우선 쾌적하다.침구도 화이트 침구로 바스락 거리는 느낌이꿉꿉하지 않고 좋았다.공용침대의 찝찝함을 좀 덜어 주는 느낌.캠핑이지만 바닥 난방, 에어컨 냉방 다 가능이다 ㅋㅋ​내부 화장실도 작지만 깨끗했고부엌 등의 동선도 만족스러웠다.침대는 좀 많이 푹신한 편인데,허리가 안 좋은 분이라면 유의해야 할 듯.​4인 이라면 C 타입을 추천하지만2인이라면 굳이 C보다 T 타입을 추천.글램핑 좋아하는 사람들에게는 좋은 스팟일 것 같다.​좋은 추억을 만들고 온 바위숲온더락.😁😍☺️   2일차 (아침고요 수목원/가평잣두부집 언덕마루/소양강댐/춘천투썸플레이스/학곡리닭갈비)관련 포스팅은 조만간..올려야지 ㅋㅋcoming soon😅​+) 1박2일 가평/청평/춘천 꽉찬 기록 DAY2-아침고요수목원,가평 언덕마루, 소양강댐, 구봉산투썸플레이스,학곡리막국수닭갈비 이틀차! 바위숲온더락에 조식 신청을 해뒀지만 전날 하이볼2잔의 영향으로 조식 픽업 시간을 놓쳐버렸...m.blog.naver.com ​​​​​#가평데이트코스추천#추천데이트코스추천##가평바위숲온더락#가평글램핑#가평맛집#가마솥뚜껑닭볶음탕#가평올림픽밸리#가평카페추천#T3#글램핑후기#바위숲온더락후기#내돈내산 
​ 떠날때마다 빠지지 않고 한번씩 찾아가는 곳이 바로 가평 카페 앉아 시원한 아이스 아메리카노 한잔 즐기는 것인데 얼마전 아이들과 함께 즐기기 좋은곳 다녀왔어요.​​​ 1. 클라우드힐도 가평군 설악면 유명로 1209​바로 가평 양떼목장 유명한 클라우드힐 베이커리였는데 이 곳은 독특한 건물 자체도 너무 멋진 곳이지만 귀여운 양들에게 먹이주기 체험도 할수 있는 곳이기도 하죠.​​​ ​다른 곳들과 달리 별도의 입장료가 있는데 대인, 소인 동일하게 6천원의 요금을 내고 목장체험 1회를 할수 있도록 영수증으로 건초 교환이 가능하더라구요.​​​ ​아이들과 함께 입장료를 내고 들어서니 왼쪽으로는 베이커리가 오른쪽으로는 목장으로 가는 길을 만날수 있는데 우선 멋진 건물이 있는 곳으로 향했는데​​​ ​그동안 많은 가평 카페 다녀봤지만 건물 자체만으로도 이렇게 멋진 풍경을 만들어 내는 곳은 처음이었는데 유난히도 파란 하늘과 너무나도 잘 어울렸죠.​​​ ​물론 푸른 자연을 가득 느끼며 즐기는 커피 한잔도 좋지만 아이들과 함께 가평 양떼목장 먹이주기 체험도 함께 즐길수 있는 곳이라 모두가 만족스러운 곳이더라구요.​​​  ​아이들은 목장체험 한다는 이야기에 오랜만에 기분좋게 따라오는 모습이었는데 작은 실내에만 앉아 있는 것이 아니라 마음껏 뛰어놀수 있는 공간이 가득했고​​​ ​주문을 할수 있는 메인 건물 포함해 총 3개의 건물이 있어서 어느 곳에서나 편하게 앉아 즐길수 있고 건물 자체가 너무 멋져 어디를 가나 멋진 포토존이 되어 주었어요.​​​ ​건물 외에도 가는 길 마저도 독특한 모습이고 그 아래 이쁜 컬러의 테이블이 가득해 굳이 실내에 있을 필요가 없었죠.​​​ ​가장 가까운 곳에 있는 건물이 바로 가평 카페 클라우드힐 주문을 할수있는 곳인데 이 곳에서 다양한 음료와 맛있는 빵까지 만날수가 있었어요.​​​ ​우선 아이들과 함께 가평 양떼목장 즐기기 전에 시원한 음료와 빵 몇가지를 주문해 살짝 고팠던 배를 채우기로 했는데​​​ ​워낙 다양한 빵들이 많아 목장체험 만큼이나 입안 가득 고소함과 달콤함을 채울수가 있어 아이들도 좋아하는 모습이었어요.​​​ ​커피나 음료는 다른 곳들과 비교하면 비슷하거나 살짝 비싼 정도였는데 무엇보다 다양한 과일음료나 쥬스가 많아 아이들과 함꼐 오기에도 좋은것 같더라구요.​​​ ​저희가 주문한 음료를 기다리는 동안 살짝 보니 은근히 망고쥬스가 인기가 많았는데 태국, 필리핀  다니면서 즐겨마시던 망고 이 곳에서 다시 보니 너무 반가웠어요.​​​ ​주문한 메뉴를 기다리는 동안 내부를 살짝 보니 넓은 통창문 쪽의 테이블이 인기가 많았는지 사람들이 가득했는데​​​ ​밖으로 나와 다른 건물로 들어오면 여유있게 테이블이 가득해 #가평카페 찾아 어디에 자리를 잡더라도 멋진 풍경 가득 즐기기에 충분했어요.​​​ ​물론 아이들은 서둘러 # 먹이주기 체험하고 싶어 했지만 이 곳까지 오느라 살짝 더워서 시원한 음료와 함께 잠시 쉬기로 했는데​​​ ​살짝 높은 곳에 위치해서 그런지 야외 테이블 그늘 아래 역시 시원함이 느껴졌는데 이 곳에 앉아 #목장체험 즐기는 사람들 모습도 쉽게 볼수가 있었어요​​​ ​드디어 주문한 딸기와 수박쥬스 기대했던 것보다 맛있었는데 #양떼목장 즐기면서 마시는 과일 쥬스 한잔 은근히 힐링이 되는듯 하더라구요.​​​ ​그렇게 쥬스를 마시고 드디어 아이들과 함께 양들을 만나러 갔는데 이렇게 내려가는 길에 귀여운 양들이 가득했는데​​​ ​처음 입장권을 구입하면 건초교환권을 함께 주는데 이 곳에서 건초로 교환을 하고 자유롭게 먹이주기 체험을 할수 있어요.​​​ ​물론 저희는 아이들과 함께 4명이 갔기 때문에 총 4개의 교환권을 가질수가 있어 아이들은 각각 2개의 건초를 가지고 양들에게 열심히 먹이를 주는 모습이었어요.​​​ ​귀여운 아기 양들도 많아 너무 귀여운 모습이었는데 굳이 평창까지 가지 않더라도 양들을 만날수 있어 아이들에게는 좋은 추억이 될것 같더라구요.​​​ ​양들에게 먹이를 주면서 다시 가평 카페 클라우드힐 풍경을 보니 언덕 위에 독특한 모습으로 만들어져 있는 모습이 멋졌고 넓은 초원도 보기 좋았는데​​​ ​작은 울타리에 갇혀있는 양들 외에도 넓은 목장 안으로 들어가 자유롭게 먹이주기 체험도 할수가 있는데 가평 양떼목장 안의 양들이 건초를 보고 바로 몰려들더라구요.​​​ ​평소에 목장체험 자주 다녀서인지 양들을 무서워하지 않고 이리저리 데리고 다니며 건초를 주며 함께 노는 모습이 마치 어린 목동처험 보인 아들이었는데​​​ ​가을 단풍이 물들기 시작하고 조금 더 시원해지면 다시 한번 이 곳을 찾고 싶다고 이야기 할 정도로 마음에 들어했던 곳이라 아이들과 함께 다녀오면 좋을것 같아요.​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​이렇게 양 외에도 귀여운 조랑말처럼 보이는 말들도 함께 만날수 있어 멋진 건물 속에서 커피와 함께 아이들에게는 재미있는 체험을 경험하게 해줄수 있는 곳이었어요.​​​  클라우드힐 베이커리 외에커피 한잔 즐기기 좋은 CAFE  ​​​ 2. 고요재도 가평군 상면 수목원로 174​아침고요수목원 가는 길에 만날수 있는 고즈넉한 모습의 한옥 건물에서 즐기는 커피 한잔 다가오는 가을과 너무 잘 어울리는 곳 중 하나에요.​​​ 3. 나무아래 오후N도 가평군 상면 수목원로 204​이름 마저도 너무 이뻤던 곳인데 음악을 감상하며 커피를 즐길수 있는 별도의 건물 외에도 야외 잔디밭 언덕 그늘 아래에서 커피 한잔 즐기기 좋은 곳이었어요.​​​ 4. 코미호미도 가평군 가평읍 호반로 1646​도로변에서 바라보면 작은 곳처럼 느껴지지만 안으로 들어서면 넓은 잔디밭과 푸른 강을 한눈에 즐길수가 있어 가평 양떼목장 만큼이나 아이들이 뛰어 놀았던 곳이에요.​​​ 5. 모아이도 가평군 상면 수목원로164번길 29​모아이 역시 아침고요수목원 가는 길에 만날수가 있는데 풀빌라와 함께 운영을 하는 작은 곳이지만 노란색의 건물을 배경으로 칠레를 대표하는 모아이 석상이 있는 잔디밭까지 곳곳에서 이쁜 사진 찍기 좋은 가평 카페 중 하나였어요. 곧 가을이 찾아오면 더 이쁜 풍경과 함께 커피 한잔 즐기는 것도 너무 좋을것 같아요.​​ 
1박2일은 정말 짧은 이지만 그래도 바쁜와중에도 시간을 내어 가까운 곳으로 알차게 다녀온 이었다고 생각합니다 ㅎㅎ​까사32에서 체크 아웃을 하고,가평숙소 까사32 1박2일 후기가 궁금하다면 아래 링크로!  [가평2] 까사32 에서 보낸 1박2일 후기청평하나로마트에서 양손 무겁게 한껏 장을보고 체크인 시간보다 일찍 도착한 우리의 가평 숙소 까사32...blog.naver.com 카페인이 시급했던 4인은 바로 다음 목적지인 가평 양떼목장으로 향했습니다 ㅎㅎ​ 커피와 건초체험을 동시에!도 가평군 설악면 유명로 1209 을 계획하면서 숙박 후에 가평에 어딘가를 보고 오면 좋겠다 싶어서 폭풍 검색을 했는데 의외로 가평에는 볼거리가 많았어요 쁘띠프랑스 남이섬스위스마을 등등 그중에서도 가볍게 다녀올 수 있는 양떼목장으로 결정! ​저도 어느 블로거분의 후기를 보고 방문하기로 했는데거기에는 건초체험과 카페를 동시에 이용가능한 패키지 상품이 있어서 염두해두고 방문했는데​지금은 해당 프로모션이 종료되어 건초체험만 티켓팅이 가능했어요!커피는 따로 카페에서 주문하는걸로ㅎㅎ  ​커피를 먼저 마실까 건초체험을 먼저 할까 고민하다가 건초체험을 먼저 하기로 했어요 (이 결정은 2시간 뒤에 아주 굿 초이스로 박수를 받게 됩니다 갑자기 옴총난 소나기가 쏟아졌거든요 ㅎㅎㅎ)  ​양떼 목장은 엄청 넓고 초록초록해서 힐링되는 장소였어요 방목되는 양떼들도 너무 귀엽고 아이를 데리고 오신 부모님들이 많이 계시더라구요 ㅎㅎ  ​​곳곳에 사진을 찍으면 예쁠것 같은 장소들도 너무 많아서 사진도 열심히 찍었습니다ㅎㅎ  ​사진찍으면서 조금 올라가면 이렇게 건초를 자율로 교환할 수 있는 곳이 나오는데요 입장시에 출력한 건초 교환건을 드리면 수량에 맞게 건초로 바꿔주세요ㅎㅎ ​받은 건초를 들고 바로 양떼들에게 달려갑니다 ㅎㅎㅎ관광객이 많아서 건초를 물리도록 먹었을 것 같은 양떼들인데도 하나같이 건초를 아주 잘 먹더라구요 신기방기  ​알파카에게도 건초 먹이기 ㅎㅎㅎ  ​양떼들이 모여드는 선한목자님.. ​양떼들을 유인하는 밀수꾼..  ​양떼들과 즐거운 시간을 뒤로하고 카페인 충전을 위해카페로 향했어요 카페는 내부도 넓지만 커피를 마실 수 있는 공간이 다양해서 사람 없는 곳에서 여유롭게 즐길 수 있었어요    이렇게 즐거웠던 가평ㅎㅎㅎ다시 일상으로 돌아가 열심히 살다보면또 좋은곳에 함께 할 수 있겠죠? ​​커피를 다 마시고 나오는데 한방울씩 떨어지는 빗방울이조금씩 굵어지기 시작했어요 ㅜㅜ건초체험을 먼저한게 정말 다행스러운 순간 ㅎㅎㅎ  ​굵어지는 비를 피하며 후다닥 각자의 차로 헤어진 가평4인방..무사귀환을 기원하며 가평이 끝났습니다​기록해보니 정말 알찬 이었어요   이웃님들도 을 계획하고 계신다면기대주의 일지가 도움이 되길바라면 포스팅 마칠게요​  ps처음으로 을 블로그에 기록해봤는데여간 귀찮은 일이 아니지만 다 작성하고 읽어보면기억이 새록새록 나고 뿌듯하네요 앞으로 국내 국외 어디든지 두발 닿는 곳을 기록하길 바라며..  ​​​##가평#기대주의일지#가평가볼만한곳#가평카페#서울근교#건초체험​ 
​​​​​ 이달의  EP.2203 * 가평 양떼목장 / 카페 클라우드힐가평 양떼목장매달 한 번씩 어딘가 가겠다고 질러놓고 3달 만에 포기할 뻔한 집순이 1인.은근슬쩍 폴더 이름을 '이달의 버킷리스트'로 바꿀까 진지하게 고민 중이었는데...다행히 아빠 찬스를 이용해서 가까운 곳으로 다녀올 수 있었다.최대한 야외에서 활동할 수 있는 곳으로 찾다가 발견한 가평 양떼목장. 집에서 30분 정도 걸렸다.먹이(건초)가 포함된 기본 입장료는 1인 6,000원이고,건초+카페 이용권(6,000원권)이 묶인 패키지는 1인 10,000원이었다.카페도 이용할 생각이라면 무조건 패키지로 구매하는 게 이득!입장권 구매 없이 카페만 방문하는 건 안 되는 시스템이었다.​​​​​ 언덕 위로 보이던 카페 클라우드힐 양떼목장 먼저 둘러보고 카페로 올라가기로 했다!10시 오픈에 10분쯤 도착했는데도 이미 꽤 사람이 있었음.여유 있게 체험하려면 오픈 시간 딱 맞춰서 가는 게 좋을 것 같다.​​​​​  건초 교환하는 곳에서 제일 떨어진 곳에 있던 당나귀 2마리.먹이 먹는 양들을 부럽게 쳐다보고 있었다... 이따가 챙겨줄게!​​​​​ 건초 교환 완료!​​​​​ 알파카1가까이에 있던 알파카 우리부터 입장!예전에 어린이 대공원에서 라마 계열 동물한테 침 맞을 뻔한 기억이 있어서 내심 조마조마했던 순간. 알파카2알파카3동글동글 제일 순하게 생겼던 알파카 ​​​​​ 양치기 아저씨뽀글이 조끼 때문인지 양들 있는 우리 들어서자마자 인기 폭발이었던 동생.가족  최대의 단점 = 가족들 인생 샷만 열심히 찍어주다가 옴...  맛있니?양들 눈높이에 맞춰서 건초 봉투 들고 있으면 알아서 주변으로 점점 모여든다.2~3마리 한꺼번에 가까이 오면 나도 모르게 뒷걸음질 치게 되던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴 때는 이런 체험에 크게 관심이 없었던 것 같은데 나이 들수록 자연친화적이 되어가는 중.​​​​​ 어디 계시나 했더니 저 멀리서 혼자 조용히 당나귀 먹이 주고 있던 아빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 모르게 안정된 자세!동생은 오른쪽 흰색 당나귀한테 종이봉투까지 강탈 당했는데 설마 먹겠어? 했지만 종이까지 먹어버렸다는 이야기...종이 먹고 배탈이 안 났길 바라며ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  슈렉에 나오는 동키같았던 친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈빛이 예사롭지 않았음. 그윽-.​​​​​ 가평 양떼목장​​​​​ 남은 건초 다 털어주는 중  아프지 말고 오래오래 건강하게 살아!​​​​​ 카페 뒤쪽으로도 소소하게 포토 스팟이 있어서 좋았다.​​​​​ 카페 클라우드힐목장 위쪽에 위치한 베이커리 카페 클라우드힐.이용하려면 무조건 입장권을 끊고 들어와야 한다. 카페만 단독으로 이용하는 건 불가능!공간도 여러 개로 나눠져 있고, 테이블도 많은 편이어서 기다리지 않고 바로 앉을 수 있었다.   덮개 없이 진열되어 있는 빵 선호하는 편은 아니지만공복에 가서 이 비주얼을 보고 안 먹기에는 뭔가 아쉽잖아요... 복숭아&자두 스무디 + 카페라테 + 바닐라 라테 + 롱 소시지 빵 + 크림 몽블랑음료랑 빵 가격대는 6~8천 원 정도였다.입장권을 카페 패키지로 끊었을 경우, 1인당 6,000원까지 추가 요금 없이 카페 이용이 가능한데우리는 음료도 다 가격 오버됐고 빵도 2개 추가해서 2만 원 별도로 계산했다. 광합성 잔뜩 하면서 카페 타임!날씨 조금 더 풀린 후에는 야외 테이블에 앉아도 너무 좋을 것 같다.​​​​​ 나올 때 시간은 12시 정도였는데 오픈 때보다 확실히 사람이 많아짐.차로 가면 위치도 적당하고, 카페까지 한곳에서 해결할 수 있어서 나들이 장소로 아주 딱인 것 같다♡​​​​​ 
가평 양떼목장 클라우드힐베이커리 카페비오는 날 아이랑 2021년 11월 08일​안녕하세요.지난 월요일 화요일은코시국 이후 처음으로1박2일로 을 다녀왔어요.​주말은 사람이 엄청 많을테니아직은 조심스러워서평일 다녀오기로 계획했는데뜨악!​날씨가 ㅠㅠ 하필이면월요일 비;; 화요일도~허허 그러지마세효;;  가평 양떼목장 클라우드힐​베이커리 카페​비오는날 아이랑 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​도 가평군 설악면 유명로 1209​사실 비가 와서안가려고 했는데양 보러 간다고 알고있었고잔뜩 기대했던 아이가비가 와도 양이 보고 싶다며너무 아쉬워 하길래일단 가보자 하고 갔어요.ㅎㅎ​ ​주차장에 주차하면입구에 매표소가 있어요.​ 입장료​대인 /소인 - 6,000원​(건초 먹이 가격 포함)36개월 미만은 입장료 면제​​저 기기에서 셀프로 발권하고영수증 챙겨가면건초 교환할 수 있어요.​ 아이고..비와서 어쩌죠~비와서 입장 못하나 했는데그건 아니고 그냥 날씨가 아쉽다의 의미~​ 주말은 1,500명 다녀갔어요.오늘은 비도 오고 평일이라..이런 날 방문해주셔서 감사하죠.헐..천...천오백명;;어마어마하게 다녀갔네요.핫한 지 맞구나!​운영시간​평일 10:00~19:00주말 및 공휴일 10:00~20:00​​운영시간 참고하세요.​ ​비 때문에 이런 풍경;​푸른 하늘 & 초록 풀밭에자유롭게 풀 뜯고 건초 달라고쪼르르 달려드는 양을 상상하며기대했던 코스 였는데;;​흐흐가는날 장날  ​위에 보이는 건물이베이커리카페​오른쪽 길로 가면우리안에서 여유롭게 쉬며건초 먹고 있는양떼들을 만나러 가는 길이에요.​ ​강풍에 영문으로 표기한 입간판 클라우드힐​ 쓰러지고 난리났네요.​요기서 인증샷 많이들 찍던데ㅎㅎ아쉽지만 재방문하면 찍기로~​ ​건초 교환대​1인 1봉투씩 교환해서배고픈 양들에게 먹이주기​나중에 아이가 너무 재밌어해서먹이를 추가로 구입하려 했더니​ 이런날 와주신 것만으로감사한 일인데한봉지 그냥 더 가져가세요~ ​오~ 최고최고!감사합니당!!​ ​비오는 날이라모두 우리 안에서 식사중​ ​얼굴 빼꼼 내밀며'음메에~'하는데꼭 '엄마아~'​엄마라고 부르는 줄 알았어요.​ㅋㅋㅋ귀여워랑~​ ​맨 위쪽에는 아기양도 있었어요.오구오구~귀엽!!​ ​첨엔 무서워서 가까이도 못가더니시간 지날수록 용기를 내는5살 딸​ 많이 먹고 쑥쑥 커라!♡♡그렇게 맛있오?ㅎㅎ귀여운 다섯살이아기양을 챙겨주며 하는 말이에요.​  ​비오는 날에도먹이 주기는 할 수 있어서 다행.비록 우리안에 갇혀 있었지만~​5살 딸은 정말 좋아했어요!​  ​ 오구오구 귀여운​왔다 갔다​ 적극적인 양들​먹이 줄때​종이는 먹지 않게 주의해주세요.​​딸은 아직 손으로 주는 건무서운지계속 종이봉투를 내밀더라고요.​최대한 종이는 먹지 않게지켜보며 조심시켰어요.​양들 먹이주고 한참 놀다가카페로 올라갔어요.​ ​양떼목장에 베이커리 카페까지!​생각을 참 잘 한 것 같아요.사람들 돈 쓰고 쉬어가기 좋네요.ㅋㅋㅋㅋ​날씨가 넘 추웠는데따뜻한 음료 생각이 났어요.​ ​울 애기 어슬렁어슬렁귀요미~♡​아메리카노랑 소프트아이스크림소세지빵 조금 담았어요.​​ ​날씨탓에 사람은 거의 없었지만그래도 카페엔 좀 있었고요.​그런데 카운터가 없는다른 동은 텅텅 비어 있었고물어보니 야외나 어디서든원하는 곳에서 먹을 수 있다네요.​노키즈존도 없다고 했어요.​ ​실내 동이 총 3곳인데2곳이 텅텅~​아무래도 끝나지 않는 코시국!불안함에 사람 없는 곳으로 갔어요.​ ​캬~따뜻한 커피는 참 좋았는데빵은 식어 있어서빵맛은 살짝 아쉬웠어요.ㅠㅠ그래도 맛있게 먹었고요.​입장료보다다들 베이커리카페에서돈을 더 쓰고 가더라고요.ㅋㅋ​아메리카노 5000원아이스크림 5000원빵하나 7천원대로 기억해요.​​ 냠냠냠 5살 입맛에 딱!​다 떠나서카페를 전세낸듯우리만 있어서 넘넘 좋았어요.​​마음놓고 마스크벗고먹고 맛보기!​  ​코시국 이후처음으로 불안한 마음 없이실내에서 즐겨봤어요.​어찌나 행복하던지~♡이런 소소한 즐거움이 고팠나봐요.​ 기분 최고!​마스크 벗으면 큰일 난다 생각하는5살 딸도넘넘넘 좋다며 엄지척!​에효ㅠㅠ언능 안전한 세상이 왔으면...​​ 태권소녀​비와서 걱정했지만오히려 비 덕분에 한적해서걱정없이 놀다왔어요.​반전이죠!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​갑자기 추워진 날씨에우리 딸이 양이 된듯!복슬복슬 양한마리 같은 스타일♡♡​다행히 비는 부슬부슬내리다 말다 그러더라고요.​​ ​봄이나 여름 초가을날씨가 좋은날은넘 예쁠 것 같고겨울엔 눈 쌓이면 예술일 듯!​ ​나름 산책하기도 좋았어요.​서울에서도 가깝고주말은 상습 정체구간이지만평일은 길도 안밀리니까휘리릭 당일치기 으로다녀올 수도 있을 것 같았어요.​ 빵 먹은 티내는 딸​ 가평 양떼목장 클라우드힐베이커리 카페비오는 날 비가 와도 가볼만 했어요.비록 자유롭게 목장을 누비는양떼들은 볼 수 없지만아이들은 먹이주기도 재밌어하고산책하기도 괜찮고베이커리 카페는 공간도 여유있고거리두기도 가능해서마음 편하게 쉬다 올 수 있었어요.(물론 평일기준)​공기 좋고 풍경도 예쁘고화장실이며 실내는 관리도 잘되고 깨끗했어요.직원분들 친절하셨어요.​다만 입장료에 카페에가격이 살짝 비싼듯 했지만데이트 장소로도 워낙 인기고아이들과 함께 방문해서예쁜 추억 만들기도 좋은 곳이라이럴때 쓰는거지 생각했어요!이럴려고 돈 버는거죠!​울 딸도 또 가고 싶다고 하네요.양 먹이 주는 것이생각보다 재밌었나봐요.^^​그동안 너무 안다닌 영향일수도;;​저희는 아이가 좋아해서한두번쯤 재방문 할 것 같아요.​날씨가 좋을때 가고싶네요.^^  
#220604 유명숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 홍천으로 글램핑 가기전 점심을 먹으러 가평에 있는 유명숯불닭갈비에 갔습니당  😀​휴게소에서 간단히 먹으려했는데 차가 너무 막혀서 급으로 찾아가게 되었어요 ㅋㅋㅋ 밑반찬 저희는 네명이었는데 닭갈비3인분,감자전,막국수 이렇게 주문!​골고루 먹어보기😎 초벌해서 나오는데 닭갈비가 아주 통통하니 양도 많고 맛있었어요  감자전은 센스있게 반씩 잘라서 나눠주시더라구요 👏🏻(찹쌀반죽이라 두껍고 쫄깃한 식감) 막국수도 기대안했는데 닭갈비랑 궁합 너무 잘맞꾸 첫식사 대만족이었습니다 ~~ ​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 그리고 차로 4분만 가면 양떼목장이 있어요 😌  입장권은 인당6천원이고, 건초 포함이여서 먹이주는 체험을 할 수 있어용 목장에는 양,알파카,말,당나귀가 있고, 올라가면 카페도 있습니다  가는길에 유채밭 꽃길도 있어서 사진 찍기 좋아요 유채꽃밭🌼  알파카야​내가 보이니?  CLOUD HILL 앞에서 사진한장 찍어주고 너무 더워서 카페로 가봅니다 ~ 사람이 많았지만 내부랑 외부 좌석들이 많아서 자리 잡기 쉬웠어요  음료를 주문하러 들어가봅니다 베이커리도 판매하고 있음 양이 올려져 있는 브라우니 (녹아서 살짝 찌그러짐..🥲) 메뉴판  밥값보다 커피값이 더 나왔구요   양떼목장에서 먹이주기 체험 한번쯤 추천합니다👍🏻​ 하나로마트 남산농협광판점강원도 춘천시 남산면 장터골길 32 휴토피아 글램핑강원도 홍천군 서면 팔봉산로 974 오는길에 장을 보고 휴토피아 글램핑장 도착입니다~~  토요일 기준 2인에 148000원주고 예약했고,세면대는 있지만 변기가 없는 화장실이라는게 단점이고, 개인샤워용품이랑 수건은 챙겨와야해요 ​그외에 드라이기랑 글램핑할 식기들은 다 있어요~  입실 순서로 위치를 고를 수 있어서 저희는 12,13 화장실과 개수대가 가까운쪽으로 선택했어요 ! (입실은 4시,퇴실은 1시인데 일찍 입실도 가능했어요/ 미리 전화 후 방문 추천)   외부사진  휴토피아에 온 이유.jpg ​사진 많이많이 찍으세요 📸 숙소에서 보이는 강이 궁금해서 가보기로 했는데 생각보다 오래 걸어들어가야되고, 풀을 헤치고 가야하더라구요 (가지말까 백번 고민함)  다슬기인지 물고기인지 잡는 사람들이 많았고,들어가봤는데 물은 시원했지만 아주 깨끗한 편은 아니었어요 ....하하 그리고 본격적으로 먹부림 시작!! ​<현장결제 >바베큐  숯 세트(숯+석쇠+가스) 15,000원장작 10,000원 (석쇠는 중간에 하나더 필요해서 2000원주고 추가 구매)  테라스 사용이 10시까지라 일찍 먹기 시작했는데도 시간 너무 빠르구요 🥺🥺  마시멜로도 구워먹고 친구가 사온 오로라가루로 힐링 했어요 🔥🥰​​​​tip✨벌레가 방문에 많이 붙으니까 숙소는 꼭 불 꺼주시고.. 에프킬라나 벌레용품 챙겨가시는걸 추천드립니다 ​  ​​ 
​도 동북부에 위치해 있으면서, 강원도 춘천과 맞닿아 있는 가평은 청정 자연과 다양한 관광 거리를 갖춘 수도권 최고의 휴식처 중 하나이다. 가평군은 워낙 지역도 넓고 그 안에 볼거리도 많아서 하루 안에 유명하다는 곳을 전부 둘러보는 것이 불가능하기에 가평 가볼만한곳 구석구석을 해보고 싶다면 최소한 2박 3일 일정은 잡는 것을 추천한다. 하지만 욕심을 좀 버린다면 당일치기도 충분히 할만한데 오늘은 주로 청평면 일대를 아울러 둘러볼 수 있는 가평 드라이브 코스를 소개해보려 한다.​ 도 가볼만한곳가평 드라이브 코스​ 1. 코리달리스 (가평페리)주소 : 도 가평군 청평면 호반로 887운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 7시* 토요일은 오후 8시까지 운영함* 청평 페리는 매주 수요일 휴무제일 먼저 소개해볼 가평 가볼만한곳은 코리달리스 카페이다. 탁 트인 청평호 풍광을 바라볼 수 있는 뷰 예쁜 정원 카페로, 정원에 글라스하우스 등 독실도 마련되어 있고 꼭 이곳이 아니더라도 어느 곳에 앉아도 수려한 강변 풍경을 즐겨볼 수 있다. ​​ ​특히 이곳에서는 청평페리를 같이 운영하고 있는데, 카페 마당 한켠에 페리 티켓팅 부스가 있다. 청평 페리는 적당한 규모의 여객선을 타고 약 1시간 정도 청평호 일대를 유영하며 선상에서 경치를 즐길 수 있는 시설인데, 원래는 이날 페리를 타려고 했지만 미세먼지가 살짝 내려앉은 날씨가 아쉬워 다음으로 미루기로 했음. 페리 이용료는 대인 16,000, 소인 13,000원이며 오전 10시 30분에 첫 출항한다고 하니 혹시 관심 있으신 분들은 배도 타보셔도 좋을 것 같다. 이날은 카페만 이용해보았고, 페리는 5~6월 중에 가평 을 다시 가보면 그때 타볼 생각이다.​​​ 2. 가평 더스테이힐링파크주소 :  가평군 설악면 한서로 268번길 157문의전화 : 031-580-3800가든 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6/7시다음으로 소개해볼 도 가볼만한곳은 가평 더스테이힐링파크이다. 호텔과 카페, 골프장, 정원 등으로 구성된 공간으로 주차 정산은 가든 입장료를 구입하거나 혹은 나인블럭 카페나 키친 이용 후에 차량 등록을 하면 무료로 정산된다. 이날 내 목적은 와일드가든과 힐링산책로, 알파와앵무 동물원 등을 구경해보는 것이었음.​​ ​도 가볼만한곳, 가평 더스테이힐링파크 부지는 시계방향 혹은 반시계방향으로 둘러볼 수 있는데 반시계로 둘러볼 경우에는 오르막 내리막을 반복하지 않고 맨 마지막에 알파와앵무 동물원을 두루 구경하며 출입로까지 내리막을 따라 걸어갈 수 있다는 장점이 있다. 동선상으로는 이쪽이 꽤 괜찮다. 하지만 단점이 있으니 오르막 내내 그늘이 별로 없어서 땡볕 아래 걸어다녀야만 한다는 것.​반대로 시계방향으로 걸어가면 알파와앵무 동물원을 먼저 마주하게 되는데, 동물원 부지가 경사로로 되어 있어서 구경을 마치고 다시 오르막으로 걸어 올라가는 과정이 비효율적이지만 치유의 숲 그늘을 따라 걸으며 시원하고 쾌적하게 오르막을 걸어올라갈 수 있어 힘이 거의 들지 않는다. 장단이 뚜렷하니 취향껏 가보면 좋을 것 같다.​​ ​여튼, 입장료 안에 동물원 구경도 다 포함되어 있는지라 먼저 알파와 앵무 동물원을 들러보기로 했다. 동물원 규모는 큰 편인데 전문 동물원마냥 동물이 아주 많다거나 하는 것은 아니니 너무 기대하기보다는 적당히 조경과 함께 구경한다 생각하면 더 좋을 것 같다. 이름처럼 메인은 알파카들이고, 아래쪽으로 내려가면 앵무새 새장과 연못 등이 나온다.​​  ​동물원 초입에서 잉어밥이며 알파카와토끼 먹이 등을 판매하는데, 우린 먹이는사지 않고 그냥 둘러보았다. 연못가에는 걍 서있기만 해도 밥주는 줄 알고 잉어가몰려와서 찰칵찰칵~ 사진 담기 편했다ㅎ​​ ​빤한 눈망울로 위를 올려다 보면 미어캣도찍어보고 곳곳에 마련된 벤치도 이렇게 모양 예쁜 것들이 많아 인물컷도 찍어봄.​​ ​이곳은 치유의 숲이다. 사실 초입에서동물원까지 가는 오르막에서 체력을 상당히 소진한데다 동물원에서 또 올라가느라 폐활량이 딸려 헉헉댔지만, 이곳숲은 경사로가 아주 완만하게, 구불구불빙 둘러져있어서 올라가기에 편했음.나무 그늘도 시원하고 공기 신선하고~​​ ​이후 경사로를 따라 목책가든을 지나치면비밀의 연못이 나온다. 이곳이 꼭지점인 줄알고 이제 오르막이 없겠거니 싶었는데,알고 보니 가평 더스테이힐링파크 부지 내제일 높은 곳은 바로 독서당이었음. ㅎㅎㅎ​​ ​독서당까지 쭉쭉 올라가는 와중에 만난고사리들도 담아본다. 늘 쫙 펴진 모습만봤다가 이렇게 오그라든 상태의 것들은 처음 보는데 신기해서 찍어보았음ㅎㅎ​​ ​그리고 이곳이 바로 부지 꼭대기에 위치한 독서당. 이름에서 알 수 있듯 책이 비치된 작은 유리하우스가 있었고 그 옆으로 독서를 즐기기 좋은 의자가 경사로 곳곳에 배치되어 있었다. 약수물도 흐르고 있어서 한 번 마셔보았는데 굉장히 시원하고 좋았다. 이곳에 화장실도 있었는데, 산 속 화장실 하면 으레 안좋은 기억이 많아서 생각도 없거니와 난 안가봤는데 남편 왈, 충격적일 정도로 깨끗하다고했다. 화장실에 예민하신 분들도 믿고 가보셔도 좋을 것 같다.​​ ​이후 들꽃 언덕을 지나쳐 와일드 가든으로 내려오면서 가평 가볼만한곳 풍경들을 몇 컷 더 남겨보았다. 도중에 들꽃언덕이 있는데, 도심보다 봄기운이 늦게 찾아오는 가평이라 그런 걸까, 이렇다할 꽃은 보이지 않았다. 이쪽은 말 그대로 들꽃 위주로 자연스럽게 조성한 화단인 듯 싶고, 그나마 꽃이 많고 화려한 곳은 초입의 와일드가든이었다. ​채플 건물부터 쭉 이어지는 와일드가든 정원이 참 예쁘게 단장되어 있어서 구경하기에 괜찮았음. 이곳을 다 둘러보는 데는 사진도 찍고 조금씩 쉬어가면서 약 2시간 정도 걸린 것 같다. 개인적으로는 입장료가 아깝지 않은 가평 드라이브 스팟이었다 생각하는 곳. ​​​ 3. 가평 나인블럭주소 :  가평군 설악면 한서로 268번길 157문의전화 : 031-580-3800영업시간 : 매일 오전 8시 ~ 밤 9시세 번째 가평 가볼만한곳은 바로 나인블럭. 더스테이힐링파크 부지 내에 위치한 카페로 이곳은 딱히 산책로 입장권을 구입하지 않아도 누구나 방문하고 즐겨볼 수 있다. 주차 정산도 당연 가능한 곳. 나인블럭을 전부는 아니지만 몇몇 지점을 들러봤었는데 그 중에서 가장 분위기 좋았던 곳이었다.​​ ​천장에 매달린 거대한 샹들리에도 멋지고, 원두 로스팅 기기도 느낌있고. 안쪽에는 숍인숍으로 편집샵도 자리잡고 있었음. 그 외 자리 배치가 정말 널널해서 자리마다 이용객이 꽉 차도 널널해보일 정도로 공간을 넓게 쓰고 있다는 점이 좋아보였다. 옆에 나인블럭 키친도 있던데 다음 번에는 여기서 식사랑 커피만 마셔봐도 좋겠다 싶다.​​​ 4. 호명산철판닭갈비막국수주소 :  가평군 청평면 상지로 378전화번호 : 031-582-3009네 번째로 언급해볼 곳은 호명호수공원 가는 초입부에 위치한 닭갈비집이다. 원래는 이 근방에 있는 다른 가게를 들러보려고 차를 몰고 부랴부랴 와봤는데;; 가게 설명 보면 브레이크타임이 따로 기재되어 있지 않아 왔건만 막상 가보니 브레이크타임이라 하여 바로 근처인 이곳으로 들러봤다. 사실 차선으로 어쩔 수 없이 찾아간 곳이었지만 웬걸, 폴딩도어 너머로 야외와 산 뷰가 보여서 닭갈비 먹는 내내 좋은 경치 잘~ 구경하면서 맛나게 식사했다.​​ ​닭갈비며 막국수 모두 맛있었고 사장님도 친절하셨고, 무엇보다도 닭갈비에 양배추며 깿잎 같은 야채들이 듬뿍 들어 있었다는 점이 제일 좋았다. 고기도 많지만 야채도 대강 넣는 시늉만한 것이 아니라 양배추가 진짜 수북히 들어 있어서 고기랑 야채 같이 먹는 맛이 굿굿이었음 bb 여긴 나중에 따로 다시 리뷰할 예정이다만, 어쩔 수 없이 배고파서 들렀던 곳이었지만 너무 만족하고 기분 좋은 식사를 즐겼던 곳이다. ㅎㅎ (닭갈비는 인당 12,000, 막국수 7,000)​​​ 5. 가평 양떼목장주소 :  가평군 설악면 유명로 1209문의전화 : 031-585-1155운영시간 : 오전 10시 ~ 저녁 7/8시입장권 : 6,000이날 집으로 돌아가기 전, 마지막으로 들러본 도 가볼만한곳은 가평 양떼목장이다. 이름은 워낙 많이 들어봤지만 실제로 가봤던 것은 이번이 처음이었음. 알고 간 것이라 나야 별 상관하진 않았지만, 사실 이곳은 강원도 대관령 등에서 볼 수 있는 양떼목장과 비교하고 갈 곳은 아니라고 본다. ​가평 드라이브 코스 양목장의 규모는 그리 크진 않고, 동물도 양과 알파카, 당나귀 정도가 다라서 (토끼나 기니피그 같은 소동물도 없음. 이 세 가지 동물이 다임) 어떤 분들이 생각하기에는 암만 먹이가 포함된 금액이라 해도 입장료가 비싸게 느껴질 수도 있을 것 같다.​​ ​하지만 울타리 안으로 들어가 양들한테 직접 먹이를 줄 수 있다는 점도 괜찮고, 가평 양떼목장 부지와 연결된 카페가 꽤 괜찮은 곳이라 카페까지 함께 이용할 경우 괜찮은 선택이 될 수도 있을 것 같다. 당나귀나 알파카는 밖에서만 먹이주기가 가능하고, 양 울타리는 안으로 들어가서 이렇게 먹이를 줄 수 있다. ​​ ​가평 양떼목장 변두리 쪽에는 양 축사가 자리잡고 있는데, 절반은 방목해두고 절반은 이곳에 머물게 하면서 로테이션하는 것 같다. 아기 양들은 더러 우리 밖으로 나와있는 애들도 있었는데 너무 귀엽다. ㅠㅠ 특히 사진 속 아기 양이 눈을 감고 건초롤 옴뇸뇸뇸 씹고 있었는데 얼굴이 꼭 미소 짓는 것 같다. ㅎㅎ​​ ​가평 양떼목장 입장권은 1만원짜리 통합권도 있는데, 통합권에는 음료까지 포함이 되어 있다. 하지만 아메리카노만 포함이고 남는 금액은 차액을 내야만 한다. 이날은 둘 다 배가 많이 부른 상태라서 음료를 두 잔 마시고 싶진 않았던지라 한 잔만 구입해서 야외에서 경치를 즐겨보기로 했다. 보통의 카페라면 1인 1음료를 주문하는 것이 원칙이겠지만 일단 양떼목장 입장권을 구입한 뒤에 들어온 경우라 그런지 1인 1잔 주문해야만 한다고 강권하진 않았음. 우리처럼 배도 부르고 음료 생각이 그닥 없지만 카페에서도 쉬어가길 원한다면 한 명은 입장권만, 한 명은 1만원 통합권으로 끊고 음료 1잔 주문하시면 될 듯 싶다.​​이렇게 도 가볼만한곳으로 가평 드라이브 코스를 순서대로 정리해보았다. 시간이 남는다면 노란다리 미술관 등도 들러보면 좋겠지만 아쉽게도 그곳은 문을 일찍 닫더란. 다음 번  때는 레일바이크와 여러 미술관도 들러보고 페리도 타보는 등 보다 알차게  코스를 계획해봐야지. 여튼, 주말을 기해 어디론가 을 떠나고 싶은 분들은 도 가평도 고려해보시면 어떨까 싶다.​​​ 코리달리스도 가평군 청평면 호반로 887더스테이힐링파크도 가평군 설악면 한서로268번길 157나인블럭 가평점도 가평군 설악면 한서로268번길 157호명산철판닭갈비막국수도 가평군 청평면 상지로 378도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
안녕하세요.좋아하는 엄마 냄새꼬입니다.​가평 아이랑 가볼만한 곳, 에 다녀온 후기 지금 시작합니다.히든 포토스팟까지 천천히 후기 남겨볼게요!​끝까지 읽어주세요!​​  가평 아이랑 가볼만한 곳​입장료6000원(양먹이 + 입장료)10,000원(양먹이 + 입장료 + 아메리카노)​먹이추가 2000원카페 음료는 비싼편, 빵은 맛있고 가격괜찮은 편​영업시간평일 10:00-19:00주말 10:00-20:00​주소도 가평군 설악면 유명로 1209  ​  주차장은 꽤 넓은편이예요.저는 평일러라 넉넉했지만, 평일러가 아니시라면 좀 빡빡할 것 같기도 하네요.​장애인 주차구역은 위에 있어서 힘든길 안올라가시고차로 바로 올라가셔도 됩니다.​여기서 볼일을 보고 입장권을 구매해서 들어가시면 되요.  가평 양떼목장은 좋은 점이 양떼목장과카페와 잔디밭이있는 곳이 꽤 멀리 떨어져있어서냄새가 많이 나지 않아서 좋더라구요.​동물체험하러 가면 약간 냄새나는 곳이있는데먹는 곳도 여러동이 있어서 이시국에 안전해보였고야외자리도 많은데 냄새가 많이 나지 않았어요.​봄이라 그랬나...?아 그치만 이 날 날이 따뜻했지만냄새는 거의 안났어요. 요건 카페뷰입니다.산뷰와 양떼목장의 뷰가 어우러져 너무 예쁘더라구요​시부모님이랑 같이 간터라,시부모님은 앉아서 좀 쉬시라고 카페부터 들렀는데요.​음료는 아메리카노가 6,000원이었습니다저희는 음료포함 입장권으로 구매해서 아메리카노와추가금액을 내고 딸기라떼까지 주문했습니다.  아, 근데 여기 빵맛집이예요.여기 스콘도 맛있고 빵도 맛있어요.​뒤를 한바퀴 돌아보았는데요.빵굽는 곳도 아예 한 동이 있더라구요.역시 빵은 굽는 데서 먹어야 맛있죠. 오, 사실 입장권에 음료포함 옵션이 있어서그런지음료는 생각보다 비싼 편이었어요? 아닌가...뷰랑 생각하면 또 괜찮은가...망고스무디가 12,000원인 기억이..​근데 또 생망고를 하나 올려주긴 하더라구요.그래도 그 가격때문에 놀라서 좀 비싸다 생각됬던 것 같아요.  카페를 등지고 왼쪽으로 내려가면 내려가는 길이 쭉 있는데요.이 내려가는 길 맨 밑에 건초교환소가 있어요.​입장권만큼 바꿔서 쓸 수 있어요.저희는 5명이 간터라, 5개를 받았는데요.내려가는데 어떤 아가가 너무 예쁘게 줘서그 친구 하나 더 줬는데  ​추가하려면 2000원이더라구요?근데 저희는 안모자랐어요.​솔직히 아가가 겁이 많은 줄 알아서안주면 어쩌지 했는데, 네 엄마 걱정이었구요바로 먹이주러 달려갔구요 ㅋㅋㅋㅋ  그리고 진짜 신기했던건, 우리 안쪽에도 양이 많았지만, 어린양들은 그냥 이렇게 바깥에 풀어놔서 더 재미있고 실감나게 체험이 가능했어요. 큰양들 직접 먹이주는 곳은 밑에 우리가 따로 있어요.​바닥에 저렇게 건초가 많은데 또 먹으러오냐고요?저 건초가 모자란 것 같아서 바닥에 있는거 주려니까 안먹어요얘네도 맛을 알더라구요. ​그래서 그런지 사람들이 주는 새건초만 열심히 먹더라구요. 신기  아 그리고 양만 있지 않았어요.이렇게 라마도 있었는데요.​라마는 배가 불러서 잘 안먹었어요.그래서 우래기는 그냥 저기다가 뿌리고 왔어요.   그리고 좀 많이 아파보였던 당나귀들...ㅎ더워서그런지 움직이지도 않고 먹이주기도 관심 없어보이더라구요.여기는 냄새도 조금 났어요 ㅎ  아, 그리고 양떼목장 완전 반대편에는이런 인피니티풀 호수도 있어요.​근데 여기를 사람들이 잘 모르는지 잘 오시지 않더라구요.​물도 너무 맑게 잘 관리가 되고 있어서사진찍으면 잘나오는데 말이죠.​히든스팟까지 설명해드리면서가평 아이랑 가볼만한 곳 가평 양떼목장의 후기를 마칩니다.​​​​정리해보자면,먹이주기를 좋아하는 아가들에게 완전 좋았고빵도 음료도 평타이상의 맛이었으나 약간 가격은 있지만 뷰와 자리값생각하면 괜찮았고주차도 편리하고 깔끔해서 또 가고 싶은 곳이었어요! 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
가평 양떼목장​​가평 중 숙소와 엄청 가까웠던 양떼목장!!가평에 양떼목장에 있었나...?ㅋㅋ무튼 아이들이 너무 좋아할거같아 집에 가는길에 잠깐 들렀어여!!​​  ​​역시 은 평일 인가!!주말엔 주차공간도 부족하고 사람들도 무지하게 많타고 하네욘..!!​ 입장료는6,000원​36개월미만 아가는 무료입니당!!(증빙서류 제출시)저희는 3명만 입장료를 끈고 들어갔어요!!입장료에는 양 먹이(건초)가 포함된 가격입니당!!​​​ ​​날씨요정이 왔나봐연..풍경죽입니당!!ㅋㅋ생각보다 넓지 않아서 4살, 5살 아이들 데리고 다니기 넘 편했어여!​넓었다면 안아달라고 했을듯...ㅎㄷㄷ​​ ​​목장도 있고 베이커리 카페도 있어요​​ ​양들이 무지하게 많아욘~~여긴 울타리가 쳐져있어눈으로만 양들을 볼수있구요!!​좀 더 가면 체험목장이 나옵니다!!​​ ​체험목장​건초교환은 멀지 않은곳에 있어요건초교환권을 드리면 건초를 주십니다건초 들고 체험목장안으로 고고!!​​  ​​오 이렇게 방목된 양들을 이렇게나 가까이서 볼수있다니!!!​​ ​​막둥이는 무서운지 주춤주춤..선뜻 다가가지 못합니다..ㅋㅋ양들이 너무 순해여!!​​  ​​체험목장도 넓어여이날 사람들이 없어서 그런지더 넓어보이네요!!​​  ​​건초는 저렇게 봉투에 담아줘여조금씩 꺼내 양에게 주면 됩니당..ㅋㅋ너무 잘먹어여!!ㅋㅋ​​  ​​양이 넘 깨끗해서 꿈쩍 놀랐어여 ㅋㅋ냄새도 마니 안나고 양ㄸ이 많긴하지만 동글동글 작아서 질색할정도는 아니에여!​​  ​​반짝별남매 취저!!모난양들 하나없이 모두 순둥순둥!!​​  ​양털촉감이 어떤지 만져보는 막둥이..​​ ​​체험목장에서 양들이랑 한바탕 놀고 축사쪽으로 올라가봅니다!!​​  ​​축사에는 어린양들이 많았구여냄새도 좀 났어여..축사에서도 먹이주기 체험이 가능합니당!​​  ​​먹이주기 체험 후 클라우드힐 베이커리카페로 왔어여!실내에도 야외에도 테이블이 그득그득합니당​카페가 참 예뻐여 ㅋㅋ​​​ ​​빵과음료의 가격은 비싼편이구여비싼만큼 맛있긴해요..ㅋㅋ​​  ​​​가장 유명한 망고쥬스!!저 망고쥬스 하나에 만원맛은 굿굿 만원이 아깝지 않을만큼맛있었어여!!망고쥬스는 막둥이가 다 먹은듯망고 홀릭​​  ​​행복한 내사랑들 야무지게 먹고 나왔당!!​​  ​야외 테이블도 뷰도 너무 예뻤던가평 양뗴목장 클라우드 힐다음에 또 오자 !!​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​​​ 이날은 남자친구랑 두번째로 떠나는 ~~일주일전부터 가기로한날 폭우온다고 해서.. 급하게 일반룸에서 풀빌라룸으로 변경해서 예약해두고 로켓배송으로 튜브 배송하구 놀러갈준비 완료!!!​연주네도 가평으로 올수있다구 해서 급하게 옆펜선 예약하구 다같이 저녁먹기루했당 :)​그나저나 내 짐은 1박2일이 아니라 2박3일급🥺​ 나는 짐이 많은데 오빠는 짐이 간단쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠는 첫 itx라서 신기하다구 요리조리 구경하느라고 정신없었다ㅋㅋ​역시 가평역 도착하자마자 폭우 쏟아져서 급하게 밥먹으러 슝슝~​ Previous imageNext image 가평을 갔으니까 유명한 닭갈비 먹으러 가야지 하고 전날 가평역 근처 그나마 후기 좋은곳으로 알아봐서 그곳으로 갔다​닭갈비2인분+치즈사리+우동사리+볶음밥 까지 뿌시기 완료!역시 마지막은 볶음밥이라고 볶음밥까지 먹으니까 제대로 먹은 느낌이 싸악- 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  숙소 입실을 빨리 하고싶었지만 빠른입실이 안된다하구 비도 많이오니까 근처 카페로 피신! ​나는 언제나 레몬에이드 , 오빠는 카푸치노(맞..지..??)그리고 처음먹어보는 아이스크림 크로플까지🍨🍩​​ 미온수 개별 수영장이 있는 가평 남이섬 보름달 풀빌라펜션가평 보름달 풀빌라 펜션 [위치]  가평군 가평읍 북한강변로 1007-76 [펜션번호] 0505-356-9675 [펜션...m.blog.naver.com  ↑↑ 우리가 다녀온 풀빌라는 요기에 적어놨지롱~~~​ 가자마자 수영 하려구 들어갔는데 물이 미지근했구 첫 풀빌라 라서 이러다가 따뜻해지겠지~ 하고 오빠랑 물놀이 하는데.. ​​따뜻해지기는 커녕 처음들어갈때 그 온도라서 사장님께 전화드리구 2번정도 오셔서 손봐주셨는데도 따뜻해지지는 않아서 차갑고 미직지근한 곳에서 제대로 놀지는 못했지만 물놀이 하구 생쥐꼴 된 우리 ㅋㅋ​​웃긴거는 새벽1시에 자려고 하니까 물이 음청 따뜻해졌다..ㅋㅋㅋㅋ결국 옴청 따뜻한 물에서는 못놀고 그다음날 미온수 환불까지 받았던..ㅋㅋㅋㅋ ​  연주네랑 맛있게 먹었던 삼겹이~~숯불바베큐가 아닌 적외선그릴은 처음 해봤는데 편하고 숯불에 하면 불향은 나더라도 타는게 반인데 요곤 안타서 넘나 만족쓰☺️​4명이서 고기1.8kg 먹구 부족해서 오뎅탕 먹고 볶음밥까지 클리어✨​ 아침8시부터 눈이떠져서 아침먹을거 사러 편의점 다녀왔다작년에는 저기 보이는 코이펜션 다녀오구 이번에는 그옆으로 갔다왔는데 갈때마다 적응이 안된다 저놈의 언덕...🤦‍♀️​오빠야 나랑 같이가자 힘들어...🫠​  아침먹구  다녀왔다 🐑🐏분명 3월에 다녀왔는데 하얀 눈밭이였고 내가 3월에 온게 맞나 싶을정도로 추웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오빠랑 건초체험을 위해 교환하구 한컷!처음에 건초 받았을때는 양이 적어보였는데 생각보다 건초 양이 많았구 저만큼이 1인이 주는 양이 였다​   건초체험은 처음해봐서 어떻게 줘야할까 고민 많이했는데알파카는 저렇게 봉지째로 주면 우걱우걱 잘먹는고 먹는소리만 들어보면 엄--청 많이 먹었을거같은데 세상제일 쬐끔 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  친구가 저 말(?)한테 봉지째로 주면 봉지까지 먹는다는 얘기를 들었지만 까먹고 봉지째로 줬다가 내 봉지도 먹는 상황이 생겼다ㅋㅋ​봉지 먹는거 보는데 어이없어서 계속 웃음만 나오는 상황 ㅋㅋㅋㅋ​ 그렇게 건초봉지 나눔사건(?)이 지나가고이제 목축이면서 디저트를 먹었당! 역시 이날도 나는 레몬에이드🍋​점심으로 가평에서 유명한 솥뚜껑 닭볶음탕 이 있다고 해서 가려했지만 웨이팅이 1시간-1시간반이 걸린다고 해서 빠르게 포기..ㅠㅠ​ 서울 가는 도중에 오빠랑 급 짱구 페스티벌이 생각나서 다녀왔다ㅋㅋ그전부터 가고싶다 생각은 했었는데 이번에 드디어 다녀왔당​  짱구네 계곡놀이 앞에서두 사진찍오따주말이라 그런가 생각보다 사람이 많았구 곳곳이 포토존이라서 사진찍기도 좋고 노래도 짱구는못말려ost 가 계속나와서 넘나 좋았다 ㅋㅋ​  요로코롬 게임이 다양하게 있어서 오빠랑 시간가는줄 몰랐다 ㅋㅋ요고 말고도 원반던지기 도 있어서 원반던지기 하고 룰렛도 돌리구 체험할게 많아서 엑티비티 한거 좋아하는 나로썬 완전 대만족!!​ ✨짱구페스티벌 하이라이트✨요기는 안쪽에 위치해 있구 사진찍어주시는 분이 한분계셔서각자 핸드폰으로 인생사진 찍어쥬신당​생각못하구 들어왔는데 너무 만족스러운 사진을 찍어주셔서 아직도 내 배경화면에 있는 사진 ㅎㅎㅎ​​​​​ 가평 남이섬 보름달 풀빌라펜션도 가평군 가평읍 북한강변로 1007-76도 가평군 설악면 유명로 1209팝콘D스퀘어서울특별시 용산구 한강대로23길 55 아이파크몰 테마파크 6층 1-1호 
가평 양떼목장카페 - 아이와 가볼만한곳평일 10:00~19:00주말 10:00~20:001인 입장권 +먹이체험 6,000원 (36개월미만 무료입장) 다녀오신 분들 후기 보고 너무 가고 싶었는데 당일치기 코스로 파주에서 가평 양떼목장카페 가기엔 거리가 좀 있어서 이 근처  가면 꼭 가봐야지 찜해두었던 곳이었어요 ㅎㅎ ​최근에 다녀온 키즈펜션 가는 길에 위치해있어서 드디어 다녀오게 되었답니다~​​ ​전에 제가 가려고 찾아봤을 때랑 입장 방식이 좀 바뀌었더라고요. 알고 보니 그땐 가오픈 때라 입장료는 따로 없었고 아메리카노 한 잔에 7천 원, 먹이주기 체험 2,000원 으로 알고 있었는데요~​지금은 1인 가평 양떼목장카페 1회 먹이주기 체험 포함되어 6,000원 커피 음료 주문도 별도로 해야 되더라고요. 대신 아메리카노가 4,500원 조금 저렴해졌네요. 방문전 참고하세요~~​​ ​1인 입장료에 커피 음료도 별도라 처음엔 좀 당황스럽긴 했지만... 날씨도 좋고 평일이라 생각했던 것보다 한적해서 율이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다 ㅎㅎ 저는 개인적으로 너무 좋았거든요!​​ ​언덕 한번 오르면 정말 근사하고 멋스러운 건축물이 보여요. 주변에 둘러싸고 있는 산 풍경에 신비하고 웅장한 곡선 건축물 이색적이면서도 이국적인 느낌도 들더라고요. ​​ ​사진으로 보던 것보다 전체적인 규모가 굉장히 크더라고요. 유모차 끌기도 좋고 산책코스도 잘되어 있어서 편하게 걷기 좋은 길이었어요. 나무가 많은 저 숲길로 가면 흙길 밟으며 산책할 수 있는 길도 보이고요.​​ ​총 3개동이 있는데 한동에서 베이커리와 커피음료 주문할 수 있고 한동은 노키즈존, 테라스가 있는동도 있답니다. ​​ ​가평 양떼목장카페 입장하자마자 저희는 먹이 체험부터 하러 내려갔어요. 날씨도 좋고 공기도 좋고!​ 요즘 딱 다녀오기 좋은 아이와 가볼만한곳으로 추천드리고 싶어요. 한여름에 오면 주변에 땡볕이라 더워서 고생할 것 같아요 ㅠㅠ​​ ​가평 양떼목장카페 먹이 체험이라고 하지만 양이 그닥 많진 않아요 ㅎㅎ​ 맨 아래쪽에서 입장권 보여주면 1인당 건초를 한 봉지씩 담아주세요.​​ ​이곳에 입장했으면 어른이든 아이든 무조건 이 먹이체험을 해야한다는거 에요.ㅎㅎ ​​ ​매시간마다 이렇게 양을 풀어주시나 봐요. 문 열자마자 앞으로 돌진!! ​ 바로 눈앞에서 일어난 일들이라 깜짝 놀랐는데 바로 뛰어서 언덕으로 올라가더라고요. ​​ ​정말 그림 같은 풍경이죠 ㅎㅎ 크게 한 바퀴 둘러보면서 사진도 찍고 산책도 하고 걷기만 해도 기분이 좋더라고요.​​ ​건물은 3개 동으로 구분되어 있는데 이렇게 다 통유리창으로 되어 있어서 주변 전망을 한눈에 담을 수 있어요. 메인동에서 커피 음료 베이커리를 주문해봅니다. ​​ 메뉴판​직접 만든 베이커리로 메뉴도 다양하니 시간대별로 나오는 거 같더라구요. 여기 뒷 건물에 직접 빵 굽는 모습도 볼수 있었는데 위생적이고 너무 맛있어 보여서 보는 순간 먹고 싶은 생각뿐이에요 ㅎㅎ ​​ ​입장권에 가평 양떼목장카페 에서 커피 음료와 베이커리 한두개 고르면 가격이 좀 사악 하긴 하지만 이렇게 공기 좋고 분위기 있는 서울 근교 데이트 코스로는 이정도 생각하고 오게 되는거 같아요 ㅎㅎ​​ ​주변을 둘러보면 이렇게 푸르고 멋진 주변 경치를 한눈에 담을 수 있어서 그것만으로도 분위기가 완벽하죠~​​ ​커피 주스도 맛있었고 율이가 고른 초코빵이랑 남편이 고른 빵도 촉촉하니 너무 맛있었어요.ㅎㅎ 전체적으로 베이커리 모두 맛은 보장된 거 같아요.​​ ​내부도 멋스러운 소품과 아늑한 분위기라 여기에 앉아서 주변 경치 감상하며 커피 한 잔만 마셔도 힐링 되는 기분이랄까~​저희는 평일에 방문했었던지라 더욱 이렇게 한적하고 여유로운 분위기를 느낄 수 있었답니다 ㅎㅎ​​ ​바깥 테라스도 즐길 수 있는 곳도 있어서 좀 더 자유롭게 쉬었다 가기 좋고요~​​ ​이곳은 마치 호수 전망 같죠~ 이곳저곳 어디든 주변이 다 포토존이라 인생 사진 남기기도 좋답니다~​대부분 아이와 가볼만한곳으로 함께 오신분들이 많았는데 한켠에서 비눗방울도 볼고~ 아장아장 걷기 시작한 아기들도 걸어다니는데 너무 예뻐보이더라고요.​​ ​가볍게 크게 한 바퀴 둘러보면서 산책하는 것만으로도 힐링 되는 코스에요. ​요즘 서울 근교 핫한곳들 보면 커피 한 잔에 기본 7천 원 이상 하는데 이곳은 입장료가 별도라 살짝 아쉽긴 하지만 그래도 이렇게 주변풍경을 즐길 수 있어서 더욱 아이와 가볼만한곳 추천 드리고 싶어요.​​ ​날씨 좋은 날 데이트 코스 가족 나들이로 가볼만한곳으로 추천드리고 싶은 가평 양떼목장카페 ! 왜 핫한지 다녀와보니 알것 같네요^^ ​이곳 겨울 풍경도 궁금해지네요 :)​​   카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​ 
가평  가보고 싶었던가평 양떼목장 찾았어요.완만한 산자락에 위치한가평 동물원. 양과 알파카몇 마리가 노닐고 있었습니다.​가평 양떼목장 카페를 겸하고있어 아이들과 먹이주기체험 후 카페에서 시간 보내기좋았어요. 데이트코스로도괜찮을 듯하고요.​ 가평 양떼목장 주차장에생각보다 주차된 차가많았어요. 명절 지나고다음날이라 이어서 쉬는분들 많았던 것 같아요.​주말에도 이런 상황이겠죠?다행스럽게도 주차장이넓어서 주차는 바로 했어요.​ 가평  양떼목장에입장하려면 매표소를 지나야했어요. 인당 입장료 6천원받고 있답니다. 무인 매표소이용하면 되는데 직원이상주하며 안내해 주었어요.​ 목장 입장권을 구매하니영수증과 함께 건초 체험권이딸려 나왔어요. 체험권을건초 교환대에 제시하니 1인당하나씩 건초를 내주네요.​ 양쪽에 초원이 쫙 펼쳐져있어서 이국적이었어요.위쪽에 보이는 건물이가평 양떼목장 카페인클라우드힐이랍니다.​ 카페 먼저 갈까 목장 먼저갈까 고민하다 가평 동물원구경을 택했어요. 목장에들러 양 먹이주기 체험부터.​ 울타리 안에서 방목된 양들이자유롭게 노닐고 있었어요.푸릇하게 돋아난 풀을정신없이 뜯고 있더라고요.​인기척이 나도 신경 쓰지않는 모습이었습니다.​ 가평 양떼목장 양들과교감하며 먹이주기 체험할 수 있는 공간은 따로마련돼 있었어요.​사람들이 개방된 울타리안으로 들어가 먹이를 주는방식이었지요. 안으로 가기전 건초 교환부터 해야 해요.​ 가평  귀여운 알파카도너덧 마리 보였지만 다들더운지 천막 안에 숨어 있어가까이 볼 수 없었어요.​참고로 알파카 제대로 보고싶다면 홍천 알파카월드추천하고 싶어요. 순둥순둥귀여운 알파카들이 가득해요.​ 건초 교환하는 곳에서가평 양떼목장 카페 쪽으로이어지는 길 이렇게갇혀있는 양들도 보였어요.​대부분 건초를 손에쥐자마자 양들에게 달려가기때문에 중간에 있는 양들은목 빠지게 건초를 바라보며차례를 기다리고 있었답니다.​ 가평 동물원 더 많은 종류의동물을 만나고 싶다면 아침고요수목원 근처에위치한 아침고요가족동물원방문 추천해요.​ 어떤 양은 푹신한 털이 싹밀린 상태라 앙상해 보였고덩치가 작은 어린 양들도사이사이 끼어 있더라고요.​배가 부른지 귀찮은 건지멀찌감치 떨어져 드러누운채 움직이지 않는 양도보였어요. 하나같이 다귀엽고 사랑스러웠답니다.​ 가평 양떼목장 방목된양이지만 순해서 아이들도거리낌 없이 접근했어요.​건초를 손에 든 사람들꽁무니를 졸졸 따라다니는양들도 있었고요.​ 가평 동물원 평화롭고목가적인 풍경에 반했어요.수도권에서 멀지 않은 곳오래 걸리지 않아 좋았고요.​ 가평  먹이주기체험을 마치고 나서가평 양떼목장 카페로향했어요. 커피 마셔야죠.​가평 양떼목장 입장료를지불했기 때문에 음료와빵 구매는 필수가 아닌선택사항이랍니다.​ 공간이 아주 넓었어요.바람 선선하게 부는 날이라야외석도 괜찮았고요.​깨끗하게 관리되고 있는통유리라 내부 좌석도마음에 쏙 들었어요.​ 카페라떼와 흑임자 라떼를주문해 봤는데 커피 맛도괜찮네요. 유리컵에 담아주면예뻐 보였겠지만 아쉬운 대로.나름 괜찮은 비주얼이었고요.​ 가평 양떼목장 카페 주변이온통 산에 둘러싸여 있었어요.이제 곧 가을이죠. 초록빛볼 날이 얼마 남지 않았다고생각하니 더 소중했던 시간.​ 빵 가짓수 다채로웠어요.다들 커피와 빵 1~2개씩 집는분위기. 커피 주문이 밀려빵 접시가 수두룩해졌네요.​크루아상, 소금빵, 소시지빵사람들의 다양한 취향을만족시켜줄 만큼 많은빵이 있었어요.​ 다들 가평 양떼목장 카페라부르는데요. 카페 이름은클라우드힐이랍니다.​ 크루아상 배를 쩍 갈라서크림을 잔뜩 채우고 포도와망고를 콕콕 박았어요.​길쭉한 포도 사파이어당도 끝내주죠. 인기품목 중 하나였어요.​ 가평 양떼목장 건물이세 개쯤 있었는데요.주문하는 곳은 붐볐고나머지 둘은 상대적으로한산한 편이었어요.​ 점심 먹고 다녀온 거라배가 불러서 커피만 주문.아쉬워서 몽블랑 하나포장해갔는데요.​뒀다 저녁에 먹었는데도엄청 맛있더라고요.베이커리 맛도 인정.​카페 내 빵 굽는 공간이있더라고요. 통유리라바깥에서 빵 만드는장면이 보였어요.​ 가평 양떼목장 카페 가격!아메리카노 가격은 5천원.카페라떼는 6천원이었어요.클래식 크루아상은 4천원.​ 가평 양떼목장 주소는 가평군 설악면 유명로1209 찾아가면 되고요.​평일 운영시간은 10시부터오후 7시까지. 토, 일요일과공휴일 주말은 8시까지.​ 가평  서울에서 멀지않은 나들이 장소 찾고있다면 가평 양떼목장 추천!​​  ​​ ​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​​ 이번주 주말에는 뭐해야 하지 ?​​이번 포스팅은가평 가볼만한곳을 소개해보려한다.(아이랑 같이 가기에 좋은곳으로)​​첫째아이 유치원은 주기적으로 숲체험활동을 할수 있는 시간이 있다.활동사진들을 유치원 네이버카페 에 올려주시는데​어느하루, 동물들에게 먹이주는 체험사진을 보고는우리둘째쪼꼬미도 해보면 좋을것같은 생각에 멀지않은곳으로 동물먹이주기 체험 을  할 수 있는곳을 찾아보게 되었다.​​ 가평 가볼만한곳가평 양떼목장카페​ ​​이웃님 블로그를 통해 우연히 알게된가평 양떼목장카페주차장공간은 아-주 널널하기에 주차걱정은 안해도 될것 같다.​일반카페는 아이들이 오래있기에 지루할 수 있는데가평 양떼목장카페는(카페상호:클라우드힐)동물 먹이주기체험을 할 수 있었고답답하지 않고 넓직해서아이들과 같이 가기에 너무 마음에 드는 곳이었다.​​​​​주차장에서 멀지 않은곳에 입구가 바로 보인다.입장권을 먼저 구매 !입장권을 구매해야 되고 양먹이주기체험이 포함된 가격으로1인당 6,000원이다.( 36개월이하 유아는 무료입장 )​​ ​​​​이정표가 있지만 어짜피 돌고돌아 같은길로 연결이 된다.생긴지 얼마 안된것같은 느낌.아직 풀이 무성하지 않지만 나중에 잔디와 풀이 무성해지면얼마나 더 예쁠까 하는 기대감이 든다.​ ​​​우리는 목장부터 들려보기로 한다.광활한 대지가 펼쳐진다 -​ 목장으로 가는 길​아이들이 뛰어놀아도 눈치가 안보일정도,공간에 구속받지않는 느낌이라고 오바스럽게 표현을 해본다.​산으로 둘러싸여 있고  대략 6만평이라고한다! ​​​양을보러 가는길이 쪼꼬미한테는 멀게 느껴졌을 거다 열심히 달려가더라 - ​​​​​​입장권을 드리면인당 한개씩 건초를 주신다.​ ​​​​​​​우리 첫째꼬맹이는 능숙하게 양들에게 먹이를 준다.어미양과 아기양이 있었는데우리아가들은 아기양에 유독 눈길이 더 갔었나보다. ​​​​​우리 둘째쪼꼬미는 목소리만 큰 대장부라초반에는 겁이 나서 언니뒤에 숨어있기만 했다 ​​​​안무섭다고 백번 말해주는것보단엄마랑 같이 줘보자고 말하니최대한 안전한 봉투 끄트머리를 잡더라ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​오분도 안되어서 나는 슬쩍 손을 뺐다아는지모르는지 양 먹이주기에 바빠보인다. ​​​​​​역시나 아이들을 데리고 오는 가족들이 많았다.그도 그럴것이 아이에게도 , 어른들에게도 좋은 시간을 주는 카페이다.​ ​​​​올 - 긴장이 완전 풀렸는지 이제는 한손으로 -그리고 우리둘째 쪼꼬미는 유독 아기양을 많이 먹여주고 싶었나보다.쑥쑥 자라야 한다며 ​​​​어멋 ! 용감함 :>우리안에 손을 쑤욱ㅋㅋㅋㅋ봉투 밑바닥에 건초들을 한톨도 남기지 않고 양들에게 주겠다는 의지 . ​​​​많은 양들속에서 두리번두리번 다니며  ​​​아기양을 찾아 먹이를 준다.본인도 모르게 아기양을 쓰담쓰담 하더라 ㅋㅋㅋ순간 나는 놀랐음. 둘째쪼꼬미가 겁을 푸니 이제는 오히려 내가 겁을 먹고 바라보았다. ​ ​​동물에게 먹이주기체험이 처음인 우리 막내너무 즐거워 보였다.우리앞을 떠나지 않았다.집 가기전에도 다시 한번 양들에게 가서는바닥에 떨어져있는 건초들을 주섬주섬 주으며양들에게 먹여주고는 바이바이 인사를 하고 나왔었다. ​​​​​​우리안에 양들이 있고초지에도 양들이 있다.초지에 있는 양들에게는 건초를 주지 말라는 안내문구도 있었다. ​​​​​​이제는 카페로 들어가보자 !​모든벽이 통창으로 되어있어서 개방감이 장난이 아니었다.내가 가본 카페중에서 제일 놀라웠던 카페였다.사방팔방이 통창이라 산은 물론 잘 가꿔놓은 산책로를 눈에 담으며시간을 보낼 수 있었다. 시야가 확 틔였다 !답답함 1도 못느낄정도로​​​창 너머의 푸르름을 눈에 담는데며칠간의 스트레스가 풀리는거 같았다.요즘 뾰족뾰족 날카로운 내 컨디션을치유받는 느낌이었다.​​​그리고 카페를 즐기면서도 방목중인 양들의 움직임도 볼 수 있다. ​​​​너두 이곳이 마음에 들지 ? ​​​​대충 찍어도 인생사진컷 ​​​조명도 곡선으로 되어있네 ?천장이 나무로 되어있다보니 따듯함을 주는 인테리어였다.우리신랑도 여기오더니 ,힐링하고 간다며 좋아했고 : D ​​실내에 있다가 아이들이 지루해 할때쯤양들도 다시 만나고, 바깥공기를 쐬주게 할겸 바깥으로 나가본다.사실 안에만 있기에는 밖에 나가고 싶을정도로 산책로가 잘 되어있었고모든곳이 포토존이라고 해도 과언이 아닐정도로 초록초록함으로 된 이 곳이참 좋았다 !​아! 바깥으로 나가기전에 빵 사진 !민망함을 무릅쓰고 빵들앞에서 찰칵찰칵 찍어댔는데  ​​카페안에 들어오기까지 하두 걸어서인지(이미 산책로 한번 다녀왔었음)배가고파 욕심을 내어 주문했다.​​​내가 원래 욕심부려 주문하질 않는데너무 배가고파 주어담다보니나중엔 남겼다 ㅠ ​​​빵맛이 별로 였더라면 맛에대한 언급을 안할텐데너무 너무 -  맛있었다. ​​​가격은 대충 이러하다.비싼편은 아니다 ​​​  ​자! 다시 나가보자 !물이다.작은 분수대가 나오면 더 멋졌을거 같지만 ,산,물,나무,양 만으로도 충분히 힐링을 받는다. ​​우리애들 인생사진을 남겨보겠다며열심히 따라다녀 사진을 찍어주었다.가평 양떼목장카페는 포토존 맛집인가보다. ​​​가평 가볼만한곳으로 아이들한테도 즐겁고어른들에게도 힐링이 되는 곳 -잘왔다 싶었다.  ​​​산길산책코스도 있었는데,우리애들은 힘든것도 없는지 다람쥐들마냥 달린다​ ​​네 시간 정도 있었는데활동범위도 넓고 동물먹이주기체험도 할 수 있어우리도. 아이들한테도 지루함을 전혀 느낄 수 없는 곳이었다. ​​​​​이제 집으로 갈 시간~주차장으로 내려가는 길 다시한번 사진을 남겨보았다.​ ​​가평 가볼만한곳으로 에에에가평 양떼목장카페 에 대한 후기 어떠셨나요 ?체험단이 아닌 , 솔직후기인만큼아이들과 꼭 한번 가보시기를 추천드립니다 . ​엄마아빠에게도,아이들에게도 좋은 시간이 되기를 바래볼께요 : >​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 
​초록초록 잔디밭이 멋진 곳,양 먹이 체험도 할 수 있어요!​  위치 및 주소 가평군 설악면 유명로 1209​영업시간평일 10:00 ~ 19:00주말 10:00 ~ 20:00​전화번호031.585.1155​기타사항단체, 주차, 포장, 예약 가능  ​​​​​​ 가평 아이와 가볼만한곳을 찾으신다면더욱 추천하는 곳을 소개해 볼게요,​바로 양떼목장 카페인데요!​서울이랑도 가까운데 왜 이제야 왔나 싶더라고요​​​​​ 가평 베이커리 카페 규모가 큰 만큼주차장도 1, 2 주차장으로 나눠져 있었어요​전 주말에 방문했지만비교적 빠르게 주차할 수 있었답니다​​​​ 찾아보니 4월 중순부터음료와 베이커리 가격이 인하되고입장료가 생겼더라고요 :)​입장료는 성인/소인 6000원이고요입장료 안에 양 먹이인 건초가 포함되어 있어요​36개월 미만 아이들은 무료 입장이 가능하답니다​​​​​ 사진처럼 아이들 천국이에요ㅋㅋㅋ엄청 넓어서 마구 뛰어다니기에도 넘 좋음!​​​​​ 공간은 크게 카페와 베이커리,1목장, 2목장으로 나눠져 있답니다​​​​​ 가평 카페 입구로 올라가는 길부터입이 떡 벌어질정도로 넓은 규모를 자랑했어요!ㅇ0ㅇ​​​​ 카페 외관도 참 특이하죠?흔히 볼 수 없는 건축물이더라고요​워낙 고지가 높은 곳에 위치하고주변은 초록초록 잔디밭 밖에 없어서 그런지건물이 우선 모양 같기도 했어요(ㅋㅋㅋ)​​​​​ 주말이라 사람이 많긴 했지만가평 양떼목장이 6만평이나 되는 만큼여유롭게 즐길 수 있답니다 :)​​​​​ 카페건물이 여러개로 나눠져 있는데요,여긴 주문할 수 있는 공간이에요​모든 건물이 통유리로 되어 있어서어디에 앉으셔도 뷰는 끝내준답니다​​​​​ 커피 원두는 일리꺼를 사용하고 계시더라고요​​​​​ 베이커리가평 베이커리 카페로 알려진 만큼빵순이분들도 참 좋아하실 것 같아요ㅋㅋㅋ​빵 종류도 꽤 되고부족하면 빠르게 리필해 주시더라고요!​​​​​ 음료 메뉴음료는 시즌메뉴와 더불어커피, 논커피, 아이스크림 등이 있었어요!​​​​​ 주문 하는 곳 옆 건물이빵 만드는 곳인데여러 빠띠쉐분들이 직접 만들고 계셨답니다​요즘은 이렇게 수제 베이커리 카페가부쩍 늘어나는 것 같아요​그만큼 사람들 입맛도 높아 졌다는 거겠죵!​​​​​ 야외 공간6만평이 이렇게 넓은 평수라는걸새삼 깨달았을 정도로 넓은 곳ㅋㅋㅋㅋ​처음엔 양을 보는게 목적이었지만건축물도 멋스럽고야외자리도 잘 되어 있어서한참을 앉아서 구경했어요​​​​​ 한 쪽엔 냇가도 있었는데아이들이 아빠랑 물수제비를 하더라고요>,<​​​​​ 참고로 야외테이블이 여러 공간에나눠져 있는데요~​양들과 가까운 목장 근처 자리는거의 만석이라위 쪽으로 올라오시면 여유롭게 앉으실 수 있어요​저희는 양은 이따 보면 되기도 하고북적거리는게 싫어서최대한 사람이 없는 위 쪽으로 이동했답니다!​와중에 테이블이랑 의자 컬러넘 예쁘지 않나용!?  ​​​​​​ 저희는 베이커리 2개랑음료 2개 이렇게 주문했어요ㅋㅋㅋ​사실 베이커리는 1개만 주문하고 싶었는데마늘빵 냄새에 홀린듯 담았답니다​​​​​ 몽블랑 × 7000원마늘장작바게트 × 2000원​몽블랑은 가격대가 있는만큼크기가 어마어마 해용!​​​ 빵 결이 한장씩 살아있고겉엔 달달한 시럽이 발라져 있어서맛있더라고요ㅎㅎㅎㅎㅎ​안에 밤이라도 들어있을줄 알았는데그건 아니고 담백한 빵이었어요!​​​ 그리고 저랑 남자친구가 반한건요 마늘빵이에여ㅋㅋㅋㅋ​2000원인데 크기도 꽤 크고마늘향이 아주 진하답니다,,♥​가평 양떼목장카페 가시면요건 꼭 드셔보세용!!왕추천!!  ​​​​​​ 리얼망고스무디 × 9000원​망고 반쪽이 통째로 들어가 있어서'리얼망고스무디' 인가봐요!​생 망고가 들어간만큼 가격대가 있긴하지만시럽의 인위적인 맛이 아니라넘 맛있게 먹었어용ㅎㅎㅎㅎ​망고 알갱이랑 같이 먹어도 꿀맛!​​​ 아메리카노 × 5000원​커피는 엄~청 진해서 놀랬어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ쓰리샷이 아닐까 의심될 정도,,​덕분에 새벽까지 못잤다는카페인 찌질이의 이야기,,★​​​​​ 이 날 바람이 선선해서밖에 앉아있으니 넘 좋더라고요!​더 더워지면 실내로 피신해야 하니여름이 오기 전에어서 가셔야 합니다!​​​​​ 건축을 어떻게 이런식으로하실 생각을 하셨는지!ㅇ0ㅇ​가평 카페는 대부분 4~5층의대형카페가 많은데여긴 모두 단층이라 더 매력있는 것 같아요​​​​​ 양 먹이 체험입구에서 키오스크로입장료를 결제할 때 건초체험권이 나오는데요​요건 잘 보관하셨다가 목장에 제출하시면건초로 교환을 해주세요ㅎㅎ​단 당일 사용만 가능하고1인 1건초가 지급된대요​​​​​ 처음엔 양들이 잔디밭엔 없었는데음료 마시고 나오니잔디밭에서 산책 중이더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이런데에 있으면 양들도비교적 행복할 것 같아요!  ​​​​​​ 줄이 쳐져 있어서 가까이는 못가지만그래도 양이랑 사진은 남겨봤답니다 흐흐​​​​​ 잔디밭 외에도 펜스 안에있는 양들에겐 건초를 줄 수 있어요!​가평 로양도 보고 먹이도 주면 꿀잼이겠지요?​​​ 다른 사람들은 손으로 건초 꺼내서 주던데전 겁이 많은 쫄보인지라통 그대로 잡고 줬답니다ㅋㅋㅋㅋ​어느새보니 모르는 꼬마도 옆에서같이 건초를 주고있더라고요 크크 ♥​​​​ 애기양도 봤어요! 넘 귀엽죠!>,<​다들 뽀얀 양을 기대하고 가셨다가꼬질꼬질 회색양(?)에 놀라신 경험한번쯤 있지 않으신가요?​가평 양떼목장은 다른 곳들과 달리오픈한지 오래되지 않아서양들 상태가 엄청 깨끗했어요!​​​​ 날씨도 좋고 카페도 맘에 들어서사진도 엄청 많이 찍었어요 흐흐​​​​​  마무리는 제가 가장 좋아하는 영상으로!  ​​​​​​ 가평 아이와 가볼만한곳이나카페,  찾으신다면양떼목장 완전 추천드릴게요!​잠실에서 20분거리라서울 사시는분들도 쉽게 가실 수 있어요!​전 여기 다음에 꼭 재방문 할거예요 :)​  카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​​도   글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​가평 빠지 놀러 갔다가 양떼목장까지 접수하고 온 여행작가 쥬디입니다. 가평은 분명 도 여행지인데 왜 이렇게 강원도 같은 느낌이 드는 걸까요? 위치 때문이겠죠. 아무튼 비교적 최근에 오픈한 양떼목장이 가평에 있다고 해서 다녀왔어요. 귀여운 양들도 보고 숲속 한가운데 자리한 카페에서 힐링 타임도 보낼 수 있었답니다. 그럼 저와 함께 가평으로 떠나보실래요? 고고~   ​​​​​​​​​ 평일 10:00~19:00 / 주말 10:00~21:00주차장 널찍/ 입장료 6,000원  카페도 가평군 설악면 유명로 1209  ​​주말 나들이로 딱 좋았던 가평 여행. 안 막히면 잠실역에서 40분이면 에 닿을 수 있어요. 1시간 안으로 도착하는 서울 근교 여행지인데요. 물론 주말에 가평 가는 길은 언제나 막힙니다. 은 오픈한지 얼마 안 되었어요. 몇 달 전까지만 해도 좀 휑했다고 하는데 점점 모습을 갖춰가는 것 같아요. ​​​​​​​다소 아쉬운 입장료  ​​입장료는 대인, 소인 구분 없이 6,000원인데 이점이 조금 아쉬워요. 성인 요금도 조금 비싼 편인데 소인 요금 할인이 없으니까요. 엄청난 규모를 자랑하는 대관령 양떼목장이나, 순수 양떼목장도 5,000원~6,000원 선인데요. 그에 비해 규모도 작고 양들도 많지 않은 것에 비하면 입장료가 다소 비싸게 느껴집니다. ​​​​​​​대자연속 잣나무 숲 산책로   ​​그 와중에 날씨는 너무 좋고 숲속에 위치한 통유리 카페들은 정말 예쁘더군요. 이곳은 양떼목장이자 베이커리 카페로 운영되고 있어요. 약 6만 평 초지에 양떼목장과 3개 동의 카페가 자리하고 있답니다. 카페는 전부 통유리로 되어 있어 주변의 자연경관을 보며 힐링하기 좋아요. 주변은 소나무와 잣나무가 가득한데요. 초록색 나무와 하늘색 하늘만 가득한 숲속입니다. ​​​​ ​​건물이 참 예쁘게 지어졌더군요. 야외에도 테이블이 있어 태양은 피하고 자연은 더 가까이에서 느낄 수 있어요. 요즘 날씨가 무척 더워져 낮에는 야외 테이블을 사용하기 어려울 텐데요. 해가 지고 바람이 선선해지면 야외 테이블도 좋을 것 같아요. ​​​​  ​영상으로 확인해보세요. >_< ​​​​​​클라우드 힐 베이커리 카페   ​​베이커리 카페 안에서 맛있는 음료도 마시고 좀 쉬어가기로 했어요. 카페만 이용하고 싶은 분들이 계실 텐데 이곳에 들어오려면 무조건 양떼목장 입장료를 지불해야 하는 점 또한 조금 아쉽네요. 음료값과 빵값도 굉장히 비싼 편인데요. 위에 보이는 음료들은 최소 8,000원부터 10,000원에 이릅니다. 물론 아메리카노 같은 음료는 조금 더 저렴하고요. 비싼 만큼 음료의 퀄리티는 확실했어요. 저는 망고 음료를 마셨는데 진짜 망고 한쪽을 얹어주셨고요. 다른 음료들도 전부 과일을 갈아 넣었고 커피 메뉴도 맛이 좋았어요. ​​​​​​​양 건초주기 체험   ​​입장료를 내고 들어오면 1인당 일정분의 건초를 받을 수 있어서 양들에게 먹이주기 체험이 가능해요. 특히 어린 자녀와 함께 온 방문객들이 참 즐겁게 시간을 보내더라고요. 저는... 어렸을 때부터 수년 동안 소 여물을 주고 살았기 때문에, , 이런 건초 손에 묻히기도 싫어요. ㅎㅎㅎ 여기서는 체험이지만 저에게는 삶의 현장이었으므로. 친구들 건초 주는 거 쳐다보기만 했어요. ㅎㅎㅎ ​​​​​  ​​건초를 보면 환장하는 양들. 거의 울타리를 넘어올 기세로 건초를 물어뜯어 가더라고요. 아이들이 이렇게 가까이에서 동물 볼 일이 별로 없으니 체험 학습으로는 좋은 거 같아요. 저희 조카도 양 먹이 주는 건 정말 좋아하더라고요. ​​​​​​​말도 있어요   ​​우리에 있는 양도 있었지만 방목중인 아이들도 있었는데요. 방목중인 양에게는 건초를 주면 안 되더라고요. 그리고 우리 안으로 들어가서 체험할 수 있는 공간도 있었어요. 한쪽에는 말도 있었는데, 말이라고 하기엔 좀 작고 망아지라고 하기엔 좀 큰 녀석이었어요. ​​​​​​​​메밀꽃밭 인생사진   ​​또 한편에 있던 메밀꽃밭! 화이트 의상 입고 꽃밭에 들어가면 인생사진 건질 수 있어요. 저는 이날.... 너무나 이상한 차림으로 외출을 해서 동행했던 동생 사진으로 마무리. 너무 예쁘게 잘 나왔죠? 여러분도 으로 주말 나들이 한번 가보세요. >_< ​​​오늘 정보가 도움 되었나요?   공감과 댓글은 매우 환영입니다. ​​ ​ 
아는 것이라고는 가평에 양떼목장 카페가 생겼다는 것만 알고 쫄래쫄래 따라나선 길. 사전지식이 없어도 너무 없어서 그 흔한 사진 한 장도 못 봤는데 도착하여 본  그곳은 규모도 크고 가평 테이트 코스로 카페뿐 아니라  아이와 가볼만한곳으로 목장체험을 할 수 있는 곳이었습니다.​​​​  ​​​​ 가평 양떼목장 카페에 도착하여 몇 번을 놀랐는데 첫 번째는 주차장이었습니다. 카페라면서 유명 관광지에 간 듯 생각보다 규모가 크고 입장하면서 본 풍경은 강원도 목장  같았습니다. ​​​​ 어리벙벙하며 일행을 따라가면서 입구에서 방명록 작성하고 열체크하고 마치 놀이공원 들어가듯 입장했는데 도대체 카페가 어디 있다는거야? 했다니까요. 사실 여기 매표소가 카페인줄 알았답니다. ​​​​ 개장한 지 1년도 안 되었지만 이색적인 장소로 가평 가볼만한곳입니다. 지난 4월까지는 입장료가 없었는데 5월 1일부터 입장료 6,000원에 양 먹이 주기 체험으로 건초 교환권을 주니 보관 잘 하세요. 36개월 미만은 입장료가 면제되니 증명서 잘 챙기세요.​​​​ 작은 눈이 휘둥그레집니다. 매표소에서 작은 언덕을 올라오니 이색적인 건물이 보이는데 카페와 휴식 공간 등으로 곡선의 지붕입니다. 카페의 정식 이름은 클라우드 힐입니다. ​​​​ 양을 보는 카페라 해서 그저 양 몇 마리에 쉬다 가는 곳인 줄만 알았는데 입이 떡 벌어집니다. 도대체 얼마나 큰 거야? 하고 검색해보니 6만 평이라네요. 와우~ 저기 보이는 숲도 포함된 곳으로 건강 숲길도 탐방할 수 있다니 다음엔 저길도 걸어야겠습니다.​​​​ 앞으로 다가갈수록 더 신기하게 보이는 가평 양떼목장 카페입니다. 통유리로 되어 있어 안에서나 밖에서나 휜히 들여다 보입니다. 옆으로 초원이 보이는데 아직 양은 못 봤는데 그곳에서 목장 체험하겠죠. 데이트코스로도 좋은 클라우드 힐로  노키즈존과 키즈존이 구분되어 있답니다.​​​​ 곡선의 건물로 사방이 통유리인데 그 유리 자체도 신기합니다. 어디를 앉던 광활한 자연이 한눈에 다 보이며 베이커리 카페라더니 안으로 들어오니 빵 냄새가 코를 자극하네요.​​​​ 사진찍기 좋은 곳으로 여기저기 포토존입니다. 드디어 양이 보이네요. ㅎㅎ 잘 안 보이시죠. 저는 잘 보인답니다. 카페는 이렇게 통유리로 벽이 되어있고 저기 건너편에는 지붕만 있는 곳으로 그곳이 키즈존인가 봅니다. 가평 아이들과 가볼만한곳으로 가족들도 많이 와 계시더군요.​​​​  여름 같았던 날씨로 시원한 음료를 주문했습니다. 사진 찍는 재미에 음료도 이왕이면 예쁜 것으로 시키죠. 가평 양떼목장 카페에서 빵도 직접 굽는다는데 빵은 통과! 딸기크림라떼(7,000), 리얼망고스무디(8,000), 오늘의 에너지 비타민 주스(7,000), 아이스 아메리카노(5,000)입니다.​​​​  6만 평 규모라더니 넓은 주차장에 차가 꽉 찼는데도 한산해 보입니다. 우리가 음료를 마셨던 카페 옆으로 빵 굽는 곳이 있으며 양떼를 만나러 가는 길에 쉼터가 있는데 그곳에서는 도시락을 먹어도 되겠더군요. 가평 아이와 가볼만한곳으로 목장체험 소풍도 좋겠죠.​​​​ 드론으로 찍은 사진을 보았을 때 특이한 형태도 멋진더니 아래서 바라보는 건물도 멋집니다. ​​​​ 일반 카페와 다르게 목장체험을 겸하는 곳이라 그런지 폐장시간이 이릅니다. 월요일에서 금요일까지는 오전 10시에 오픈하여 오후 7시에 끝나고 토요일, 일요일은 오후 8시까지랍니다. 우리가 도착하여 양 보러 내려갔을때 거의 6시가 되어 초원에 있던 양들이 집으로 돌아오는 시간이더군요.​​​​ 일부 양은 초원에서 축사로 돌아오는데 우리가 목장체험을 할 때 건초를 주는데 집으로 들어가게 유인하는 것도 건초입니다. 먹는 것이 들었는지 어떻게 알고 졸졸 따라오며 건초가 든 바가지를 축사 안으로 넣으니 그걸 먹으려고 안으로 들어갑니다.​​​​ 양의 행동을 보고 아이들은 뭐가 그리 좋은지 캬르르 웃습니다. 카페라 함은 어른들의 세계 같지만, 이곳은 이름 그대로 양떼목장으로 양을 볼 수 있는 곳으로 이제는 강원도가 아닌 도 아이와 가볼만한곳 가평 양떼목장 카페입니다. 아까부터 옆 칸에서 건초 주는 걸 부럽게 쳐다본 양이 울타리를 뛰어넘어 왔습니다. 그 순간이 어찌나 빠르던지 어~ 하는 순간에 가볍게 착지하고 무슨 일이 있었냐는 듯 시치미를 떼네요.​​​​ 강원도의 유명한 양떼목장처럼 많은 양은 아니지만, 서울근교에서 양떼를 볼 수 있다는 것이 신기하죠. 왜 양은 강원도에서만 볼 수 있다고 생각을 했는지 모르겠습니다. 북부 가평. 강원도와 인접했고 추운 곳이라 양이 지내기에 좋은 환경인듯싶습니다.​​​​ 입장권 구매하면 주는 건초 교환권. 잘 보관하셨죠? 우리도 목장체험으로 양에게 먹이주기를 합니다. 가평 양떼목장 카페에서 양이 있는 곳으로 내려와 축사 맨 끝에서 교환권과 건초 한 봉지를 맞바꿉니다. 입장할 때 보니 초원에서 풀베기를 하던데 때가 때인지가 건초가 아니라 생초? ㅎㅎ​​​​ 먹이를 주려고 가까이 다가가는데 어찌나 목을 길게 늘이며 다가오는지 기린인 줄 알았다니까요. 종일 굶다 먹는 것처럼 난리입니다. 먹이 봉투 까지 먹을 태세니 조심하세요. ​​​​ 더 없어? 하는 눈빛입니다. 봉투 탁탁 털어서 남김없이 줬네~ 했죠. 양하고 대화하니 옆에서 웃으며 쳐다보네요. ​​​​ 초원으로 내려오니 울타리 밖으로 나온 양이 풀을 뜯어 먹고 있네요. 자유로운 그 모습이 참 부러웠습니다. 가평 아이와 가볼만한곳으로 아장아장 걷는 아이도 양 만나러 왔는데 마스크 쓴 모습이 안타까워 더 그랬죠. ​​​​ 가평 양떼목장 카페에서 빵도 먹고 시원한 음료 마시며 양을 바라볼 수도 있고 먹기 주기 체험도 할 수 있는 곳이죠. 어린 양부터 복슬복슬한 양까지 다양하게 30여 마리가 있습니다. ​​​​ 털이 눈이 가려 제대로 보이지 않는듯한데 먹이를 든 사람을 용케 알고 따라옵니다. 대단하네요.​​​​ 야생 양은 매우 민감한 동물로 좋은 시력을 가지고 있다죠. 경사진 곳도 잘 오르고 수영도 잘 한답니다. 더운 날씨에는 낮엔 주로 휴식을 취하고, 온도가 내려가는 밤에 주로 먹이 활동을 한다니 요즘처럼 더운 때에는 한낮을 피하면 좋겠죠. 양도 소처럼 먹이를 되새김한다네요. 그래서 먹이가 보일 때마다 일단 먹고 쉴 때 여유롭게 되새김을 하겠죠.​​​​ 체험목장이 3곳 있는데 폐점 1시간 전으로 다른 곳의 양은 축사로 돌아갔고 이곳만 양이 남아있어 목장체험을 할 수 있습니다. 문을 열고 들어온 후 문은 꼭 닫습니다. 이곳은 아이와 가볼만한곳으로 체험목장은 아이와 꼭 부모님이 함께 이용해야 합니다.양을 쫓거나 괴롭히자 말아야겠죠. 온순한듯해도 못살게 굴면 공격할지 몰라요. 먹이를 줄 때 봉투속까지 얼굴이 들어가는데 혹시 깨물지 않을까? 걱정하는데 양은 위 이빨이 없어 깨물어도 아프지 않답니다. 그래도 조심. 조심이 최고죠.​​​​ 동물도 어린이는 알아본다고 우리가 먹이를 줄 때와 다르게 조심스럽게 먹이를 받아먹네요. 하긴 어린이를 보호하는 어른이 지키고 있어 양도 뭘 어쩌지 못하죠. ㅎㅎ 마치 우리가 깡패 같았습니다. ​​​​ 가평 아이와 가볼만한곳 양떼목장 카페에서 집으로 출발할 때는 5분 거리에 서울양양 고속도로 설악 IC가 5분 거리에 있어 쌩하고 달려오면 1시간 조금 넘게 걸리더군요. 가족 나들이뿐 아니라 가평 드라이브 코스, 데이트 코스로도 좋은 곳으로 바람 쐬고 싶을 때 달려보세요. 지금 비가 내리는데 비가 오면 양은 볼 수 없겠지만, 통유리로 비 내리는 풍경을 바라보는 것도 좋겠죠. ​​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 가평 양떼목장 카페, 베이커리, 목장체험도 가평군 설악면 유명로 1209031-585-1155이용시간 : 월요일~금요일 10:00~19:00/토요일, 일요일 10:00~20:00이용요금 : 입장권+양 먹이주기 체험 6,000원36개월미만 면제, 가평군민 50% 할인메뉴(유료) : 아메리카노(4,500), 딸기에이드(8,000), 클래식 크로아상(3,000), 수제 소프트 아이스크림(4,000) 등 
가평 양떼목장아기랑 다녀온 후기지난 가평 여행때 아기와 함께 다녀왔던 양떼목장 후기입니다 :)​저... 양떼목장이 가평에 있는줄 몰랐어요!!아니 생긴지 오래지 않은것 같은데양떼목장이라하면, 강원도에나 가야 볼 수 있잖아요대관령 양떼목장 다녀온 기억이 있는데 ㅎㅎ​여기야말로 아기랑 다녀오기 딱 적당한 곳 같았어요(물론 울 아들래미 양 무서워한건 안비밀...........)​  : 네이버방문자리뷰 2,237 · 블로그리뷰 1,489naver.me 가평 양떼목장 소개주      소 : 도 가평군 설악면 유명로1209전화번호 : 031-585-1155입 장 권 : 입장료+건초(먹이주기 체험용) 6,000원 - 24개월 미만 무료!4. 운영시간 : 10:00-20:005. 주       차 : 주차가능하나, 평일도 그리 널널하지는 않은편​ ​목장 자체가 언덕이 그리 심한편은 아니라서어린유아 동반해도 다니기 좋았어요물론 유모차도 많았구요~~​저기 위에 보이는 건물이 카페인데너무 잘만들어 놓았더라구요낮 기온 거의 체감 30도였던 날이어서 너무 덥고힘들었는데 카페 주변에 마련해둔 의자에 앉으니바람도 엄청 시원하게불고, 뷰도 좋았구요 엄지척👍​ ​​ 양떼목장 내부 구역 소개구역은 그리 복잡하진 않고 단순해요!길따라 걸어가다보면 가장 크게 보이는 곳이 바로 양떼목장 체험구역이에요건초를 받아서 체험목장으로 직접 들어갈 수 있구요들어가면 정말 수많은 양들이 달려옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 아가는 양을 무서워하더라구요 ㅠㅠ....​건초주기 체험 해주려고 온건데..........ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 아래는 알파카가 사는 구역이에요너무 귀엽죠?직접 들어가볼 수는 없고울타리 밖으로 볼 수 있어요~ 건초도 물론 울타리 밖으로 줄 수 있구요아가들이 정말 좋아하더라구요!​ ​그리고 건초를 받는곳 옆쪽으로어린양, 새끼양들이 머무는 공간이 쭉 구성되어 있어요자그마한 새끼양도 직접 볼수있고너무 귀엽더라구요!​저희 아가는 오히려 여기를 훨씬 더 좋아했어요 ​하긴 생각해보니 아기들이 놀랄만도한게양이 꽤 큰편이잖아요그리고 걷는 속도도 상당히 빨라서그 자체로 무서운가봐요 ㅎㅎㅎ​조금 더 크고 다시 가보는걸로...저희는 목요일 평일 오전에 갔는데, 주말에는 정말 사람이 많을것 같아요!​그래도 가족동반 부담없이 다녀오기 너무 좋은 곳이라 추천합니다☺️ 
​카페 많은 가평 데이트 코스  가까운 가평에도 양떼목장이 있다고 해서엄마랑 드라이브 겸 다녀왔어요.​차가 없이는 방문하기 힘든 위치지만바로 앞은 한산한 1차선 도로이고주차장이 넓어 운전하기 어렵지 않았어요.​ ​주차장 바로 옆에 이런 하얀 건물이 있는데여기는 카페가 아니고 매표소에요.​ ​입구에서 QR 체크인과 체온 확인이 필수!​가평 양떼목장 입장료는대인/소인 동일하게 6,000원건초주기 먹이 1회가 포함된 금액이고36개월 미만은 무료로 입장이 가능해요.​가오픈 기간에는 입장권 없이 운영하지만현재는 입장권을 구매해야 입장할 수 있어요.​ ​3만 평에 달하는 초원이 그림처럼 펼쳐져서가까운 가평 나들이지만 여행을 온 듯한기분도 물씬 느껴지네요. ​요즘 계절에는 어디를 봐도초록이 제일 예쁜 것 같아요. :)​ ​매표소에서 카페 건물이 있는 곳까지언덕을 약 3분~5분 정도 올라가야 해요.​더운 날씨라서 조금 힘들긴 하지만올라가면서 보는 풍경도 넘 예쁘더라고요.​ ​사진 속 건물이 본관인데 이런 비슷하게생긴 건물이 총 3개가 있어요.​(참고로 본관만 노키즈존 운영 중입니다.)​ ​가평의 맑은 공기와 자연을 만끽할 수 있는테라스 좌석이 정말 근사하더라고요.​경치만큼이나 분위기도 무척 좋아서가평 데이트코스로도 딱이랍니다.​ ​넓은 야외에 있는 테라스 공간은가평 양떼목장카페의 가장 큰장점이 아닐까 싶은데요.​요즘은 좀 덥지만 바람 선선해지는 계절에는여기 앉아서 신선놀음하면 너무 좋겠다.​ ​주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209전화번호 : 031-585-1155​운영시간평일 (월-금) 10:00 - 19:00주말 (토-일) 10:00 - 20:00​입장권 + 양 먹이주기 체험 6,000원과카페 이용은 별도로 계산해야 해요.​ ​아메리카노 5천 원부터 시작입장료가 있어서인지 인근 가평 카페들에비해 커피 가격은 좀 저렴한 편이네요.​하지만 오후 시간이라 커피 마시면잠 못 자는 모녀는 수박주스와리얼 망고 스무디를 주문했답니다.​ ​사진처럼 가운데에 있는 본관만노키즈존으로 운영 중인데요.​여기를 제외하면 넓은 야외공간과양 먹이주기 체험 등 가 많아서아이와 함께 방문하기에도 제격이네요.​ ​빵순이가 그냥 지나칠 수 없는 베이커리​마침 출출해지는 타이밍이라 매장에서직접 굽는다는 빵도 하나 주문했어요.​  ​달달한 케이크보다는 크로와상이나갈레트처럼 식사 대용으로 먹기에도괜찮은 빵 종류가 많았어요.​저는 고민고민 끝에 여주 고구마빵을 픽!​ ​건물 전체적으로 통유리로 되어 있어서시원한 실내에서도 가평 양떼목장의경치를 마음껏 감상할 수 있답니다.​내부는 모던 심플한 느낌으로 최고의인테리어는 창밖 풍경인 것 같네요.​ ​7월의 폭염이 기승을 부리는 날이지만초록 뷰는 포기할 수 없지!​지대가 높아서 그런지 바람이 살랑살랑불어올 때마다 꽤 시원하더라고요.​(하지만 바람이 멈추고 나서 바로실내로 피신한 건 안비밀ㅋㅋ)​ ​수박주스와 망고 에이드는 맛도 맛인데시원하고 청량한 비주얼부터 압승​여름의 망중한을 즐기기에 완벽한 선택 :)​ ​카오산을 그리워하는 엄마를 위한 맹고에이드​잘 익은 망고 한 조각이 올라가 있어서이거 뜯어먹는 재미도 쏠쏠하네요.​ ​맛있어 보이는 빵이 많아서 엄청 고민 끝에주문했는데 여주 고구마빵 완전 강추!​고구마도 많이 들어있고, 부드러운 식감에적당히 달달한 맛이라 부담 없이 먹을 수 있어요.​  ​# #가평 #가평데이트코스​#가평카페 의 전체적인 풍경을 영상에담았으니 궁금한 분들은 확인해 보세요.​ ​다음은 가평 양떼목장의 하이라이트라할 수 있는 양 먹이주기 체험이에요.​카페 건물에서 언덕을 조금 내려가면바로 옆에 양 축사가 있어요.​ ​입장하면서 받은 교환권으로 건초 겟.​다른 양떼목장 보다 건초 양이푸짐한 것 같아서 마음에 드네요.ㅋㅋ​ ​축사에는 아기 양도 많았는데정말 너무너무 귀여워요. ♡​긍데 확실히 아기라 그런지 입이 짧아서큰 양들이 건초를 더 잘 받아먹네요.​ ​되게 작은 규모일 줄 알았는데생각보다 양이 많더라고요.​그리고 한산한 평일이라 그런지애들이 배가 고파서 건초도 엄청 잘 먹고​ ​건초만 들고 있으면양이랑 정면 투 샷도 가능해요ㅋㅋ​어른이도 재밌는 양 먹이주기 체험가족 나들이는 물론 가평 데이트 코스로가볍게 즐길 수 있을 것 같네요.​  ​축사 안에 있는 양 말고 좀 넓은 울타리 안에있는 양한테도 먹이를 줄 수 있는데 이 안은너무 양똥밭이라 포기;;​양말고도 망아지? 작은 말도구경할 수 있었어요.​ ​동물이 아주 많은 건 아니지만강원도까지 가지 않아도 가까운 가평에서이런 자연과 양떼를 만날 수 있다는 건반가운 소식이네요.​ ​주말에 부담 없이 떠날 수 있는서울 근교 나들이 겸 가평 데이트코스로추천하고 싶은 가평 양떼목장 카페​이번에 갔을 땐 너무 더워서 야외에오래 머물지 못했는데 바람 선선해지는가을에 다시 한번 가야겠어요.​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ ​ 
가평 드라이브코스  가평 양떼목장 카페  도 가평은 무척이나 애정할 정도로 자주 가는 여행지 중에 하나로 오늘도 다녀 왔지만 지난 5월 18일날 마지막 코스로 찾은 가평 양떼목장입니다. 양평에 있다는 것은 알고 있었지만 이곳은 처음으로 조성된지 얼마되지 않은 가평 신상카페라 할 수 있는데요 스위스 마을에서 헤어지기 아쉬움에 30여분 이야기 나누기 위해 10여분 달려간 곳이에요​ 오후 5시 30분경  다소 늦은 시간이었지만 이곳을 꼭 가보고 싶다는 지인의 이야기도 있었고 저 또한 궁금하기도 했어요 주차장에서 바로 이어지는 가 싶더니 철문이 굳게 닫혀 있었어요 결론적으로 우측으로 가서 자동발매기로 입장권을 구입하는 시스템이었어요​ 별도의 입장권은 6,000원으로 1회 건초체험을 할 수 있어요 36개월 미만의 경우 무료 입장을 하게되는데요(증명서 제출 시) 평일의 경우 오후 19 : 00까지 이용으로 시간이 촉박하기는 했습니다. 카페, 베이커리, 목장 등을 아주 빠른 속도로 둘러보면 되지 싶었어요​ 야트막한 언덕배기를 올라오면 조금은 특별해 보이는 구조물?이 나옵니다. 건물동과 이어지는 것으로 햇빛은 물론 비 또한 막아주지 싶었습니다.별도의 정보를 입수하고 찾은 것이 아니라 급생각하고 결정한 것이 함께한 지인이 이곳 오픈할 때 부터 알았다는 것이었어요 ​ 가평 드라이브 코스로 찾을 수 있는 가평 양떼목장 카페는 키즈존과 노키즈존으로 구분되어 있고 카페 통유리를 통해 목장을 한눈에 조망할 수 있게 되어 있었어요 영업 종료시간이 가까운 시간임에도 많은 사람들이 일찍 찾은듯 여유로운 시간을 보내고 있는 것 같았어요 가평  양떼목장이라면 입을 즐겁게 해주는 달달한 먹을거리는 빠져서는 안되겠는데요 거의 소진되어 다양한 것을 즐길 수 없었어요  찾는다면 일찍 찾는 것이 좋지 싶어요​ ​다양한 종류를 즐길 수 있는 베이커리인데요  종료 시간이 다가와 짐에 따라 거의 소진되었다고 합니다. 달달구리 크로와상3,000 제가 좋아하는 것이에요​ 오픈한지 얼마 안되었다고 하는데 벌써 가평 카페로서 입소문이 자자하다고 합니다. 분위기도 파악하고 어떤 종류 등이 있을까? 그리고 핫하다 하여 찾았으니 음료 정도는 기본이지 싶었어요 비타민 주스7,000, 리얼 망고스무디8,000 아이스 아메리카노 5,000, 딸기크림라떼7,000원이었어요 서울근교, 도 등등 많은 곳에 다양한 카페들이 생성되고 있는데요 정작 여유롭게 앉아서 즐기며 휴식하는 시간을 별도로 남겨두지 못하는 것이 못내 아쉬운 요즘인데요 날잡에 가평 카페 투어를 다녀볼까합니다. 마치 이국의 정취를 느껴보는 것 같은 곳이었어요 요즘 같은 시기에 더 좋은 것은 실외 테이블에서 즐길 수 있다는 것인데요 아이들과 함께 책을 읽는 아빠들, 아이들은 뛰어 놀고 부부는 이야기를 나누는 등 다양한 모습을 볼 수 있었던  여행자의 집에서 1시간 거리에 있는 가평 드라이브 코스입니다.  영업종료 시간이 되어가니 초지에서 노닐던 양들이 우리로 들어가는 것이었어요 대략 30여 마리가 있는데요 순간 빠른 동작으로 우리로 향했어요입장권 + 양 먹이 체험주기 =6,000원을 지불했으니 체험을 해봐야지요​ 건초 한봉지를 들고 양들 가까이 가서 주면 잘 받아 먹어요 배가 몹시 고팠는지 너무도 빠르게 먹는 것이었어요 못 먹은 양들이 소리를 지릅니다.주지 않을 수 없을 정도로 어찌나 크게 소리를 지르던지요​ 봉지를  보면 우리 앞으로 우루루 몰려 옵니다. 건초 먹이를 들고 있다는 것을 이미 알고 있기 때문인데요 양은 윗니가 없어 혹여 손이 입으로 들어가도 아프지 않다고 합니다. 하지만 그래도 늘~안전이 우선입니다.​ 대부분 양들이 주는 먹잇감을 후딱 먹어버립니다. 그리고는 옆 우리에 있는 양들의 모습을 힐끔힐끔 쳐다보기도 하는데요 고개를 길게 내밀고는 마치 부러워 하는 모습 같아 보였어요 그 모습을 보고 있노라니 마치 마음은 순간 동심으로 되돌아간 느낌으로 가평 양떼목장은 가평 드라이브 코스입니다.​ 가까이에서 주면 너무 많이 달려와 높이 주곤합니다. 고개를 쑥~~내밀며 건초를 먹으려고 해요  초지에서 놀던 양들을 우리로 들어오게 하는 방법은 관리하시는 분이 먹잇감으로 유인을 하는 것이었어요 건초를 줍니다.​​ 건초를 잔뜩 먹은 미소가 예쁜 양의 모습이에요 어쩌면 배불러서 웃고 있는지도 모르겠습니다. 귀여운 모습을 볼 수 있었어요 가평 카페이자 어린이들의 놀이터이기도 한 양떼 목장이 있어 더욱 찾는이들이 많지 싶어요​ 가페은 이곳에서 가장 높은 곳에 위치하고 있어요 위에서 내려다 보는 느낌과 다른 모습을 자아내고 있는데요 비오는 날 찾아도 좋지 싶은 가평 입니다.​ 우리도 집으로 되돌아가야 할 시간이 되었고 양들 또한 그들의 둥지도 되돌아 갈 시간인데요 바닥에 낮잡하게 자라고 있는 풀을 뜯는 모습이란양들의 눈에도 먹거리는 보이는가 봅니다.​ 접근성이 편리해서 찾아 오는 이들이 많지 싶어요 혹여 찾게 된다면 우리처럼 늦은 시간보다는 오전 시간대가 더욱 좋지 싶어요 더욱 여유롭게 쉴 수 있기 때문인데요 토, 일요일에는 밤8시까지 운영을 한다고 해야 가평 드라이브 코스로 데이트 삼아 찾는 것도 좋지 싶어요  잠시 서있었는데 공격은 하지 않고 마치 바닥에 사는 새순처럼 작은 풀들을 뜯고 있었어요 이번 여름에는 이발을 하지 않을까 싶습니다.​ 두꺼운 양털옷?을 입고 있는 양이 있는가 하면 이발을 말끔하게 한 용모단정한 양도 있습니다. 이번 여름을 보내기 위해서는 이발을 해야되지 않을까요?ㅎㅎ 관리하시는 분은 곳곳에 흩어져 있는 양들을 한두 마리씩 계속 우리로 끌어 들입니다. 그리고는 바로 건초를 줍니다. 양들도 저녁식사를 하는 것 같았어요 저푸른 초원위에 그림 같은 카페를 짓고 매일 원두를 볶으면 그향을 즐기면 보내고 싶어집니다. 가평 카페 여러곳 다녀 보았지만, 역시 마음이 잠시 동심으로 뒤돌가는 것 같은 이곳 가평 양떼목장 카페는 푸르름을 더해가고 있었어요​  ​ 영업 종료시간이 되어가자 모두 약속을 한듯 자리에서 일어나 가는 것을 볼 수 있었는데요 아주 짧은 시간이었지만 가평 카페 양떼목장에서의 시간 으로 양떼들은 가평 였던 시간이었습니다.​이용시간 : 월~금요일 10 : 00~19 : 00토, 일요일 10 : 00~ 20 : 00​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
가평 아이랑 가볼만한 곳, 카페 지금 가기 딱 좋아요~(솔직방문후기, 내돈내산)​​​​​​ 요즘처럼 하늘이 예술일 때가 또 있을까 싶을 정도로참 예쁜 가~~~을 하늘너무 예쁜 가을 하늘때문에집에 있기 아쉽다 하시는 분들,아무래도 코로나때문에 실내는꺼려지는게 사실이기도 하고...​아이들이 참 좋아하는 동물들을가까이서 만나고 먹이주기 체험도 하고여러가지로 모든 게 다 참 좋았던가평 아이랑 가볼만한 곳 추천 카페예요.​​​​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 가평 아이랑 가기 좋은 카페카페CLOULD HILL​​운영시간: 오전 10시 ~ 오후 7시(월~금)오전 10시 ~ 오후 8시(주말 및 공휴일)문의: 031-585-1155 가평군 설악면 유명로 1209주차가능​설악ic에서 나와서 거의 바로라서교통적인 부분에서도서울과 매우매우 근거리이기도 하고교통편도 편리하고 좋다지요!​양떼목장 사실 참 좋은곳인데,강원도까지 가기 부담스럽잖아요.더더욱 늘 차막히는 그구간...좀 덜 막히고 좀 더 가까이에도양보러 갈 수 있는 그런곳이 생겼네요~​​​​​​​  주차공간은 1주차장, 2주차장 심지어 3주차장까지 있는 것 같더라구요.​주말이기도 했지만, 사람 진짜무지무지 많아서 깜놀했어요~​하~~~ 근데 저 파란하늘에 너~무좋았던 날씨,집에만 있기에는 정말...너무너무억울한 가을하늘 때문에 와봤는데아주아주 좋았다지요~~​저희는 2주차장에 주차하고씩씩하게 걸어올라 갔다지요^^(아직 잠이 덜깬 둘째도 함께~)​​​​​​   저 파란 하늘과 초록초록 산과역시 가평은 참 힐링의 동네!내고향 사랑..살때는 몰랐다지요..ㅋㅋㅋ​아무튼,참 너무 예쁜 그런 입구~​약 6만평의 광활한 공간이랍니다!​​​​​​​   화장실 건물을 돌아가면 입장권을판매하는 매표소가 보여요., cloud hill이게 정식 카페 이름이것 같아요~​카페는 카페이기도 하면서양떼목장 인지라 입장료가 있네요.몰랐던 1인ㅋㅋㅋㅋ​아무튼  입장료는대인 소인 모두 1인에 6,000원이구요.건조체험 1회가 포함되어 있어요.36개월 미만의 아이들은 무료랍니다~​체온측정하고 입장료 발권해서보여주시고 입장하면 되요.​​​​​​  대부분의 시간을 열심히 뛰어다닌우리 큰딸이 참 좋아했던 카페인데요.​딱 들어가면 우와~~ 하실 정도로꽤 넓은 부지를 자랑한답니다.​어마무시한 양을 기대하진 마세요.양 마릿수가 많은 것은 아니지만그래도 충분히 양을 볼 수 있어요~​​​​​​  저멀리 보이는 카페에 들어가기 전,건초먹이기 양떼 먹이 주기 체험에흥분한 딸내미와 먼저양 먹이주기 체험하러양목장으로 꼬우~​​​​​​​  양떼 목장은 바로 옆에 보였는데,건초 교환소는 오른쪽에카페 위쪽으로 가는 그 길로좀 더 올러가셔야 나와요.​​​​​​ 건초받으러 가면서 저 뒤에여유로운 양들과 인증샷!파란하늘, 초록초록 잔디그리고 풀뜯는 양들까지 정말말 그대로 가을가을 했네요!​​​​​​  입장료를 내면 함께 나오는건초체험권을 제출하면 이렇게준비되어있는 건초를 받을 수 있어요.​3명의 입장권을 구입해서3개의 건초를 받았다지요~​​​​​​  건초를 받고 바로 옆쪽으로양들 목장이 있어서 양에게 먹이주기체험을 해볼 수 있는데요.​이미 사람들도 꽤 많았지만,잉?양들이 영 먹이를 안먹네요.​사람들 많아서 그런지,이미 많은 먹이를 먹어서 그런지양들이 먹이를 자꾸 거부..속상해 하는 우리딸.​​​​​​   건초들고 씩식하게 더 많은 양들이기다리고 있는 체험목장으로내려가기로 했다지요~​저 씩씩하고 즐거움이 그득한뒷모습 좀 보세요.이렇게 좋아라하네요.​아 참고로 양은 윗이빨이 없어서깨물어도 아프진 않다고 하네요.그래도 좀 겁나는 저와별로 게의치 않는 큰딸이었어요~​​​​​  여기 양떼목장 체험 공간에는양들이 자유롭게 다니는데요.이 양들에게 먹이를 직접 먹이는그런 리얼하고 생생한 먹이주기 체험이지요.​이미 꽤 많은 양들이 먹이를 먹고 있었는데요.​세상에 이렇게 가까이에서 살아있는큰 동물 보는 것은 처음인우리 불짱한 코로나세대 둘째 봄봄이는양만 봐도 신기하고 놀래서얼마나 좋아하는지 몰라요~​냄새도 좀 나고,양들이 크기도 크기도 해서큰딸이 겁낼줄 알았더니 세상에나양 따라다니면서 정말 엄마처럼먹이주기를 열~씸히 하네요.땀나도 신경쓰지 않고 열심히양먹이주기에 집중하는 우리 딸이예요.​​​​​​  사실 보니까 여기 양떼목장에 있는양들도 이미 많은 먹이주기체험을겪어서 그런건지 먹이를 그렇게잘 먹어주지 않더라구요.​그런 어려움 속에서도먹이를 잘 먹는 양을이양 저양 찾아다니면서열심히 먹이주기를 하는 우리딸이예요.​햇빛에 있으니 날은 더워서저는 땀이 줄줄 나더라구요.시원한 카페로 가고 싶은데우리딸 너무 좋아해서 갈 생각이 없네요.​양들이 여러마리가 막 다가오면저조차도 크고 무서워서피하게 되던데..우리 딸은 겁도 없고,그냥 양들 사이에 둘러쌓여가지고열심히 먹이주는것에만 집중하더라구요~​​​​​​ 날씨도 덥고 꽤 불편할 것 같은그런 자세로 구부리면서열심히 먹이주기에 열중하는양띠 우리딸!ㅎㅎㅎㅎ​양과 열심히 교감중~하 더워서 자꾸만 카페가가고 싶은 저와는 참 다르지요​​​​​​​ 저 건조 하나 들고양 만져보기만 하는 둘째 봄봄이,봄봄이랑 양 사진은예쁜거 건지기가 정말 쉽지 않네요.​​​​​​ 양떼목장 옆에 목장에는저~ 멀리 보여서 잘 안보였지만알파카가 있네요^^​실제로 보면 진짜 졸귀탱이더라구요.알파카 처음 조우하는촌스러운 녀자네요.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  그리고 이제 드디어 드디어올라가보는 양떼목장카페랍니다!​건물이 참 특이하고 신기하다고생각했는데요.자연과 뭔가 잘 어울리는 듯한느낌인 것 같아요^^(그냥 제 개인적인 의견..ㅋㅋ)​​​​​​​    아무튼 저희는 바깥쪽 테이블에자리를 호다다닥 달려서 잡고나서큰아이와 주문하러 카페 실내로 들어왔어요~​먹음직스러운 베이커리도 있어서더더욱 좋았지요!보기만해도 군침 츄릅~​​​​​​  망고 좋아하는 큰딸은망고스무디, 신랑은 오렌지 쥬스100% 착즙쥬스라서 시켰구요~빵과 함께 결제하면 된답니다.저의 메뉴는 고민할 것 없이 아바라!아이스 바닐라 라떼와 함께 주문했다지요!​가격은요..네 좀 사악해요~먹고 싶은거 다 시키니까 45,000원나오더라구요^^;​​​​​ 짜라란~주문한 음식이 다 나왔는데요.먹고 싶은데 사진 찍는다고우리딸 뭐라해가지고..막..간신히 주문한 메뉴 사진 찍고~​아무튼 저도 아이들과 커플룩으로함께 입고 갔었는데,너~무 퉁퉁한 몸때문에 공개불가ㅠㅠ​오렌지주스는 100% 착즙쥬스라해서신랑에게 야심차게 주었는데,왜 이렇게 쓴맛이 나죠?오렌지가 쓴 맛이었었나봐요.저도 한입 먹어보고 깜놀했어요~​​​​​​  아이들과 정신없는 커피흡입시간을 가졌구요~간식도 좀 먹고 주변에 산책하기좋은 코스가 있어서한바퀴 돌고 돌아갔는데요.​큰딸이 깨끗한 물이 있다고알려주어서 손잡고 가보았지요^^​​​​​  옆에 있는 잔디에 물주겠다고하는 큰딸,간신히 말리고 저멀리 보이는산책코스 살짝 가보았어요^^​​​​​  옷도 예쁘게 맞춰 입었는데,셋이 손좀 잡으라고 해도삐져가지고 말도 안듣고!!​옷 뒤에도 젖고,봄봄이 손잡아주라고 등짝 한대때렸더니 열받아서 손 안잡는대요하.​지난번 제주도 사진촬영할때가생생하게 생각나네요.금방 사진찍고 할꺼니까 웃으라고화내면서 난리난리 쳤더니 얼굴표정아주 그냥 그지가 되어가지고...​그때 사진작가님이 장난치고 풀어주면서웃겨서 잘 넘어갔지..휴...정말 쉽지 않은 너란 아이.​저 삐친 얼굴좀 보세요.등 때렸다고 더 화났어요.때린건 미안하다. 휴.ㅠㅠ​​​​​​  저한테 삐져가지고 봄봄이 손 안잡고휘릭 뛰어서 앞질러 가다가넘어져가지고..옷에 빵꾸났어요.​처음엔 괜찮은듯했는데,나중에 보니 살짝 까지긴 했더라구요.구멍난거 왜 사진찍냐고또 한소리 들었지만 남깁니다.ㅎㅎㅎㅎ​화나게 해서 승질났는데,넘어지니 급 너무 놀라가지고..휴~​​​​​​   산책코스라고 뭐 어마무시한 것은아니고 살 옆쪽으로 오솔길이 있어서잠시 걷기 좋아요.​오르막이라 봄봄이가 힘들어할 것 같았는데,그래도 생각보다 잘 걸어올라가네요.​올라가는 길 초반에진짜 작지만 스르르륵 뱀 만나서완전 깜놀했어요.​햐~그래도 멈추지 않고 산책길​​​   산책코스라는 곳의 끝부분을 가면다시 돌아서 와야해요.이어져 있지 않아서 아쉽더라구요~가평양떼카페는 디자인이참 특이하고 신기해요~​아무튼 한쪽에는 양떼 체험하는공간도 저 멀리 보인답니다!​​​​​​  여기는 막다른 길이예요.인증샷 한번 찍어보려고 하는데,우리 봄봄이 절대 협조 해주지 않네요^^;;​​​​​​  둘째는 살면서 거의 잘 못만나본친구라는 존재산책하다가 친구를 만났는데,둘이 서로 대화는 못해도함께 교류하면서 노는 모습이참 예쁘고 사랑스럽더라구요^^​​​​​​   점점 잠이 많이 오는 봄봄이는통제가 잘 안되고,신난 우리 큰딸은 에너지 충만!저 귀여운 포즈는 뭐냐구요~ㅋㅋㅋㅋㅋ(두번째 포즈는 제가 시킴요)​아무튼 바로 집으로 가고 싶었지만우리 큰딸이 마지막으로 양을 한번 더보고 가고 싶다고 노래를 불러서마지막으로 양보러한번 더 들렀다 갔어요!​양떼목장카페인데 진짜 말그대로뽕빼고 왔지요?ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 마지막 cloud hill에서의인증샷인데..이게 최선이라면 믿으시겠나요?ㅎㅎㅎㅎ우리 봄봄이는 구경하고 싶은게넘나 많은데 자꾸 사진찍자하니도망가기 바쁘네요^^​그나마 포즈라도 취해준 큰딸이고맙게 느껴네요~~~~​​​​ 다시봐도 참 신기한 양~~첫번째 볼때는 많이 겁내던 둘째도제법 가까이에서 양을만나서 구경해봅니당^^​​​​​ 언니가 양에 빠져서 정신없는 사이봄봄이랑 신랑 사진찍는데울고불고 난리..엄마 없어졌다고 울고 있던겁쟁이 우리 큰딸~​아홍~이제 가쟈!!!!​​​​​​  저 돌은 왜저렇게 좋아하는지아시는 분요~캠핑가도 저 파쇄석에 꽂히는우리 두딸인데요.여기서도 한참을 만지고 와주시는두 따님이십니다.​억지로 억지로 마지막 인증샷남겨봅니다~공기도 참 좋고 시원하니 탁 트인이런 멋진 곳에서 마스크라니 속상하네요.ㅠㅠ​아무튼​​​​​ 베스트샷 건지고 싶었지만타이밍이 안맞네요.​양떼목장 사실 아이들도 참 좋아하고가면 좋은데,거리때문에 망설였던 분들에게는설악 ic 나오면 거의 바로 있어서어렵지 않게 오시기 좋을 것 같아요.​양도 보고 먹이도 먹이고(양 먹이주기 체험에서 양들은 얼마나 건강하게 잘 관리되고 있는지는잘 모르겠어요양들이 배불러서 먹이를 잘 안먹어가지고너무 많이 먹게 되는건 아닌가아무튼 무식한 고민도 좀 해보았구요)아이들이 참 좋아라 했어요.​꽤 넓은 부지에 야외 공간에 테이블이마련되어 있어서정말 요즘같은 날씨 요즘같은 때에는딱이예요 딱!​초록초록 눈이 힐링하고기분좋게 산책하고 돌아오기 좋은그런 예쁜카페인것 같아요.입장료도 있고 커피값도 후덜덜하지만아이들이 즐거워하고 좋아해서,그리고 이날따라 하늘도 날씨도 너무 좋아서아주 기분 좋게 집으로 돌아왔어요.​요즘에 가기 딱 좋은 곳으로강추하고 싶네요!​​​​​#가평가볼만한곳 #가평아이랑가기좋은곳 #가평카페 #가평핫한카페 #가평아이랑가기좋은카페#카페 # #가평양먹이주기 #양먹이주기체험 #클라우드힐 ​​​​​​** 본 포스트는 업체와 상관없이 내돈주고 다녀온 솔직 후기입니다 **​​​​​ ​ 
도 아이와 가볼만한곳, 가평 양떼목장 갔다가  전망 좋은 카페에서 힐링까지 ​ ​​지​난주 목요일, 남편이 휴가를 냈어요. 평일에 같이 시간을 보내긴 쉽지 않으니 그냥 집에서 보내긴 아쉽더라고요.​​전날 밤부터 남편과 열심히 도 아이와 가볼만한곳 을 서치해서 가평 양떼목장을 가기로 결정했어요.​​ ​​요즘 날씨도 따뜻하고 야외로 놀러나가시는 분들 많으실 것 같은데요. 가평과 그리 멀지 않은 곳에 계시면서 주말에 아이와 놀러 갈 곳을 찾고 계신다면 이 글이 도움이 되실 것 같아요.​​특히 아이가 양이나 알파카를 무서워하지 않는다면 더욱 취향저격!​​ 가평 양떼목장 (위치 / 영업시간 / 이용료)​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​영업시간​월~금 : 10:00 ~ 19:00(라스트오더 - 18:30)주말 : 10:00 ~ 20:00(라스트오더 - 19:30)​​이용료​ 입장료(건초체험포함) : 6000원입장료(건초체험포함)+카페(음료,티) : 10000원(36개월 이하 : 무료입장)​​참고로 저는 미리 전화해서 혹시 예약을 해야 되냐고 물어봤었는데 따로 예약할 필요는 없다고 하시더라고요. ​​ 건초 받는 곳입장료 1매당 1봉지씩​​직접 가보니 자율적으로 건초를 받아서 체험하는 곳이라 주말이어도 따로 예약하실 필요는 없을 것 같긴 해요. 그래도 불안하시다면 미리 전화해 보셔도 나쁘진 않겠죠 :)​​ 이용후기​가평 양떼목장은 일단 규모가 생각보다 훨씬 컸어요. 우리마다 당나귀, 양, 알파카가 있었는데 저는 알파카가 특히 귀엽더라고요ㅎㅎ​​ ​​건초 주는 건 처음 해보는 거라 처음엔 조금 무서웠는데 나중엔 남편 것까지 제가 줬어요. 남편은 무섭다고 양이 입 갖다 대기도 전에 건초를 다 떨어뜨리던...​​ ​​하루도 양이 무서운지 아빠 다리 사이로 숨어버리네요. 멀리서 보고 있음 손가락질하면서 양 있는 곳으로 가자며 좋아했는데... 가까이 가면 도망가기 바빴어요ㅎㅎ 결국 저만 열심히 먹이 주고 왔네요.​​ 하루 : '아빠 무셔' / 아빠 : '아빠도 무서워... 후덜덜'​양과 하루의 투샷을 찍고 싶었는데 결국 실패했네요. 나중에 하루가 동물을 마냥 무서워하지 않을 때 한 번 더 오면 좋을 것 같다고 생각했어요. 아직은 너무 어리고 양 몸집도 워낙 크다 보니 겁 많은 하루에겐 무리였어요 ㅎㅎ​​ 전망좋은 카페는 꼭 가세요​ ​​목장 안 뒤편에 아주 크으으은 카페가 하나 있는데요. 여기 패스하고 그냥 목장체험만 하고 집 가면 무조건 손해!​​정말 넓고 힐링 되는 곳이더라고요. 빵 종류도 엄~청 많지는 않았지만 그래도 일반 카페와 비교하면 많은 편이었어요.​​ ​​커피나 빵 맛이 특별한 건 아니었지만, 탁 트인 전망을 보고 앉아있으니 더 맛있게 느껴지는 기분이더라고요.​​저는 딸기귀신 하루가 좋아할법할 딸기생크림몽블랑과 복숭아스무디를 주문했는데요. 빵보다는 복숭아스무디를 더 잘 먹더라구요ㅎㅎ​​ ​​ 멍 때리면서 앉아있기 정말 좋은 공간이었는데 역시 아기 데리고 멍 때리는 건 불가능...! 한 30분 정도 앉아있다가 아이의 성화에 못 이겨 나왔는데 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​ 귀여운 아빠와딸ㅎㅎ​​문밖을 나오면 뒤쪽에 숲나무를 두고 길이 넓고 시원하게 나있어서 산책하기 좋더라고요. 딱 지금 같은 봄날씨에 가면 아이와 손잡고 걷기 정말 좋을 것 같아요.​​오랜만에 마음 편히 밖에서 뛰어놀고 좋은 공기도 많이 마신 것 같아요. 카페는 목장 뒤편에 있는데요. 꼭 들어가지 않더라도 그 주변 길이 너무 좋으니 가족과 함께 걸어보시면 좋을 것 같아요.​​ ​​저는 아쉽게 날씨가 조금 흐린 날 가서 사진이 전체적으로 어두운데, 햇빛 쨍쨍한 날가면 무조건 인생샷 건질 것 같아요 ㅎㅎ​​  ​도 아이와 가볼만한곳 중 가평 양떼목장을 다녀온 후기를 적어봤는데요.​​자연을 느낄 수 있는 동시에 편하게 힐링할 수 있는 넓은 카페를 찾고 계신다면 방문해 보셔도 좋을 것 같아요~​​  ​도움이 되셨다면 댓글과 공감 꾸욱 -​​​​ 
안녕하세요 럭키맘이에요~!​2022년 2월 설연휴 다음날, 삼남매아빠가휴가라서 가평으로 가족여행을 갔어요. 2022년 2월 가평 가족여행 일정​ 클라우드힐 - 가평 유명산 자연휴양림(산림복합체험센터, 휴양관) 빠듯한것보다 여유로운 일정으로 다니고싶어크게 두 곳으로 일정을 정하고 첫 날은 클라우드힐을 먼저 갔어요. 도 가평군 설악면 유명로 1209국립유명산자연휴양림도 가평군 설악면 유명산길 79-53  기본정보​전화 031-585-1155영업시간 주중 10:00-19:00    주말(토,일) 10:00-20:00가격 입장권+양먹이주기체험 6,000입장권+양먹이주기체험+음료권 10,000 과 국립유명산자연휴양림은정말 가까이에 위치하고있어서가평 당일여행코스로도 추천하는 곳이에요. 가평 캠핑장 추천 어비산계곡 늘푸른쉼터 오토캠핑장삼남매맘 럭키맘이에요!!! 지난주말 럭키맘가족은 캠핑장에 다녀왔어요 너무 만족스러운 캠핑장이라 후기 ...blog.naver.com 작년 봄에 가평 늘푸른쉼터 오토캠핑장에 가는 길에가평 양떼목장을 보고 가고싶었는데 못가봐서이번에 들르기로했지요 ^^  기온은 낮았지만 하늘이 어찌나 푸르르던지~가평으로 가는 내내 콧노래를 부르며 즐겁게 갔어요. 가평 양떼목장에 도착~​멀리 클라우드힐 간판이 보입니다.은 클라우드힐이라는 이름의베이커리카페도 같이 운영하고있어요. 주차장에 주차를 하고 입구로 향합니다. 평일 오전에 도착하니 무척 한산했어요. 입구에 있는 화장실이에요.입장하기전에 이용했는데화장실도 깔끔하고 히터가 틀어져있어따뜻했답니다. 입장권은 키오스크로 끊을 수 있어요.관리하시는분이 나오셔서 입장권 발권을 도와주셔서어렵지않게 발권할 수 있었어요.​이 영수증이 있어야 건초도 교환하고카페에서 음료도 구입할수 있으니까분실하지않도록 조심해야한다고 알려주셨어요.​가평 양떼목장 카페 이용 Tip!​영수증을 보시면 입장권은 6,000원입장권과 음료교환권은 10,000원인데​클라우드 힐 베이커리카페의 음료기본금액이6,000원정도이고 8,000원, 10,000원정도의음료도 있기때문에 입장권+음료교환권으로발권하는것이 좀더 저렴히 이용할 수 있는방법이에요.​(물론 베이커리카페를 이용하지않는다면입장권만 끊는것이 좋을듯해요.)​10,000원권을 끊어도 6,000원 이상의 음료를선택할 경우 그 차액을 더 지급해야한다는 점참고하세요 ^^ 입구에서 바라본 의전경이에요.  눈이 쌓이 은 더넓어보이고 평화로워보였어요. 입구에서 내려가면 바로 양떼목장체험이가능하고 언덕쪽으로 클라우드힐 베이커리카페가있어요. 공간이 아주 넓지는 않아서 한눈에 들어오는 구조입니다. 겨울이라 눈이 쌓여있지만다른 계절에 간다면 양들도 더 많을듯하네요. 아빠가 영수증을 들고 건초를 교환하러간 사이 아이들은 양이 모여있는 양떼목장으로내려갔어요. 아래에서 올려다본 모습도 아름답네요.왜 이곳이 가평 핫플인지 알것같아요.아름다운 클라우드힐 카페의 모습이자연과 조화롭게 보여요. 체험목장으로 들어갈때는 문을 열고들어가면 되요. ㅎㅎ​문은 2중구조(?)로 되어있는데 꼭첫번째 문을 열고 들어가서 문을 닫은 뒤2번째 문을 열어야해요. 안그러면 양이 탈출할 수도 있거든요.사람이 들어가려는 행동만 취해도 양들이슬금슬금 입구를 향해오더라구요. 허허허.  무사히 입장하여 양들을 만났습니다.아... 안녕? 어색한 첫만남.  그렇게 빤히 보지 말아줄래? ㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 만난 양들이 뭔가 귀엽기도한데...​"사람이다! 건초다!!!!"​이런 느낌으로 너무 적극적이라 부담스럽기도 했답니다. 그래서 빨리 못들어가고 방황한3호 사랑이..ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 양떼체험목장으로 입장을 했고요,이곳에서 난관이 있었으니2호 주니가 바닥의 양똥을 보고는똥 너무 더럽고 냄새난다며 돌아다니지를 못하더라구요.​좋아할줄로만 알았는데 이런반응이라니~신발에 묻지않을뿐더러 묻는다하더라도 눈밭에서닦아내면된다고 설득해서 겨우 체험을 했네요. 계속 짜증을내며 바닥만 보고있는 2호와 5인분의 건초를 받아온 아빠. ㅋㅋㅋㅋㅋ 건초를 들고있자 모든 양들의 눈이건초에 쏠렸습니다. 무서웠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1호는 아빠에게 건초를 받아능숙하게 양들에게 먹이를 줬어요.역시 동물을 좋아하는 아이라 체험에도적극적이었네요.   1호가 건초를 나눠주자 양들이 몰려듭니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  2호도 똥은 싫지만 용기를 내어양들에게 건초를 나눠주기 시작했어요.  "엄마 목숨걸고 양 먹이를 줘야해???"라고 툴툴거리면서도 열심히 양 먹이를 주는2호 주니랍니다. ㅋㅋㅋㅋ 귀요미~~~ 3호 사랑이는 아빠가 조금씩 주는 건초를양들에게 나눠주었어요.아직은 무서운지 조심스럽게 주었지만정말 재미있어했어요. 가평 양떼목장의 후기를 보면​규모가 작은것에비해 체험비용이 저렴하지는 않다는 말도 있었는데저희아이들이 단촐하게 체험하기에는좋았던 것 같아요. 비용도 이정도면 괜찮다고 생각했어요. 온 몸에 건초가 묻어도 개의치않고먹이를 주는 1호에요 ㅎㅎ  모습은 누구보다 적극적이지만 입으로는 계속투덜거리며 먹이를 주는 2호. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양에게 건초를 주는 것이 점점 익숙해져가는아이들^^ 똥이왜이렇게많아.jpg ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 실은 양의 얼굴을 가까이서보면 저도 좀 무서웠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ건초를 먹으려 달려드는 모습은 더 무섭...  그래도 이런경험 언제 또 해보겠냐며열심히 사진도 찍고 건초도 주었습니다. 바닥의 마른건초는 입에도 대지않고신선한 건초만 잘 먹는 신기한 양들에게건초를 주는 양떼목장체험이 끝나고 카페로 갔어요. 눈이 치워진 마른길을 따라올라가면 클라우드힐 베이커리카페가 나와요. 이날의 행복함의 절반은 이 파란 하늘에있었지않나싶어요 ^^ 올라가다보니 집에있는 양들도 만날 수있었어요. 바닥을 보면 깨끗하게 잘 관리하시는 것 같아요.냄새도 별로 나지 않아서 좋았구요. 위로 올라오면 가장먼저 야외테이블이 있는곳을 볼 수 있었답니다. 아빠와 1호 시니가 올라오기를 기다리는 아이들. 줄이 쳐진곳에 고드름이 얼어있어서아이들과 고드름 구경도 했어요. 클라우드힐 지붕 곳곳에도 고드름이 있었어요.요즘 고드름보기 어렵잖아요아이들과 고드름을 구경하기만해도 좋았어요. 이제 클라우드힐 베이커리카페로 들어갑니다.​​  베이커리카페답게 종류가 많지는 않아도다양한 빵들을 만날 수 있었어요.​클라우드힐 베이커리카페에서는빵을 만드는 모습도 직접 볼 수 있답니다.  간단하게 식사를 할 수 있는 빵종류부터  아이들의 눈길을 끄는 빵도 보이구요.  길쭉한 소세지빵도 맛나보이고요.  요즘 핫한 갈릭브레드나 버터롤도눈에 띄네요~~~ 빵은 음료주문하는 곳 앞에 있고요쟁반과 접시 집게를 이용해 원하는 빵을 담아계산하면 되요. 전체적인 구조도 통창이다보니환하고 넓게 느껴져서 더 쾌적한 느낌이었어요. 테이블도 널직하게 있으니 좋았구요.이 날이 평일이라 한가해서 더 좋은느낌이었는데주말에는 사람들로 붐비겠다싶네요.  이 사진은 1호가 찍은사진인가봐요 ㅋㅋ 저희는 바로 유명산자연휴양림으로갈거기때문에 가볍게 먹기로하고딸기컵케이크와 브라우니를 골랐어요. 브라우니에 귀여운 양 한마리 ^^ 음료는 커피 두잔과 생감귤주스그리고 딸기우유에요. 아이들은 비주얼이 중요하니까... 이걸 골랐지요.좋아하지않을것을 알지만 할수없구요;;​이 딸기우유는 결국 반도 안먹었어요 ㅜㅜ 생과일감귤주스는 자극적이지않고 좋았어요.종이컵이아닌 아이스컵에 주셨으면 하는 아쉬움이있기는 했습니다.​커피는 맛있었어요~!  저희가 구입한 빵은 강추는 아니에요 ㅋㅋㅋ컵케이크의 크림은 살짝 느끼했고요,브라우니는 너무 꾸덕해서 아이들에게 인기가없었네요;; 허참.. 너희들이 골랐잖니???? ㅋㅋㅋ​​다음에 다시 방문한다면 기본빵을 꼬옥 먹어보고파요.(소세지빵도!!!) 다먹지않고 다시 야외로 나갔기때문에봉투에 담아 유명산자연휴양림 휴양관으로가지고 갔습니다.​​ 카페에서 나와 뽀득뽀득~ 눈을 밟으며 야외에서좀 더 시간을 보냈지요. 마지막으로 엄마양과 아기양의사랑스러운 모습을 담은 사진을 남깁니다.​​ 가평 양떼목장 클라우드힐 총평​-패키지로 이용하면 알찬 양떼목장체험이 가능해서 가평 아이와 가볼만한곳으로 추천합니다.​-베이커리카페의 가격과 맛은 💛💛💛🤍🤍 ​​​ 가평 아이와 가볼만한곳 국립 유명산자연휴양림 산림복합체험센터와 1휴양관 금강초롱 숙박후기안녕하세요 럭키맘이에요. 럭키맘가족은 2월 3일 ~ 2월 4일 일정으로 유명산자연휴양림에서 하루를 묵고 산...m.blog.naver.com 
가평카페양떼목장​  얼마전 가평에 예쁜 양떼목장이 생겼다.지인들이 하나, 둘 다녀오면서 좋다고 하길래 한 번쯤 가보고 싶었는데, 주말 내내 비가 와서 초원에서 뛰어노는 양 떼들은 볼 수 없었지만 (날씨 맑던 지난주에 다녀올걸..) 맛있는 음식과 양 먹이주기 체험이 더해져서 즐거웠던..​​  가평시 설악면 유명로에 위치한 양떼목장.이 근처에 이런 초원이 펼쳐져 있을 거라 미쳐 생각하지 못했는데, 우리 동네에 딱 갖다 놓고 싶을 정도로 탐나는 공간이었다.​​우리가 간 날엔 비가 와선지 운무에 휩싸인 산을 보는 재미도 있었는데 (진짜 절경이었다.) 지금까지 가본 양떼목장은 평창 하늘 목장이 최고였으나 이곳도 양과 동물들이 늘어나면서 평창 못지않은 명소가 될 듯..​​​​​ 발열 체크를 거친 후 키오스크로 입장료를 결제하는데, 얼마 전까진 시범운영 기간이라 입장료가 따로 없다가 최근부터 1인당 6천 원씩입장료를 받게 되었다고 한다.​입장료를 내면 양 먹이인 건초 한 봉지씩 제공받을 수 있고..(카페에서의 주문은 자유다.)​​​​  양떼목장 옆에 클라우드 힐이라는 간판도 보이는데, 정말 언덕 위에 구름이 떠있는 것처럼 인테리어 되어 인상적이었다.​양떼목장 없이 카페로만 지어졌어도 핫 했을 것 같은 느낌-​그래서인가 건물 이곳저곳에서 사진을 찍는 사람들도 많았고..​​​​ 비가 와서 일단 카페부터 들렀다.별채도 여러 개 있고 실내 테이블은 물론 실외 테이블도 넉넉히 있어서 인파 많은 날에도 자리 잡기 어렵지 않을 것 같다.​​​​​    카페에서 빵을 고르고 쟁반에 담아 카운터에서 음료와 함께 결재하면 되는 시스템이었다.(빵과 음료 구입은 자유다.)​옆 건물에 주방이 있어서 전면 창으로 파티셰들이 빵 만드는 모습도 직접 볼 수 있으니 위생상태에 대한 신뢰도 갔다지 :)​빵은 20여 종이 있어서 선택의 폭이 넓었는데 앞으로 파니니, 샐러드 등 간단한 식사 메뉴가 추가되어도 좋을 것 같았고, 매일매일 갓 구워내는 빵이라 그런지 신선하고 맛있었다.​​​​  빵과 음료값은 가오픈 기간에는 좀 더 비쌌다고 하는데, 정식 오픈을 하면서 시중 카페 가격으로 내려가서 더 부담이 없어졌다고 한다.​아무래도 양떼목장이다 보니 입장료가 있는데 시간이 지나 토끼, 말 등 목장에 어울리는 동물들이 늘어나면 먹이 주는 재미도 있을 것 같다.​(초원이 너무 예뻐서 동키같은 말타기 체험도 생기면 참 좋을 것 같은 느낌)​  ​​​​​​ 나니는 이제 8살이 되어서 엄마, 아빠랑만 다니는 것보다 친구들과 함께 하는 게 더 재미있을 텐데 아직까지는 우리와 함께하는 나들이도 즐겨주어서 참 고맙고..​  ​​​​  심심할까 봐 들고 간 숨은 그림 찾기, 종이접기 등 펼쳐놓고 놀고 있다가 음식이 나와서 커피와 빵 먹으며 안 멍(물안개 보고 멍 때리기) 하는 것도 은근 좋았던 시간이었다.​(불멍, 물멍등을 많이 하시겠지만 이곳에서는 안멍도 매력있다.)​​​​ 다 먹은 후엔 축사로 향했다.​원래는 초원을 누벼야 했을 양들인데 비가 오는 바람에 축사에서만 봐야 해서 아쉽긴 했지만 먹이 주긴 더 편했던 것 같다.​입장권을 끊으면 먹기 주기 체험권을 주는데 축사 맨 끝에서 건초와 교환할 수 있다.​​​​​ 카페도 깔끔하고 세련되더니 여긴 양들도 말끔하기 냄새가 별로 안 났다.​털 깎은 양들도 많아서 양 본연의 흰색 털을 마음껏 감상할 수 있었다지-​​​​​  (그 와중에 나니는 지도 어린이면서 새끼 양 보고 "아우 귀여워~"를 연발해대서 옆에서 보는 내내 너무 웃겼다.)​​​​​  본격적으로 먹이주기를 시작했는데 역시나 누구 하나 빠짐없이 골고루 먹이 주려고 노력하는 나니다.​작고 약한 양이 큰 양에게 밀려서 먹지를 못하면 먹이주기를 멈췄다가 큰 양이 사라졌을 때 잽싸게 줘버리는 기지를 발휘하기도 하고..​한동안 애완동물 키우고 싶다고 노래를 부르더니 이젠 죽거나 헤어지는 게 싫어서 안 키우겠다고 할 정도로 동물 애호가가 되었다.​동물이면 누구든 무서워하질 않아서 (심지어 큰 구렁이나 뱀도..) 동물 병원 의사를 직업으로 살아도 행복하게 살 것 같은 나니-​​​​   보통 순한 사람들을 양에 비유하곤 하는데, 가까이서 보아도 양들은 참 순하다.​양들은 자외선으로 인해 시력이 안 좋아서 앞에 누가 움직이면 그걸 졸졸 따라다닌다고 한다.(그래서 양떼목장에서 한 양이 뛰어가면 다른 양들도 졸졸 따라가는구나..)​순하고 약지 못했지만 은근 이기적인 구석도 있어서 새끼 양이 젖 먹으러 다가와도 뿌리치고 가는 어미가 많다는데 눈앞에서 그 장면을 목격하니 신기했다.​  ​​​​​ 한 봉지가 얼마 안 되어서 금방 줄 수 있는데, 양들을 오래 보고 싶었는지 천천히 주고 바닥에 떨어진 (깨끗한) 건초도 주워서 주느라 30분이 훌쩍 지나갔다.​양 보러 가면 헤어지는 게 싫어서 양 보러 가지 않겠다고 하더니 천천히.. 감상하면서 충분히 다 주고 오네...​​​​​  3만 평에 육박하는 초원인지라 여기 양들과 알파카로 가득 차면 꽤나 장관일 것 같다.​점점 우리나라에 갈만한 곳이 많아져서 비행기 한 번 타기 힘든 코로나 시국이지만 답답하지 않게 보낸 시간이었다.​다음엔 비 안 올 때 한 번 더 가봐야지 :)​가족단위 손님도 많았지만 연인들 데이트 장소로도 좋아 보였던 카페였다.​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 카페도 가평군 설악면 유명로 1209031-585-1155평일 10:00-19:00주말 10:00-20:00주차 가능​​​ (해당 업체로부터 일부 서비스를 제공 받았으며나머지 차액을 추가 결재하여 이용하고솔직하게 작성한 리뷰입니다.) 
평일에 시간이 나서 가까운 가평으로 가족여행을 다녀왔다.​1일차에 들린 과목장안에 있는 클라우드힐이라는베이커리 카페가 너무 좋았어서블로그에 기록하려고 한다. 처음에는 별 기대없었고가평에 아기랑 갈만한곳이어디있을까 찾아보다가이 아기들과같이 가기좋다는 포스팅을 보았다. 어른들은 1인당 6천원인데클라우드힐 카페 음료와건초체험까지 패키지로 묶으면저렴하게 만원으로 가능하다.​우리는 클라우드힐 카페를 갈 예정이었고 건초체험도 할거라패키지로 구매했다~ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ( 위치) 대관령 양떼목장은 몇년전갔던 기억에 의하면, 굉장히 넓고산맥이 높아서 아기와 가려면부모가 조금 힘들 것 같은데​은 동선이 짧고유모차로 이동할 수 있어서 남편과 너무 괜찮다고 생각했다.  입구에서 왼쪽으로 올라가면클라우드힐 카페가 바로 나오고오른쪽으로 빙 돌아야양떼들과 알파카를 만나볼 수 있다.  울 아가는 아직 양들이 무서운지15개월 지났는데 양들이 다가오면 안아달라고 했다.아빠에게 안겨서 건초를 주는것도괜찮은 경험이지!   크고 작은 양들이 자유롭게놀고있고 우리는 우리안에들어가서 건초를 주면 된다.통솔하는 사람이 없이 아주자유로운 분위기였다. 나도 건초를 줘봤는데 막상양들이 다가오니까 무서웠다.... 처음에는 너무 적극적으로다가와서 도망쳤는데마지막엔 마음에 조금의 여유가생겨서 다음엔 더 잘할 수 있을 것 같다.​아 그리고 에는양들만 있는게 아니라,바로 옆에 알파카우리도 있다! 알파카 까꿍  건초체험을 마무리하고위쪽으로 올라가보니클라우드힐 카페가 보였다.평일 오후 3시쯤이라사람이 많지않아 좋았고,날이 따뜻했다면 야외에 앉았을텐데아직 날이 추워서 안으로 들어갔다. 클라우드힐 카페안에다양한 빵들>_<~  카페 자체가고지대에 있고 숲뷰 자체가너무 멋져서 사진들이 다예쁘게 나온다... 개인적으로 이 카페가 마음에 들었다. 울 아가도 외출에 신이났음저멀리 동년배친구를 보며관심갖는 중.. 커피랑 디저트를 먹다가아가가 답답해하면 하면,나가서 산책로를 살살 걸을 수 있다. 이번엔 남편 차례..연애할 땐 모든걸 함께했다면아기가 생긴지금은 가끔따로 자유시간을 가지기도ㅎㅎ​이렇게 행복해 보이는아빠와 딸의 모습을 보고있으면,정말 행복이 이런거지않나 싶은마음이 드는 것 같다. 이제 숙소까지 약 30분정도이동해야하는 우리는따뜻한 스파를 위해 서둘렀다.가기전 아쉬워서 다시 한 번유모차끌고 클라우드힐 카페를한바퀴 산책함..​ 처음가봤는데너무  먹을거리 다양하고힐링도되는 뷰에 만족스러웠다.날이 따뜻할 때 다시 와야지♥​​​​​ 
가을장마 이름처럼 몇날 며칠을 계속 비가 오고 있는데요,지난 주말에 잠시 비가 그치고 날이 좀 좋은 것 같길래 오랜만에 서울 근교 데이트를 하러 나갔습니다XD​​ ​야심차게 다녀온 곳은 바로 가평 양떼목장!!XD친구가 인스타 스토리에 양 먹이주는걸 올렸는데, 저는 당연히 강원도라고 생각했는데 가평이라더라구요?!생각보다 가깝네 싶어서 남편을 꼬셔서 출발!! ㅋㅋㅋ친구는 평일에 가서 1시간 반 컷이라고 했는데.. 저희는 주말에 가서 그런지 거의 2시간 걸렸어요@.@​​ ​입장료는 1인 6,000원! 아예 아기가 아니면 어린이들도 입장료는 똑같더라구요.입장료 안에 양에게 줄 건초 1봉지도 포함되어 있습니다. 아직 그렇게 유명한 곳이 아니라서 그런지 주차장도 생각보다 널널했어요ㅋㅋ​​  ​지대가 살짝 높아서 전체적으로 살짝 언덕처럼 되어있는데, 그래서 그런지 풍경이 엄~청 예뻐요!베이커리 카페도 같이 있어서, 양 먹이주기 체험 한 다음에는 카페에서 맛난거 먹으면서 쉬기도 좋아요X)​일단 저희는 양이 목적이기 때문에 ㅋㅋㅋ 양을 먼저 보러 목장으로 갑니다!!목장 쪽에서 건초도 받을 수 있어요!​​ ​양들 몇 마리는 이렇게 초원에 방목되어 있는데, 엄청 평화로워보이죠... ♥시골(?) 이라 그런지 공기도 좋고... X)​​  ​양들 있는 목장 옆에 이렇게 당나귀도 두마리 있어요! 말인가... 아무튼..근데 양은 냄새가 안나는데 얘네는 냄새가 좀 나더라구요 ㅜㅜ 말똥냄새 ㅜㅜ먹이 주지 말라고 써 있는데 사람들이 그걸 못보고 건초를 좀 주려는 사람들도 있더라구요.. 아무튼 그러다 떨궈진 건초들을 허겁지겁 먹고 있는 동키들....​​ ​쨔란 목장 쪽 가다 보면 위쪽에 축사같은 곳이 있는데, 거기서 건초를 받아올 수 있어요!이렇게 팝콘같은 봉투에 건초를 담아서 주십니다 ㅋㅋ​​ ​축사쪽에 있는 양들...♥오히려 먹이주기 체험공간에 있는 양보다 여기 있는 양들이 훨씬 많았어요.무슨 기준으로 얘네는 여기 있는건지는 잘 모르겠음...사람들이 지나가면 귀신같이 사람들이 건초 가진걸 알아채고 저렇게 밖으로 고개 내밀고 달라고 해요 ㅜㅜㅋㅋㅋ​​  ​그래서 귀여워서 조금 나눠줌..ㅎ다른 분들이 봉지째로 주길래 저는 저렇게 손으로 조금씩 덜어서 주려고 했는데 그냥 봉지째로 주는게 더 낫더라구요.사람들이 다 봉지째로 주는 이유가 있었던...ㅎ​​ ​ㅋㅋ 이제 본격 양 먹이주기 체험하러 갑니다!! XD이렇게 양 먹이줄 수 있도록 양들을 풀어놓은 공간이 있어요. 저기 들어가면 양들이 건초 먹으려고 막 다가옴...ㅋㅋㅋㅋ​건초 뒤집어쓰고 뭔가 꼬질꼬질한데 너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋㅋ​​  ​건초봉지 들고 양몰이 하는 모습...ㅋㅋㅋ얘네가 보니까 건초도 좀 가려요. 건초가 억센 건초면 잘 안먹고, 좀 야들야들한거면 먹더라구요 ㅋㅋ​​ ​아예 주둥이를 건초봉투에 박고 먹고 있는 모습....ㅋㅋㅋ너무 귀엽죠...ㅠㅠ♥아기 데려오신 가족들도 많았는데, 아가들은 조금 무서워하는 아가들도 있고 ㅋㅋ 신기해하면서 용감하게 잘 주는 아가들도 있고 그렇더라구요.아이 있으신 분들 한번 데려오셔도 재밌는 경험 될 것 같아요:D​​  ​실컷 양들이랑 놀다가 목이 말라서 카페로 올라갔습니다!카페 규모가 엄청 크고 바깥 자리도 많아요. 개인적으로는 뷰가 좋기 때문에 바깥자리 추천!​​  ​음료는 저렴하진 않은 편이에요..ㅋㅋ 서울 근교 카페들보면 다 이정도 하는 것 같긴 하죠..?ㅋㅋ베이커리도 판매하는데, 여기서 소금빵인가 그거 꼭 드세요 진짜 맛있어요!!​​  ​주문한 음료랑 빵이랑 먹으면서 예쁜 양+초원 뷰 감상하며 힐링♥사실 음료는 그저 그랬는데 ㅋㅋㅋ 저 소금빵이 진짜 맛있었고요..​개인적으로는 양이 좀 더 많아도 좋았을 것 같지만, 애들이 한 곳에 몰려있지 않고 건초 주는 사람들에게 분산되어 다가오기 때문에아주 막 사람이 바글바글하지 않는 이상 나는 건초를 못주면 어쩌지 하는 걱정은 안해도 될 것 같아요.​가을장마 끝나고 본격 가을되면 꼭 한번 가보세요!서울 근교 가볼만한 곳, 서울 근교 이색 데이트 장소로 추천합니다 XD​​그럼​​뿅!!​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​ 
모든 포스팅의 글과 사진은 2차편집 / 무단도용 / 무단복제금지하며 저작권은 소똥히에게 있습니다.  ​​안녕.. 가평..?​눈 덮인거 보면 알것지만12월에 댕겨왔던 것 같음​위치가 생각보다 좋았던게 막 첩첩산중에있는 것도 아니고 대로변가다가 쏙 드르가면넓게 주차장 있는 스타일임​​  ​​주차하고 조금 올라오면 건물 하나 있는데거기에 안내 직원님의 말씀에 따라 키오스트로입장권 + 양 먹이주기 체험  6,000원에 인원수 결제​또 다시 위로 더 걸어 올라가면 이렇게 포토존 아닌포토존으로 클라우드힐 문구와 카페 건물이 보이고​​ ​​사람들 따라 더 걸어가면 앞쪽에 양 우리 옆에서가평  양 먹이주기 체험 건초를 나눠주심​1인당 1봉다리​​  ​​근데 양평  양떼목장카페에는양떼들만 있는게 아님.. 보셈,,,​요렇게 귀엽고 사랑스럽지만 앞이 보일까가의문인 알파카파카파카들이 양들 울타리 옆에족굼하게 있어서 알파카도 볼 수 있음​​ ​​소똥히.. 아치아치 양아치 양떼들한테건초봉투 약탈 당하고 있눈 중...​저거 진짜 봉투 떨어지니까 양아치들 몰려들어서봉투 잡지도 못하고 어버버거리다가반쯤 털리고서야 겨우 다시 주웠던 것 같음 으으​​ ​​지켜낸 건초더미로 양 먹이주기 체험을 이어가본다..​여기 오기 전에 소똥히만 양떼목장 자체가 처음이라양들이 저한테 호의적이고 안 도망갔으면 좋겄어여라고했었는데 개뿔 저 봉투하나면 양떼들 속 인싸 가능임​애기들은 다가오는 양아치들이 무서운지도망가는 애들도 엄청 많았다 그만큼 호의적^^​​  ​​조금 진정하신 양님들 쓰담쓰담​왜 안주냐는 표정 옼7ㅔ이건초 없음 사실 니들이 다 머금​​  ​​그렇게 가평  양떼목장카페에서건조가지고 양 먹이주기 체험을 하면서 즐기다가​직원님께서 오셔서 건초아닌 다른걸 주니까우르르 다가가는 양님덜... 엄청나다​​  ​​다들 먹느라 집중해서 그런지 사진이 잘 나옴칭구 엉덩이 먹지말고 얼릉 사료 머거 칭구~​​  ​​요기가 아까 건초봉투 받을 때 말했던 양 우리?여기는 가둬진 친구들이 있는데 찐 양아치라 그런지로테이션으로 즐기는건지 어려서 그런지 모루것슴​이들한테도 양 먹이주기 체험을 할 수 있음​​  ​​그리고 제일 높은 곳에 위치한가평  양떼목장의 카페 건물​앉을 자리도 엄청 많고 생각보다 카페를잘 지어두셨는데 빵 종류도 많음 ㅂㄷㅂㄷ​​ ​​가평 오던 날 폭설특보때문에 겁먹었는데눈이 수북히 쌓이고 완전히 걷힌 하늘이너무 예쁘고 예쁘고 예뻤던 날​​ ​​   주문메뉴 : 아이스 아메리카노 2잔 + 뜨거운 아메리카노 1잔 + 천사빵 + 티라미수 케이크 + 소세지빵   ​아니 빵은 천사빵이랑 티라미수 케이크 둘다우리가 예상한 맛이 아니라서 신기해하면서 머굼​천사빵.. 폭신폭신 예상했는데 백설기 떡과빵의 중간 단계 같은 식감이랄까.. 허허  오쨋든 가평  / 가평 체험 / 가평 카페까지모두 한번에 가능하고 산골짜기가 아니라접근성도 생각보다 괜찮았고 규모도 딱 즐기기 좋았어서​모두 만족하고 왔던 가평 양떼목장카페였음​너무 족굼한 애기들 겁먹을 수 있음 주의양떼가 양아치떼가 될 수 있음 주의​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​   가평  양떼목장 카페   ​전화번호 : 031-585-1155평일 영업시간 : 오전 10시 - 오후 7시평일 라스트오더 : 오후 6시30분주말 영업시간 : 오전 10시 - 오후 8시주말 라스트오더 : 오후 7시30분주소 :  가평군 설악면 천안리 861​주차 가능단체 가능포장 가능예약 가능재방문의사 있음​ 
안녕하세요 용용입니다최근에 다녀온 가평에서 뭐할지 찾다가갑자기 알파카가 만지고싶어져서ㅋㅋ 가평 양떼목장가평양뗴목장 위치는 가평군 설악면 유명로 1209번지청평에서 약20~30분정도 걸리는 거리였어요.​ 주차장은 넓었지만 주말엔 모를거같아용카카오T 주차장이라서 자동결제도 가능하지만가평 양떼목장이용객은 3시간 무료주차 라는점!!​ 가평은 레저스포츠를 즐기는분들이나캠핑, 글램핑, 팬션을 이용하는것 외에는관광지가 그리 많은편은 아니지만가평가볼만한곳 중에서는 아이들과도즐길수있는 양떼목장도 좋은 선택이다. 가격입장권 : 6,000원(건초 양,알파카먹이 포함)*가평군민 50%할인​패키지 : 10,000원(건초 양,알파카먹이 + 음료1잔)​*36개월 미만유아는 증빙서류제출시 무료입장 가능​ 입장권은 키오스크로 뽑으면 된다.목장인만큼 반려동물은 출입불가!!​가평군민인 제 여자친구는50%할인을받고 입장했다 ㅎㅎ  이제 본격적으로 목장에 진입했다 ㅎㅎ가평가볼만한곳 은 그렇게큰규모의 목장은 아니었다.  우선으로 제일먼저 동키...아니조랑말 형님들이 보였다조랑말형님들의 구수한 응아냄새가동키형님들의 따스함을 느끼게해줬다​애기동키는 졸려서 기절해있었다​ 조금 올라가면 중간에 건초교환소와양누님, 양형들의 집이있다​ 직원들이 바쁠때는 셀프로 이용하나보다근데 우리는 직원이 교환해주셨다​ 은 건초를 인당 한봉지를 준다​ 요렇게 건초교환소 옆으로 양들집이 있는데꼬맹이 양들은 밖에 3마리가 나와있었다진짜 인형같았다 ㅋㅋㅋ  요렇게 주면서 만질수도있다애기들이 엄청 순하고 먹성도좋은데귀엽기까지하다ㅋㅋㅋㅋ양은 처음만져보는데 굉장히 푹신푹신~  ​ 가평가볼만한곳 은동물들과 여러가지 체험을할수있는체험목장이 3군데나 있다​여기는 양떼목장!!  요렇게 사람들이 드나드는 문이있는데양이 자주 탈출한다고한다 ㅋㅋㅋ솔직히 방금 조그마한 애기양을보고와서 그런지털이 많이찐 양들은 무서웠다​ 들어오자마자 이놈들 뭘아는지바로바로 달려든다 ㅋㅋㅋ여자친구는 이런 인기가 처음이었는지많은호응에 부담스러워했다 ㅋㅋㅋ​확실히 큰양들은 털이 많이들 쪄있다애기양보단 조금 푸석푸석한? 느낌이었다  분명 밥통에 건초들도 있는데건초교환소에서 주는 건초에 환장한다​무슨 시즈닝 같은게 뿌려져있나?​ 가평가볼만한곳 에는알파카 체험도 할수있다 알파카도이렇게 가까이보긴 처음이다 알파카는 끊임없이 되새김질을 한다턱이 돌아가면서 씹는걸보면 신기하다 ㅋㅋ근데 얘네 삼형제는 배가부른가보다 먹이반응이 없다....  근데 혼자있는 알파카는 먹이반응이 좋았다알파카도 만져봤는데 성인남성 손가락이털에 쑥~ 다들어간다 안덥나??그리고 알파카가 양보다 성격이 좋다 나랑 비슷하게생긴 알파카형이 있었는데따라하니까 정색하신다....알파카형 표정이 좋지않았다...ㅠㅠ​  가평가볼만한곳 에는맨위 언덕에는 요렇게 깔끔한 카페가 있다클라우드 힐 이라는 카페인거같다​   카페도 조금 유명한카페인가보다우리는 일반입장권만 구매했지만어차피 놀다보면 목말라서 카페를 안올수가없다패키지 이용권을 추천합니닷음료가 비싸요...​맛있는 빵들도 직접구워 판매하지만우리는 맛집을 가야하기때문에 음료만!​아이스크림과 밀크티를 주문했당패키지 음료제공은 빨간색표시가 되어있는항목만 가능하다​ 카페내부는 총 3개의 건물로 나누어져있고야외 테라스또한 날씨가좋아서 예뻣다 아이스크림은 쫀득쫀득하니 맛있었다​  서울에서 강원도까지 멀리가지않아도가평에도 양떼목장이 있다.가평에선 레저를 즐기는것말고아이들과 좋은추억을 남기기에정말 딱좋은 공간이었다​일제로 어린이들이 있는가족들이대부분이었고 커플들도 데이트하러많이들 오는것 같았다.​서울근교인 가평가볼만한곳중 추천!!​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 @gapyeong_sheep_official님이 Instagram을 사용 중입니다 • 155명이 @gapyeong_sheep_official님의 계정을 팔로우합니다팔로워 155명, 팔로잉 0명, 게시물 9개 - (@gapyeong_sheep_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #가평가볼만한곳 # #가평#가평데이트 #가평가족여행 #서울근교#서울근교목장 #서울근교가볼만한곳 
대관령까지 가지 않아도 양먹이 체험과 맛있는 베이커리, 음료를 즐길 수 있는 . 클라우드힐을 소개한다.​작년 가을에 가보았는데아이가 너무 좋아해서 최근에 다시 찾아보았다. 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 가평 양떼목장 : 네이버 통합검색'가평 양떼목장'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​.입장권(양먹이체험포함) 1인 : 6,000입장시간 10:00~20:00​​ ​기계수납을 하고 영수증이 2장이 나온다.양먹이 체험 종이까지​​ ​우린 3인 18,000​입장하자마자 넓은 언덕 위에 카페가 보인다.이때는 5월초여서 푸른초원은 아니었다.​​ ​ ​카페로 올라가기 전에오른쪽으로 먼저 양먹이 체험장으로 고!​​ ​체험목장 위에 먹이타는 곳에서 종이봉투에 담아놓은 건초를 들고 룰루랄라두번째 방문이라고 알아서 척척​ ​ ​대체로 양들이 순한편 대관령 목장은 가끔 바구니를 뺏길때가 있어아이가 놀랐는데여기는 아기양들도 밖으로 나와얌전히 먹이를 먹어준다.​ ​어린양들에게눈을 떼지 못하고 엄마아빠 건초까지 다 주고도 부족해 한다.전에는 부탁드리면 그냥 주시곤 했지만이젠 추가금을 받나보다.​​ ​동키도 알파카도 있지만배가 부른상태인지 먹어주질 않는다.​​신나게 먹이를 주고 카페로 올라왔다.날씨도 참 맑다.​ ​야외 테이블도 있고자리는 넉넉하니 많다.​ ​​카페 뒤에도 외국처럼 사진찍기도 좋다.​​ ​ ​실내 카페에 앉으면 목장이 내려다 보인다.​​ ​예쁘 빵종류도 많고커피도 괜찮았지만 망고쉐이크 가격이 좀 있었지만 (12,000)정말 리얼망고라 너무 달콤상콤 아이가 정말 좋아했다.​ ​요즘 핫한 소금빵과 함께​ ​서울에서 가깝고 경치 좋고, 여유롭게 아이와 함께체험도 하면 먹고 마시고즐길거리 넉넉한  주말 나들이로 추천 하고 싶다.​단점을 꼽자면늦은 시간에 간다면 차막힘은 덤.​주말에 차막힌다고 짜증낸다면이불속에 쉬는게 :).....#내돈내산 #주말나들이 #아이와주말나들이#가평 #가평 #가평즐길거리# #클라우드힐#가평카페 #가평베이커리카페#양먹이주기체험.....광고입니다.​  ​925은팔찌/발찌시원한 여름 악세사리 선물하세요.-꽃담은 선물​ [925 silver] 러브앤드 볼 체인 두줄 은팔찌 기념일 선물 : 꽃담은 선물[꽃담은 선물] 50%~ 할인 시작 합니다. :)m.smartstore.naver.com ​헤어악세사리/주얼리/답례품 
서울과 인접해서 1시간 반정도면 주말에 오갈수 있는 곳이라 당일 여행도 가능한 가평!!!가면서 식사도 하고 다녀올수 있는 콧바람 쐬며 어버이날 근교나들이 할수 있는곳...가평가볼만한곳!!!​글램핑 후 부근에 가볼만한곳을 찾은결과 15분 이내에 위치한 양떼목장과 생명의 빛 예수마을. ​http://www.jesusville.org/html/main.asp 생명의 빛 예수마을생명의 빛 예수마을, 도 가평, 소개ㆍ시설안내ㆍ동영상/사진ㆍ게시판ㆍ후원약정ㆍ예약안내www.jesusville.org ​​먼저 더운 날씨로 생명의빛 예수마을로 가서 건축물을 가볍게 보고 온다는 맘으로 16분 거리에 있으니 출발 ~~~​이런곳에 있겠어? 우리 못나오는거 아냐? ㅋㅋㅋ신천지 이런곳 아니겠지? 이상한곳 아니겠지? 할정도로 구비구비 찾아들어갔어요 이상한곳 아니였어요 . 예배당이 오픈된 선교사님들이 그리고 오뚜기회장님이 만드셨데요 . ^^​정보를 얻기위해 입구에 보이는 카페부터 들어갔어요 .  왠걸?​카페 조경과 실내 인테리어 넘~~~이뻐요. 딱 내스탈~~~~카페  베드로 !!  고목 나무로 만들어진 조각품. 넘 멋지죠? 왕의자 같아요 ^^ 카페 내부예요. 겨울엔 모닥불 피워두는것 같아요.   카페 내부 2층.  카페 외부  ​배에 관한것들을 그대로 옮겨두어 하나의 미술품같았어요 .   아이들이  시킨 크로와상 와플 가격은 9000원 치즈와 아이스크림을 한아름 올려주어 엄청 맛있게  먹네요 . 저는 쏘쏘 ^^어른들은 아이스아메리카노 !! 그림들이 많았는데 아마도 브릿지온 기념전 인듯해요~~  카페내부에 구슬이 있어 보니 직접 수집하신건지 구슬에 다양한 곤충들이 있는데 색이 엄청 화려하네요 .​카페 뒷쪽으로 걸어서 예배당을 올라갈수 있구요 .  또는 생명의빛 예수마을에 차를 타고 끝까지 올라가면 유리로된 불투명 건물이 나오는데아주모던한 감각의 건물 3층에 예배당이 있어요. ​카페 뒷길 계단을 타고 올라가면 기도실과 분수대 인듯한데 걸어갈만 해요 . ^^기도실이  편백나무로 넘 멋지게 만들어져 감탄이요 ~~ 산 밑에 보이는 곳이 예배당이 있는 곳이구요 그밑은 집으로 모여 사시는 공동체 마을인듯요    걸어올라가기 싫다는 일행들은 차로 나는 사진도 찍고 걸어올라갔는데  내가먼저 도착 !!! 1층 도착 해서 안쪽으로 있는 엘베를 타고갔는데 3층 예배실이 살짝 보이는데 와 ~~감탄사와 함께 가까이 가보니 갠적으로 두오모 성당보다 더 멋있었어요.​독일, 이탈리아, 프랑스 등등 많은 성당과  교회가 비슷한 느낌이라면 원목이 주는 단아함과 웅장함  그리고 자연적인 고귀함? 이라고 해야하나? ​노아의방주가 이런 느낌이었을까요?넘 아름답고, 멋진 예배당에 완전 매료당했어요. ​건축설계사 신형철 설계/건축시공자 최승렬 시공으로  세계적인 구조해석회사에서도 설계의 시공이 불가능하다고 했던것을 가능케 만들어서 함께 만들었다고 해요. ​바깥 건물과 안이 다른 이유가 삶과 죽음이후가 다름을 상징적으로 보여준거라고 하네요. ​정말 우리만 보기 아까울정도의 너무 멋진 예술작품이었어요 ~~  어른들 모시고 오시면 넘 좋아할듯 해요어버이날이 맞이해서 잠깐 들러보세요.  쭉뻗은 기둥과 전체적인 타원을 조화롭게 넣은 거라네요.. 누아주의 화가 시성희​예배당 밖 복도에 유명한 작품들이 있어요달항아리 -박부원​  찬양- 주락경예배소서 3장 - 신두영 잠깐들러 10분 보고가야지 했던곳인지라 다음 양떼목장을 기다리는 아이들 때문에 여유를 즐기지 못하고 나와야 해서 넘 안타까웠어요 . ​넉넉히 시간잡고 기도하고 차도마시고 넘 좋은 명소가 될것 같아요 ^^​다음은 15분거리에 양떼목장으로 고고 ~~ 도 가평군 설악면 유명로 1209 입구에 주차하고 입구로 가니  입장권구매하는 기계 입장료 어른아이 상관없이 6000원주차, 마른초목먹이체험, 입장료 값이라고 하시네요 . 들어서서 한눈에 전체 양떼목장이 다보이네요 우측아래로 조랑말과 양떼, 알파카가 있어요   서울당일 여행으로도 굿!!!많이 걷지않고 양볼수 있어서 굿!!!​  ​   저 붉은색 딱딱한 사각은 뭐인지... 계속 갉아먹더라구요...^^  베이커리카페예요.. 저흰 예수마을에서 차를 마시고 왔기에 패스!!! 내려오면서 점프뛰기 사진 촬영^^ 바닥에서 발이 떨어지지 않았네요^^양들이 울타리 안에 많이 있어 아이들은 좋아하네요...항상 건초먹일때 팬스안에 있는 양들에게 줬었는데 여긴 들어가서 직접 함께 할수 있다는 장점.하지만 가 많지 않다는 점.어른들은 걷지 않아 좋은 점 ㅋㅋㅋ​가평여행 넘 여유롭고 편안하네요...멀지 않아서도  가 많아서도 좋아요^^​#가평가볼만한곳 # #당일여행코스 #생명의빛예수마을 #분위기좋은카페 #가평 #가평여행​​ 
#가평카페 # #양떼목장 #가평나들이 #가평가볼만한곳 #블챌 #오늘일기​​집에서 가까운  다녀온 오늘일기 랍니다.어제까지 비가왔는데 오늘 정말 날씨가 좋았어요. 그래서 아이데리고 가까운 곳 야외로 다녀왔답니다.아이와 함께 가평 가볼만한곳 찾는다면 고민없이 추천드리고파요.얼마전까지 가오픈이었는데 이제 정식오픈해서 입장료가 있더라구요.대신 입장료 속에 건초 양먹이가 포함되어 있기에 아이데리고 다녀오면서 체험하고 사진찍고 하기 짱 좋은 곳이었어요.앞으로는 강원도까지 가지 않아도 된다며 ㅎㅎㅎㅎ 은 베이커리카페구요 이름이 #클라우드힐 이더라구요.양떼목장 안에 베이커리카페가 있다고 보면 되는데 크기도 적당히 크고 양들도 제법 많았고 방목하는 양들도 있고 들어가볼 수 있는 곳도 있어서 정말 좋은 경험이었어요.그리고 날씨가 열일해줘서 오늘일기 안남길 수가 없네요 ㅎㅎㅎ 주차장 널찍하고 오늘 주말이라 그런지 주차요원도 있었어요.오픈한지 얼마되지 않았는데 벌써 입소문에 많은 분들이 찾더라구요.남녀노소 할거 없고 어르신들 모시고 가족단위 많이 오고 아이들 정말 많았어요 ㅋㅋㅋ그 중 한가족이 우리가족!  입장료 있어요.대인 소인 모두 6000원인데 건초가 2000원임을 생각하면 4000원 입장료 괜찮아요.게다가 음료 가격이 좀 내렸다고 하더라구요.충분한 가치가 있는 가평카페라고 봄요. ^^ 룰루랄라~~~ 신난다 ~~~~간만의 외출에 아이도 신이 났어요.아이동반 가평 가볼마한 곳이고 야외좌석이며 통유리에 문들도 오픈이라 요즘 같은 시기 괜찮은 듯 해요그런데 조용히 다녀오실려면 평일 이용하세요 ^^ sns에서 많이 본 장소 어쩜 이리 감각적일까요? 지대도 살짜기 높아서 탁 트인 뷰도 좋고 대로변 바로 옆이라 접근성도 좋아요.저희집은 서울 동쪽이라 차로 30분 남짓 이었어요.  너무 좋아서 자꾸 사진 찍는 땡땡이걸입니다.아이동반 가평 가볼만한 곳 양떼목장 이지만 커플 가족단위 모두들 많았어요.셀프웨딩 스냅 찍는 친구들도 있더라구요.날씨 좋고 공기 좋고 세상 좋았던 날 아침 일찍 오픈 시간 조금 지나 들어갔는데 들어가서 깜짝 놀랐어요.ㅋㅋㅋ 아이들 잔디에서 뛰어 놀아도 좋겠다 싶었고 비눗방울 놀이도 해줄껄 싶더라구요.아장 아장 걷기 시작하는 아이들부터 초등학생들까지 정말 정말 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 아이들 코로나로 그동안 힘들었을텐데 이렇게 멀지 않은 가평 가볼만한 곳이 생겨서 너무 좋을거 같아요. 보이는 것처럼 크게 세 동으로 나뉘어져 있고 본관은 평일은 노키즈존이에요.하지만 주말은 프리라 상관없이 이용가능하더라구요~~저희는 본관 문쪽으로 자리 잡았는데 적당히 상쾌한 공기가 들어와서 참 좋았네요. 오전 10시 오픈인데 저희는 10시 20분쯤 갔어요.그랬더니 본관이 나름 여유가 있었는데 와~ 저희 나올 즈음...  빵이 나오자마자 사라져 사진 찍지도 못했어요 ㅋㅋㅋㅋ빵 가격은 싼 편은 아니지만 맛있었고 좋은 뷰와 다른 것들이 만족스러워서 괜찮다 싶었어요. 건초.. 개별로 사면 2000원이구요 입장료에 요거 포함 되어 있으니 입장료가 그리 비싸지는 않아요 ^^ 넘넘 이쁘고 탁 트여서 좋고 널찍해서 좋고 카페도 하나의 동이 아니라 분리가 되어 있어서 밀집도가 낮아지는 거 같았어요.야외 테이블도 있는데 꼭 잔디에 있는 야외광장처럼 느껴졌답니다.많은 인원이나 아이들 동반 가족들 야외로도 많이 앉구요~적당히 그늘이 드리워져서 그리 더워 보이지 않았어요. 멀쩡한 사진이 거의 없는 와중 한장 ㅋㅋㅋㅋㅋ간만의 외출에 나들이에 너무 신이 났어요.피크닉와서 좋대요. 집 가까운 곳에 양을 볼 수 있는 가평 카페 클라우드힐  있어서 넘 좋아요. 딸기크림라떼 많이들 드시던데 저희는 아이도 같이 먹을려고 리얼망고스무디 주문했어요.8000원의 가격인데 리얼망고 반쪽이 통으로 들어가 있고 참 맛있게 잘 익었더라구요 ^^ 커피는 플랫화이트 플로트로 주문합니다.시원하게 마시기 좋구요 올라가는 아이스크림은 상하목장 아이스크림 맛이었어요.조금 더 달긴 했는데 커피와 참 잘 어우러졌어요. ^^ 잠시 아이가 아빠와 밖에 나가서 노는 동안 찍어보는 사진.클라우드힐  내 위치한 카페에요.사실 양떼목장 겸사 아이와 나들이 하기 좋은 가평카페라고 보면 된답니다.빵 크기 큼직했고 무엇보다 맛있었어요 ^^ 베이커리카페이고 다양한 빵들이 나오는데 주말이라 그런지 엄청 빠른 속도로 빠져나가요. ^^빵을 내어오는 순간 순삭!!!  와~~ 사장님 좋으시겠어요 ㅋㅋㅋ여러명이서 방문했다면 더 다양한 빵을 먹었을거 같은데 빵 크기가 커서 하나만 주문했어요. 아이스크림이 제법 많이 들어가있어요아이가 어찌나 탐 내던지 결국 우리 아이가 10스푼은 먹은 듯 ^^;;;;;;;;;아빠의 망고스무디 망고도 몽땅 먹고... 토핑은 모두 거덜냈네요.   잠시 안보는 사이 슬쩍 스푼이.....ㅋㅋㅋㅋㅋ여기저기 또래 친구들 참 많았어요.어린 자녀 데리고 가평가볼만한 곳 찾는다면 가평 나들이 하기 딱인 곳이에요 11시 30분쯤 시간이 되니 사람이 많아져서 저희는 양을 만나러 나왔어요.축사쪽도 잘 관리되고 있었고 양들이 후기보다 제법 많더라구요아주 어린아기양도 있었는데 인기가 참 많았구요~~다들 건초를 잘 먹어서 사진 찍기도 좋았고 아이가 참 좋아했어요 ^^ 아장 아장 아이들부터 어르신까지 누가 와도 좋다~ 싶은 곳이었어요.센스있는 주인장의 감각이 보이는 가평카페에요. 빵 사진 찍고 싶었으나 없......주말피크 시간이라 그런가... ㅎㅎㅎㅎㅎ 픽업대 보니 이렇게 빵들이 나갈 준비를 하더라구요.손님이 많았지만 넓은 규모라 다들 알아서들 사회적 거리 유지하며 좋은 자리를 찾더라구요.저희는 나름의 명당을 양보하고 양을 만나러갑니다 ^^ 양빠빠 줄거에요~~ 내가 줄꺼에요~~~ 마니 먹어하면서 줄거에요~~ ^^쫑알쫑알 어찌나 귀엽던지요~ 축사로 가는 길 야외 테라스 지나갑니다.뭔가 모를 싱그러운 느낌 가득 날씨가 정말 열일한 오늘이에요.오늘일기 안쓸수가 없을만큼요~ ^^ 아이들 데리고 온 가족들 정말 많았어요.그래도 적당한 인원이라 생각들고 불편함은 없었어요.방목하고 있는 양들도 있었구요 체험할 수 있는 곳도 있었는데 무료였어요 ^^ 미취학 아동부터 초등학생까지 아주 난리가 났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작은 양부터 큰양까지 크기 다양했고 털이 있는 양과 없는 양 제각각 개성 뿜뿜하고 있었어요.털을 민 양들은 깨끗해보였어요 ^^ 아기양아~ 많이 먹고 무럭무럭 자라라~ 정말 귀엽더라구요 ^^더 작은 아기양도 있어요.동심 가득 저두 함께 이쁘다 연발했네요   엄마 나 피크닉 또 오고 싶어요.양빠빠 다음에는 더 많이 가지고 와서 줄래요~~ 아이의 즐거운 표정에 저두 덩달아 행복해집니다.집에서 30분 거리에 이런 멋진 곳이 있다니... 내가 좋으면 다른 사람들에게도 좋은거라 사람이 많긴 하지만 그래도 넘 좋으네요.가평 나들이를 자주 올거 같아요 ^^ 산책로도 잘 되어 있구요~체험 목장 이 곳도 넓직하니 좋았어요양들이 축사보다는 나이가 더 많아 보였어요. 옆으로 마구 지나다니고 아이들이 사람을 겁내하지 않더라구요..우리 아이 비롯 어린 친구들은 이렇게 쪼그려 앉아서 살펴보며 신기해했어요.진짜 양은 baba~~운다고 신기해해요 ^^아이동반 가평 가볼만한 곳 가평 양떼목장 이에요 . 12시 좀 넘어서 나섰는데 가까운 거리라 그런지 부담없는 주말이었답니다.아이는 돌아오는 길에 30분 꿀낮잠을 자더라구요~날 좋은 날 한번 가평카페 찾아 나서보세요 ^^​주소 :  가평군 설악면 유명로 1209 (설악면 천안리 861)전화 : 031-585-1155시간 : 오픈 10시 - 마감 19:00(평일)/ 20:00(주말) 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
가평 아기랑 가볼만한 곳가평 양떼목장 카페(입장료, 메뉴 추천, 후기) ​​​그저께 가평 나들이를 다녀왔는데제일 좋았던 곳은 바로 양떼목장 카페​지난번 태안여행에서 동물을 처음 봤는데너무 좋아하고 반응이 크길래 남양주 근교가평 양떼목장 카페에 다녀왔다 :)​가는 길도 초록초록한 배경에 힐링이었고양떼목장은 3만평 규모로 카페도 크고아이들이 뛰어놀기 딱 좋아 보였음​말, 양 그리고 알파카를 볼 수 있고카페 음료도 맛있어서 가평 가볼 만한 곳으로추천하고 싶은 가평 카페 '양떼목장 카페'​  #양떼목장카페 #가평카페#가평가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳​  ​​유명한 양떼목장은 2~3시간 거리를열심히 달려가야 하지만 가평 양떼목장은30분~1시간 거리라서 가볍게 다녀왔고큰 기대 없었는데 생각보다 더 넓고 아름다웠던 곳​평일이라 사람이 북적거리지 않아서 더 좋았고날씨도 쨍해서 풍경이 정말 아름다웠다 ♡​​  가평 양떼목장 카페 입장료 ​​​가평 양떼목장 카페는 가오픈 기간에입장권 없이 운영했지만 현재는 입장료가 있음​입장료는 6000원으로 입장권을구매해야만 입장이 가능하다​36개월 미만은 입장료가 무료인데아기가 큰 편이라면 증명서가 필요할 듯증명서 제출 시 무료라고 적혀있었다​가평군민은 50% 할인​  ​​입구에서 열 체크하고 들어갔는데풍경이 정말 아름다웠다​​    ​​올라가는 길에 예쁜 수국도 볼 수 있었음​​   ​​위로 쭉 올라가면 카페가 보이는데건물 외관이 정말 독특했다​카페는 3곳으로 나누어져 있었고모두 통유리창으로 되어있어서안에서 풍경을 즐기기 더할 나위 없음​​ ​​우선 주문할 수 있는 메인 카페로 고고​​   ​​들어가자마자 눈에 띄었던 것은바로 다양한 베이커리​직접 구워내는 베이커리라고 했는데종류도 다양하고 다 너무 맛있어 보였음​​   ​​몽블랑도 초코 크루아상도 넘 맛나보였지만우리는 배부르게 먹고 간 상태라베이커리는 작은 조각 케이크 1개만 주문​  가평 양떼목장 카페 메뉴 ​​커피랑 음료도 정말 맛있었는데아메리카노 금액도 5천원으로 저렴한 편​사실 입장료 6천원이 저렴하지는 않은데카페 메뉴가 그리 비싸지 않아서 이해가 갔다​근처 다른 뷰 좋은 가평, 양평 카페들은대부분 가격대가 7~9천 원대로 형성되어 있는데가평 양떼목장 카페는 입장료 대신 커피금액은 아메리카노 5천원으로 저렴한 편​​ ​​남편은 아이스 아메리카노,나는 리얼 망고 스무디 주문​특이하게 우유도 판매하고 있어서아이들은 과일주스나 우유 먹으면 될 듯​​  ​​수박주스도 시원하니 넘 먹고 싶어서굉장히 고민됐지만 아기랑 같이 먹으려고리얼 망고 스무디로 택했는데 넘 탁월한 선택!​  #가평데이트코스 #가평아기랑카페#가평아기랑갈만한곳 #여행정보​​ ​​아 베이커리가 있고 커피를 주문할 수 있는메인 카페 A동은 주말을 제외한 주중에는노키즈존으로 운영하고 있다고 적혀있다​B, C는 키즈존으로 운영되고 있고이렇게 나눠져있는 것도 좋았음​조용히 카페를 즐기고 싶은 분들을위한 배려가 느껴졌다​가평 카페 데이트 장소로도추천하고 싶은 가평 양떼목장 카페​​​  ​​​여기가 키즈존인데 뷰는 큰 차이가 없지만A동이 소파 좌석이라 편안하긴 했음​손님이 많지 않아서인지 카페 직원분께서A동에 있어도 괜찮다고 하시고아이가 있는 테이블이 있길래우리도 메인 카페에 앉아서 마셨다​​  ​​B동에는 아기의자가 미리 준비되어 있어서이 점도 좋았고 뒤쪽으로 뛰어다닐 수 있고바깥 테라스도 있어서 아기와 있기 편안했음​​ ​​주문한 커피와 망고 스무디그리고 케이크도 다 맛있었다​​  ​특히 망고 스무디 위에 생망고 반쪽이그대로 올라가는데 너무 달고 맛났음​​  ​​​망고는 다 서윤이 입으로~ㅎㅎ과일킬러라 5분도 안 돼서 순삭​​   ​​카페에서 커피를 어느 정도 마시고더위를 식힌 뒤 동물들 구경하러 고고~~​   ​​구경하러 가는 길에 인생샷도 남기고​  ​  ​​쨍쨍한 낮도 아름답지만해질녘도 너무 아름다웠던가평 양떼목장 카페​동물들을 보러 가는 길은 자갈밭이라유모차 끌기 조금 힘들었지만못 끌고 갈 정도는 아니라서그냥 우리는 유모차 강행ㅋㅋ​​  ​​걸어 다니는 아이와 함께라면더 추천하고 싶은 양떼목장 카페​넓은 초원에서 막 뛰어다니게 해주고 싶은데아직 10개월이라 혼자 걷지는 못해서 아쉬웠다​그래도 동물 구경하면서 엄청 좋아함​​   ​말이랑 양도 가까이서 보고양한테 먹이 주는 모습도 보고~음메~ 소리에 까르르 웃고 난리였던​  #10개월아기 #아기랑가평  ​​뭐든지 책으로, 그림으로 보기 전에실제로 보고 만져보고 체험하는 게아기 발달에도 교육에도 좋은 건 다 알지만​코로나 시국도 그렇고 여기저기 다닐 수 없어서아쉬웠는데 큰 동물원은 아니더라도 이렇게근교에서 동물을 구경할 수 있고 먹이 주는체험도 할 수 있고 예쁜 풍경도 볼 수 있으니아이들과 오면 정말 좋을 것 같은 양떼목장 카페 ​  [가평 카페 / 아기랑 가볼 만한 곳 추천]​  ​​아빠가 양한테 건초를 주는 모습을 보고뭐가 그렇게 재밌는지 까르르까르르웃음소리 실컷 듣고 나도 힐링​​ ​​아기가 즐거워해서 나도 정말 즐거웠던가평 양떼목장 카페​​ ​​화장실도 깨끗하게 관리가잘 되어있어서 더 좋았던!​​  ​​​넓은 부지에 예쁜 풍경과 동물을 구경할 수 있고맛있는 베이커리와 음료까지 즐길 수 있는가평 양떼목장 카페​아이들과 함께도 데이트 장소로도손색없을 것 같은 카페였다​멀지 않으니 걸음마 제대로 시작하면한 번 더 와 보고 싶은 카페가평 가볼 만한 곳으로 추천!​​    카페도 가평군 설악면 유명로 1209 #여행블로거 #국내여행 #아기랑여행#쥐띠맘 #육아맘 #서이추환영 ​ ​ 
​​​​​​  ​​​지난 3월,날이 조금씩 따듯해지는 게 느껴져서예전부터 눈여겨보고 있던 가평 양떼목장에 다녀왔다​​​ ​주소 :  가평군 설악면 유명로 1209영업시간 : 10:00 - 20:00 / 19:30 라스트오더입장권 : 6,000원단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설031-585-1155​ ​역시 평일 낮 시간대라 그런지주차장이 꽉 차 있지 않아서 좋았다평일에 쉬는 게 짱이야~~​​​   ​입구에는 안내 직원분도 따로 계시고입장권은 키오스크를 이용해 구매 가능하다!​36개월 이하의 유아만 무료입장이고가평군민은 신분증을 제시하면 50% 할인 가능 대인 1인 기준 양 먹이주기 체험 포함 6,000원양떼목장 위쪽으로 올라가면 카페도 하나 있는데카페에 들려 쉬다 갈 생각이면 입장권 구매 시 +4,000원으로음료 이용권까지 포함해서 결제할 수 있다​​​ ​기왕 온 김에 카페도 둘러보려고 입장권과 음료 교환권 패키지로 결제 완료영수증과 같이 나온 체험권으로 양들에게 먹을 건초를 교환할 수 있기 때문에 꼭 챙겨둡니다!​​​   ​양떼목장 위쪽으로 올라가면 카페가 있는데우선 양들을 만나러 가는 길  두근두근​​​ ​자유롭게 노다니는 양들을 보니 마음이 급해져서 얼른 건초를 교환하러 갔다​​​  ​아까 결제하며 받은 건초 체험권을오른쪽 박스에 놓고 준비되어 있는 건초를 입장권 개수대로 가져가면 된다​​​  ​짜잔양들에게 먹일 건초 준비 완료!​​아래쪽으로 가면 들판을 노니는 양들에게 건초를 먹일 수 있는데 위쪽 우리에 갇혀 있는 양들이 너무 애처로운 눈빛으로 쳐다보길래 그냥 지나칠 수 없어 조금씩 먹이고 갔다..​​​ ​너네 밥도 따로 먹을 거 아냐.. 왜 그런 눈빛으로 쳐다보는 거야건초를 탐내는 저 눈빛.. 부담스럽다  ​​​   ​건초를 노리는 양들의 모습🐑너무 필사적이라 조금 무섭다그리고 분명 여물통에 건초가 한가득인데왜 우리가 갖고있는 건초을 노리는거니..?뭔가 다른게있나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​본격적인 건초주기 체험을 하기 위해양들이 있는 들판으로 들어가 봤다양들이 있는 곳으로 들어가기 위한 문에는 이런 안내문도 있으니 양들이 탈출하지 않도록 주의하자​입장💗​​​  순한 양들이었지만.. 나는..무서웠다..​​ ​오빠는 아주 여유롭게 양들에게 건초를 주었다..  부럽다나도 강인한 사람이면 좋겠다​​​ ​내가 내다 던진 건초를 주워 먹는 양들..그래 먹이기만 하면 됐지​​​ ​건초를 직접 먹이지 못한 게 아쉬워빈 봉투를 들고 훼이크도 시전해봤다빈봉투지롱😛​​​ ​건초가 없는 나에게놀라울 만큼, 그 어느 양도 관심을 주지 않았지만​​​  ​그럼에도 어떻게든 추억을 남기고 싶어양들과 거리 두기하면서 사진을 찍었다​​​  ​복슬복슬 꼬질꼬질비누 거품내서북작북작 깨끗하게 씻기고뽀송하게 털을 말려 보고 싶다..🧼양털도 깎아 주고 싶다​​​ ​양들 옆에는 알파카도 있어 구경했다​​​  ​왜인지 느끼하게 생긴 알파카알파카는 몇 번 봤지만 이날 이빨을 처음 봤는데아랫니가 앞쪽으로 길게 튀어나와 있는 게괴상했다그렇지만 미남이다😎​​​   ​카페 올라가는 길, 우리에 있는 양을 1번 더 보려고 옆길로 올라갔는데위쪽으로 조금 올라가니 새끼 양들도 있었다  새하얗고 조그맣고 꼬물꼬물 너무 귀여워​​​ ​양 구경하며 올라오다 보니 어느새 카페 도착야외에 앉아 있을 수 있는 테이블도 있었는데 이때는 좀 추워서 실내로 들어갔다 지금 같은 날씨에는 새싹도 파릇파릇 올라오고 날씨도 따뜻해서 밖에 앉아 있으면 짱 좋을 듯👍​​  ​카페는 넓고 인테리어도 이쁘고 통창으로 바깥이 환하게 보여서 좋았다✨건물이 여러개로 나눠져있어 원하는 자리에 앉을 수 있는 점도 좋다​​​  ​베이커리 카페답게 빵 종류도 생각보다 다양하게 있다초코 브라우니 위에 있는 양이 너무 귀여워서 역시 이걸 먹어야 하나 싶었는데 초코케이크가 땡겨서 어쩔 수 없이 케이크로 초이스초코 케이크 위에도 양모형 올려줘요😭엉엉​​​ 카페 음료 메뉴​아이스 아메리카노, 유자차 주문  초코케이크 안에 견과류가 쏘옥 들어가 있어 씹을 때마다 고소하고 정말 맛있었다기대 1도 안 했는데 예상치 못한 케이크 맛집​​ ​양들은 잘 안보이지만 사진찍기도 굿​​​ ​마지막으로 양떼목장 한 번 더 둘러보면서 마무리-​  요즘같이 초록 초록할 때 방문했으면 사진이 훨씬 더 이쁘게 찍혔겠지 하는 아쉬움이 있었지만 나름 재미있고 색다른 경험이 어떤 양떼목장!​카페도 너무 좋았고 생각보다 양도 많아 즐거웠어서따뜻할 때 한 번 더 방문해 보고 싶다​​​​  ​​​​  도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​​​​22MAR02​# #가평가볼만한곳 #가평여행 #가평당일치기 #설악가볼만한곳 #양떼목장 #가평아이랑 
주말에 나들이나 데이트 가기 좋은 곳, # 에 다녀왔어요. 귀여운 양들도 볼 수 있고, 먹이도 줄 수 있고, 또 카페에서 바깥 풍경 바라보며 맛있는 빵과 음료도 즐길 수 있는 곳이랍니다.​ ​가평 양떼목장은 청평호보다 살짝 아래쪽에 위치해요. 차를 가져갔는데 주차장도 잘 되어 있어서 편하게 주차할 수 있었습니다. 나름 메인도로 근처에 있어서 막 꼬불꼬불한 산길을 가지 않아도 되었어요. ​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​가평 양떼목장 & 베이커리 카페 클라우드힐. 저는 평일에 갔었는데도 사람이 꽤 많더라고요. 요즘은 진짜 평일, 주말 할 것 없이 관광지에 사람이 붐비는 것 같아요.​ ​<  >평일 10:00-19:00주말 10:00-20:00입장권 + 양 먹이주기 체험 6,000원​킥보드, 자전거는 보행자와의 충돌위험이 있기 때문에 반입이 금지되며, 양들이 있기 때문에 반려동물 동반도 불가능합니다.​ ​기계에서 발권하면 종이로 된 티켓이 나오는데요, 그걸로 양 먹이를 받을 수 있답니다. 저희는 들어가자마자 건초교환대에서 양 먹이부터 받았어요.​ ​#가평갈만한곳 #양떼목장 내 양들은 눈치가 엄청 빨라요. 우리가 먹이를 든 순간, 울부짖으면서 울타리 위로 올라오고, 빨리 먹을 것 내놓으라고 난리난리. 얘네들 반응만 보면 '굶고 있나?' 생각이 들 정도랍니다.​ ​이렇게 먹이를 입에다 가져다주면 알아서 꺼내먹는데, 힘이 꽤 좋아요. 한 마리만 너무 독식할 수 있으니, 조금씩 여럿한테 나눠주는 것 추천합니다.​ ​아래 사진 오른쪽 양 너무 귀엽지 않나요? 저 좁은 틈으로 얼굴 내밀어 보겠다고 용쓰고 있어요. ㅋㅋ 뭔가 안쓰러우면서도 귀여움♥​ ​오리지널 펜스가 있고, 어떤 이유에서인지, 그 위에 나무 펜스를 덧대어 놓았는데... 아마 양들이 자꾸 밖으로 나오려고 해서 그런것 같아요. 자유를 갈구하는 아이들. 실제로 어떤 양은 목욕하기 싫어 도망쳐서 사육사 분이 잡으러 다니시더라구요. ㅎ_ㅎ​ ​이날 본 양 중에 가장 귀여웠던 애. 딱 봐도 어린게 눈에 보이더라구요. 동물도 사람도 겉모습만 보고도 어린지 혹은 늙었는지가 딱 보인다는게 참 슬퍼요. 암튼 너무 귀여우니까.. 너는 썸네일 각이다. >_<♥​ ​건초교환대부터 위쪽으로 쭉 올라오면서 양 먹이주기 체험을 할 수 있어요. 나들이나 데이트 할 겸 가평 갈만한곳으로 딱인 것 같죠? 특히나 동물 좋아하시는 분들이라면 완전 추천해요. 보고만 있어도 힐링된달까. :D​ ​건초 교환하는 곳에서 아래쪽으로 내려가면 좀 더 오픈된 공간에서 동물 친구들을 만날 수 있어요. 양 외에 작고 소중한 동키도 있답니다. 얘만 보면 브레멘의 음악대가 생각나요. 고난과 역경을 이겨내고 자신의 행복을 찾는 당나귀!!​ ​이중으로 된 문을 열고 들어가면, 풀밭을 자유롭게 돌아다니는 양들을 만날 수 있습니다. 동물 무서워하는 분들은 여기 안 들어가는 것 추천요. 먹이 들고 있으면 얘네들이 와다다 달려와서 달라고 난리인데... 무서울 수 있을 것 같아요.​ ​예를 들어 이런 느낌이랄까..? 평화로워보이지만... 먹이 안 주면 앞발로 저를 밀거나 제 발을 밟거나 했어요. 얘네들이 댕댕이처럼 달려드는 바람에 옷에 지저분한거 다 묻음. T_T 물티슈로 닦아내느라 고생했어요... 하... 그래도 귀여우니까 봐준다.. 이너므자석덜....​ ​먹이 다 주고 언덕 위에 있는 베이커리 카페 클라우드힐에 가봅니다. 독립된 건물이 최소 3개 정도 있는데요, 음료와 빵을 주문할 수 있는 공간, 그리고 키즈존과 노키즈존이 나뉘어져 있어요.​ ​보시다시피 천장은 햇빛을 가리지만 벽면이 온통 유리창으로 되어 있어서 전경 바라보며 커피 한잔 하기에 딱 좋아요. 여름에는 더울 것 같다고요? 실내에는 에어컨이 빵빵하게 나와서 시원~ 하답니다.​ ​저희도 음료 주문하러 고고. 처음 들어갔을 때에는 사람이 그렇게 많지 않았는데, 순식간에 확 불어나서 바글바글해지더라고요.​ ​한 가지 매우 거슬렸던 점은... 분명 아이와 함께할 수 있는 공간이 있고 노키즈존이 있는데... 노키즈존에 애들 데꾸와서 앉아 있는 분들이 꽤 있더라구요. 근데 그걸 직원이 그냥 둔다는 것. 저처럼 애들 꺅꺅거리는 소리나 뛰어다니는거 피하고 싶은 사람들한텐 정말 별로였어요.​ ​창밖으로 보이는 풍경 참 좋으다. 산이냐 바다냐 선택하라고 하면 전 바다지만... 그래도 산이 주는 포근함과 편안함은 무시 못하는 것 같아요. 아. 최근 드라마 지리산을 보고 산이 좀 무서워지긴 했지만. 그거 거의 공포드라마 수준. ㅋ_ㅋ​ ​베이커리카페라 계속 빵을 구워내는데, 그래서인지 맛있어보이는 빵들이 엄청 많더라고요. 제 마음을 사로잡은 것은 일단 콘치즈. 분명 아는 맛일테지만, 그 맛이 어떤지 아니까 더 먹고 싶은거 알쥬?​ ​갈릭크림바게트. 갈릭이 들어가면 무조건 맛있는거 우리 모두 알잖아요. 이름만 보고도 사고 싶어져요. 맛나보이는게 많아서 순간 '많이 사서 남으면 집에 싸갈까' 생각했어요. 하지만 같이간 동생이 워워 말려줌. ㅋㅋ​ ​베이컨브레드. 식빵에 계란 샐러드 들어가 있구 그 위에 베이컨으로 말린건데... 이거 식사대용으로도 넘 괜찮을 것 같아요.​ ​초코칩 콕콕콕- 박힌 머핀도 비주얼 장난 아니죠? 씹을때마다 찐~한 초코가 톡톡 터질 것 같은 느낌이에요.​ ​그 외에 고구마빵, 소금빵, 칠리소시지 등등 다양한 빵들이 정~말 많았어요. 베이커리류 좋아하시는 분들은 최종 선택까지 고민 엄청 많이 되실거에요.​ ​가평 갈만한곳 베이커리카페 클라우드힐에는 커피, 티, 주스, 아이스크림 등의 음료들이 있구요, 아이들과 함께 방문하는 가족들이 많아서인지 우유나 코코아 등도 판매하고 있더라고요. 확실히 가족들의 주말 나들이나 연인들의 가평 데이트코스로 유명한 곳인듯. :)​ ​주문과 계산을 마치고 잠시 기다리기. 옆에 일리커피가 쌓여 있는데 넘 반갑더라고요. 제가 일리커피 참 좋아하거든요. ㅎㅎ​ ​손님들에게 선택받아 나가기를 기다리는 빵들. 각자의 취향이 묻어나는 선택들이네요. 후훗-​ ​저는 결국 콘치즈를 택했고요, 음료는 피치스무디로 했어요. 같이 간 동생은 아이스 아메리카노에 무슨 타르트같이 생긴걸로 픽. 음료는 달긴 했지만 상큼하고 맛있었고, 빵도 신선하고 괜찮았답니다.​ ​이런 배경을 놓고 인증샷을 안 찍으면 반칙이죠? 저도 동생한테 부탁해서 한장 찰칵! 오늘 날씨도 좋은데 가평 갈만한곳 데이트코스 찾으시는 분들은 양떼목장 추천해요.​ ​우린 남은 빵 싸들고 다음 장소로 이동!! ​  ​ 
​주말에 남친이랑 가평여행을 즐기고 왔는데요.평소에 꼭 가보고 싶었던 가평 양떼목장 카페에 갔다왔어요! ㅎㅎ많이 기대는 안했는데, 베이커리도 많고 동키랑 양까지 드넓은 초원에서 먹이체험까지 하고 왔답니다:)​아이들이랑 가기도 좋고 데이트코스로 딱인 가평카페 양떼목장  관해서 정보 쏙쏙 알려드릴게요!​​ 카페 정보​영업시간 : 월~금 10시부터 19시까지주말 (토, 일) 10시부터 21시까지​위치 :  가평군 설악면 유명로 1209​입장료 : 6천원카페비용은 별도​놀거리 : 양먹이체험, 동키, 메밀꽃밭, 베이커리카페​ ​ 카페 주차장은 꽤 넓고요. 대형 주차장이라서 주말에 많은 사람이 왔는데도 주차하기 편해서 좋았습니다.​근처에 도 많고 저희는 에델바이스 스위스 테마파크 들리고 왔었는데요.2곳 다 양떼목장 체험하는 곳이 있어서 가실분들은 참고하셔서 코스 짜세요!​주차장은 무료입니다.​​​  ​위로 올라가면  입구가 나오는데요.가평카페 중 최근에 생긴 곳으로 핫플이 될 것 같은 촉이 왔어요.즐길거리도 많고 카페 분위기가 예뻤거든요!​입장권은 양 먹이주기 체험 포함 1인당 6000원 입니다.보통 다른 곳 체험 비용도 이 정도 하는데요.여기는 꽃밭도 있고 양 뿐만 아니라 동키도 있더라고요.>,< 귀여운 동키! ㅎㅎ​6000원이 비싸다고 생각하실수도 있는데요.대신 카페 가격이 근처 카페랑 비슷하거나 더 저렴해서 한번 가기 괜찮은 것 같아요.​​​ ​들어가면 길이 3갈래로 나뉘어 지는데요.목장은 1목장, 2목장 2개로 있고 한쪽엔 꽃밭이 있어요.​가평카페 베이커리 카페는 위로 올라가면 되고, 양떼목장은 쭉 걸으면 양들이 있는데요.제가 추천하는 코스는 음료를 마시고 나와서 천천히 양들을 보면서 먹이체험 하는게 좋은것 같아요.​저는 거꾸로 해서 동선이 꼬였달까. ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그리고 지금 시즌에 가시면 이렇게 하얀 메밀꽃밭을 보실 수 있는데요.저는 양떼목장 체험보다 여기가 더 끌린것 같아요.ㅎㅎ​아니,, 이거 진짜 화보찍으러 가도 될 정도로 들판이 정말 넓었고 꽃들이 활짝 펴있어서 사진찍기도 좋았어요.​가평 데이트코스 또는 가족여행 등 아이들이랑 와도 참 좋을것 같다는 생각이 들었어요!​​​  ​짠! 여기서 인생샷도 건지고~하얀 꽃밭에 저 밖에 없는것 같죠? ㅎㅎ​메밀꽃은 처음 보는데요.도 데이트코스로 양떼목장에서 양먹이체험하고 꽃밭에서 인생샷 찍으면 딱일듯해요~​가족들이랑 한번 더 오고 싶었답니다.조금 늦게가니 여유롭게 보지 못해서.. ㅠㅠ가실분들은 조금 일찍 가시는게 좋을것 같아요.​넉넉히 1~2시간은 보고 먹고 하더라고요.​​​ ​꽃밭에서 나오면 다른곳으로 가는길이 나와요.길이 많은데 다 이어져 있어서 가다보면 새로운 곳이 나온답니다~​​​  ​천천히 남자친구랑 걷고 있는데 동키가 있는거에요.!!럴수 럴수 이럴수가,,여기에 왠 동키? 하며 놀았는데요.​아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워랑 ㅠㅠ 심쿵했어요.근데 세상에,, 저기 동키 2명이 짝짓기하는것도 봤...충격.. ㅋㅋ 사진은 절묘하게 가려졌죠?​사람들 다 신기해 하더라고요.​​​  ​동키랑 같이 사진 찍고싶은데 엉거주춤하는 제 자세^^뭔가 무섭지만 같이 찍고는 싶고 해서 남친이 찍어준 사진인데요.​뭔가 잘 나온것 같아서 썸네일로 설정할게요.이 동키한테는 먹이를 따로 못 줬고, 양들한테만 건초를 줄 수 있었습니다.​​​ ​바로 옆에 건초교환대가 있고요.원하는 칸에 가서 양들한테 먹이주는 체험을 하시면 됩니다.​애기양부터 어른양까지 다양하게 있더라고요.많은 양들이 안에 갖혀있어서 조금 안쓰러웠는데, 낮에는 옆에 대초원에 풀어놓는것 같았어요!​​​ ​귀여운 양들 구경하고 가셔요~ ㅎㅎ우핫 진짜 귀엽고 신기하지 않나요? 양은 몇년전 강릉 양떼목장 갔을때 본 것 같은데, 이렇게 도 가평에서도 볼 수 있다니 신기했어요!​요즘 양떼목장이 많이 생기는 것 같은데요.도 데이트코스 가볼만한곳으로 와도 이색데이트 하고 쏠쏠한 재미와 추억을 가져가실 수 있을거에요!​​​  ​이제는 본격적으로 카페를 갔는데, 올라가는 길에 예쁜 꽃들이 심어져 있었어요.아마 보라보라한게 수국같은 느낌이 들었고요.​꽃 관리를 정말 잘 해놓으신 것 같았어요! ㅎㅎ​​​  ​카페로 올라온 순간 우왓,, 디자인 독특하다~신기하다~ 말하면서 곳곳을 돌아다녔어요.​가평카페 중 인테리어 독특한 곳으로 꼽힐듯해요.남자친구도 오 여기 괜찮은데? 하면서 까칠한 남친이 인정을 했답니다. ㅋㅋㅋ​사실 피곤하다고 오기 싫다는거 제가 끌고 왔는데 카페도 예쁘고 체험도 재밌다며 좋아했어요. 뿌듯.ㅎ​​​ ​카페 내부는 깔끔하고 세련되었고요.직원분들이 많아서 또 한번 놀랐습니다....대형 카페라서 그런지 직원분들이 많았고 분주히 움직이시더라고요~​​​ 가평 양떼목장 카페 내부 영상 ​전체적인 내부 영상을 담아봤습니다.안에서 양떼목장이랑 초원 한 눈에 다 보여요.​​​ ​메뉴판이고요.​아메리카노 5000원카페라떼 6000원티 종류 6000원에이드 종류 7000원아이스크림 5000원​다양한 음료가 있어서 고르기 쉬웠어요.​​​ ​저희가 고른건 이 사진에 있는 메뉴들!먹음직스러워서 골랐는데 맛있어서 추천드려요.​망고스무디 10000원, 수박주스 9000원, 베이커리 하나 샀고요.스무디와 수박주스가 비싸긴해도 생과일 직접 갈아서 만들어서 부드럽고 시원하고 맛있었어요.​또 먹고싶다,,​​​  ​그리고 여기 가평 양떼목장 카페는 베이커리를 20여종 당일 생산하고 있는데요.바로 구워진 빵을 먹을 수 있어 촉촉하고 부드러웠어요.​빵 종류도 옥수수빵, 도넛, 조각케이크, 핫도그빵 등등 다양하게 있었고요.​빵 나오는 시간은 오후 5시까지라서 시간 맞춰 가시면 더욱 갓 구워진 빵을 드실 수 있어요.​​​  ​인기있는 빵은 바로 매진이더라고요. ㅠㅠ악어빵은 아예 없었고, 저희는 옥수수빵으로 선택했어요!​​​  ​내부는 통유리창이라서 뷰가 탁 트여 좋았고요.푸른 초원을 보면서 수다떨기 참 좋더라고요!​아 그리고 건물이 한 3개정도 있어서 원하시는 곳에서 마시면 되는데요.여름이라 더워서 시원한 내부에서 마시는게 좋아요.​​​ ​야외에도 테이블과 의자가 많은데요.인스타 갬성 뿜뿜! 여기서 다들 사진 많이 찍으시더라고요~​​​ ​저도 사진만 한장 찰칵! 예쁘게 나왔죠? ㅎㅎ화이트 분위기에 배경은 초록초록한 자연이라니~딱 제 스타일입니다! ㅎㅎ​푸른 자연을 좋아하시면서 힐링하기 원하시는 분들은 가평 데이트코스, 아이와 가볼만한곳으로 추천해요.​​​ ​이렇게 수박주스와 망고에이드 빵 떼샷을 찍어봤고요.망고에이드 비주얼이 참 맘에들어요.망고를 통째로 위에 올려주셨거든요.​보고 읭? 망고가 통째로 위에 있네? 했는데 실제 먹는 부위여서 맛있게 냠냠 먹었답니다.​​​ ​수박주스는 알맹이도 씹히지 않고 부드럽게 넘어갔고, 수박 그 자체를 갈아서 넣은듯한 맛이었어요.실제로 직원분이 수박씨를 빼는 모습도 봤고요.​망고에이드는 망고 먹으면서 스무디 같이 먹으니 조합이 참 좋더라고요.달달하면서 상큼하고 여름에 어울리는 주스같아요!​​​ ​주말인데도 사람이 많지 않아서 여유롭게 즐겼고요.아마도 건물이 넓어서 더 한적히 힐링할 수 있었던 것 같아요~​이렇게 가평 데이트코스 가평 양떼목장 카페에서 남자친구와 양 먹이체험하고 다양한  즐긴 하루였고요.​또 한번 와보고 싶은 가평 가볼만한곳 이에요.​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
 겨울날씨가 이젠 삼한사온이 아니라 "삼한사미" 라고 하죠 삼일은 춥고 사일은 미세먼지 ​한동안 주말에 어딜 못 나가고 있다가간만에 기온도 오르고 미세먼지도 많이 없어서 가평 양떼목장에 다녀왔어요 .  도 가평군 설악면 유명로 1209요금 : 입장권(먹이포함) -6000원, 입장권+카페음료 - 10,000원  양떼목장하면 대관령 양떼목장이 가장 먼저 떠오르는데대관령 보다는 규모가 (많이) 작지만 멀지 않아서인지 다른분들도 많이 찾더라구요.  입장권을 사서 들어가면 언덕 위는 카페가 있고아래쪽으로 목장이 있어요 근처에 예쁜 카페들이 워낙 많아서 저는 카페는 이용하지 않았는데 밖에서 보니 빵 종류도 많고 통유리라 뷰가 정말 좋아요,  겨울이라 초록초록한 느낌은 없어서 조금 아ㅜ(저 위로 보이는 통유리 건물이 카페에요) CLOUD HILL은 양들이 자유롭게 지내는 곳이고양들과 먹이 체험하는 곳은 아래쪽에 있어요.   알파카 체험도 작게 있어서 알파카도 같이 만나보았어요 .   손으로 주는 것보다 봉투째로 주니까 더 잘먹는 알파카. ​알파카 먹이주기를 해 보고 양이 있는 곳으로 넘어갔어요.  양들이 우리 상상속의 양처럼 막 하얗지는 않아요 ㅎㅎ그래도 냄새나지 않고 전체적으로 관리는 잘 된 것 같았어요. 사람들이 먹이를 많이 주기 때문에 잘 안 먹을줄 알았는데 먹이 봉투 가지고 있으면 엄청 모여 들더라구요. ​  윤이는 동물을 좋아해서 양들이 자기에게 모여드니 너무 좋아했어요.  너무 일찍 먹이가 동나서 아쉬운 대로 땅에 떨어진 건초를 주워 줘 봤지만절대 먹지 않더라구요 ㅎㅎ (건초는 2000원에 추가구매할 수 있어요)  위 쪽으로 올라오면 이렇게 카페가 있어요. 지나가면서 보기론 베이커리 종류가 많고 아래 목장이 한 눈에 내려다 보여 뷰가 좋을 것 같았어요. ​은 규모가 작기 때문에오며가며 한 번 들르는 것을 추천해요. ​주차도 여유있고 주변에 맛집도 많이 있어요.(숯불닭갈비 강추!)​따뜻한 봄이 오면 한 번 들러보세요.​  도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
요즘 핫하게 뜬다는 양떼 목장이다.​도 가평군 설악면 유명로에 있는 이곳은 예전에 산을 즐겨 탔을 때의 연인산과 굉장히 가까이 있었다.그래서인지 새록새록 가평의 연인산이 다시금 생각이 났다. 젊었을 때의 일이다. 이제는 산을 못 탈 것 같은 안타까움이 있다. ​친구들과의 간만의 여행이라 깔깔대며 즐거운 하루를 만들며 잊었던 동심을 찾아갔다.  아무 생각없이 차를 몰고 달리면 도착할 수 있는 곳.입장권을 구입하고 들어서면 목장과 카페의 갈림길이 나타나고 대부분의 많은 사람들은 목장을 향해 걷는다. 조랑말도 만날 수 있고, 양 방목장도 나온다. 직접들어가 방목장 안에서 양들과 뛰어 놀 수도 있는데, 그건 아이들이랑 같이 온 가족에게 어울리는 멋진 체험이고, 우린 그냥 걷고 구경만 했다. 아이들이 있는 나이들이 아닌, 손주가 있을 나이의 중년이 된 우리들은 오랜만의 자유를 만끽하였다.  ​도 인근의 이색 와 즐거움을 찾는다면 자연의 아름다움과 걸을 수 있는 이곳 가평을 망설임없이 추천하고 싶다.​ 우리는 멀리 양 방목장 안에 젊은 부부와 아이들을 보며,  '아~ 옛날이여어~'를 외치고 있었다.​10:00에 Open을 하여 20:00에 Close를 하는 이 목장은 오늘도 꽤 많은 사람들로 붐비고 있었다.체험은 조금 이른 18:40분 경에  끝난다 한다.  시원하고 탁트인 공간에서의 멋진 풍광,  그리고 귀여운 양떼들.이렇게 가까이에서 양을 보긴 처음이었는데, 마치 강아지들 처럼 귀엽고 예뻤다.양 방목장 바로 옆에서는 알파카를 만날 수 있었는데,  알파카 방목장이 따로 있었다.알파카 방목장은 사람이 너무 많아서, 우리는 양사육장에서 양들에게 건초를 주기로 했다.​'건초'는 건초교환소에 체험권을 제시하면 무료로 준다.그 '건초'를 양들에게 먹일 수 있는 찐 체험인 것이다.앙증맞은 아기 양의 머리도 만져볼 수 있었다.아기는 사람이던, 동물이던 이쁠 수 밖에 없다.   양 체험으로 인해  체력이 방전이 되었는지, 달달한 게 당기기 시작했다.달달함이 있는 언덕 위의 클라우드 힐로 향했다. ​​  이곳 [클라우드 힐]에서는 갓구운 맛나는 베이커리와 음료를 즐길 수 있었다.많은 빵과 케잌들이 보기에도 먹음직스러워 보였다. ​달달한 딸기케잌과 시원한 음료 그리고 갖가지 빵들을 먹으며  다이어트도 잊고 마냥 행복한 하루를 보냈다.오늘 비록 다이어트는 실패했지만, 가까운 시일 내에 다시와야겠다는 생각을 했다.​시간을 내서올 때는 예쁜 손녀와 다시 와 봐야겠다.​ 
가평가볼만한곳 고민한다면카페 go!​​​​가평에는 정말 다양한 체험과 ,그리고 먹거리까지 갈곳이 너무 많은데요.그중에서도 요즘 가장 핫하게 떠오르고 있는감성카페이자 대자연의 초원을동시에 만끽할 수 있는 공간을 소개해보려해요!​바로 카페입니다.요즘 sns에서도 가평가볼만한곳으로많은분들이 추천해주고 있는 곳이기도 하죠.​​​ 카페주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209운영시간 : 평일 10:00~19:00 월요일 ~ 금요일 / 주말 10:00 - 20:00 토요일, 일요일주차공간 : 넓음​​​​저도 숙소에서 멀지 않은곳에위치해 있는 카페를 찾았는데요.이날 정말 날씨가 너무너무 좋아서일정보다 하루 더 앞당겨서 다녀왔어요!​카페는약 3만평의 드넓은 초원에서 즐기는 양을만나볼 수 있을 뿐만 아니라직접 양에게 먹이를 주는 프로그램까지 마련되어 있어가족단위로 혹은 연인이 찾기에도 좋은곳이에요.​​​​ ​​​​가오픈 기간에는 입장권 없이 운영했지만지금은 입장권 1인 기준 6,000원!여기에는 양들에게 먹이줄 때,사용되는 건초체험이 포함되어 있는 금액이니 참고하세요!가평군민은 50% 할인!​입장료에 +카페값에 대한부담을 고민하신다면 걱정no!대신 커피와 베이커리 금액을인근 카페에 비해 소폭 낮추어서 비슷한 금액대에 즐길 수 있답니다.​​​​ ​​​​와..입구에 들어서자마자넓게 펼쳐진 초원의 대자연이라니..우리나라가 맞나 싶을정도의드넓은 초원이네요!​사실 양떼목장 체험하려면 강원도까지 갔어야했는데이제 서울도심에서도 멀지 않은가평에서 체험할 수 있게 되어서더 많은 분들이 찾는거 같아요!​​​​ ​​​​드넓은 초원 위에 탁트인 유리창으로 사방이 뚫려 있는감성카페 실루엣이 인상적이죠?세련된 카페 디자인 덕분에 포토존으로 가득하다는 점이에요.​​​​ ​​​​저는 일요일날 방문했는데도날씨가 좋아서인지정말 많은 분들이 매장을 찾은 모습인데요.​카페의또 다른 특징은바로 갓구운 베이커리를 맛볼 수 있는빵맛집이라는 사실!​​​​   ​​​​종류도 무려 20종이라서디저트 덕후에게는 천국가도 같은곳인데요.워낙 손님이 많아서 빵을 끊임없이 직접 구워 채워놓더라구요!그래서 더 신선한 베이커리를 맛볼 수 있다는 사실ㅋㅋㅋ​​베이커리 나오는 시간은?오전 11시 ! 오후5시까지!​​​ ​​​​건물도 3개동이나 있기 때문에야외 뿐만 아니라 실내 좌석도굉장히 넓게 마련되어 있어서손님들이 많이 찾아와도 대부분 자리를 맡을 수 있어요!(창가 자리가 조금 치열하긴해요ㅋㅋㅋㅋ)​​​​ ​​​​바로 옆동 한켠에서는베이커리를 직접 만들고 있는 제빵사분들을확인할 수 있었어요!빵을 만드는 과정까지 통유리를 통해손님들이 확인할 수 있어서믿고 먹을 수 있었답니다.​​​​ ​​​​제가 주문한 메뉴는딸기크림라떼와 리얼망고스무디그리고 양떼크림몽블랑으로 주문해보았는데요.​와 진짜 이렇게 분위기 좋거나감성카페면 맛이 덜하기 마련인데,음료 맛도 깡패..베이커리 맛도 깡패..​​​​  ​​​​양떼크림몽블랑도 대표적인 메뉴라서 정말 많은 분들이맛보는 메뉴 중 하나에요.와..다른것도 도전해보고 싶을만큼베이커리 맛집 인정!​​​​ ​​​​카페에서 음료와 베이커리를 즐겼다면이제 본격적으로 카페 투어를 해볼까요?목장을 따라 거닐다보면양들이 모여있는 곳이 있는데요.바로 코앞에서 양들을 체험할 수 있는 곳이에요!​​​​  ​​​​앞서 언급했듯이 입장권에는건초체험이 포함되어 있기 때문에건초교환대에서 건초를 받아양들에게 먹이주는 체험을 진행할 수 있어요!​​​​  ​​​​와 양들이 모여있는 곳에 직접 들어가서건조 먹이주는 체험프로그램이라니!대박..여기서 인생샷 도전해보기에도 좋고양을 코앞에서 체험할 수 있어아이들에게도 인기만점이더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​저도 양과 함께 인증샷 남겨보았는데요.새끼양부터 어른양까지정말 심쿵 포인트로 가득한카페였습니다.괜히 가평가볼만한곳으로 떠오르는게 아니겠죠??​​​​ ​​​​드넓은 초원속에서즐기는 가평 감성카페 어떤가요?양들도 체험하고 갓구워져 나오는 베이커리까지한번에 즐길 수 있는 특별한 가평가볼만한곳 코스인듯합니다.이번 기회에 양떼목장 체험하러가평여행 떠나보시는 건 어떨까요??​​​  카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ ​ 
가평 아이와 가볼만한곳 양떼목장 클라우드힐 카페 입장료 유모차 정보​가평 아이와 갈만한 곳1. 가평 양떼목장2. 쁘띠프랑스3. 자라섬 4. 가평 용추계곡5. 아침고요수목원  안녕하세요 서가꽃입니다 오늘은 가평 아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는 가평 양떼목장 소개해 볼게요 양떼목장 내부에 있는 클라우드힐 카페 그리고 유모차 반입 및 입장료 정보까지 공유할게요​ 가평 양떼목장 주차장 모습입니다​​주소는  가평군 설악면 유명로 1209-24 이며 주말 기준으로 하남에서 대략 1시간 정도 걸리더라고요 주차는 공터가 넓게 있어서 여유롭게 할수 있어요 ​​ 가평 양떼 목장 입구입니다​​보이는 곳은 가평 양떼목장 입장권 발권 받는 장소입니다 주차하시고 저기로 들어가세요​​ 가평 양떼목장 입장료는 얼마일까?가평군민은 50% 할인되며 결제는 키오스크에서 하시면 됩니다 ​​입장료는 대인 소인 공통으로 건초 포함해서 6,000원이며 패키지 10,000원권 끊으시면 입장료 건초 음료까지 무료로 드실 수 있는데요 패키지로 하시면 기본 음료 기준 2,000원 저렴하게 드실 수 있어요 또한 36개월 미만 아기는 무료입장이 가능합니다만 건초는 별도로 2,000원에 구매해야 해요​​ ​​발권 후 입장하면 큰 목장과 양 우리가 보이는데요 카페로 바로 가셔도 되고 바로 먹이를 주셔도 되고 자유롭게 하시면 됩니다 입장할 때 받은 노란 종이는 건초 받을 때 제시해야 하니까 버리지 마셔요​​ 가평 양떼목장 산책길에서 내려다본 모습입니다​​가평 양떼목장은 건물도 너무 예쁘고 생각보다 규모가 크지는 않았지만 아이들이랑 체험하기 좋고 데이트 장소로도 정말 괜찮았어요 이날 주말인데도 북적이지 않아서 좋았는데 아마 비가 추적추적 내려서 그런듯해요 ​​ 가평 클라우드힐 카페​​카페는 실내 실외 테이블이 있어 편한 곳에 착석하시면 될 것 같고 클라우드힐 카페 음료 및 베이커리는 생각보다 맛있으니 기대하셔도 좋아요 단, 가격은 제 기준으로 비싼 편이긴 했어요​ 가평 양떼목장 유모차 웨건 반입 가능?​​가평 양떼목장은 유모차 웨건 다 반입 가능하고요 클라우드힐 카페 내부에도 유모차 웨건 반입이 가능해서 아기랑 가도 괜찮은 장소라 추천해요 아이랑 가면 짐이 많잖아요 부담 없이 가지고 가세요~ ​​  ​​다만 먹이 주는 곳은 자갈밭과 볏짚 길이 있어서 끌고 다니기는 쉽지 않더라고요 먹이 주러 가실 때는 카페나 외부 테이블에 세워두고 가시는 게 편하실 거예요 ​ 가평 양떼목장 클라우드힐 카페 (가격 정보)클라우드힐 카페 외관​​통 유리창이라 답답함 없이 여유로운 시간을 즐길 수 있었던 클라우드힐은 음료도 맛있고 베이커리도 맛있어서 재방문해도 꼭 들렀다 갈 것 같은 곳이었는데요 가격은 꽤 비싸지만 웬만한 베이커리 카페보다 맛있어서 추천해요​​  ​​클라우드힐 내부에서 저 멀리 목장의 모습을 바라볼 수도 있고 아기의자도 구비되어 있어요 화장실은 외부에 있으며 기저귀 교환대 설치도 되어 있으니 참고하세요​​  ​​빵을 둘러보는데 하나하나 어찌나 다 먹고 싶은 빵들뿐인지 밥을 먹고 갔는데도 불구하고 다 먹어보고 싶더라고요​​ 가평 양떼 목장 클라우드힐 카페 메뉴판 및 음료 가격 정보​​클라우드힐에서 기본 패키지로 마실 수 있는 음료는 빨간색으로 표시된 음료이고 그 외에는 추가 금액 지불하고 드시면 돼요 ( 6,000원 이상 음료에 해당)​​ ​​주문하고 다소곳이 기다려요​​ ​​주문한 메뉴는 몽블랑과 따뜻한 밀크티. 맛은 성공적이었어요​​  ​​아이들은 에너지 발산을 해줘야 하기에 얼른 먹고 양 먹이 주러 출동했어요​​ 가평 양떼목장 양 먹이주기 체험!​​양 우리의 모습인데요 양들이 목장 안에도 여러 마리 있지만 양 우리에 더 많은 양들이 살고 있어요 조금 더 안전하게 먹이주기에는 양우리에서 주는 것을 추천해요 그렇다고 목장 안이 위험한 건 아니지만 건초 가지고 가면 금세 양들에게 둘러싸여버리거든요​​ 건초 받는 곳이에요 ​​건초는 양 우리 맨 밑으로 가시면 되는데 처음에 받은 입장권 제시하고 발권 인원수만큼 건초 받으시면 돼요​​ ​​각자 하나씩 건초 받고 양 먹이 주러 출동합니다​​ 가평 양떼목장 안이에요​​목장 안에는 여러 마리가 방목되어 있는데요 건초 들고 문 열고 들어가자마자 양들이 막 다가오거든요 어른인 저도 많이 당황스러웠는데 둘째는 둘째 키만큼 큰 양들이 막 다가오니까 울어버리더라고요 그렇다고 공격하는 건 아닌데 무서웠나 봐요 아기랑 들어가실 거면 주의하셔요​​ ​​우리 집 첫째는 양이 무섭지 않은지 놀라지도 않고 양털을 만지거나 뛰어다니기 바빴어요 귀여운 녀석 : )​​ ​​목장 옆쪽으로 가면 당나귀 동키도 만나실 수 있어요 생각보다 순하더라고요​​ ​​목장 안에 들어갔다가 양들과 한바탕하고 알파카 체험으로 이동 바로 옆에 있어요 ​​  ​​알파카는 손으로 주면 잘 안 먹는다고 하던데 정말 그렇더라고요 통째로 주니까 정말 잘 받아먹더라고요 ​​ ​​둘째는 어릴 적에도 대관령 목장에서 양들에게 먹이를 잘 주더니 이번에도 역시나 무서워하지 않고 잘 주는 모습을 보니 기특하더라고요 타 여행객분들이 아기가 안 무서워하고 먹이 잘 준다며 칭찬도 하시더라고요​​  ​​저도 사실 알파카한테 먹이 주는 게 더 수월했던 게 양보단 순한 느낌이었고 공격적으로 먹지 않고 차분하게 먹어서 더 편안했던 것 같아요​​ ​​어찌나 집중해서 잘 먹이던지요 양떼목장 다녀온 지 한달이 지났는데도 이따금씩 양이 보고싶은지 양을 찾더라고요​​ ​​개인적인 바람이지만 마음이 따뜻한 아이로 잘 자랐으면 하는 마음이에요 ​​ ​​알파카에게 인사하고 양우리로 왔는데요 양들은 손으로 줘도 정말 잘 먹더라고요 서울 근교에 이런 목장이 있다니 개인적으로 정말 좋았고 기억에 남아서 꼭 가보시라고 추천드리고 싶어요​​  ​​내 자식이지만 어쩜 이렇게 먹이를 잘 주는지... 31개월 아기들 원래 다 그런가요? 궁금하네요 ​ ​​참고로 어린 양에게 주려고 하면 큰 양이 와서 금세 먹어버리더라고요 ​​ ​​그래도 둘째는 어린 양에게 건초주기 성공적! 오로지 먹이주기에만 집중하는 둘째​​  ​​어린양이 예쁜지 살뜰히 챙기는 모습이 사랑스러웠어요 둘째도 아기 양도 : )​​  ​​가평 양떼목장 오시면 먹이는 정말 원 없이 주실 수 있어요 가평 아이랑 갈만한 곳 찾으신다면 꼭 다녀오세요​​ ​​대관령 목장처럼 규모가 크지는 않아도 포인트 장소가 다 너무 괜찮은 거 있죠 클라우드힐 뒤편에 예쁘게 찍을 수 있는 장소가 있어요 ​​ ​​햇살 좋은 날 여기서 사진 찍으면 정말 예쁘게 나올 것 같았는데 흐린 날인데도 불구하고 물 위 반영되는 모습이 은근 예쁘더라고요​​ ​​물길 따라서 가다 보면 산책길이 있는데요 가볍게 둘러보기 좋고 양떼목장 전경을 바라볼 수 있으니 꼭 올라가 보세요 저희는 산책길을 마지막으로 걷고 다음을 기약하고 발걸음을 돌렸어요​​ ​​가평 양떼목장은 하루 온종일 시간 보내기는 어렵지만 가볍게 2~3시간 다녀오기 괜찮은 곳이에요 가평 여행 계획하실 때 들러보시면 좋을 것 같아요 여행 스케줄 잘 계획해서 다녀와보세요    가평 아이와 가볼만한곳 추천! 가평 아이랑 갈만한 곳 자라섬 남도 꽃정원 데이트 로도 굿! (입장료, 강아지, 애견 동반 정보)가평 아이랑 갈만한 곳 자라섬 남도 꽃정원 데이트 로도 굿! (입장료, 강아지, 애견 동반 정보) 가평 여행...blog.naver.com 가평 자라섬​​ 아이와 아침고요수목원 다녀왔어요! (with 입장권, 유모차, 돗자리, 강아지, 애견동반 정보)아이와 아침고요수목원 다녀왔어요! (with 입장권, 유모차, 돗자리, 강아지, 애견동반 정보) 가평 아이와 ...blog.naver.com 아침고요수목원(여름)​​ 겨울 갈만한곳  가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 야간개장 추천 포인트 7겨울 갈만한곳  가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 야간개장 추천 포인트 7 1. 구름다리와 빛담길 포...blog.naver.com 아침고요수목원 (겨울)​​ 가평 아이와 가볼만한 곳 : 알록달록 예쁜 프랑스 마을 쁘띠프랑스가평 아이와 가볼만한 곳 : 알록달록 예쁜 프랑스 마을 쁘띠프랑스 신랑이랑 계속 가평에 가자 가자 하고는...blog.naver.com 가평 쁘띠프랑스​​ 연인산 계곡 가평 용추계곡 물놀이 포인트 및 주차 팁 (ft. 용추폭포, 취사, 텐트)연인산 계곡 가평 용추계곡 물놀이 포인트 및 주차 팁 (ft. 용추폭포, 취사, 텐트) 마지막 여름을 즐기고자...blog.naver.com 가평 용추계곡​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209  ​ 
맛집 숯불닭갈비  안녕하세요, 6월 초에 또 이렇게 황금연휴가 있다니 너무 행복한데요다들 연휴 잘 만끽하고 계신가요 ~ ~연휴 맞이해서 다들 멀리, 또는 서울 근교 놀러갈만한 곳 많이들 알아보실 것 같아요​​ ​그래서 준비한 오늘의 포스팅 !!!! 얼마 전 가평 양떼목장 놀러 다녀왔었는데요 -금강산도 식후경이고 또 여행의 묘미는 맛집아닌가요 -춘천만 닭갈비로 한 줄 알았는데 가평에도 닭갈비 맛집들이 정말 즐비하더라고요고민 끝에 저희가 방문한 곳은 맛집 가평닭갈비 여기예요 ♥​​​ ​닭갈비에 막국수 감자전까지 진짜 야무지게 즐기고 왔는데요만족스러워서 배 통통 두드리면서 덕분에 행복하게 가평 여행을 시작할 수 있었답니다그럼 얼른 후기 시작해볼게요 ,​  맛집 주소 가평군 설악면 신천중앙로 15​영업시간10:30 - 21:30(라스트오더 20:30)​영업시간031-584-3381​주차가능포장가능​바로 앞에 주차장 있어서 편리하게 방문할 수 있어요양떼목장에서 차로 4-5분이면 방문할 수 있거든요, 그래서맛집 찾으신다면 여기가 딱이랍니다 -좌식도 있구요 또 입식 테이블도 있어서 어디에 앉을지 선택할 수 있었어요 저희는 좌식은 불편해서 입식 테이블로 선택했어요 (>_<)​  ​닭갈비 1인분에 13,000원이구요, 사이드로 먹기 좋은 메밀만두, 메밀막국수, 감자전도 있더라고요뭘 먹을까 고민하다가 닭갈비 2인분에 메밀막국수, 감자전까지 모두 골라봤답니다​​  http://naver.me/G99sszKh 숯불닭갈비 : 네이버방문자리뷰 1,500 · 블로그리뷰 324naver.me ​참, 여기서 꿀팁. 원래 치즈 퐁듀 추가하려면 4천원인데요네이버로 미리 예약하고 오면 서비스로 주시더라고요 ,,, 서비스는 못참지??????ㅋㅋㅋㅋ치즈 좋아하시는 분들 네이버로 예약하고혜택 받으시는 것 추천해드려요 ><​​​ ​앞치마 준비되어 있구요,또 나중에 혹시나 감자전 남으면 포장해갈 수 있게끔 포장대도 따로 있더라고요 -센스 만점?ㅎㅎ앞치마 두 개 챙겨와서 사이좋게 앞치마 하고 닭갈비가 준비되길 기다렸답니다​​ ​앞치마 가지고 왔더니 기본 반찬이 세팅되기 시작했어요 -​​ ​셀프 반찬대가 있어서 추가로 더 반찬이 필요한 경우에는, 여기에서 가져가시면 된답니다 -오이, 감자샐러드, 무생채 등등 게다가 떡사리까지도 더 가져올 수 있더라고요이거 진짜 혜자 아니냐며... 보통 다른 곳에서 떡사리 먹으려면, 그리고 추가하려면 비용 더 냈어야 하는 걸로 기억하는데 대박이쥬?ㅎㅎ​ ​막국수 온육수에 가위 등 모두 준비되어 있으니 필요할 때 가져오면 되니까 편리했어요,​​​​  ​그리고 등장한 오늘의 주인공, 닭갈비입니다 -닭갈비 얼른 뒤집어줄게요 샤샥 샤샤샥 (><)초벌되어 나와서 금세 먹을 수 있답니다 ~떡사리까지 아주 푸짐하다 푸짐해 !​ ​이렇게 상추 + 쌈무 + 닭갈비 조합으로 먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있고담백하고 생각보다도 더 맛있는 거예요 -춘천 갔을 때 맛집으로 한 곳들 여럿 다 갔었다 실망하고 왔었는데여기가 찐 닭갈비 맛집이었네요오... 크b​​​ ​이름부터가 숯불닭갈비 더니.. ㅎㅎㅎ!참 서비스로 받은 치즈 퐁듀!치즈퐁듀 닭갈비, 닭갈비 치즈에 퐁당 담가서 쭈우우욱 먹어주세요 치즈 쭈욱 늘어나는데 크으.. 이거지..?​​ ​다음은 막국수예요,,, 이거 진짜 새콤하니 찐 별미무조건 막국수 시켜주셔야 합니다 여러분,,, 직접 뽑은 메밀면이라더니, 정말 고소하고요 면발도 쫄깃하고!식초나 겨자 넣지 않아도 맛있더라고요 후루룩후루룩 먹느라 정신 못차렸다구요​ ​막국수에 또 닭갈비 같이 먹으면 또 얼마나 맛있게요... 아 침고여...​​ ​바삭바삭하고 두툼한 감자전까지!숯불닭갈비 후기 좋은 이유가 있었어요   ​​ 숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 ​ 
가평 아이와 가볼만한 곳양떼목장카페 클라우드힐​​짧은 가평 가족여행을 그냥 키즈풀빌라만덜렁 다녀오기에는 좀 많이 아쉬워서요.날씨도 좋아진 김에 집에 오는 날,가평 양떼목장카페에 들렀어요.​동물에 관심이 많은 봄이라서직접 양을 보여주고 먹이주기 체험도할 수 있으면 좋을 것 같아서요..!  카페도 가평군 설악면 로 1209 가평 양떼목장카페는 설악면에 위치해 있어요.설악IC에서 10분 정도 거리이고,주차장은 꽤 넓은 편이었어요.​그런데 주말엔 주차자리가 모자를 수도 있겠다는 생각도 조금 드네요.​​ ​​제가 리뷰할 생각으로 사진을 찍어온 게 아니라서입장할 때 입구사진이라든가,음료 빵 상세컷 등은 없어요 ㅠ ​정말 편하게 놀다가 가야겠다 생각했는데좋은 시간 보내고 와서 추천드리고 싶었거든요!  평일 10:00 ~ 19:00주말 10:00 ~ 20:00​​저희는 오전 11시 조금 지나서 갔는데약 한시간 반 쯤? 지나니까 사람이 점점많아졌어요.​가시려거든 오픈 시간에 맞춰서 가시면좀 더 한적하게 즐기다 올 수 있을 것 같아요.​  ​​가평 양떼목장카페는 양떼 먹이주기 체험이가능한 자연 속 카페예요.그래서 양 먹이주기 체험을 포함한입장권을 구매해야 들어갈 수 있습니다.​주차장에서 입구 쪽으로 가면키오스크로 입장권 구매와 함께QR코드 인증 및 열체크를 해요.​그리고 입장하는데키오스크에서 영수증과 함께[건초교환권]이 같이 인쇄되어 나오니꼭 챙겨놨다가 건초 교환하세요!​​​ ​​베이커리 카페라서 맛있는 빵들이 눈길을 끌고요.음료는 아메리카노 4,500원부터망고스무디 9,000원까지 다양하게 있어요.​대체로 가평에 예쁜 카페들 커피값이사악하기로 하잖아요?입장료+음료 값을 생각하면여느 가평 카페들과 비슷한 가격대인 것 같아요.​그런데 따로 음료 필수 주문! 이런 게 써있지 않은 걸 보면입장권만 구매해서 놀다가도 되는 것 같아요.​​​ ​​음료를 구매하는 메인 실내 공간과예쁜 인테리어로 꾸며진 또 다른 실내공간 2곳,야외 테이블로 이뤄져 있는데요.​날씨가 좋고, 야외 테이블 위로 지붕이 있어서그늘이 만들어져 있으니거의 대부분 손님들이 야외에 자리잡았어요.​저희도 야외 테이블에 자리를 잡았습니다. ​​  음료를 주문하고 베이커리가 디피되어 있는메인 공간은 노키즈존이에요.그래서 아이를 데리고 가시면야외나 다른 실내로 이동해야 합니다.​저는 아이를 키우고 있지만이렇게 아이가 사고를 칠 수도 있는(빵을 만지거나 엎는 등)공간을 노키즈존으로 만들고,아이가 없는 손님을 배려하는 건 좋다고 생각해요.​​​  ​​저희는 크루아상, 레모네이드, 망고스무디.이렇게 주문했어요.(음료랑 음식사진이 없어서 아쉽네요 ㅠ)​봄이는 생애 첫 크루아상을 맛보고맛있는지 너무너무 잘 먹었어요.망고 스무디에는 망고 반개가 올려져 나오는데그것도 모두 봄이차지였어요~​아주 신났죠 :)​​​ ​​푸르른 들판이 펼쳐져 있고,그늘에 앉아있으면 바람이 불어와시원해서 정말 기분 좋은 시간이었어요.​봄이도 근처를 걸어다니면서 노는데너무 예뻐서 봄이사진만 엄청 찍다온 것 같아요.​​​ ​​양떼목장이 있는 쪽 말고 뒷편에도 잔디관리를 하고 계셔서조용히 카페를 즐기고 싶다면,이쪽 테이블에 앉아서 있어도 좋을 것 같아요.​봄이는 마구 돌아다닐 것 같더니저희 테이블 근처만 왔다갔다 하더라고요.​보니까 거의 다 아이데리고 온 손님이었어요.​​​ ​​음료도 마셨고, 배도 채웠으니양을 만나러 가볼까요?​봄이는 생각보다 겁이 많아서양이 '메에~'하고 크게 울음소리를 내니까기겁을 하고 엄마아빠한테 안겨서떨어지지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​집에서 사운드북으로 듣던양 울음소리와는 차원이 다른가봐요.​​ ​​두번째 우리에 있는 아기양이 가장 어렸는데복실복실 털을 만져보고 싶었으나옆에 엄마아빠로 보이는 어른 양들은저도 좀 무서워서 ㅎㄷㄷ그냥 눈으로 보기만 하고 왔어요.​​​ ​양 먹이 (건초)를 교환하는 곳은우리 가장 아래 쪽에 위치해 있어요.건초 교환권을 가지고 가서 수량만큼 건초봉지를 받아오면 됩니다.​​​ ​​양들이 우리 안에만 있는 건 아니고요.시간에 맞춰서 들판에 방목하시더라고요.중앙에 있는 푸릇한 풀이 있는 목장에큰 양들을 풀어두셨는데,거기는 출입이 안되고요.​양떼목장카페 가장 아래에 있는작은 목장은 출입이 가능해서 이쪽으로 내려와 먹이주기를 했어요.​봄이가 너무 무서워해서 봄파파가 먼저 양들에게 먹이를 줬는데요.​​​ ​​그 모습을 보더니 저랑 같이 건초 봉지를 잡고양 먹이주기 성공!​봉지를 꼭 쥔 조그만 손이 너무 귀엽죠~목장 안으로 들어갈 수도 있기는 한데그러면 봄이가 너무 무서워하고 울 것 같아서 그냥 밖에서 보기만 했어요.​​​ ​​양들이 많이 있는 우리 옆을 지나갈 때는아빠 품에 안겨서 갔답니다.'메에~' 소리에 아빠 옷을 더 꼭 잡고요 ㅎㅎ​​​ ​양을 만나고 온 후에 옆에 있는 산 아래에 야생화가 피어있어서봄이한테 한송이 꺾어주려고 봄파파 출동!​아빠가 양 있는 쪽으로 다시 가니까걱정이 되는지 조금 따라가다가멈춰서서 바라보는 중이에요.​밖에 나오면 아빠의 소중함을 깨닫는 것 같아요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​약 1시간 반 정도 즐거운 시간 보냈던가평 양떼목장카페였어요.후기를 좀 정리하자면요!​  - 음료 구매 필수가 아니라 좋았음- 노키즈존 센스있다고 생각함- 야외석에 그늘 설계 나이스- 테이블 간 간격이 넓음- 아이랑 체험하기 괜찮음  - 화장실에 기저귀교환대 없음- 수유실 없음- 생각보다는 규모가 크지 않음- 양 먹이주기를 안내하는 관리인이 부족해보임​​​이상 내돈내산 가평 양떼목장 후기였습니다!​​​  ​ 
 가평 양떼목장 -> 숯불닭갈비 여행 코스로 추천해요!  안녕하세요 투아맘입니다 :)오랜만에 여행을 다녀왔더니몸이 천근만근이지만 아이들이랑맛있는 닭갈비도 먹고 양도 보기에 딱 좋은여행 코스인지라 꼭 공유해야겠다 싶었어요!​  도 가평군 설악면 로 1209 입장료 6000원 / 36개월 미만 무료(키즈노트나 가족관계증명서 지참하세요!)​주차장 매우 넓고 1~3 주차장까지 있으나주말에는 워낙 사람이 많아서 살짝 어려움이 있을 수 있습니다. 생각보다 뜬금 없는 길가에 있어서깜짝 놀랐던 가평 양떼목장​뭔가 구불구불 산길을 올라가겠지? 했는데전~혀 아니라서 놀랐어요.​여기서 입장권을 구매 한 후옆에 직원분에게 차량 번호를 꼭말씀해주셔야 합니다.그래야 무료주차가 가능해요 ^^​시간 제한은 없지만 주차가 3시간까지만무료이다 보니 이 점 참고하셔서이용하세요. 입장권을 들고 건초 교환소로 가면인당 봉투 하나씩 주시더라고요.​개인적인 tip 이지만꼭 꼭 운동화 신고 가시는걸 권해드려요.​양 응가들이 엄청 많아서저처럼 쪼리신고 가시면양 피하고 똥 피하느라정신 없으실거에요 ㅠㅠ 양들이 떼로 몰려다니다 보니까아이들이 처음에 무서워할 수 있어요!​저희 아이들 보이시죠 ㅋㅋ용기를 내서 건초를 주고 있긴 하지만엄마 양이 자꾸 와 따라와!! 엄마!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 사실 저도 무서워요..양들이 초점없이 건초를 우걱우걱 먹는데살짝 무섭더라고요. 그래도 블로거 엄마를 위해용기내서 먹이를 주며 사진찍는 아이들 ㅋㅋ고마워 ♥ 제 발 옆으로 보이는 조그만똥글똥글한 알갱이들이 모두 응가랍니다..하아..그렇지만 아이들은 너무 좋아해요 ㅎㅎ 양들이 너무 가까이 다가와서무서운 딸랑구들 ㅋㅋㅋ엄마도 무서웠어...보시다시피 진짜 양을 가까이서 보실 수 있어요..  한쪽에는 유채꽃 밭이 따로 조성이 되어 있어서사진 찍기에 아주 좋았어요!​곳곳에 이런 포토존도 마련이 되어 있네요.확실히 양 옆에 있을 때랑달라진 아이들 표정 :) 막상 안으로 들어오면 산 속에 있는목장 느낌도 나고 선선한 산바람이 불어와서저절로 힐링이 되더라고요~ 양 뿐만 아니라 알파카, 동키들도볼 수 있답니다. 이렇게 오르막길을 따라 쭉 올라가면또 색다른 공간이 나와요.  클라우드힐 이라는 카페가 있답니다.진짜 여긴 오히려 춥다 라는 생각이 들 정도로바람이 엄청 부는 편이에요!​혹시 모르니 올라가실 때는꼭 얇은 외투라고 챙겨서가시는 것을 권해드립니다. 크 완전 기가막힌 뷰에요.가격은 살짝 사악하지만그래도 숲뷰를 원없이 볼 수 있고시원한 바람까지 마음껏 느낄 수 있어서개인적으로 좋았습니다! 산뷰가 기가 막히죠..?! 오르막길을 몇번 오르락 했더니갑자기 빵이 먹고싶어져서 주문했어요.안에 크림이 가득~ 들어있어서엄청 놀랐답니다 ㅋㅋ   숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 양떼목장 들렸다가 가기 좋은 숯불닭갈비!워낙 한 맛집이기도 하지만차로 5분? 거리에 있어서양 보고 오기에 딱 좋습니다. 닭갈비 종류는 오직 하나!간장맛만 판매를 하고 계셨어요.아마 초벌을 해주시기 때문이 아닐까? 싶더라고요.​어차피 매운 소스는 따로 주시니까크게 상관 없었고감자전, 막국수(물/비빔 가능) 등등서로 조합이 좋은 음식들이죠?​거기다 아무래도 아이들이 많이 오는 곳이라그런지 주먹밥 메뉴가 있는것도 좋았어요! 기본찬은 심플합니다!빨간 매운맛 소스는 생각보다 더 매콤해서매운맛 킬러 남편이 엄청 좋아했어요. 숯도 제대로에요.숯불닭갈비는 불이 중요하기 때문에이 점도 너무 좋았습니다.역시 한 곳은 달라요! 떡이 빠지면 서운하잖아요..?셀프바에서 가득 가져왔어요 ㅋㅋ 무엇보다 생수를 이렇게 따로 주시니까위생적이고 너무 좋더라고요. 초벌을 해서 가져다주시기 때문에금방 구워서 먹을 수 있어요.​사실 아이들이랑 고기 외식이 제일 힘든 것 중 하나인데초벌이 되어 있으니 좋더라고요. 그 사이 떡도 가득 올려주기~  부족한 반찬은 셀프코너에서마음껏 가져다 먹을 수 있어요.특히 이집 열무김치 진짜 맛있었어요~  짠 가평 왔으면막국수 먹고 가야하는게 진리잖아요?시원한 얼음 육수 가득 주신 물, 비빔 막국수도 하나씩 시켜보았어요.​개인적으로 약간 자극적인 맛이 부족하다?싶었지만 겨자 추가해서 먹으니딱 좋더라고요 ^^​  개인적으로 두 곳 다 전체적으로 깔끔하고아이들이랑 가기 좋은 곳이라서가족여행 코스로 추천해드리고 싶습니다.​   ​ 
1박 2일 가평여행 2일차에 집가는 길에 들렀던 가평 양떼목장 그리고 베이커리 카페 클라우드힐 :)​오랜만의 가평여행이라 그냥 집에 가기 아쉬워서 급하게 검색해서 다녀온 곳인데 생각보다 너무 좋았어서 올려보는 후기이다. ^^​#내돈내산 #가평아이와가볼만한곳 ​ 도 가평군 설악면 로 1209 양떼목장 카페 운영시간 10:00 - 20:0019:30 라스트오더양 먹이주기 체험 10:00 - 18:40​주차장도 건물 옆에 넓게 위치해있었다. ​​ @gapyeong_sheep_official님이 Instagram을 사용 중입니다 • 178명이 @gapyeong_sheep_official님의 계정을 팔로우합니다178 Followers, 0 Following, 9 Posts - See Instagram photos and videos from  (@gapyeong_sheep_official)www.instagram.com ​​(이날 하늘이 너무 어두워서 사진들이 어둡어둡 ㅠㅠ)​ 가평 아이와 가볼만한 곳 검색하면 많은 곳들이 나오고 숙소 바로 옆에는 쁘띠프랑스 피노키오마을 있어서 많은 고민을 했는데후기들을 보다 보니 우리 가족에게는 가평 양떼목장 방문이 제일 나을 듯 해서 결정하고 바로 고고!​예약은 따로 없어서 현장방문해서 입장료 결제하는 걸로 :)​​​ 가평 양떼목장 입장권​대인 소인 6000원(양먹이 건초 체험 포함) / 유아(36개월 이하)는 무료 입장패키지티켓 10000원이 있는데 입장권 + 카페 이용권이 포함되어 있다.카페에서 6000원 금액의 음료를 선택할 수 있고 그 외 추가금은 따로 지불하면 된다. ​​그래서 우리는 어른 둘 아이 하나라,  패키지티켓 2장 + 일반 입장권 1장 결제해서 들어갔다.​​​​ 영수증 2장이 나오는데 뒤에 나오는 건초교환권은 잃어버리면 재발급이 안되므로.... 꼭 잘 챙겨서 건초로 교환하시길!​​​ 날이 흐린 날이라 좀 아쉬웠지만, 그래도 해가 없어서 조금은 시원하게 구경하고 체험할 수 있었던 것 같다.구름이 없고 해가 가득한 날이라면 조금은 더울 수 있을 듯 하다.그래도 많이 넓고 복잡한 길은 아니라서 너무 뜨겁다면 잠시 카페에 가서 쉬고 나오면 될것이다^^​​​ 가평 양떼목장 이정표~​​​​ 가평 아이와 가볼만한 곳 답게 정말 잘 꾸며져 있고 깔끔하게 관리되어 있어서 좋았다.양떼목장 운영시간은 10시부터인데 우리가 10시 40분쯤 도착했을때는 한적하고 좋았는데,11시 넘어가면서부터 가족단위로 많이들 오시는 듯 했다. 우리가 나올때는 카페 목장 모두 사람이 가득가득했다. 평일임에도 이리 많은데 주말에는..... 음... 조심해야지 싶다 ㅎㅎㅎ ​​​​ 저 멀리 언덕에 있는 멋스러운 건물이 바로 베이커리 카페 클라우드 힐이다. 위치에 딱 맞는 이름이다 ^^​기대도 안하고 갔는데...베이커리 맛집일세! ㅎㅎ​​​ 목장 입구에 있었던 당나귀들.건초교환 장소와 너무 멀리 있어서 잊혀졌던.... 당나귀들...ㅎㅎ들어가면서 안녕하고 나가면서 안녕 ​​​ 저 위에 살짝 보이는, 언덕근처로 좀 올라가면 건초교환소가 있어서 체험권 제시하고 받아오면 된다.​​​​ 양들이 꽤 많다.바닥도 잘 관리되어 있고 냄새도 많이 안나서 가평 아이와 가볼만한 곳으로 딱인 가평 양떼목장이다! :)​​​ 안녕 알파카들 :)많이 크지도 않고 침도 뱉지(?) 않아서 하윤이가 좋아했다. ㅎㅎㅎ​​​ 안..안녕하세요 처음부터 끝까지 않아 계시던 알파카어르신 ^^​​​ 가평 양떼목장에서 가장 인기 많은 양이 아닐까 싶다 ㅎㅎㅎㅎ아가양이 몇마리 돌아다니는데 요 아가양이 제일 귀여웠다. ^^하윤이가 갖고 있던 건초더미에 얼굴 파묻고 먹는데 어찌나 귀여운지 :)​​​ ​ 조심스럽게 귀엽다 해주시는 따님 ㅎㅎㅎ그저 건촘먹기에 바쁘신 아가양 ^^​​​  계속 먹는다 우리 건초 말고도 다른 분들 건초도 꽤 먹던데... 괜찮은거니? ^^​​​ 가평 양떼목장에서는 무섭게 달려드는 양보다 알파카가 마음에 들었던 하윤 ^^​​​​  꽤 얌전하고나 ^^​​​ 내내 앉아계시던 어르신 알파카에게도 건초 좀 나눠드렸다. ^^​​​ 또 왔니?​​​  넌 누구니아까랑 다른 애들인가 ㅎㅎㅎㅎ아가양들이 꽤 많다~​​​​ 하윤이랑 나는 달려드는 양들에 기겁하고 탈출...아빠가 수고해주셨다 ^_^​​​ 체험목장 이용시 유의할 점 :)​​ ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무섭게 달려드는 양들 ㅋㅋㅋ아빠 화이팅​가평 아이와 가볼만한 곳 으로 하다 보니 주변 보면 아가들과 동반한 가족이 많고 어르신들 모시고 온 가족도 많으시다.길이 많이 험하지 않고 크지 않아서 큰 부담은 없지만,다른 양떼목장도 그렇듯이 유모차 끌기에는 편한길이 아니므로 아기띠를 추천한다.어떤 분 보니 초입에서 유모차 놓고 가셨더라 현명하신 방법! ㅎㅎㅎㅎ​​ 하윤이는 얌전한 알파카가 좋다.달려들면 무섭...물론 나도 무섭고 ㅎㅎㅎㅎ​​​   아가양이 제일 귀엽다 ^^​​ 둘다 너무 귀엽다 :)​​​ 아 귀여워 ^^아가동물은 다 귀여운것 같다.​사진으로 봐도 깨끗하게 잘 관리되어 있다. 그래서 그런지 냄새도 안나고 좋았다. ​​​ 어둑어둑한 사진들 ㅠㅠ암튼 이제 잘 구경했으니 카페 가서 빵이랑 커피한잔 합시다요~​​ 언덕에서 내려다본 양떼목장! 점심시간만 가까워져도 목장이 손님들로 가득가득해진다.​​​ 베이커리 카페 클라우드힐 이다.전면 통창으로 목장 구경하기에도 좋았고 언덕이다 보니 시야가 탁 트여서 너무 좋았다.​실내좌석 실외좌석 모두 많고 간격도 좁지 않아서요즘 같은 시기에 방문하기에도 딱 좋았다. ​​​ 주문을 하는 곳은 한군데였지만, 카페 공간은 여러 곳으로 나눠져 있어서 가족단위나 단체로 와도 자리는 넉넉했다.의자도 멋있네 ^^​​​ 뛰어놀수 있는 잔디밭은 아니지만 공간 자체가 참 넓어서 가평 아이와 가볼만한 곳으로도 좋았다 :)​​​  이제 우리도 빵과 커피를 마셔볼까나~~~~~~​​ 빵 종류가 다른 베이커리 까페보다 많이~ 다양한 것은 아니어도 있을 건 다 있고 비쥬얼면에서도 만족스러운 빵들이 준비되어 있었다.​​​ 요즘 유행하는 소금빵도 꽤 큼지막한 것이 두개에 6천원이었다.빵 가격이 저렴하다고 말할수는 없지만 그렇다고 너무 비싸다 이 정도는 아니었다.뭐 요즘 빵 값이 너무 비싸긴 하니까 ㅠㅠㅠㅠ​​ 엄마 이제 사진 그만 찍고 빵 골라요...​그그래/^_^​​​  클라우드 힐 빵종류와 가격은 영상으로 남겨보았다 :)​​​ 케이크도 맛나보였는데 못먹었네~​​​​  음료 메뉴판이다.입장권을 패키지권으로 결제하면서 카페 음료 6천원선에서 구매할 수 있다. 차액은 결제 가능하다.커피 6천원인것으로 보아 음료는 싸지 않은걸로?!​​​​ 일단 다 넓다넓어 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  우리가 주문한 베이커리와 음료소금빵과 소세지빵.커피 그리고 하윤이를 위한 유자차(확실하진 않음 ㅎ)​​​ 양떼목장 뷰가 최고인 클라우드힐​​ 아빠와 딸,​​​​ 가평 양떼목장 잘 구경하고 빵과 커피도 잘 먹고 기분좋게 집으로 갑니다~​가평 아이와 가볼만한 곳 찾는다면 추천추천~! :)​​​​​​​ 
가족여행 2일째날 아침,대가족 첫여행이라 가평온김에 이근처에서 한바퀴 구경하고닭갈비나 먹자는 마음으로 "가평 갈만한곳" 을 검색했어요.오~잉~양평 양떼목장만 있는줄알았더니, 가평에도 양떼목장이  있네요??대가족이 함께 출발~  달리다보면 도로변에 휑~~~~~~~~하게 펼쳐있어서아, 여기구나 싶어요~(주소는 맨아래) 이곳은 양떼들에게 먹이주는 체험만 할수도있고,위에 올라가면 카페도있답니다.저희는 입장할때 커피사서 들고 다녀야하는건줄 알고먹이주기만 구매했는데,한바퀴 다 돌고, 위에서 커피한잔 하는것도 좋았을것같아요.(매표소 사진을 찍어두었는데, 왜때문에 없는거죠ㅠㅠ)​오픈 10시 ~ 20시 마감이구요,양먹이주기는 18시 40분에 마감입니다.​입장권+양먹이주기체험(6:40분마감) 6,000원대표아메리카노 5,000원조각케익 4,000원 넓~고푸르르고사진예쁘게 나오고,아기양들과 순한양들이 많아서 천천히 한바퀴 돌기에는 참 좋은것같아요~​ 한바퀴돌면서 언덕쪽에 나오는 카페.뭐.. 들어가서 못사먹는건 아니지만,입장시 양떼먹이주기체험+커피 패키지가 있으니참고하세요~*앗!! 카페의 음달은 많이 싸늘했습니다 (<- 내엄마와 나의  개인적인생각)* 원래는 자주가는 닭갈비집을 가려고했으나,집과의 반대방향으로 20Km정도 더 들어가야하더라구요,그래서 폭풍검색" 근처맛집"딱 여기가 나오더라구요!!(사실 먹을곳이 그리많지 않아요)​대가족인지라 순서는 한참지났지만 1번딱지 받고 30분가량 기다리다 들어갔어요~​요즘 어디나 다 손님 바글바글 이겠지만,이곳도 사람이 많았고,정신없었고,밥을 코로 먹었는지 입으로 먹었는지 몰라서,,,사진한장 없습니다......  ​  아이들과 자주가던 양평양떼목장과 비교한다면,양평은 좀더 아이들이 놀고 즐길거리가 많았고,가평은 넓고 쾌적하지만 생각보다 체험이 눈깜짝할사이 끝난다는것?취향에 맞게 다녀오세요~ 도 가평군 설악면 로 1209 숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 ​ 
 양 밥주러 갑니다 :)  평창에 양떼목장 너무 가고 싶었는데 못가고 대신 가평 양떼목장 다녀왔어요  11월 초쯤 다녀온 곳 인데 지금은 날이 좀 더 쌀쌀해져서 방문예정이시라면  옷을 두껍게 입고 가셔야 할 것 같아요.  아니면 담요 하나 가방에 넣고 가시는걸 추천합니다 :) ​막힘 없이 뻥 뚫린 곳이라 바람 불면  추울 것 같아요 ~~ ​​ ​ 도 가평군 설악면 로 1209 ​저희는 가평 지지밸리캠핑장 이용하다가 우연히 양떼목장까지 차로 5분거리라는 이야기를 듣고  찾아갔어요  근데 정말 차로 딱 5분 걸리더라고요 주차포함 ㅎㅎㅎ​​(아래는 지지밸리 산장 캠핑장 후기입니다. ) 가평 캠핑장 지지밸리 산장 단풍캠핑지지밸리 산장 오토캠핑장 #단풍캠핑 11월 초 단풍이 한창일때 가평 캠핑장 지지밸리 산장에 다녀...blog.naver.com ​​ ​​​저희 가족은 금요일 오후 2시쯤 방문했어요 평일이라 그런지 한산했는데 일요일 집에 가는길에 지나갈때보니 사람이 정말 많더라고요 타임별 입장 인원이 정해져있는건지 자세히는 모르지만 일요일 입장하기 위한 대기줄이 정말 길었어요 혹시 평일포함 2박이상 여행계획 있으시다면 은 평일 코스에 넣어서 다녀오시는걸 추천해요 ~​​ ​​​ 입장료 대인/소인 동일하게 6천원(건조체험 1회포함)​36개월 미만 증명서 제출시 입장료면제가평군민 50% 적용되네요 저희는 인천사람들이라 쿨하게 해당없... ㅋㅋㅋ​ ​무인발권기 이용해서 표를 뽑을 수 있어요 셀프 인듯 셀프아닌 ㅎㅎㅎㅎ 옆에 직원분이 항상 계시는 것 같아요  ​​ ​​​입장 후 길을 따라 쭉 ~ 가시면 언덕에 커피숍도 보이고 양들과 알파카들이 있는 체험장도 보여요 저희는 체험 먼저 하고 카페로 이동했어요이 날 해가 어찌나 따뜻한지 정말 좋았어요 가끔씩 불어오는 바람도 포근해서 정말 늦가을이 맞나 싶을 정도였네요.. 날씨 덕분에 사진을 막 찍어도 너무 예쁘게 나와서 인생사진 많이 건졌어요 ㅎㅎ​​​ ​​규모에 비해 양이 너무 적은게 아닌가 싶었는데  들판에 나와있는 양 외에 따로 관리중인 양도 있더라구요  관리 받고 있는 양들은 좀 어린 아가들 같았어요 ~~ ​​ ​​가평 양떼목장 있는줄 이때 처음 알았는데 안들렀으면 후회 할뻔 했어요 저희 가족 힐링 장소중 한 곳이되었습니다 :)​경치도 너무 좋고 사람 잘 따르는 귀엽고 씩씩한 양들이 정말 기억에 많이 남아요 ~~ 10살 저희 아이도 엄지 척 !! 했던 곳 입니다  ​​ ​​캠핑장에서 커피를 마시지못하고 바로 가평 양떼목장 간거라 사실 양보단 커피를 더 먼저 만나고 싶었는데 ㅎㅎㅎ 아이를 위해 커피 꾹 참고 양부터 보러갔어요 :)​​​ ​​방목중인 양 너머로 보이는 건물이 커피숍입니다 가평 양떼목장에서 가장 언덕쪽이라 경치가 정말 좋아요 ~~ 실내 테이블도 있지만 야외테블도 있어서 예쁜 경치와 바람을 느끼며 여유롭게 차 한잔 할 수 있는 장소예요 .​​ ​​​체험 목장은 두 곳 인데 한쪽은 알파카들이 있고 다른 한쪽은 씩씩한 양들이 있어요 알파카는 딱히 식욕이 없는지 건초를 먹고 싶어하지 않더라구요 그리고 알파카들이 사람 손길을 너무 귀찮아하는게 느껴졌어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 알파카들은 좀 쉬게두고 양떼목장으로 발길을 돌렸습니다.^^​​​ ​목장체험전에 건초교환소에가서 건초를 받아와야해요 입장권당 1회 제공입니다 회색 건물이 건초교환소예요  (입장권 필수 지참)​ ​​​건초교환소 옆으로 어린양들이 정말 많아요 ~~ ​​ ​​​너무 귀여운 아가들입니다 어찌나 잘먹는지 건초주면 우걱 우걱 열심히 먹어요 ~~ ​​​ ​​아이에게 입장권 총 세장 주고 건초교환을 부탁했는데 혼자 씩씩하게 잘 교환해서 왔어요  그리고 엄마에게 건초를 내미는데 꽃다발 주는줄 ㅎㅎㅎ​​ ​​​건초가 이렇게 이쁠 일인가요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​​종이봉투에 가득 담긴 연한초록색의 건초가 참 예뻐보였네요 ^^ 이 어설픈듯한 싱그러움은 무엇 !!! ​​​ ​​​너무 귀찮아보였던 무식욕의 알파카들 ~~~​​ ​​​양들이 잘 먹어서그런가 힘이 정말 좋더라고요 그래서 7세이하 아이는 조금 조심하는게 좋을 것 같아요 부모님이 꼭 옆에 계셔주셔아 아이가 놀라지 않을 것 같습니다 ^^ ​​이 곳 양들은 양인지 사자인지 모를만큼 힘이 정말 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​바닥에 바짝마른 건초들이 널려있는데 확실히 초록색을 띄는 싱그러운(?) 건초가 더 맛있나봐요 꼭 사람이 가져오는 건초만 먹으려고 달려듭니다 ㅎㅎㅎㅎ ​​​ ​​​가까이 다가가지 않고 건초봉투를 들고만 있어도 아이들이 다가와요 그리고 정말 뺏어가듯 마구 먹어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​정말 잘 먹죠 ㅎㅎ 평일이라 사람들이 드문드문 와서그런가 마치 며칠 굶은 것 처럼 먹었어요 ​​ ​​관리를 잘 받고 있는 양들이라는게 느껴질 정도로 아이들이 깨끗했어요 털상태도 좋아보였구요 ​가평 양떼목장 아이들과함께 방문해도 좋지만 연인들 데이트 코스로도 정말 괜찮은 곳 같아요 ~~ ​​  ​​​​유치원다닐때만해도 동물먹이체험 무서워하던 아이였는데 10살이 되더니 이제 전혀 무서워하지 않네요 ^^ 아이가 열심히 양들 밥도 먹이고 털에 묻은 건초도 털어주고 예쁘다가 머리도 쓰담 쓰담 해주었어요 ~~~ ​​  ​​​​ ​​​아이가 막힘없이 뻥 뚫린곳에서 신나게 뛰어 노는 모습보니 저도 기분이 좋아졌어요~~ ^^​​  ​​​동물들도 뭔가 느껴졌는지 저희 부부보단 아이한테 더 가까이 다가가네요  지금 생각해보니 저희 아이가 밥을 가장 많이 주어서 그런 것 같기도 ㅎㅎ​​ ​​​​  ​​​​​​  ​​​저희 아이가 이 곳에서 인기녀가 되었네요 ㅎㅎㅎ 인기의 비결은 건초봉투 !!!  귀요미 양들이 계속 따라다녀요 ~~~​​ ​목장체험 신나게하고 카페로 이동합니다 ^^ 커피 수혈이 너무 필요한 시점 ~~~~ ​​ ​​산책하며 느긋하게 언덕을 올라갔어요 가끔씩 뒤돌아서 경치 구경도 했는데 단풍이 정말 아름다웠어요 ~~~ ​​ ​​​​  ​​​카페가 있는 언덕으로가면 예쁜 산책 코스도 있어서 한바퀴 돌았어요 ~~​​ ​​​​ ​​아이스아메와 딸기에이드 였던 것 같은데 에이드가 많이 달지 않고 인위적인 맛이 느껴지지 않아서 좋았어요 직접 담근 것 같은 딸기청 맛이라 아이도 맛있게 먹었습니다 ^^ ​​​ ​​야외테이블에서 예쁜 단풍 구경하며 음료 마셨어요 ~~ ^^ 가평 양떼목장 안에 있는 카페도 한번 이용해보세용~~ ​​ ​​​  ​ 
[맛집] 가평 닭갈비 막국수 솔직 후기🌱by 풀잎​​  ​​​* 촬영 카메라 : 소니 a7m3​* 렌즈 : 탐론 28-75 FE​*식당 : 가평  숯불 닭갈비   ​쉬는 날을 맞아 갔던 가평 나들이. 마침 저번에 갔던 가평 양떼목장 근처에 맛집들이 많이 있어서 그 중 한 곳을 찾았다.  숯불 닭갈비. 닭갈비의 본고장은 춘천이라고들 하지만 가평은 잣과 함께 춘천보다 더 괜찮은 닭갈비 맛집들이 많은거 같다 ㅎㅎ 일반적으로 팬에 볶는 닭갈비집도 있는데 동네에서도 먹을 수 있으니 오늘은 특별하게 숯불에 구워먹는 숯불 맛집으로 선택 :)​​​ ​숯불 닭갈비라고 해도 워낙 많은 곳들이 있어서 네이버 지도에서 평점 좋은 곳들을 찾다가 발견한 숯불 닭갈비 ​  숯불 닭갈비​도 가평군 설악면 신천중앙로 15영업시간 : 매일 오전 10시반 ~ 밤 9시반전화번호 : 031-584-3381숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 주소는 가평군 설악면 신천중앙로15. 대로변에 위치해 있어 찾기 쉬웠다. 게다가 네이버 예약이 있길래 보았더니​네이버 예약을 통해 예약을 하면 치즈 퐁듀가 서비스!​​​예약은 요기요기 ↓ 숯불닭갈비 : 네이버방문자리뷰 1,341 · 블로그리뷰 296naver.me 실내 ​나는 그나마 평일 느즈막한 오후에 가서 비교적 한적한 시간에 먹을 수 있었다 :)닭갈비 구워먹기 좋은 야외좌석부터 실내도 넓직​​ ​닭갈비, 막국수 전문점이라 주된 메뉴는 닭갈비와 막국수다자리를 잡고앉자 종업원분들이 오셔서 바로 주문 받아주심가격은 닭갈비 1인분에 13,000원 메밀 막국수는 8,000원닭갈비와 막국수만 주문하려는데우리 바로 앞 테이블에서 남자분들 일행이 감자전을 먹으면서 막걸리를 드시고 계셨다막걸리 거나하게 한잔씩 하시면서 감자전 극찬들을 하시길래 우리도 감자전까지 바로 주문 ㅋㅋ​​​​  ​주문한지 3분이나 지났을까 직원분들이 어찌나 빠릿빠릿 하시던지바로 나오는 닭갈비와 밑반찬 ㅎㅎ그리고 네이버 예약 통해서 예약하니 나온 서비스! 치즈 퐁듀까지 :)군침 좔좔~~직원분께서 불판에 올려주시면서 한번 초벌이 된 상태고 간장 베이스 소스가 입혀져서오래두면 금방 탈 수 있으니 자주 뒤집으면서 익히면 더 맛있다고 친절한 설명까지 한스푼 얹어주고 가셨다 ㅎㅎ​​​  ​숯불에 구우니 고소한 향이 올라오는데 아까 설명들은것처럼 촥촥 뒤집어준다 ㅋㅋ닭갈비와 곁들여 먹을 내가 좋아하는 살떡도 한구탱이에서 꿉어주고!!ㅋㅋ   ​노릇노릇 구워진 녀석요렇게 예쁜 인증샷 하나 찍고처음에는 갈비 본연의 맛을 느끼기 위해소스없이 바로 입으로 직행해본다크너무 맛남ㅠㅠ ​그옆에 꾸덕한 모짜렐라 치즈에 고기를 푸욱 담가~치즈를 버무려서 쏘옥크으쥑인다ㅠㅠ매운걸 잘 못먹는 맵찔이인데 이거 딱 아이들이 먹기에 너무 좋은맛!어린 자녀를 둔 4인 가족들이  갔다가 들르면 여기 완전 베스트 맛집일거 같다고 오물오물 씹으며 주절주절 ㅎㅎ​​  ​고기 두점 먹고 나오니 바로 나오는 감자전!ㅓㅜㅑ 감자전 크기가 사진으로는 이거 잘 표현이 안되는데두께가 장난아니다거의 피자 라지사이즈!!ㅎㅎ정말 피자처럼 끝 가장자리가 두툼하게 되어 더욱 씹는 맛이 있더라감자전도 간장에 찍어먹으니 나도 모르게 눈물이 주르륵맛있다...  ​그리고 마지막으로 나온 막국수!​​​ ​제목엔 가평 닭갈비라고 썼는데아니다 사실 이 집의 가장 하이라이트는 막국수라고 해도 과언이 아니다!!막국수 국물이 기가 맥히는데요거 하나로도 우리 백종원 선생님이 얘기하듯요물인데 ㅋㅋㅋ​​ ​시원한 막국수에 닭갈비 한점 얹어 먹으면이건 완전 베스트...ㅠㅠ  막국수에 얹어 먹고치즈 퐁듀에 찍어먹고상추쌈에 싸먹고양파절임 소스에 찍어먹고아주 그냥 다채롭게 즐겼다 ㅋㅋ양도 어찌나 많은지이렇게 먹으니 너무너무 배불러서감자전이 남았는데​​ ​매장 한켠엔 친절하게 감자전 포장대까지 있어서 남은 음식을 싸갈 수 있도록 해놓았다괜히 가평맛집이 아니구나 싶었음 ㅋㅋ어린 자녀를 둔 가족이  구경하고 들르면 딱 좋은 곳직원분들도 너무 친절했고 겁나 맛있었음  ​​​​​​​ 숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 ​맛집 가평닭갈비 막국수 후기​- 끝 - 
 ​​안녕하세요, 도두맘 상상카페에요!오늘은 가평 아이와 가볼만한 곳, 과베이커리 카페 클라우드 힐을 소개할게요!​​지난번에 가평 사과따기 체험 후기를 들려드렸었는데요사과따기 후에 점심먹고 그냥 집에 가기 아쉬워 들렀던, 베이커리카페 클라우드 힐이랍니다​​↓↓ 가평 사과따기 체험 후기 보러가기 ↓↓ 가평 사과따기 체험 아이랑 가볼만한 곳, 명지산 농원 :: 자연체험 제대로 즐겨요!3일동안의 연휴 잘 보내고 오셨나요~? 하루 더 쉬었다고 좋더라구요 ㅎㅎ 월요일 같은 화요일 ㅎ 주말은 하...blog.naver.com ​ ​​가평 아이와 가볼만한 곳 은따로 매표소가 있는게 아니라그냥 입구로 들어가서 보이는 머신에서바로 카드결제로 표를 구입하면 되요​입장권+양 먹이주기 체험이 6,000원이랍니다36개월 미만은 무료이고그 이상은 어른 아이 동일요금이에요​결제가 완료된 후에는영수증과 건초교환권 총 2장이 나오니잊지말고 꼭 챙겨가세요!​  ​​​입구에 들어서자 마자 보이는예쁜 하늘과 구름, 그리고 베이커리 카페 클라우드 힐​입장을 하면서 직원분이양 먹이주기 체험 시간이 얼마 남지 않았으니먹이주기체험 먼저 하라고 하시더라구요양 먹이주기 체험시간과 카페운영 시간이 상이하니미리 확인하시고 가면 좋을 것 같아요!​ ​​바로 양 먹이주기 체험을 하러 갔답니다~목장으로 가는 길이 자갈길이라서유모차끌고 가기 조금 힘들 수 있어요그래서인지 중간에 버려진(?) 유모차들이 많더라구요 ㅎ​가평 아이와 가볼만한 곳  카페에서는유모차보다는 아기띠를 추천합니다!​  ​​목장쪽으로 가서 일단은 위쪽에 위치한건초교환대로 가 건초를 받아와야해요​  ​​입장시 영수증과 함께 나왔던 건초체험권을 들고건초교환대로 가면 인원수에 맞는 건초를 준답니다오르막길에 거리가 조금 있어서아빠찬스로 냉큼 바꿔오라고 했어요 ㅎ​ ​​건초가 준비되었다면조심스럽게 문을 열고목장 안쪽으로 들어가면 된답니다​  ​​그러면 양들이 아주 자유롭게그냥 돌아다니고 있어요!그럼 가까이 다가가 먹이를 주면 된답니다그런데 아이들이 하루종일 먹이를 먹어서 그런지그렇게 배고파하진 않더라구요 ㅎ​ ​​그와중에 여물통이 들어가 꿀잠 주무시는 분도 계시구요? ㅋㅋㅋ​  ​​바로 앞에서 양을 직접 만날 수 있으니아이들도 신이납니다 ㅎ 엄마, 양이 밥을 안먹어!응...양이 배가 안고픈가봐....ㅋㅋ​  ​​그런데 참 적극적인 아가양이 있었으니앵두군이 형아가 양 먹이주는 거 쳐다보는 사이에뒤에서 쓰윽- 오더니 냉큼 앵두군이 들고 있는 먹이를 욕심내는거 아니겠어요?​방심하고 있다가 깜짝 놀란 앵두군 ㅋㅋㅋㅋ으앙- 하고 울음을 터트리고 말았답니다 ㅎㅎㅎ근데 엄마아빠는 그 모습이 귀엽다고 웃고 있고 ㅋㅋ​  ​​그 뒤로 무섭다면서 아빠옆에 찰싹 붙어 있더라구요 ㅎ양이 순해서 쓰담쓰담도 해보고쭈꾸려앉아 눈도 마주치고 해봤어요 ​ ​​목장 안에서 윗쪽을 바라보니와....그림같은 풍경!가평 아이와 가볼만한 곳  카페는먹이체험이 아니라 뷰맛집이더라구요!​​  ​​양 우리 바로 옆에는 알파카도 있더라구요​ ​​알파카와도 살짝 인사를 나누었답니다진짜 살짝 ㅋㅋㅋ​  ​​그리고 위쪽을 향해 올라갔어요!왼쪽에는 또 다른 양떼들과가평 베이커리카페 클라우드 힐이 보이고오른쪽은 또 다른 양 우리가 보인답니다​ ​​여기도 양들이 제법 많이 있더라구요~이쪽에 있는 양들이 먹이를 더 잘 받아먹었답니다건초는 다시 리필도 가능하다고 하던데굳이 다시 받진 않았어요 ㅎ​  ​​이곳에 있는 양들은 울타리 안에 갇혀있어 그런지처음엔 무섭다고 싫다던 앵두군도나중엔 적극적으로 먹이를 주더라구요 ㅎ(이때 먹이 리필해야나 잠시 고민...)​  ​​동물 먹이주기 체험을 꽤 해본 포도군은이젠 뭐 베테랑이 따로 없더라구요 ㅎ​  ​혼자서도 알아서 배고픈 아이들을 찾아다니며잘 주고 다니는 다섯살 형아랍니다 ㅎ​  ​​ 양아, 맛있게 먹어~하면서 열심히 먹이를 주는 두 녀석 ㅎ​  ​​언덕 윗쪽으로는 예쁜 하늘과멋진 외관의 베이커리카페 클라우드 힐이 보이고올라왔던 아래쪽을 보니푸르른 산과 초원이 보여와...여기 진짜 뷰맛집!을 다시 한번 느꼈어요​ ​​양 먹이주기를 마무리 하고베이커리카페가 위치한 언덕 윗쪽으로 이동합니다!클라우드 힐이라는 이름 정말 찰떡같이 잘 지었더라구요 ㅎㅎ​  ​​양에게 먹이도 주고 쓰담쓰담도 했으니화장실가서 깨끗하게 손을 씻고가평 베이커리카페 클라우드 힐에 들어가보기로 했어요하늘이 예쁘니 계속 사진을 찍게되는 마법!​  ​​언덕 위쪽에는 여러 건물이 나뉘어져 있는데멋진 건물과 잔디, 길이 어우려져건물 자체만으로도 멋진 경관을 보이더라구요​ ​​건물이 여러개라 테이블만 있는 건물도 있는데이렇게 생긴 건물로 들어가면음료와 베이커리를 주문할 수 있어요​  ​​가평 아이와 가볼만한곳  카페는분위기도 무척 좋았답니다​  ​​가평 베이커리카페 클라우드 힐의 메뉴랍니다커피와 논커피 음료의 조화가 괜찮았어요​ ​​베이커리는 마감시간이 얼마 남지 않아 그런지종류가 다양하지는 않더라구요​  ​​도두네가 고른 음료와 베이커리에요!케이크는 모양이 좀.....;;;아이들이 먹고 싶다고해서하나남은 케이크를 들긴 했는데모양이 망가져서 좀 찜찜하더라구요 ㅜ설마 누가 다시 갖다놓은건가..그냥 옆에서 들다가 넘어졌겠지..뭐 맛은 똑같은거고하면서 계산을하는데직원분이 모양이 망가져서 죄송하다며알아서 할인을 해주시더라구요?​  ​​음료도 비주얼이 예쁘고 풍경도 예뻐서하나씩 찍어보았어요 ㅎ조금만 더 이른시간에 갔으면야외테이블에서 자연을 더욱 만끽하며 먹었을텐데..그래도 통유리로 되어 있어서 실내도 충분했답니다!​근데 저 망고음료의 망고는망고가 통으로 들어가 비쌌는데망고가 덜익었더라구요?;;​​ ​​구경도 다 하고 먹을 것도 다 먹고 나오는데점점 해가 지면서 노을이 지는데그 풍경 또한 멋지더라구요​  ​​언덕을 내려오면서도 아쉬운 마음에 한 컷 ㅎ​가평 아이와 가볼만한곳 베이커리카페 클라우드 힐은알고보니 인스타용 사진찍기 한 곳이더라구요어쩐지 가족단위뿐 아니라젊은 커플들도 많다했어요 ㅎ​ ​​가평 아이와 가볼만한곳 은주차장도 널널해서 걱정없답니다!​ ​솔직히 "동물먹이주기체험"으로 오기엔비싼감이 있는 곳이에요동물들이 많지도 않고 입장료도 저렴하지 않구요음료가 포함된 것도 아니구요​근데 베이커리 카페 클라우드 힐의음료와 푸드가 나쁘지 않고풍경이 너무나 멋있어서나쁘지 않은 것 같기는 해요​입장료가 조금만 더 싸거나음료와 푸드가 저렴했으면 더 좋지 않을까..하는 아쉬움이 남긴 합니다 ㅎ그래도 간단히 즐기고 오기엔 괜찮은가평 아이와 가볼만한곳  카페랍니다!​ 도 가평군 설악면 로 1209  ​ 
<D+393> 2022.06.16​오늘은 어디갈까~?오늘도 날씨가 흐려 실내 vs 실외 고민그래도 어제 생각한대로 밀어붙임ㅋㅋ너무 해가 쨍쨍한 날도더 힘들 수도 있으니더 고민하지 말고출.발!​사실 대관령양떼목장 가고 싶었지만아직 돌아기랑은 무리라고 생각.정말 넓고 푸르고 이쁘고2015년쯔음에 갔었던ㅋㅋㅋ그래도 그 때 그 날씨와 풍경을잊지 못해 다시 가보고 싶다.우래기 좀 더 크면같이 가야징♡ #7년전 대관령양떼목장 ​양평양떼목장 vs 우리집에서 더 가까운 곳으로 결정​조금 늦게 출발해서인지딱 점심시간이 걸린듯.급하게 양떼목장 근처 맛집 검색검색하니 제일 먼저 나오는 건솥뚜껑 닭볶음탕.사실 큰 솥뚜껑에 나온다는 거 빼고는엄청 비싸고 메리트가 없는 듯.알았지만 한 번 실물로 보고 싶어 가봤다.올림픽밸리라는 곳이 엄청 해 보였는데둘이서 점심에 구마넌은 너무 사치인 듯 싶어조금 더 저렴한산흥부네솥뚜껑닭볶음탕으로 먼저 향했다.먼저 아기의자 있는지랑남는 거 포장되는지 전화로 확인.전화는 엄청 친절하셨다.​1시간 20분 여정으로 도착한산흥부네솥뚜껑닭볶음탕3인분 기본 69,000원​평일이라 사람이 많지는 않아여유롭게 닭볶음탕을 즐겼다.WOW~~~ 크다크다~~~  요즘 치킨도 순살만 먹는터라뼈 있는게 어색어색ㅋㅋ오빠는 맛있다고 하지만나는 솔직히 완전 내 입맛은 아니다.살짝 비린듯한 맛이 나서...ㅠㅠ(난 완전완전 초딩 입맛🤭)  라면사리와 보끔밥은배불러도 빼놓을 수 없는 아이템ㅋㅋㅋ​배불리 먹고예니는 인사를 어찌나 많이 하는지ㅋㅋ인사도 하고바로 으로 고고씽​내가 상상했던 것보다엄청 쪼그마한 목장대관령이랑은 비교할 수 없는ㅋㅋ그래도 예니랑 돌아보기에는아담하고 적당한 듯 싶었다.엄빠의 체력적인 한계도 금방오니ㅋㅋㅋ  입장료는 대인/소인 무관하게6,000원ㅡ36개월 미만 아가들은무료입장♡양먹이 건초도 포함되어 있어 Good!​  먼저 우리를 반겨주는 건당.나.귀.은근 귀욤귀욤​다음엔 귀요미 양들ㅋㅋ건초 들고 입장하니마구마구 따라다닌다.은근 무섭다.그 중에 정말 저돌적인 아이가 있었다.우리 예니는 내가 건초 주는 모습에양들이 몰려드는 모습에예니 얼음!!!  예니는 아빠랑 착붙나는 양떼들한테서 정신줄 놓고소리지르며 도망다니기ㅋㅋㅋ나만 신난거 같은 느낌은 뭐지?ㅋㅋㅋ나중엔 조금 적응 됐는지울타리 안에서 걸음마~~~  옆에 알파카도 있고건초 받는 곳 옆, 오르막 계단에 쭉우리 안에 갇혀있는 양들이 있다.여기서는 용기를 내어예니도 아가양들에게 건초를 내어준다.😚우리 아가 화이팅! ​더 올라가면 언덕 위에까페가 있다.산책로도 있고 테이블도 꽤 있는 듯에깔끔해 보였다.늦은 오후시간이라 그런지빵도 거의 없고이미 커피도 한 잔 한터라카페는 둘러보고 패쓰ㅡ  점심 먹고 양떼목장 둘러보고 하니벌써 4시...얼른 출발해야서울 퇴근시간을 피할 듯.서둘러 집으로🏠​오늘도 예니랑 즐거운 시간 보내서행복한 아빠엄마😍우리 예니도 즐거웠겠지?고마워♡.♡​​ 
여름 휴가철 가평여행하면서 날이 너무 더워 간단(?)하게 여행할곳 찾다가 양떼목장을 갔습니다.​가평하면 남이섬, 쁘띠프랑스등 다른 한곳도 많았지만 거리도 조금 있고 한여름 아기를 데리고 그리고 시부모님을 모시고 가기가 부담이 됬습니다.​은 그런곳에 비해 규모도 크지 않아 아기데리고 간단하게 여행하기 딱 좋은곳입니다.​​​  양떼목장 주차장에서 바라본 입구 입니다.생각보다 규모가 작다보니 입구도 작고 네비게이션 치고 오는데 여기가 맞나 싶을정도였습니다.​​ 입장권 구매후 입장한후 걷다보면 갈림길나옵니다.이갈림길을 기준으로 크게 한바퀴 돌게 되있습니다.​왼쪽으로 가면 카페먼저 들렸다가 내려가면서 양먹이 체험 할수 있는곳을 지나칠수있고오른쪽으로 가면 양 먹이줄수 있는곳을 먼저 지나 갈수있습니다.*입장권에 양먹이(건초)교환권 포함입니다.(종이컵 한개)​​​ 저희가족은 좌측 카페쪽으로 먼저 갔습니다.​​  정상에 올라가면 이렇게 야외 자리도 있습니다.나름 정상이다 보니 바람도 불어 시원했지만 한여름,,,습도때문에 들어가기로 했습니다.가을정도되면 굉장히 시원하고 좋을꺼 같아요!​​​  정상 카페입니다. 정면에 보이는 통유리 건물이 카페 메인이고좌측 뒤편으로 보이는 곳이 별관 입니다. 메인건물 뒤에도 별관 건물이 또 있습니다.자리는 생각보다 넉넉해 이용에는 크게 불편을 없을꺼 같아요!​​​ 메인 카페에서 올라온길을 찍은 사진입니다.​​​  여러종류의 빵들이 있습니다.음료 메뉴판 가격은 못찍었지만 아메리카노가 5,000원 이었습니다.관광지(?)치고는 그냥 무난한 가격입니다.​​​ 카페 내부 모습입니다.​​ 점심식사 예약이 되어있어 빵과 음료는 간단하게 먹기로 했습니다. ​​ 카페나와 왼쪽으로 내려가면 건초교환 및 양 먹이 체험 할수 있는 곳으로 연결됩니다.​카페까지는 시멘트 바닥이라 유모차 끌고 오기 좋았지만 여기서 내려갈떈 짚푸라기로 된바닥이라 유모차 끌고 가기가 생각보다 어렵습니다.또한 가장 마지막 코스인 양들이 풀어져 있는 곳에는 자갈밭이라,,,,유모차가 갈수가 없습니다.​ 건초 교환 후 첫번쨰 코스인 우리에 있는 양들에게 먹이를 주는 공간입니다.아기가 아직 어려서 그런지 양들이 가까이 오니 너무 무서워 해서 계속 안고 있었네요,,,왼쪽 아래쪽을 보시면 위에서 말씀드린 땅(짚푸라기)을 아실수있으실꺼 같아요!따로 사진이 없습니다.​​ 마지막 코스인 양들이 들판에 있는곳입니다.여기는 양들이 자유롭게 다니게 되어있어 입구를 통해 들어오게 되고 입구쪽은 관리직원분이 계셔서 나가지 못하게 막고 있습니다.건초를 들고 주다 보면 양들이 이곳저곳에서 나타나 조~금 놀랠수도 있습니다.​​​ 아기랑 다시한번 도전했습니다. 역시나,,,아기는 내려오지 못하고 그냥 저렇게 안겨서 구경만 하게 되었네요,,,​ 가장 아래쪽 양들이 풀어저 있는 곳에서 카페쪽을 바라 본 모습입니다.먼저는 좌측으로 가면 처음 갈림길 나오는 곳과 연결이 됩니다.또한 위에서 말씀드린 짚푸라기 길에 이어 자갈밭 길입니다.유모차가 아에 가지 못하는건 아니지만,,,아무래도 제한이 되는 곳입니다.​​ 마지막으로 양들이 있는곳에서 찍은 전체 샷입니다. 사진 기준 좌측이(야구 3루) 입구 정면 위쪽이(야구 2루) 카페 우측이(야구 1루) 건초교환 및 양우리 입니다.​날씨가 너무 더워서 정신이 없어 사진이 조금 부족합니다.그래도 전반적으로 큰 규모의 목장이 아니라 직접가보시면 다니시는데 큰 어려움은 없을꺼라 생각됩니다.  ​​  은 큰규모의 목장은 아닙니다. 커피한잔 하면서 양먹이 주는거 체험하기 좋은곳 같아요!단점은 전체적으로 유모차 끌고 구경하기는 조금 불편합니다.​위에서 말씀드린데로 짚푸라기길, 자갈길이 있다보니 다소 불편합니다.저희도 중간에 아기를 안고 유모차를 따로 갖고 다녔어요!그래도 규모는 크지 않아 부담되는 정도는 아닙니다.참고하시어 좋은 여행 되세요!​  도 가평군 설악면 로 1209 ​# #양떼목장 #가평여행 #가평아기랑 #가평아기랑드라이브 #가평숙소 #가평숙소추천 #가평여름휴가 #아기랑가평 #아기랑가평여행 #아기랑갈만한숙소 #아기랑숙소추천 #애기랑숙소추천 #가족여행 #가족여행숙소 #가족여행숙소추천  
​안녕하세요 ㅎㅎ​지난주 가족과 함께 가평나들이를 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ​연휴다보니 사람도 많지만아이들이 좋아하는 가평 양떼목장을 보고함께 점심을 먹으러 10분 거리 맛집산을 찾았어요 ㅎㅎ​ 가평 양떼목장 맛집으로웨이팅이 있어요​들어가기 전부터 장작이 엄청 많았죠 ㅋㅋ​산 흥부네 솥뚜껑 닭볶음탕은장작을 사용한 이색 음식으로 방송에도 나와서 하더라고요​ ​이비 산 맛집을 찍었더니한 곳이 하나 있더라고요​바로 흥부네 닭볶음탕이예요 ㅎㅎ​연휴에 주말 그리고 점심 시간에 갔더니 2시에 도착했는데도 1시간정도기다려야지 먹을 수 있는 곳이였어요​ 야외에서 넓게 먹을 수 있어요​야외 테이블도 넓지만 원채 인기가 있는 산 맛집이다보니다들 일찍와서 드시기를 추천드려요​ ​저희는 을 보고 맛집을찾았는데 1시간 정도 대기라고해서주변 자연휴양림을 찾아 산책을 하고 들어왔어요​ 단일메뉴로닭볶음탕 선택했어요​메뉴는 딱 하나라서 대표메뉴를선택해보았어요 :)​가족끼리 함께와도 호불호 없이먹기 좋안 메뉴 같아요​ ​한 흥부네 솥뚜껑닭볶음탕은장작으로 만들어서 한 곳이예요 ㅎㅎ​처음 끓일 때 온도가 높이서 빨리 끌어요 ​국물이 기득한 솥뚜껑 닭볶음탕은3인이 기준이예요 ㅜㅜ​국물이 많은 스타일로 깔끔한 맛이매력적인 곳이예요 ㅎㅎ​ ​시키면 기본 반찬이 나와요 ㅎㅎ​산 맛집을 찾을 때 부모님을모시고온 분들이 많았는데반찬 하나하나 집에서 만든 맛이라그렇게 모시고 오는 이유를 알겠더라고요​ 정작으로 끓여서 비주얼이 장난이 없어요​장작으로 끓이다보니 열기가장난이 없었어요 ㅎㅎㅎ​겨울에 온다면 따뜻하게 더 맛있을 것 같아요​사리는 꼭 끓이기 전에 말씀드리세요​더 끓이고나면 국물이 없어 사리를 넣기 어렵더라고요 ㅠㅠ​ ​나오고나서 쫄여야해서 먼저야채부터 먹었어요 ㅎㅎㅎ​쫄이는데 40분정도 걸려서야채부터 천천히 드시는걸추천다랴요​ ​적절한 시간이 되면 이렇게 퍼주세요 ㅠㅠ​정말 사람이 많아서 바쁠텐데하나하나 잘 신경써주셨어요​ ​닭볶음탕은 완전옛날에 할머니가 해주시던 맛이예요 ㅠㅠ​국물 가득해서 국물을 먹는 매력이 있더라고요​ 국물이 많아서부드러운 맛이예요​국물이 부드러우면서 너무 자극적이지 않아서아이들도 함께 먹기에 딱 좋더라고요 ㅠㅠ​걸쭉한게 아니라 탕을 먹는 느낌도물씬 느껴지더라고요​ ​쎈불에 익혀서 감자가 정말 녹을맨큼 부드러워요 ㅠㅠ​식감이 정말 입에 딱 맞았죠​​ ​국물이 많아서 찌개 스타일로도먹을 수 있었어요 ㅎㅎ​전 닭가슴살 취향인데오래 끓여서인지 뻑뻑하지 않고부드러웠어요 ㅠㅠㅠ 진짜 짱맛​ 토종닭으로 크기가 커요​닭다리도 들어가 있는데토종닭이여서 엄청 큼직했어요 ㅋㅋ​남편이랑 아이랑 닭다리가지고안싸워서 좋더라고요​ ​확실히 직원 말대로 끓이면 끓일수록 진짜진해지더라고요 ㅠㅠ​근데 오래동안 기다린터라급하게 먹었더니 맛있어질 때쯤 바닥을 보이더라고요​ ​진짜 이때부터는  찐한 국물을 먹을 서 있어 두가지 식감을 동시에 느낄 수 있어요 ㅠㅜㅜ​급하게 먹어서 배가 불러서볶음밥을 못먹어서 아쉽더라도요​솥뚜껑에 하는 볶음밥은 사랑인데 말이죠 ​근처 파스쿠치에 가명할인이 되어서식사 후 여유를 즐기기 좋았어요 ♥️ ​   산흥부네솥뚜껑닭볶음탕도 가평군 설악면 어비산길99번길 67-13 
​​튜미니의 결혼 4주년 기념여행으로가평 아난티 코드를 다녀왔어요​아난티 코드 근처에 아이와 가볼만한곳이 있나 찾아보던 중한 가평카페, 양떼목장이 있더라고요 ◡̈​가평 양떼목장 후기들을 보자마자하귀요미가 좋아할 것 같은 카페라여행 첫날 일정으로 잡았답니다 =33​가평 휴게소에 들러 맛남샌드를 사고간단하게 점심을 먹은 뒤드넓은 자연 속에서 커피 한잔의 여유를 즐기고하귀요미에게 양들도 보여줄 생각에설레이는 마음으로 에 도착했어요​튜미니와 하귀요미는 평일에 방문했는데평일에 가도 사람들이 은근 많더라고요주말엔 정말 인기 많을듯요 !​  ​​​주차하고  입장 =33​ 입장료는 6,000원이에요입장료에는 건초체험 1회가 포함된 가격이고36개월 미만 아이들은 입장료 면제랍니다​저희는 아난티 갈 때 등본 필수 지참이라증명서를 챙겨가서 하귀요미는 무료 입장을 했답니다 :)​​  ​​​입장권을 구매하면 건초체험권을 주신답니다교환권은 당일날만 사용 가능하며,분실 시 재발행되지 않으니꼭! 꼭! 잘 챙겨놨다가 건초로 교환하세요(人 •͈ᴗ•͈)​ ​​​들어가자마자 카페인줄 알았는데카페는 조금 더 올라가야 하더라고요​저희는 하귀요미가 오는 차 안에서 잠든 상태라카페로 바로 직행했어요친절하게 카페 위치와 목장위치가 화살표로 안내되어있어쉽게 찾을 수 있었어요​​  ​​​꺄,,,♥아이와가볼만한곳으로도 추천하지만데이트코스로도 분위기 좋은 가평카페 양떼목장 ​센스있는 양떼목장은 사람들이 걸어다니는 길 위에그늘지게 인테리어를 해놓았더라고요!저희가 간 날 바람은 부는 데 햇빛이 강했는데센스있는 인테리어 덕분에 기분 좋게 주변도 살피면서 여유롭게 카페쪽으로 걸어갈 수 있었답니다 :-)   ​​​ 카페는 분위기도 좋고음료 맛도 좋고 무엇보다 20종 이상의 베이커리를 파는베이커리 카페라고 생각해주시면 될듯요​사람들이 많긴하지만 걱정하지 않아도 되요!커피와 빵을 파는 메인 카페가 있고음료 주문하고 난 후 자리 이동을 자유로워서야외테이블 혹은 다른 실내 카페 공간으로 이동해도 됩니다​  ​​​보기 좋은 떡이 맛도 좋다고딱 봐도 맛있어 보이는 베이커리들 =33​  ​​​음료 종류도 진짜 다양해요남자튜미니는 리얼망고스무디를 먹었고저는 복숭아스무디를 주문했어요​가평카페 양떼목장카페는 생각보다 음료가 저렴했어요보통 관광지 카페들은 아메리카노만 주문해도 7-8천원 하는 경우도 많던데요긴 아아가 5천원이더라고요?​ ​​​매장도 깔끔하고음료 만드는 과정과 빵 만드는 모습도 볼 수 있어요​생과일 음료들도 있어서좋은 과일들도 많이 있더라고요 ! :)​  ​​​카페에 앉아서 여유를 즐기며밖에 있는 양떼들을 볼 수 있어서아이들도 어른들도 좋아할 수 밖에 없는 가평카페구나..싶은 생각이 들었어요 ㅎ_ㅎ​효자 하귀요미는 낮잠 자는중(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)⁾⁾⁾​  ​​​남자튜미니가 좋아하는 소세지빵 하나랑하귀요미가 낮잠자고 일어나면 먹을 크로와상그리고 리얼망고스무디와 복숭아스무디비쥬얼 짱이지용?​평일에 즐기는 여유, 정말 좋더라고요♥​  ​​​효자 하귀요미 덕분에저희도 여유롭게 빵도 먹고음료도 마시고 히히​너무 잘생긴 남자튜미니...♥​  ​​​리얼망고스무디는 진짜 생망고를 사용해 만들기 때문에냉동망고스무디랑은 비교할 수 없을 정도로 맛있고평소 복숭아를 좋아하는 저는복숭아스무디도 맛있게 먹었어요ㅎ_ㅎ​ ​​​빵도 다 먹고 음료도 거의 다 마셔갈 때쯤하귀요미를 깨워서 카페 밖에 있는 양들을 보여줬어요​  ​​​생망고도 와-앙 먹고크로와상도 와아아아아-앙​  ​​​크로와상 먹고 본격적으로 양들 구경하러 고고 ! :)저희는 하귀요미가 잠들어있던 상태라빵과 음료를 다 먹고 난 후 움직였는데양떼들을 먼저 구경하고 나서 카페를 와도 좋겠더라요 ​  ​​​야외테이블이 설치되어 있는 쪽도그늘이 있어 야외테이블에서 드시는 분들도꽤 계시더라고요 ! ​  ​​​주말에 사람이 많아도 자리 걱정은 하지 않아도 될듯요매장도 넓고 야외테이블도 넉넉하게 있어서여유롭게 즐길 수 있어요 ♪​  ​​건초교환권으로 건초를 교환한 뒤양들에게 주었어요하귀요미는 원래 겁이 없는 아가인데양이 갑자기 매애애애~~ 하고 울었는데그 소리가 조금 컸는지 아빠품에 쏙- 안겨 있더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​직접 주기는 실패했지만양들이 건초를 먹는 모습은 계속 관찰하면서 보더라고요​  ​​​가평 양떼목장카페는 생각보다 규모가 커서걸어다니기에도 좋고 아이와 뛰어놀기도 좋더라고요​에너지 넘치는 하귀요미가마음껏 뛰어다니며 돌아다닐 수 있는 공간이라하귀요미도 저희도 너무 좋았어요​  ​​​아래쪽으로 내려오면양을 더 가까이 볼 수 있는 체험목장이 있답니다​체험목장 이용 시 어린이는 꼭! 부모님과 동반해야하고양을 쫓거나 괴롭히는 행동은 노노!!!​양은 윗이빨이 없어서 깨물어도 아프진 않지만그래도 조심하는 게 좋겠죠?친절한 설명 덕분에 안심하고 들어갔어요​들어가신 후 문도 확실하게 닫혔는지 확인하는 센스도꼭 발휘해주세요 =33​  ​​​제가 은근... 쫄보였어요...건초를 주려고 딱! 들어갔는데양떼들이 저한테 엄청 몰려오는거예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 남은 건초들은 남자튜미니에게 넘김요^_^난.. 사진 찍을게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하귀요미도 처음에는 무서워하다가가까이에서 보고 나니 건초 봉지 들고 아~~ 소리를 내더라고요​  ​​​가평 아이와가볼만한곳으로추천할만하지요?​가평카페 양떼목장에서 맛있는 베이커리도 먹고양떼들도 가까이에서 관찰할 수 있고건초 주기 체험도 할 수 있으니여행코스로도 데이트코스로도 너무 좋은 듯요(★‿★)​  ​​​⁕ 여자튜미니 목소리 주의 ⁕​하귀요미가 양떼들에게 인사하는 소리가너무 귀여워서 올려보아요 (>'-'<)​  ​​​약 3만평 정도의 드넓은 초원에서하귀요미와 즐거운 시간 보내기 성공​초록초록한 초원과 양들과 알파카들을 보니계속 좋다- 좋다- 여기 너무 좋다- 라는 이야기만반복하면서 돌아다녔어요​제대로 힐링하고 온 튜미니와 하귀요미 ♪(´▽｀)​  ​​​인생사진 남기기에도 좋고푸르른 자연들을 보는 것만으로도힐링 그 자체인 카페​안가본 사람 없게 해주세욜추천추천 ! ​  ​​​재미있게 잘 놀다갑니당 =33​가오픈때는 입장료가 없었지만지금은 6,000원의 입장료를 내고 입장이 가능해요하.지.만! 아깝다고 생각하면 노노​안에 들어와보면 돈 내고 들어와도아깝지않다라고 느끼실 수 있을 정도로주변도 너무 예쁘게 잘 해놨고관리도 잘 되어있더라고요화장실 상태도 깨끗하고 좋았어요 ⌯'▾'⌯다음에 또 올게요오 ♡​  ​​​카페​도 가평군 설악면 로 1209(천안리)031-585-1155평일 AM 10:00 - PM 7:00주말 AM 10:00 - PM 8:00​ 카페도 가평군 설악면 로 1209 ​ ​#가평카페 #카페 # #아이와가볼만한곳 #가평아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천  
주말~~토요일~~~~집밥먹으면 섭하다구가평설악ic에 신상카페 생겼다길래 밥먹고 커피먹고 오려고 가평 설악면으로 고고  설악ic내려와서 거의 바로 요래요래 보이는 맛집  숯불닭갈비아 맞다. 이리로 가면 산이지!!!여름에 산 계곡 대박인데. 올여름 고고해야지.가평숯불닭갈비예약문의031-584-3381 밥먹고 커피할곳 있음! 주차장 넓음!유리가 왜 외곽으로 나가는줄 알아.공기 좋지, 하늘 파랗지.그리고 주차장 넓지 ㅋㅋㅋ가평 청평 어딜가도 넓은 주차장 넘좋아.요근처엔 또 가평설악 명소 이 있으니 아가들이랑 가기 딱 좋은곳이네.​맛집 가평 숯불닭갈비숯불닭갈비 *메뉴판*국내산 닭갈비 1인분 250g 13,000원에형성되어있고. 양이 대박 많더라구.근처 다른곳 먹어봤는데 이집 양  많아.감자전 12,000원인데 진짜 사이즈 ㅋㅋ대박!!!오죽하면 못먹고 포장해옴 ㅎ메밀국수 막국수 평타이상이고 치즈퐁듀 추천이요  아이들이 좋아함. 반찬코너 샐러드바는 무한리필이니까 편하게 알아서 먹을만큼 갖고오기!엊그제가 지구환경의 날이었다는데 낭비하지말고 먹을만큼만 가져와요.맛집 숯불닭갈비아가의자있고요.식당은은 꽤 넓고요. 신발벗고 편하게 앉는 방 자리가 아주 넓어서 식사하기 편하고, 맘놓고 가족외식 가능한 가평 숯불닭갈비 집이에요.  연예인 많이 왔었나봐 ㅎㅎ감우성, 김정은, 송은이, 박미선 등등 많은 연예인이 다녀간 연예인맛집이라네. 앗 그리고 숯불닭갈비 포장은 1+1 1인분 더 주니까 집에있는 식구들위해 포장해가요.  가평  숯불닭갈비는 국내산 100%닭갈비를 주문즉시 초벌해주는 맛집이에요.초벌로 살짝 반정도 구워서 나와서 더 맛있고, 금방 익힐수 있다는. 상추, 열무김치, 무김치, 양파절임 다양한 야채와 반찬 한가득. 셀프바에 더 많고요.가평 숯불닭갈비 2인분 나왔어요. 양이 꽤 많아요. 떡은 무한리필 되겠고요.맵지않은 자체양념같은데 닭갈비 고유의 맛을 잘 살린 자연스런 양념이라 너무 좋았음! 주문한 치즈퐁듀 곁에 두고 구워보자~~ 오예 치익치익 아웅 배고파.초벌구이 되어 나와서 오래 안기다리고 불맛 완전 지대루다 닭다리살만 가득한 진짜 국내산 갈비살닭갈비는 바로 이런거!!가슴살 노노 닭갈비살 넘 좋아.  막국수고 원조맛 제대로.부드러운 메밀막국수에 진한 양념, 물인듯 아닌듯 특유의 이 맛남♡막국수 술술 넘어가고. 닭갈비랑 먹으면 더더 맛나네.닭갈비살 야들야들 막국수랑 함께 앙.맛집  숯불닭갈비들러가기좋은곳. 그리고 나온 감자전 두둥 ㅎㅎㅎ이거이거 사이즈 왠일?!?!?!대박커요 ㅋㅋㅋㅋㅋ지름 40cm쯤?!?!?!?두께 2cm쯤?!?!?!?대박대박감자전 꼭먹기!!! 야들야들 부드럽고 고소한 감자전.감자전에 메인해도 되겠어.맥주 가져와 ㅋㅋㅋ기름 폭 담긴 감자전. 살찌고싶은사람 모여라 ㅋㅋ 감자전에 반해버렸는데 넘넘 배불러배부른집 가평 숯불닭갈비집이에요. 치즈퐁듀는 치즈가득.아이들이 진짜 좋아할 치즈닭갈비 되겠어요남녀노소 온가족 좋아할 가평 숯불닭갈비어느 메뉴 하나 놓칠수 없다!!!싹 다 먹고갑니다.  감자전 너무 많아서 포장했음 ㅋㅋㅋ집에가서 맥주 일잔 더해야지.  근처에 설악면 신상카페까지 들러카페인보충하고 주말나들이 넘 잼나게 마아무리 ​​네이버예약을 통해 방문 이용하시 치즈퐁듀가 무료 서비스!!네이버예약 가즈아!!! ​http://naver.me/G99sszKh 숯불닭갈비 : 네이버방문자리뷰 1,337 · 블로그리뷰 295naver.me ​#가평닭갈비 #맛집 #가평아난티맛집#가평설악면맛집 #가평숯불닭갈비#숯불닭갈비 #설악면맛집#설악ic맛집​​​​​​​​ ​ 
도심에서 벗어나 서울 근교의한 가평 여행코스를 다녀왔어요.힐링되는 풍경과 먹거리 등 넘쳐나는 즐길거리에 매료되어 소개해보려해요.  스위스마을에델바이스주소:  가평군 설악면 다락재로 226-57전화번호: 031-585-3359영업시간: 연중무휴/ 주중 10:00~18:00/주말09:00~18:00가격: 성인 8,000/ 청소년 7,000/ 소인 5,000먼저 비석거리에서 차로 11분 거리에 위치한스위스마을 에델바이스는 구불구불 산 길을 너머에위치해 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요.200대 규모의 넓은 주차장도 구비되어 있어주차도 편안하게 할 수 있었어요. 특히 걸어 올라갈수록 보이는 풍경에카메라 셔터를 자동으로 누르게 되더라고요.푸른 자연과 함께 걸으며 귀여운 조형물들,그리고 시계탑과 같은 스위스의아름다운 건축물을 볼 수 있었어요. 더불어 커피 박물관, 치즈 박물관, 초콜렛 박물관 등다양한 박물관과 함께 체험시설이 있는데요.박물관 내부를 아기자기하게 꾸며놓아눈길이 가더라고요.또, 양목장이 있어 스위스 마을에 살고 있는귀여운 양들을 구경할 수도 있었답니다. 초코퐁듀나 석고방향제 만들기, 마술체험 등아이들과 함께 해도 좋은 체험도 있으니가족끼리 오붓하게 다녀오기에 좋은 여행지랍니다.※ 체험은 계절 및 현지사정에 따라변동가능함으로 전화문의※ 체험비 별도​ 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57  코미호미주소:  가평군 가평읍 호반로 1646전화번호: 010-8007-3546영업시간: 주중 10:00~19:30/주말 09:00~21:00가격: 바닐라빈라떼7,500원, 아메리카노6,000원이번에는 가평역에서 차로 12분, 북한강 가까이에위치한 가평 여행코스 코미호미 카페입니다.북한강 길을 따라가면 보이는 하얀 독채 카페라눈에 확 띄더라고요.주차는 카페 양옆에 별도의 공간이 있어서 어렵지 않게 주차했답니다. 외부의 정원으로 나가보니 북한강 리버뷰와 함께푸르른 가평의 풍경을 즐길 수 있었는데요.도심에서 조금만 벗어났을 뿐인데 느껴지는고요함과 고즈넉함에 힐링이 저절로 되더라고요. 이어서 내부로 들어와보면 따뜻한우드 인테리어의 감성을 느낄 수 있는데요.정원을 바라보게 통창으로 시원하게 트여있어답답함 없이 예쁜 정원을 감상하며브런치와 함께 커피를 즐길 수 있었어요. 커피를 다 마시고 나서는 정원에서 산책을 즐겼는데요.정원에 배치되어 있는 무지개 의자나노란 문 포토존에서 사진도 실컷 찍었답니다.줄서서 사진을 찍을 만큼 예쁜 포토스팟이라친구, 가족과 함께 아름다운 사진으로추억도 남길 수 있었어요.​ 코미호미도 가평군 가평읍 호반로 1646  주소:  가평군 설악면 로 1209전화번호: 031-585-1155영업시간: 주중 10:00~19:00/주말 10:00~20:00가격: 입장권+양 먹이주기 체험 6,000원은 북한강에서차로 20분 거리에 위치해 있는데요.끝이 안 보일 정도로 큰 산의 자연과귀여운 양들을 볼 수 있는 가평 여행코스랍니다.주차장은 1주차장, 2주차장으로 나눠져 있어비교적 여유롭게 주차할 수 있었어요. 입장권울 발권하고 나서 양떼목장까지20분 정도 걸어가다 보면 산책길 걷듯이 걸으며맑은 공기와 자연을 만끽할 수 있었어요. 또, 입장권에 포함된 건초교환권으로목장 안에 들어가서 귀여운 양에게직접 건초를 줄 수도 있었는데요.보들보들 양털을 직접 만져볼 수 있는진귀한 체험이었네요. 게다가 양떼목장 뿐만 아니라목이 기다란 알파카도 함께 만나볼 수 있어요.산책과 함께 양, 알파카를 볼 수 있는 기회이니가평 여행코스에 꼭 넣어보세요.​ 도 가평군 설악면 로 1209  미스터닭갈비주소:  가평군 가평읍 북한강변로 1044-14전화번호: 010-8773-6601영업시간: 매일 09:00~21:00가격: 철판닭갈비 13,000원, 양념숯불닭갈비 13,000원다음은 남이섬매표소에서 차로 2분거리에위치한 닭갈비 전문점이예요.빨간색 건물이 워낙에 큰 덕분에한 눈에 들어와서 찾기 쉬웠는데요.건물 앞에 주차를 할 수 있어서주차 후에 바로 들어가봤답니다. 내부로 들어와보면 통창으로북한강 리버뷰가 가득 펼쳐지는데요.역시 풍경을 감상하면서 식사할 수 있는테라스 자리가 인기가 많았어요. 저희는 가평 여행코스 대표메뉴인철판닭갈비를 주문했는데요.곧이어 철판에 볶아지는 닭갈비의향과 비주얼에 압도당하더라고요.먹어보니 고기도 야들야들하고 간도 적당해서채소 쌈과의 궁합도 아주 좋았어요. 쉬지 않고 새콤한 막국수와 고소한 김가루 뿌린볶음밥까지 야무지게 마무리했답니다.식사 후 배 통통 두드리며 테라스에서북한강 리버뷰를 감상하니다른 디저트가 필요 없었네요.​ 미스터닭갈비도 가평군 가평읍 북한강변로 1044-14  더스테이힐링파크주소:  가평군 설악면 한서로268번길 157전화번호: 031-580-3800영업시간: 매일 08:00~22:00가격: 핸드드립 8,000원, 아메리카노 7,000원가평 인생샷 스팟으로 한 더스테이 힐링파크는설악면사무소에서 차로 7분거리에 위치했어요.매표 게이트 입구를 통과하고 나면주차할 수 있는 공간이 나온답니다.차에서 매표를 할 수 있게 되어있어서 간편했네요. 주차 후, 파크 내부로 걸어 들어가보니힐링파크라는 이름답게 치유의 숲, 수국정원이나골프장 등등 다양한 시설들이 있었는데요.레스토랑이나 카페, 베이커리나 호텔 등이 있어오랜 시간 머물면서 힐링할 수 있었어요. 내부가 워낙 넓다보니 매표소 맞은편에서추가비용을 내고 카트를 대여해서 타고 갈 수도 있었죠.직접 걸으면서 오리 먹이체험이나알파카를 볼 수도 있는 등 힐링파크의자연과 풍경을 여유롭게 즐길 수 있었답니다. 광활한 자연이 30만평이나 넓게 이어져있는힐링파크이니 다양한 컨텐츠가 많았는데요.작은 교회를 구경하는 것도 좋고, 파크 속 카페에서여유롭게 커피 한 잔 하는 것도 힐링이었죠.다만 언덕을 오르면서 이곳저곳 구경하다보니하루만에 다 볼 수는 없었기에조금 더 시간적 여유를 두고또 가보고 싶게 만드는 여행지였답니다.​ 더스테이힐링파크도 가평군 설악면 한서로268번길 157  산책로, 포토스팟과 함께 다양한 놀거리가 있는가평 여행코스를 다양하게 소개해 보았는데요.여유로이 떠나보기 좋은 곳들이라 추천드리고 싶네요.  ​ 
가평 산골농원 솥뚜껑 닭볶음탕맛 ★★★★★분위기★★★★☆재방문의사 O​ 웨이팅 후기웨이팅이 빡센 곳이기 때문에토요일 오픈 시간에 맞춰 방문!오픈 시간 보다 20분 정도 늦게 방문 했는데도웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었어요무조건 오픈 시간 맞춰서 가는거 추천차도 안막히고 웨이팅도 안하고 이득~~ 산골농원은 이미 예전부터 너무 한 곳이지만술을 먹어야만 하는 메뉴라서운전해서 갈 생각조차 못하고 있었어요한창 운전연습에 빠져 있던 중이라운전 연습도 할겸~ 콧바람도 쐴겸~ 산골농원에 드디어 방문!  솥뚜껑 닭볶음탕이라는 타이틀에 맞게정말 어마어마한 장작의 비주얼과솥뚜껑으로 미리 음식이 준비되어 있었어요웅장해진다 들어오는 순서대로 차례차례 들어왔는데내부는 아주 시~원하고오픈되어 있어서 분위기가 좋더라구요 메뉴판한가지 아쉬운 점은 최소 주문이 3인분 이라는 것기본이 솥뚜껑 전골인데 3인분 기준이에요2인이 와도 무조건 3인분을 시켜야 하는거죠 ㅠㅠ그래도 남으면 포장이 가능하다고 하니2인으로도 충분히 도전 가능! 친절하게 설명되어 있는 닭볶음탕 먹는법이미 솥뚜껑에서 한번 끓여서 나오기 때문에거의 나오자마자 바로 먹을 수 있어요감자/고구마를 먼저 먹으면서 기다리다가사리를 먹고 마지막에 고기! 솥뚜껑 전골75,000원장난아닌 압도적인 솥뚜껑 비주얼솥뚜껑이 엄~~청 커보이는데생각보다 양은 그렇게 안많아 보였어요 저희는 라면 사리를 추가 했어요괜히 솥뚜껑에 끓였다고 해서 그런가아주 깊은 맛이 느껴지는 느낌이었고간은 조금 쎈편이였어요그래서 술이 땡기는 맛가평 잣막걸리랑 먹었으면 진짜 맛있었을둣... 야채도 많이 들어가 있고고기도 야들야들 부드러워서순살이 아닌데도 발라먹기 좋았어요 사진으로는 안 커보이는데닭다리가 실제로 엄청 컸음!일반 치킨에서 보는 닭다리 수준이 아니고훨씬 컸어요! 2인이서 먹으면 분명 배부를 것 같아서남겨두고 포장해야지~~ 했는데이렇게 깔끔하게 다먹은거 실화?​생각보다 2인이 먹을 수 있는 양이였나봐요물론 저희는 남자친구가 잘먹는 편이긴 하지만얼마 후에 친구커플도 방문했는데2명이서 싹 먹었다고 하더라구요 ㅎ 꼭 먹어줘야 했던 볶음밥까지볶음밥이 또 국물이 맛있어서 기가 막혔어요배부르면 남겨서 포장하더라도볶음밥 무조건 꼭 시켜먹었으면 좋겠어요!!​  가평 양떼목장 카페산골농원에서 배부르게 먹고 산책~할겸커피도 마실 겸 바람도~쐴 겸차로 20분도 안되는 거리에 있는양떼목장에 방문! 푸르른 들판에 무심하게 툭 있는양떼목장 담벼락넘 느낌있지 않습니꽈 표지판도 알록달록 넘 느낌있어 ㅠㅠ 무엇보다 카페 인테리어가 대박적양떼목장이라고 해서 양떼목장만 생각하고카페는 거들뿐이라고 생각했는데반대였어요  카페가 메인이고 양은 거들뿐..양도 있고 카페도 있어서 어린 애기들이 있는가족단위 손님들이 완전 많았어요  카페가 높은 곳에 위치해 있어서이렇게 높은 곳에서 보는 뻥~ 뚫린 뷰를 볼 수 있어요 밖에서 보는 외관은 이런 느낌 디저트 종류도 많더라구요! 안에서 본 뷰 캬~~ 귀요미 애기 양부터 큰 양들까지 들판에 있는 알파카까지 이렇게 먹이도 줄 수 있었어요​서울 근교 드라이브 코스로 이렇게 두가지 코스 완전 추천드려요! 
집으로 돌아가는길에 날씨가 너무 좋아그냥 가긴 아쉬워서 카페를 들렀다 가기로 했다가평 카페 찾아보니 다 가본곳이거나라봉이가 가도 별로 할게 없는곳이라 패스그러다 찾은 곳이 가평 양떼목장!​ ​가평 가볼만한곳가평 양떼목장은 주차장이 넓어서 주차걱정은 없음주차장 이랑 매표소 사이에 화장실이있다화장실 매우 깨끗 ㅎ​ ​입장권 인당 6000원음료+입장권은 1만원동계시즌이라 입장권 할인 한다고 봤는데안하고있네…? 끝났나보다  ​키오스크 주문으로 편하게 발권직원분이 계셔서 도와주신다 ​ ​입장권에 건초체험권도 포함버리지 말고 잘 갖고 가자 ㅎㅎ​ ​아래쪽으로 내려가면 목장이위로 올라가면 카페가 있다​  ​카페를 갈것인가먹이주기를 먼저 할것인가 고민했는데커피가 너무 마시고 싶어서 라봉이를 설득해서카페로 이동했다 ㅎ​ ​카페가 참 특이하고 예쁘네 ㅎ카페는 3동으로 나뉘어 있다전부 통유리라 햇빛이 장난 아님​ ​야외에도 자리가 매우 많다날 좋은날은 야외에서 마시며 양떼목장 바라보면 너무 좋을듯하지만 지금은 추우니 들어가기로 ㅎㅎ​ ​주문은 가운데 메인동에서만 가능하다​ ​빵도 종류가 다양하고 가격도 너무 비싸지 않은듯​ ​양이 올라간 브라우니 너무 귀여워  ​작은사이즈케이크도 있고 ㅎ빵돌이 남편 눈돌아가는중​ ​커피가격은 조금 나가는편근데 가평 카페가 다 커피가 비싼편인듯ㅎ카페이용할거면 음료+입장권 구입하는게 나을듯​ ​우린 주문을 하고 사람 없는 다른건물로 이동 ㅎ맨 구석에 자리를 잡음 ㅎ​ ​통유리라 답답함도 없고 너무 좋다사진도 잘 나올듯사진 좀 찍자니 안도와주는 딸   ​아아와 따아몽블랑,롱소시지빵,다쿠아즈돼지바많이도시켰네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사실 빵은 크게 기대하지 않고 주문을 했다그런데 이게 무슨일 너무 맛있자나특히 다쿠아즈돼지바 넘 맛있어서남편꺼 다 뺏어먹음 ㅎㅎㅎㅎㅎ소시지빵은 우리 딸이 다 먹었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​지금은 잔디자라는중(?)이라 못들어감그늘에 아직 녹지 않은 눈을 보고 좋아라하는 딸​ ​이제 양 먹이주러 가자카페 아래쪽으로 내려가면 건초교환하는곳이 나옴​ ​인당 한봉지 가져가면 된다우린 세봉지 ㅎㅎ더 주고싶은 사람은 추가로 2천원에 구입도 가능!​ ​풀어져있는 양 뿐아니라 우리에 있는 양도 있다풀어져있는 양들이 무섭다면 우리에 가둬져있는 양들에게 줘도 좋을듯​ ​양떼목장 도장깨기 인가 ㅎㅎ가장 하고 큰 양떼목장 빼곤 다 가본듯 ? ㅎㅎ양들이 사람이 들어오면 다가온다​ ​한마리 한마리 골고루 나눠주는 딸 ㅎ​ ​가평 양떼목장은 규모가 작을줄 알았는데6만평 정도 규모로 꽤나 넓다​ ​양은 윗니가 없고 아랫니만 있어서물려도 아프지 않다고 하는데그래도 난 무섭 ;;; ㅎ엄마도 줘봐 라고 하길래 주긴 줬지만 금방 손을 놓게된다​ ​뽀얀 양들은 아니지만 사람 따라다니는 양들이꽤나 귀엽다 ㅎ​ ​양먹이주러 아이들도 많이 오지만사진찍으러 친구 연인 가족단위로 많이 오는듯​ ​옆에는 알파카도 있다알파카가 많지는 않음 ㅎ​ ​귀엽게 생긴 알파카들얼굴이 다 다르게 생겨서 더 귀여움 ㅎ​ ​양들 주고 건초가 얼마 남지 않아 봉지째 털어주는중 ㅎ​ ​알파카랑 같이 찍고 싶었는데건초가 떨어지니 오지도 않네? ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​양과 알파카도 보고맛있는커피와 빵도 먹을수 있는​가평 가볼만한곳가평 아이랑가볼만한곳가평 양떼목장 가평 여행으로 추천합니다​  
예전에 캠핑장 가는길에 여기는 뭐지? 뭔가 생겼네? 하고 지나갔던 곳이  이었답니다그리고 언젠가 한번은 가보고 싶다고 생각하도 있을때쯤차가운 바람이 따뜻해지고 있을 무렵 당일 나들이코스로 다녀왔어요^^​▶️  or 카페▶️ 입장료 있어요 36개월이하 무료입장 대인소인관계없이 입장료+카페이용권 10,000원그냥 입장료 6,000원 두 입장권다 양먹이(건초)포함입니다^^▶️ 베이커리 카페가 있어서 어른들은 앉아서 아이들 뛰어노는거 볼수 있어요^^​ ​건초 교환하는 곳이 있어요입장료1개당 건초1개건초 교환후 양우리에 들어가서 먹이를 직접 줄수 있어요먹이주면서 하루종일 사람들이 이렇게 건초를 주는걸 먹는 양이 불쌍하다는 느낌이 들긴했지만..아이들에게는 즐겁고 특별한 경험을 줄 수 있었답니다​카페쪽으로 걸어가다 보면 축사 안에도 양들이 있는데아기양이 정말 귀여웠어요^^​🍰 베이커리카페 좌석은 넓고 많아요야외석도 있구요⛱전 아이들이 양목장 왔다갔다해서 야외에 앉았어요날 좋을때는 야외테이블 추천해요^^​➡️ 닭갈비 ➡️ ​🍽  숯불닭갈비​ 근처 밥집을 찾아봤는데 근처에 닭갈비집이 있더라구요 양념이 맵지않아 아이들과 먹기에도 좋았던 곳이었어요^^​ ​​▶️ 숯불닭갈비(설악ic근처)▶️ 네이버예약가능(예약방문시 서비스 있어요)▶️ 홀도 있고 룸도있음▶️ 주차장 있음​초벌로 구워서 나오는거라 거의 데워먹는 느낌이구요신랑은 훈제같은 맛이래요일단 빨간양념이 아니라 아이들이 잘 먹고 치즈퐁듀해서 먹는걸 좋아하더라구요많이먹음 조금 느낀한(개인적으로)맛이라 막국수랑 같이 먹었는데 막국수 좀 매웠어요 ㅎ ​닭갈비먹고 양떼목장가서 반나절 노니까 당일코스로 좋았답니다^^​​​#가평당일코스 #가족나들이장소 # #숯불닭갈비 #가평닭갈비 #서울근교 #양떼목장 #베이커리카페 ​​ 
비가 주륵주륵 내리던 지난 주말, 3시 이후 그친다는 예보만 믿고 겁도 없이 떠났는데.......... ​가평 양떼목장 얼마전부터 계속 뽐뿌질이 오는 서윤이를 위한 동물 농장 체험- ​이제 나름 토끼, 강아지, 젖소, 코끼리 등 왠만한 동물 이름을 다 아는데, ​도대체 그게 어떻게 생긴건지 볼 수가 없는 도시 아이를 위한, 동물 농장 체험! ​검색해보면 몇 군데 한 농장들이 있는데, 보자마자 딱! 가야겠다- 싶은 곳이라, 1빠로 출발~! :) ​마침 근처에 아난티펜트하우스 까지 4분 거리라, 여러모로 저녁까지 같이 먹으며.. 간만에 베스트 코스였다- ^^!  계속된 이슬비로 사진은 다소... 우중충해보이지만 ^^;; 은그니 안개도 끼고 분위기는 좋았다는.. ㅎ ​목장 view & 산 view 어느새 엄빠와 함께 하는 까페 투어가 마니 익숙해진 우리 떠유니... ^^;;;  음. 라떼 합격 ^^! ​커피맛은 나쁘지 않고, 자몽차는 다소 달았으며, 빵은 soso, 가성비는 안 좋음 ^^?? ​근데 이런 뷰에... 이런 날씨..막.. 빵이 글케 땡겨요 ㅎㅎㅎ ​참고로 목장 입장료(먹이주기 체험)가 +6000원/1인 입니다 :)  (36개월 이하 무료)  우산 들고 사진찍기가 보통 힘든게 아니었지만.. ^^;; 해가 쨍쨍이면 쨍쨍인데로 절대 못 돌아다닐 것 같은 곳이었구요.......... ㅎㅎ (그늘이 1도 없음..) ​5시~8시 사이 해질녘 가면 진짜 베스트 이지 않을까...... +_+ (목장 운영은 거의 저녁 9시까지? ^^)  ​처음으로 🐑과 조우하는 떠유니의 첫모습♡  냄새나는 곳 지나서,자유롭게 풀 뜯는 곳으로 이동!ㅎ ​ 크.. 조금더 내려오면, 목장에 자유롭게 놀고 있는 양떼와,당나귀 몇 마리를 만날수 있는데... ㅎㅎ ​아빠가 하는데로 먹이를 줘보려 하지만.. 어쩐지 잘 안되는 우리 떠유니.. ㅎㅎ  Previous imageNext image  한바퀴 돌고 와서 바로 "매매~ 검은양" 노래를 시청하니...  이제 나도 양이 뭔지 안다며, 뭐라뭐라 #@%$#@^#%$^ ㅎㅎㅎ 2시간 정도 잘 놀고, 근처 아난티로 gogo했는데........​아난티의 엄청난 임팩트로 가평 양떼 목장따위는 머릿속에서 곧바로 삭제.......... 되어 버렸..........  
카페​#가평카페 #가평가볼만한곳 #가평데이트코스 가평군 설악면 로 1209031-585-1155매일am10- pm7, 주말am10- pm8​글, 사진 ⓒ 맛, 그리고 여행 by 리즈   양떼목장은 대관령이 한데서울 근교 양평에도 양떼목장이 오픈했다고 해서빠르게 다녀와봤답니다.​날이 유독 오락가락이었던 주말인데요.날씨 요정인 쥰장이랑같은 동선이었던 분들은 복받으신 거예요.여기는!!?가평 아니구요. 양재천 옆길인데.너무 예쁘죠? 날씨가 다 한 날씨였답니다. 서울에서 약 한 시간가량 달렸을까요?달리다 보니 등장한 카페랍니다. 카페 위치부터 공유할게요.  카페도 가평군 설악면 로 1209 카페도 가평군 설악면 로 1209 주차장은 넓기 때문에 어려움 없이주차를 할 수 있었고요.입구는 한 곳이었는데요. 주차장으로 들어가는 쪽에 보였던 곳이 입구랍니다.​QR 체크인과 온도 체크 후입장권 구입 후 입장이 가능하답니다.직원분이 상주하기 때문에모르는 부분은 물어보심 돼요.​  입장권 가격36개월 미만 : 무료대인, 소인 : 6천 원(가평군민 50% 할인)  입장을 하고 걷다 보니팻말이 등장하는데요.전체적인 목장 전경을 보기 위해목장 2로 이동했어요.  목장 2 쪽에는 양 먹이주기 체험을가까이에서도 할 수 있었는데요.날이 너무 더워서 저희는 우선카페에서 음료를 마시며 휴식을 취하고집에 돌아가기 전에 먹이주기 체험을 하기로 했답니다. 살짝의 언덕을 오르면 카페가 보이는데요.통유리로 되어있는 베이커리 카페였답니다. 건물이 여러 동으로 나뉘어있었고보는 위치에 따라 분위기가 달랐는데요.사진 찍는 곳마다 인생샷을 건질 수 있었답니다. 메인 건물로 들어가서 저희는 메뉴를 주문했는데요.밥을 먹고 왔음에도 살짝 허기가 져서빵 3개 음료 2잔을 시켰답니다.누가보면 3명은 온 줄 알겠지만?둘이 왔다는 거~  딱 트인 전망이 기분까지 상쾌하게 만들어줬는데요.전망을 보며 시원한 음료까지 마시니 굿.  베이커리종류는 엄청 많다는 아니었지만 입장료가 있다 보니 음료 가격은다른 카페들보다 가성비는 좋았는데요.일리 원두를 사용함에도아이스 아메리카노가 5천 원!참고해 주세요. 카페의 빵의 종류를 살펴볼게요.    저희는 3가지를 골랐는데요.고른 빵 모두 맛있었답니다.심지어 직접 빵을 굽는다고 하니까믿고 먹을 수 있을 거 같아요.커피도 먹고 싶었지만올 때 차 안에서 커피를 마셔서레몬에이드랑 수박주스를 마셨는데전박적으로 생과일을 사용해 맛있었답니다.망고스무디가 있는지 몰랐는데다음번엔 꼭 먹어보고 싶은 메뉴네요.  내려오는 길에 다시 양들과 인사를 하며양 떼들 있는 목장으로 들어갔는데요. 먹이를 들고 있으니까 애들이 굶었는지엄청 달려들어서 당황.빠르게 먹이주기를 하고 도망 나왔는데요.처음 해보는 양떼먹이주기었는데 재밌었답니다. 아이들이랑 가기에도 좋았던카페인데요.서울 근교 가볼 만한 곳을 찾는다면!너무 멀지 않아 딱 좋을듯해요. 
​​​​​안녕하세요🤍 루미입니다 🤍​​​​오늘 포스팅은 여행포스팅입니다 ! ! !여행포스팅 ㅠ여행을 너무 좋아하는데​그동안 코로나와 바쁜 직장일 때문에계속 미뤄왔던 여행을 드디어 가게 되었습니다 ! ! !( 올 레~~~~~~~~~~)(참고로 직장도 이직했습니다)​​  ​​​​직장을 이직하는 그 사이에며칠 시간이 생겼기에그동안 많이 지쳤던 저를 위해남편이 가평여행을 준비했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​일단, 저희 남편은 여행계획은정말 잘 짭니다 ! 💚​​혹시나 가평여행 하시는 분들은많이 참고하셔도 좋을 듯해요​​​​​​​​ 강릉 수제버거 청시행가평가는길 , 맛집 추천 ~ 뷰 추천 ~청시행 강릉수제버거 남양주점도 남양주시 강변북로632번길 40 ​​​가평가는 길에 있는 남양주에서점심을 먹기로 했어요 !​​남편이 짜놓은 스케줄이라아침에 이름을 듣고​청 시 행 ?한식? 중식? 이렇게 생각했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​오 ?​그런데 수제버거집이라네요 ?이미 맛집으로 하다고 하더라구요 !​자 얼른얼른 보러 갑시당 ~ ~​​​​​​​  ​​​​​​​메뉴판은 이렇게 두개로 되어있구요 !버거 단품으로도 팔고 세트는 구성에 따라 추가금액이 붙더라구요​​저희는 베스트라고 쓰여있는💚 남양주버거 / 임실버거 💚이렇게 두가지 단품에 세트 A로 하나만 추가했어요 !​( 맥주도 굉장히 끌렸지만 , 오늘의 알콜메인은 저녁이기 때문에 ~ 패쑤 ! )​​​​​​ ​​​​​​안이랑 밖이랑 보시면 , 인테리어가 굉장히 예뻐요 ~사진찍기 굉장히 좋습니다 !​​안에서 먹어도 충분히 예쁘다 할정도예요 !그런데 ?밖이 장난 아니네요 ?  ​( 실화입니까 ? ? ? )​​​​​​  ​​​​​​안에도 심플 그 자체 !밖은 그냥 환상 !​​밖에는 테이블의 종류도 다양해요옆에 앉는 스타일 그리고 둥글에 앉는 스타일​​일단 날씨가 굉장히 좋고뷰가 장난이 아니기 때문에밖에서 먹기로 탕탕탕 ! ! !​​​​​​ ​​​​제가 다 담아내지는 못했지만 , 정말 너무너무 좋았어요 !햇빛도 딱 좋았고 바람도 좋았고​날씨가 이리 완벽할 수 있나 싶을 정도였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​드디어 나왔네요 ~번호표는 주고요 ! 방송으로 불러주십니다​그런데 💚 청시행 여기가 왜 한지 아시나요?💚​​​바로 패티가 새우라는겁니다 !새우라고 해서 그냥 새우가 아닙니다 ~진짜 통통하고 식감도 장난 아니구먹으면 돈 하나도 안아까웠어요ㅠ진짜 맛집 인정 !( 뷰도 맛집ㅠ왜이리 칭찬만 많은가요 )​배가 찰까 ? 잠시 생각했는데너 ~~~~~ 무 배불렀답니다(저녁에 캠핑에서 맛있는거 먹어야하는데...이 걱정이 나올 정도 !)​​진심으로 여긴새우버거 좋아하시는 저희 어머니 모시고 올겁니다ㅠ​​​​​​​ 가평 양떼목장가평 가족여행 추천지 !도 가평군 설악면 로 1209 ​​​​​​사실 저희는 눈썰매장을 계획했는데. . .딱 그 전주까지 하고 마감되었더라구요이제 날이 따뜻해지고 있다는 뜻이겠죠? ? ?​​그런데 여기 오기 정말 잘했어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​​​​양떼목장 ? 이라고 해서제가 생각한 느낌과는 조금 달랐어요 !​​​일단 생긴지 얼마안된 것 같이너무 깨끗하고 세련됐어요 ~​​​​​  ​​​​깨끗하지 않나요 ?그리고 배경도 너무 좋아서 뭔가 휑 ~ 한 것 같은데 그래도 전 이게 마음에 들더라구요​​​​ ​​​​너무 귀엽지 않나요 ?진짜 캐릭터같이 너무 귀여웠어요 !특히 , 눈이 너무 예쁘더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사랑스러워​​​​​​​아 그리고 여기는 입장료가 있어요 ! 💚​​입장료는기본금액 6000원여기에는 건초먹이체험도 같이 있어요 ​​그리고 양떼목장 위에 카페가 있는데카페음료 이용권도 같이 세트로 하면10,000원입니다 !​​​저희는 카페도 너무 가보고 싶었기 때문에세트 이용권으로 이용했습니다 !​​​​​  ​​​​기본 이용권에도 건초먹이체험이 있는데 , 위에 건초교환소에 가서입장권을 보여드리면건초를 받을 수 있어요 ~ !​​​​  ​​​​​너무 잘 먹어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁많은 저 대신 남편이 . . .​아이가 있는 가족들이 굉장히 많이 오셨구요아이들이 너무너무 좋아하더라구요 !그리고 직접 동물을 만져보기도 하고먹이도 스스로 주는 체험너무 좋아보이더라구요 ​​​( 저희도 나중에 아이랑 꼭 오기로 했답니다 )​​​​​  ​​​​위에 보시면 카페가 있는데엄 ~~~~~ 청 커요 !그리고 한 공간이 아니라세공간으로 나뉘어 있구요 앞에서 아이들과 산책하기도 너무 좋고부부끼리 와도 너무 좋았지만 , 가족끼리는 정말 강 츄츄츄 입니다​​​​​  ​​​​​아이스아메리카노 한잔 딱 ~ 하면서여유를 즐기고어 ? 시간이 생각보다 금방 지났더라구요​얼른 장보고 카라반 가기로 했습니다 !​​​생각보다 포스팅이 길어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​1탄 / 2탄을 나누게 되었네요 ~남편과 가평여행 2탄에서는 카라반 소개해드릴게요 !​정말 여기도 너무 강추라저희는 부모님 모시고 또 오기로 했답니다 ~​​​2탄에서 뵐게요:)​​​​​​​#가평 #가평여행 #가평카라반 #양떼목장 # #가평가볼거리 #가평여행추천 #남양주맛집 #청시행 #수제버거맛집#남양주청시행 #가평카라반 #가평겨울여행 #채움카라반 #가족여행추천 #가평가족여행  
#가평군오토캠핑장가평군 산 쪽에 오토캠핑장 참 많습니다어디가 좋은지 골라서 예약하기도 고민되고요 요즘 한 오토캠핑장은 예약하기  참 어렵잖아요 그래서 집에서 가까운 곳으로 예약했습니다​#산258오토캠핑장 입니다근래에 오픈한곳이라고 블로그에 소개되었던데그건 아니고  주인장이 바뀌면서 캠핑장 이름이  바뀌었나봅니다​한번 둘러볼까요~​​강자갈 사이트 먼저 보시죠 !!!​ 앞에 텐트가 저희텐트입니다제가 예약할때는 강자갈 사이트는 선착순 배정 이었는데 지금은아닌가봅니다​그럼 몇번이 좋은데인지 궁금하시겠죠저희는  18 번 이었습니다안쪽 검정 텐트가 15 번 입니다여기 15번이 강자갈 쪽에서는 명당 이라고 할수있습니다그 다음이 저희 18 번이고요​왜냐하면 강자갈 사이트 입구에서 주차를 하고  캠핑장비를 실어서 날라야하는데안쪽이라  멀기는 하지만 텐트 옆에 같이 주차할수있는 구조가 아니라서  사이트 간격이 좁습니다​그래서 15번이  제일 공간을 넓게 사용할수있습니다18번도 짜투리 공간이 있어서  활용 도 좋고요​16번   17번은   중간에 끼워있어서 좀  그렇고요 어느분은  2사이트를 예약하셔서  한쪽은 주차공간으로 한쪽을 이어서 진지를구축하였는데 좋은 방법인것 같습니다그런데  2 사이트면  1박이 10만원그렇게 하기에는 좀 비싸지요 ???​​ 강자갈 싸이트는   이렇게 물놀이 하기에  가깝고 좋다는  잇점도 있습니다지금은 가물어서 계곡에 물이 많이 없는데    비가 좀 내린다음에는 아이들 놀기에 적당할것 같습니다​​​​ 위쪽으로 데크 사이트도 가보았습니다​아래 강자갈도 그렇지만  여기도 나무들이 커서 그늘은 좋습니다다만 데크도 사이트 간격이 비교적 좁습니다 이렇게 데크위에서는  화롯대를 사용하지 못하니까  테크 밑으로 화롯대를 놓아야 하는데  공간이 여유롭지는 못합니다캠핑의꽃은 역시 불멍 이니까요 !! 이런식으로 배치되어있습니다​​​​​ 화장실과 샤워실  그리고 세척실입니다근래에 리모델링 하셨네요깨끗합니다​여름에 샤워하시는분들 많으시면  전체적인 공간은 조금 부족할듯 하네요#가평오토캠핑장 은   이곳  #산오토캠핑장은 몇군데 다녀봤는데   비슷비슷 하더라고요제가 가본곳 중에는 그래도  #가평에뜨오토캠핑장 이 좀 나은듯하고더 좋은곳을 아시는 블로그님께서는 댓글로 추천해주시면 감사하겠습니다  ​​ # 입니다​근래에 생긴것 같습니다캠핑장에서 차로  5분정도의 거리에 있어요아마 캠핑장으로 들어가는 도중에 보실수 있을겁니다양평쪽에서 산 넘어 오시는 분들은  거의 없으실것 같아서요 바로 아래 유채꼿밭도 있어서  사진들 많이 찍으시네요 양들 있는곳 전체적인 크기입니다 들어가서 양들 먹이도 주면서 교감할수있어서 좋네요대관령 양떼목장에서는 이렇게 우리안으로 못들어간것같은데~   ?? 어른과 아이들 참 좋아합니다 새끼양들은  이렇게 풀어놓아서 돌아다니고 있네요​​ 위쪽 언덕에는 커피솦과 쉼터가 있습니다더운 날씨였는데   시원한 바람이 불어줘서 상쾌합니다​이제 #가평산오토캠핑장 으로  들어가서가족과 고기를 구우면서 쉴랍니다​#가평산258캠핑장 예약하시는 분들은 참고가 되셨으면합니다  감사합니다고맙습니다 
안녕하세요.어제에 이어 가평여행 일정을 포스팅할까 합니다.어제는 킹덤키즈풀빌라를 포스팅했는데요, https://blog.naver.com/twinkle_sese/222763764758 킹덤키즈풀빌라 가기전, 안읽으면 후회할 리얼 후기안녕하세요. 며칠전에 다녀온 따끈따끈한 키즈풀빌라 리뷰를 해볼까 해요. 제가 간곳은 가평 킹덤키즈풀빌...blog.naver.com 오늘은 킹덤키즈풀빌라 가기전에 들렀던 ""을 포스팅해볼께요.양떼목장 꼭대기에 카페까지 샅샅이 리뷰할테니 재밌게 읽어주세요 :-) 여기가 주차장이에요.평일이고 오전시간이었는데, 생각보다는 차가 많더라구요.그래도 여유롭게 주차 가능했습니다. 여기가 다 차면 밑에 2주차장도 있는거 같았어요. 길을 따라 쭉 올라가시면 매표소가 나와요.저기 보이는 하얀건물은 화장실이에요.화장실이 급하신 분은 여기로 가시면 돼요.깨끗했답니다. 요기가 화장실! 화장실을 지나 매표소에요.  입장료는 대인소인 6천원이었구요, 가평군민은 3천원이고, 36개월미만은 무료입니다.입장권은 키오스크로 끊어요.그리고 입장권에는 건초(양먹이)1회분이 포함되어 있습니다. 주차는 3시간 무료이고, 입장하는 곳에 계신 직원분이 주차등록을 하나하나 해주세요.​ 이제 정말 양들에게로 발걸음을 옮깁니다. 연휴 며칠전이기도 했고, 평일이라 한산한 모습이에요. 제가 간 날짜가 6월2일이었는데, 양들 바로 앞에 유채꽃이 정말 예쁘게 피었더랬어요.흐드러지게 피어서 보기만 해도 기분이 좋았습니다.파란의자로 포토존을 꾸며놓아서 저희는 양들에게 가기전에 사진부터 찍었어요. 유채꽃 너무 예쁘죠?!ㅎㅎ양떼목장 온다고 하이디(?)스타일로 옷 입혔는데, 너무 잘 어울렸어요. :-)대충찍은게 저정도이니, 사진 잘 찍으시는 분은 인생샷 가능하실 듯..ㅎㅎ​ 유채꽃밭에서 사진을 찍고 제일 처음 만난 친구는 조랑말이었어요. 근데 당나귀같기도 해요.. 조랑말일까요 당나귀일까요? 저좀 알려주세요ㅠㅠ이 아이들에게는 먹이는 못주고 눈으로만 볼 수 있어요. 양들이 보이시죠? 양들을 뒤로하고 우선 건초를 가지러 갑니다.아이들이랑 가실분 팁하나 드릴께요.장갑을 준비해가세요!!^^저는 전날 쿠팡에서 급하게 구입해서 갔는데요, 싼 장갑 사서 가시면 먹이줄 때 좋아요.아니면 양들이 아이손을 핥을수도 있거든요.ㅜㅜ 건초받으러 갔는데 양 한마리가 탈출해서 목장아저씨가 양을 데리고 가고 계셨어요.참 우람하더라구요.ㅎㅎㅎㅎ 분홍 장갑이 있어 다행이었어요.ㅋㅋ건초를 하나씩 들고 양들에게 갑니다. 두근두근. ​ 양들이 많이 크고 뚱뚱하고 저돌적이에요.저는 무서웠는데 아이들은 괜찮다 하더라구요^^;;;하하하저는 사진찍으며 피해 있었다는...선둥이가 3살때는 양들을 무서워했는데 6살되고 또 컸다고 양들 먹이도 잘 주는 모습보니 뿌듯했어요.​ 양들에게 먹이 다 주지 마시고 옆에 알파카에게도 와서 주셔요.저희는 양들에게 거의 뺏기다시피(ㅋㅋㅋ) 건초를 주고와서 알파카에게는 주지 못했어요.아기 알파카가 너무 귀엽더라구요 :-)​ 체험을 마치고 이제 "금강산도 식후경!" 카페로 먹으러 올라갑니다.ㅎㅎ제일 즐거운 시간~~~왔던길을 따라 쭉 올라가면 언덕 꼭대기에 있어요.ㅎㅎ그리고 꼭대기에도 화장실이 있어요. 참고해주세요.​ 카페 입구에요. 카페 메뉴랑 베이커리들 최대한 잘 보이게 찍었어요.참고하세요 :-) 자리들도 널찍널찍하고 뷰도 정말 좋았어요.깨끗하게 관리되어 있는 듯 했습니다.빵 뎁히시려면 전자렌지 있으니까 꼭 돌려서 맛있게 드세요. 커피2개, 딸기라떼1개, 빵4개에 46천원 나왔어요.ㅋㅋ가격이 쎄긴 합니다.ㅠㅠ빵 맛은 괜찮았어요.ㅎㅎ​실내에서도 드시는데 보통 가지고 나와서 밖에서 많이들 드시더라구요.아무래도 뷰 때문인거 같습니다.언덕이라 바람도 선선했구요.저희도 야외로 자리를 잡았답니다. 더운날씨였는데도 바람이 많이 불었어요.아기 있으신 분들은 바람막이 챙기시면 좋을거 같아요. :-) 테이블에 앉으면 양떼들이 보여요.ㅎㅎ다행히 양똥 냄새같은건 안나드라구요.ㅋㅋ안심하고 야외 앉으셔도 됩니다 ㅎㅎ​ 가평 나들이나 여행 계획하신 분들은 양떼목장 합니다.이상 포스팅을 마칠께요.도움이 되시면 좋겠습니다 :-)감사합니다.​ 
안녕하세요?  써니의 가평 양떼목장 이야기입니다.​​6월 셋째 주 친정에서 다 함께가족여행을 가평으로 다녀왔답니다.^^숙소는 아난티 코드로 잡고....숙소 체크인하기 전 가평 양떼목장에 가서아이들과 즐기는 시간을 가졌답니다.​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​ 가평 양떼목장​주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209운영시간 : 먹이주기 체험 오전 10시 ~ 오후 5시 30분     양떼목장 카페 10시~ 오후 7시까지​​​​ ​​​​가평 양떼목장 아이와 가볼만한 곳입장료는 대인 소인 상관없이 모두건초(양 먹이) 체험 포함해서6,000원입니다.입장권과 카페( 음료, 티)가 포함된 가격으로패키지 티켓 11,000원도 있네요~~~일단 카페는 패스하고 입장료만 주었어요~~가평군민은 4,000원유아 36개월 이하는 증빙서류 제출 시무료입장이 가능하답니다.​​​​ ​​​​​주차는 3시간까지 무료입니다.그런데 다녀보니 1시간 30분이면 아주 충분할 것 같네요~~~​​​​ ​​​​한눈에 보일 정도로 작은 양떼목장그래서 오히려 큰 곳보다는 미취학 아이들과 놀러 오기 좋겠네요~~~​​​​ ​​​​​한때는 우주와 함께 이런 체험들특히나 동물원이나 먹이주기 체험들 참 많이 다녔었는데~~~~이제는 너무 커서 살짝 시시해 하는 것도 같아요~​​​​ ​​​​도시에서는 볼 수 없는아주 커다란 잠자리도 보이네요~~아이들에게는 쉽게 접하기 힘든자연학습체험장이 될 것 같아요~~​​​​  ​​​​입구 쪽에서 가장 먼저 보이는 건조랑말이었어요~~등이 가려운지 엄청 바닥에 문지르더라구요~그래서인지 등을 긁어주니말들이 좋아하는 것 같았어요~~조카들이 너무 재미나게 보더라구요~~​​​​ ​​​​일단 입장권에 건초 먹이주기가 포함되어 있어서..건초를 바꾸러 갔습니다.건초는 클라우드 카페 가는 길목중간쯤에 위치해 있더라구요~~입구 쪽에서 바로 바꾸면 좋았을 텐데..왜 중간에 있는지 모르겠네요~~~​​아마도 건초 추가 구매를 위해서???ㅋㅋㅋ입장료에 포함되어 있는 것 외에 추가로 구매하면 2,000원이랍니다.아이들은 해도 해도 끝이 없겠죠^^​​​​  ​​​​​​건초 먹이를 들고 처음 준 곳은바로 알파카가 있는 곳입니다.낙타 같기도 하고... 참 신기하게 생겼네요~처음에 삐쭉 나온 것이 혀인 줄 알았는데..이였어요~~~ 신기신기~~​​​​​ ​​​​가평 양떼목장 알파카는 손으로 주는 건초는 먹지 않고 건조 봉투 통째로 잡고주어야 잘 먹는답니다.​​​​  ​​​​실제로 손으로 줘봤는데...진짜 안 먹더라고요~~~그리고 봉투째로 주니 아주 잘 먹었어요~~​​​​ ​​​​어떤 알파카는 눈이 커서 순해 보이고어떤 알파카는 눈이 찢어져서 못됐게 보이고...ㅋㅋㅋ사람처럼 모두 생김새가 다른게 너무 신기하더라구요~~~~완전 귀엽~~~~​​​​ ​​​​​가평 양떼목장에 왔으니...양들도 봐야겠죠~~~양들이 있는 체험목장입니다.​​​ ​​​​양떼 체험목장으로 들어가자마자양떼들이 돼지처럼ㅋㅋㅋ저돌적으로 달려드는데 완전 깜놀~~~​​​ ​​​​양들이 순하다는 말은 다 거짓...ㅋㅋ새하얀 양에 순한 양을 기대했다면....아마 깜짝 놀라실꺼예요~~~건초 가지고 양 체험목장에 들어가니..정말 성난 소가 달려드는 듯하게무섭게 몰려드는데...써니는 도망나왔답니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​체험목장 옆으로는 작은 새끼 양들을 키우는 우리가 있어서..그 옆에서도 양들에게 건초를 줄 수 있답니다.겁이 많은 아이들은 여기서 체험해 보면 좋을 것 같아요~~​​​ ​​​​​아이와 가볼 만한 곳 가평 양떼목장 새끼 양들은너무 이쁘긴 하네요~~~​​​​  ​​​​양들을 우리에서 꺼내서 초원에서 먹이를 주더라구요~건초 말고 다른 먹이인데...밖에서 바라보니 여유로워 보이고 좋더라구요~~~​​​​ ​​​​가족들과 다 함께 사진 찍고~코로나로 그동안 함께 식사도 안 하고..여행도 못 갔는데...정말 얼마 만인가 싶네요~~~​​​​ ​​​​가평 양떼목장의 클라우드 힐 카페로 가서조금 쉬기로 했어요~~~​​​​ ​​​​올라가는 길 옆으로는이름 모를 야생화들이 많이 피었는데..정말 이쁘더라구요~~~​​​ ​​​​군데군데 수국도 많이 피어있었어요~수국 잎은 처음 봤는데...깻잎처럼 생겼네요....ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​클라우드 힐 카페의 내부입니다.시원하고 개방감 있어서 좋더라구요~더워서... 시원한 음료 한잔하면 좋겠더라구요...괜히 패키지로 구매 안 했나 싶었어요..ㅋㅋ​​​​  ​​​​​클라우드 힐 카페의 메뉴와 가격입니다.패키지에 음료가 포함되어 있으니...음료를 드실 분들은 패키지 구매가 좋겠네요~써니는 이제 바로 점심을 먹기 위해 갈 꺼여서..패스하고 식당으로 고고~~~​​​​ ​​​​​가평 양떼목장 클라우드 힐 카페에는빵이랑 케이크도 있는데...정말 맛있어 보이더라구요~~점심 먹고 산책하고 디저트와 커피 한잔하는코스도 좋을 것 같아요~~~​​​​ ​​​​가평 양떼목장 아이들과 가볼 만한 곳미취학 아이들이 정말 좋아해서..가족단위로 오기 좋을 것 같아요~~~성인들은 큰 기대하지 말고 오시길^^그래도 오랜만의 외출이라...다 너무 좋더라구요~~~ 
가평 아기랑, 아이와 가볼만한 곳 with 커피, 빵도 있는 곳👍 둘째와 제 생일이 있는 달이라 미리 예약해두고 여행왔다가 다음날 빵이랑 커피도 있고 아이들 양 먹이도 줄 수 있다고 해서 다녀왔어요 :)아쉬운 것도 있긴 했지만 방목된 양도 구경하고 건초 먹이도 줄 수 있고 베이커리 빵은 진짜 맛났고요!!👍👍​​가평 양떼목장 카페 클라우드힐  입장료는 6천원(성인/아이 동일, 건초 인당 포함)베이커리는 필수 아님​열체크, 큐알체크 후 쭉 올라가면 클라우드힐 베이커리고요. 여기가 클라우드힐이라고 검색하면 다른 곳이 나와요.​​ 가평 양떼목장 카페 이렇게 검색하시면 장소검색 세 번째에 <> 설악면 나올거에요.빵과 커피 베이커리 이용은 필수는 아니에요. 바닐라라떼는 조금 달았는데 쏘쏘.빵은 진짜 맛있어요!!🤩빵 좋아하시는 분들은 꼭 들려보세요!👍​​ 베이커리와우.. 빵을 너무 좋아해서 보고 고르는데 힘들었네요😅😅​​ 초코 좋아하는 둘째를 위해 플렉스 가장 크고 단 것으로 골라봅니다.. ㅎㅎㅎ첫째는 소세지빵 결정!!​​ 몽블랑 크로와상 케이크도 인기 많았어요​​ 커피 가격은 저렴하지는 않았는데.. 여행 가격을 감안해서.. 참고 일단 후회없이 시켜보고요😅애들 쥬스가 마땅치 않아 뽀로로 물 챙겨오길 잘했더라고요. 아기랑 가시면 물 꼭 챙겨오세요🙌​​ 대기중인 빵들이에요 :)이렇게 쟁반에 각자 담은 후 음료 계산하고 요대로 기다려요. 진동벨 주시면 그대로 기다렸다가 음료도 같이 나오면 그 때 가져가면 돼요.​​  가평 양떼목장 카페 클라우드힐은 좋은건 야외 공간도 있는데 베이커리 옆 옆에도 다른 공간이 또 있었어요.자리는 넉넉하니 서로 간격 지키며 앉을 수 있을 것 같아요.​​  소세지빵이 엄청 길어요 ㅋㅋㅋ몽블랑 기본도 있는데 초코 좋아해서 이럴때 플렉스 하고 평소에 좀 덜 단거 먹이는 편이에요^^막상 칼로 자른 후에 안에는 초코가 없어서 아쉬웠는데 먹다보니 오히려 몽블랑 그대로의 맛을 느낄 수 있어서 좋았어요👍​​ 끝자리에 앉아서 구경도 식후경 하려니 저 멀리 풀 뜯어먹는 양들이 보여요 🐑 🤩실내동물원보다 야외에 있는 동물들 보는게 마음이 편해서 야외로 다니는 편인데 다들 이렇게 자유롭게 다니고 멀리서 바라볼 수 있음 좋겠어요​​ 뒤쪽 등산하는 분들도 보이더라고요?!아이들이랑 온거라 이미 에너지가 없어서 산을 바라보는 것만으로 충분했어요 ㅎㅎㅎ​​ 건초 받는 곳은 더 아래로 내려가야 해요.- 베이커리에서 내려가거나- 아님 입구에서는 올라가는 길에 가평 양떼목장 카페 첫 입장할때 영수증 중 건초 교환증도 같이 나오거든요.그걸 가지고 여기서 건초 1인당 교환하고요.양들 집이 한 7칸?! 쭉쭉 있어요.​​  아기랑 오셔서 무서울 수도 있으니 작은 양 찾아서 주시면 되고요.건초 먹이주기 엄청 잘 묵어서 둘째는 겁먹어서 아빠가 대신 줬어요😂😂​저희 애들도 은근 겁이 많아서 지금 첫째도 저 거리가 최선인데 엄빠가 도와주거나 대신 뭉텅이로 나눠주고요 ㅎㅎㅎ애들은 구경만 하는것도 경험이라 무섭다고 해도 나무라지 않아야 다음에 또 와서 해보겠다고 용기를 내더라고요👍​​  양평 양떼목장 카페 클라우드힐에서 내려가서 먹이주기 하고 좀 더 내려가니 체험하는 공간이 있었어요. 알파카(?) 가 있어서 애들도 처음본다고 신기해서 내려갔는데요.​​  - 방목된 양에게는 건초 금지- 정해진 곳에서 건초 줄 수 있는데 저희는 다 주고 왔더니 여기서 줄 게 없었어요- 알파카는 건초 먹기 싫어했어요. 구경만 해주셔도 좋을듯요. ​사람들이 알파카가 너무 신기해서 다들 건초 주려고 가는데 정말 가만히 있더라고요. 그러다가 결국 다른쪽으로 훅 달려가며 도망치는데 그러고보니 건초 먹기 싫고 혼자 있고 싶어했어요. 멀리서 바라봐줘야 스트레스 안 받을 것 같아요😭​그리고 달리다가 다리가 길어서 아기랑 부딪힐 수 있으니 꼭 안고 체험하시고요🙌​​ 양평 양떼목장 카페 아이와 가볼만한 곳 생일기념 여행갔다가 들린 곳인데 아쉬움도 있지만 자연경관이나 아기랑 체험도 가능해서 좋았고요. 자연 속에서 빵맛이 정말 굿굿👍 커피도 마실 수 있어서 좋았어요.​  가평 양떼목장 카페 클라우드힐동물농장 먹이주기 또는 빵집 찾으시면 해봐요 🤗​​ 아기와 도 여행 가볼만한 곳 화성 혜경궁 베이커리화성 혜경궁베이커리 야외 한옥카페 가볼만한 곳 파스타, 피자 맛집백신 후유증도 다행히 무사히 지나가고 여태 집콕하던 아이들과 근처 가볼만한 곳을 찾아보니 당일에는 모...m.blog.naver.com ​​ 
오늘 다녀 온 따끈후기!여기는 마음의 결정을 쉽게 내리지 못하고 엄청 고민하다가 들린 곳인데요. 갈까말까 했던 가장 큰 이유는 겨울이라 추운데 괜히 아이랑 갔다가 고생하는 거 아닐까? 하는 고민 때문이었습니다.​ 결론부터 이야기하자면,여기는 추워도 나름 괜찮다!​가평 양떼목장 크기가 적당합니다.너무 크면 걸어다니다가 지치는데 여기는 딱 좋아요.야외공간을 후딱 들려보고 가평카페 클라우드힐까지 함께 즐길 수 있어 더 좋은데요. 무엇보다 아침에 오픈 하자마자 방문했더니 저희 뿐이라 한적해서 더 좋았어요!​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 매일 10:00~19:00주말은 20시까지​​​ 주차장도 아주 넓직하고요.큰길가에 있어서 찾기도 쉽습니다.골목으로 꼬불하게 들어가지 않아도 된다는 점이 아주 마음에 들었고 유모차 가지고 오셔도 어렵지 않게 다닐 수 있을 정도로 내부에 인도가 아주 잘 조성되어 있어 아기들 데리고 오기에도 딱 좋아요.​물론 체험장소 안까지는 유모차 진입이 불가하지만 그때는 안아서 데리고 들어가면 되니까요. 그 외에 탈 것 및 반려견 동반은 안됩니다.​​ 추워서 중무장한 아들.아침에 영하 10도라서 정말 고민 많이 했어요.모자랑 장갑에 핫팩까지 방한용품을 든든하게 챙겨서 간 덕에 체험하는 시간이 춥지 않았고 일단 해가 뜨면 그늘이 거의 없이 쨍한 곳이라서 나름 괜찮았어요.​​​ 가평 양떼목장 입장료​먹이포함 1인 6천원(어른, 아이 공통)+음료권까지 하면 1만원36개월 미만은 무료입장​​개인적으로,가평 클라우드힐 카페까지 들리신다면 애초에 티켓팅을 음료를 포함하는 만원짜리 입장권으로 끊으시는게 훨씬 이득입니다. 이렇게 하면 6천원짜리 음료가 포함이라 2천원을 아낄 수 있어요!​​ 처음 방문하신다면 길이 헷갈리실텐데요.일단 티켓팅을 하고 들어가면 이런 푯말이 보여요.여기서 오른쪽 아래로 내려갑니다.목장이라고 되어 있는 쪽이에요.​카페로 가실거면 왼쪽 언덕길로 올라가시면 됩니다.가평 양떼목장 길은 동그랗게 이어지도록 되어 있어 어디를 먼저 가든 상관없지만 아이랑 가게 된다면 당연히 양부터 만나러 갈테니 자연스럽게 우향우! 해주세요.​​​​ 길이 이렇게 잘 되어 있어요.산길이 아니라 보도블럭이라 너무 좋음.애기들 데리고 다니시는 분은 바로 아실거에요.울퉁불퉁하면 아장아장 걷는 애기들 넘어질까 전전긍긍하게 되는데 가평 클라우드힐은 이런 부분을 참 잘 해놔서 아이랑 오시는 분들에게 인기가 좋아요.​​ 내려가면 체험 목장이 나옵니다.여기부터 살짝 비포장도로에요.휴대용 유모차라면 힘들겠지만 디럭스라면 문제 없을 정도의 길인데 여기서 멈추지 마시고 건초를 받으러 먼저 가야 합니다.​​​ 길이 이렇게 되어 있어요.폭신한 짚길이라 걷기는 좋았습니다.아이가 서 있는 길 뒤로 보이는 건물 보이시죠?거기서 건초를 받을 수 있어요.​​​  입장권 받을때 티켓이 두장 나오는데요.그 중에서 뒤에 나오는 건초교환권이 필요합니다.여기 안에 넣고 숫자만큼 건초를 받아주세요.무인, 셀프로 운영되는데 양심에 맡기어요.추가적으로 구매시 개당 2천원입니다.​​​​ 자, 이제  제대로 체험해볼까요?체험목장은 안으로 사람이 들어갈 수 있는 공간입니다.아들은 신이나서 달려갔지요.​​​ 들어가기 전 안에 있던 양이랑 눈이 마주쳤어요.이날 아침 10시도 전에 도착해서 저희가 첫 손님이라 양들이 눈빛이 심상치 않습니다. 밥을 주는 인간이 온 것인가 라는 불 타오르는 눈!​​​​ 아들이 살짝 주춤합니다.이거 안으로 그냥 들어가도 되는 것인가?​가평카페 방문 전에 후기를 찾아봤었는데요.여기는 양들이 굉장한 파워를 가지고 있대요.그래서 무방비 상태로 들어가면 순식간에 건초를 봉지 째 빼앗긴다고 합니다. 마음의 준비를 단단히 하고 들어가셔야 하는데요.​기본자세를 알려드릴게요.​ 건초봉지를 양보다 높이 듭니다.이게 가장 중요해요.아래로 내리는 순간 엄청난 힘으로 양들이 봉지를 물고 도망쳐버립니다. 물론 애들이 그냥 바라만 보고 있지 않죠. 몸으로 밀어 붙이면서 얼른 내놓으라 난리가 나서 아들은 양한테 발을 밟혔어요. 학!​​​ 우리가 생각한  체험.​초원 위에서 룰루랄라아름다운 양들과 즐거운 한때.​​​그러나... 현실.흩날려라 건초.달려드는 양들.​살려줘!울려퍼지는 아들의 외침!​​​​ 양이 괜히 양으아치라고 불리는게 아니에요.이 눈빛을 보세요.​너도 있냐, 건초?​라며 저를 바라보고 있고요.아들은 뒤에서 밀려드는 주문을 소화하느라 정신이 없네요. 저러다가 결국 튀었음. 좀 어린 아이들은 안고 들어가시거나 옆에서 밀착 마크 하셔야 합니다. 안그러면 밀려서 넘어질지도 몰라요.​​ 정적인 사진으로 보면 아주 평화로워 보이네요.​제가 강원도에 있는 목장도 가보고 양평에 있는 곳도 가봤는데 최근 다녀온 곳 중에서는  느낌이 가장 좋았고 아이랑 가기도 접근성이 매우 좋아요.일단 많이 걷지 않아도 된다는게 베스트고요.카페까지 함께 즐길 수 있다는 것도 아주 좋죠.​​ 알파카는 건초에 관심없음.​여기 다녀오신 후기들을 좀 살펴보고 갔는데요.오후에 가게 되면 양들이 배가 불러 건초에 관심이 없어 아이랑 아쉬웠다는 이야기도 있더라고요. 저희는 아침 첫 손님이라 격한 환영을 받았답니다. 일찍 방문하시길 해요!​​​​​ 가평 카페 클라우드힐여기까지 함께 즐길 수 있어요.아래로 양들이 내려다보이는데 아주 따시고요.통유리라 전망도 너무 좋습니다.​ 아들이 이 사진 찍어주면서 하는 말,​엄마 뒤로 에펠탑이 보여.​​응, 저거 백만볼트 핏캇츄야.​​​​​ 입장권+건초+음료 포함 만원권을 구매하셨다면,여기서 티켓 제시시 6천원짜리 음료가 포함됩니다.나머지는 추가금을 내시면 되는데요.음료폭이 굉장히 다양해요.​아메는 후기가 그닥이라서 핫초코랑 유자차를 시켰는데 둘 다 진하게 괜찮아서 저희는 만족했습니다.​​​​ 베이커리 카페라서 신랑 줄라고 빵도 샀어요.여기 시그니처는 브라우니!양초코가 늠나 귀엽죠?​제빵류 퀄리티도 나름 괜찮고요.가격대도 합리적이라고 봅니다.​​​​ 애기양들도 많이 볼 수 있었어요.정말 막 태어난 애기도 있었음!!​엄청 추운날 갔는데 저흰 괜찮았고요.규모대비 만족도가 높은 곳이었습니다.아이랑 가평카페 가고 싶은데 어디 없나 고민하신다면 여기 정말 괜찮아요. 양보면서 왔다갔다하면 정말 오래 있을 수 있을만한 곳이라 해볼게용!​내돈내산후기입니다. 
안녕하세요 라잇퐁입니다.어제 산부인과에 다녀왔는데아마도 이번달에 출산을 할 것 같아서부랴부랴 밀린 라봉이와 시간 보낸포스팅을 하고있는데 진작올렸어야했는데 조금 늦어버렸네요동생 태어나기전에 여기저기 다니려고햇님퐁이랑 짱구 많이 굴렸는데가평 양떼목장 클라우드힐아이와가볼만한곳 해보려고해요  가평 키즈풀빌라 갔다가 그냥 오기는아쉬워서 아침에 급히 검색해서 다녀온가평양뗴목장 클라우드힐!베이커리 카페가 함께 있는곳이라저 갔을 2월달에는 백신패스를시행하고 있었는데지금은 카페 식당 백신패스 사라져서아마도 상관없지 않을까 싶은데혹시 모르니 미리 확인하고 가보세요! 도 가평군 설악면 유명로 1209 표는 입구 앞에 기계가 있어서구매할 수 있는데 가격은입장권 + 양 먹이주기 체험 6,000원으로 구매하면 카드 영수증과 함께건초교환권 영수증이 함께 나오니2장 꼭 잘 챙겨주세요!저희는 3인가족이니까 3장을 구입했습니다. 입구를 통해서 들어오면 이렇게 표지판이있어서 어느 방향으로 가야되는지 알려줘요위로 쭉 올라가면 카페와 베이커리 파는 곳이있고 오른쪽으로 가면 목장1, 2가 있어요저희는 카페와 베이커리에는 관심이 없어서목장쪽으로 바로 갔답니다. 벌써 저~~ 멀리 사라져 버린우리집 남자들(웃음)저는 뒤뚱뒤뚱 사진찍으며쫓아가느라 조금 느렸어요아이와가볼만한곳할만하게이미 어린 아이들과 가족단위로온 분들이 어느정도 있더라구요. 라봉이는 양을 실제로 본 게 아마도 처음이라뭔가 신기하고 재미있지 않을까 싶었어요목장 옆에 보면 체험목장 안에서만 건조를주라고 안내문이 붙어있더라구요.  체험 전에 건초교환소에서건초 교환권을 드리면 인원수에맞게 건초를 교환해주고 추가로건초를 구매하기 위해서는 ​2,000원의비용이 들어가니 참고해주세요.​처음에는 햇님퐁 혼자 올라가서건초를 바꿔왔는데 나중에라봉이가 위에도 가고싶다고해서결국 다 같이 올라가게 되었네요그리고 양한테 먹이를 더 주고 싶어해서추가로 2개(4,000원) 더 구매했답니다. 요렇게 종이봉투에 가득가득 건초를넣어서 주시는데 한개는 이미라봉이가 알파카한테 주고있어서제 손에 남은건 2개 뿐~~이것도 거의 다 라봉이가 체험해볼 수 있게 해주고 저는 거의 찍사역할만 했네요 :D  가면 왼쪽에는 알파카체험을 할 수 있고오른쪽은 양먹이주기 체험을 할 수 있어서라봉이한테 먼저 가고 싶은 곳을선택하라고 했어요.  건초를 받아들고 라봉이가 먼저향한 곳은 바로 알파카체험장알파카랑 양이랑 같은 건초를 먹는답니다.저도 알파카 실물은 처음 보는 것 같은데개성있게 생긴 녀석도 있더라구요  알파카는 들어가서는 줄 수 없었고이렇게 울타리 사이로 먹이를줄 수 있었는데 무서워서 뒷걸음질칠 줄 알았는데 생각보다 잘 주더라구요봉투에 얼굴 박고 먹는 알파카가 웃겼어요아주 저돌적으로 와서 먹더라구요  요 영상은 라봉이가 감질맛나게한줄 줬더니 알파카가 거부하고봉투로 목표물을 변경하는 모습을 보고라봉이가 한가닥을 다시 봉투에 넣어서먹이는 모습인데 조금 웃기네요(풉)  개성 강한 헤어스타일의 알파카는잠깐 와서 구경만하고 배는 안고팠는지먹지를 않고 이 친구만 열심히 먹더라구요결국 혼자 한봉지 다 먹었어요알파카들이 배가 불러서 안먹으면 어쩌나걱정했는데 다행히 이 아이가 잘 먹어줘서알파카 먹이주기 잘 마쳤답니다. 다음은 가평양뗴목장 왔으니메인으로 양들에게도 맛있는건초를 줘야겠죠?양은 체험장 안에 들어가서 바로 앞에서먹이를 줄 수 있는데 라봉이랑 햇님퐁이문 열고 들어가자마자 주변에 양들이"와~~ 밥주는 사람이다~~"이러면서와다다다다 다 다가와서 라봉이가입구에서 포위당해버렸어요(웃음) 그래서 아빠 손 잡고 빠져나와서건초 들고 넓은 곳으로 향했답니다.개인적으로 주먹 꼭 쥔 손이 너무 귀엽네요  양들이 먹이 주는거 알고 계속우리집 남자들을 쫓아다니더라구요넓은 곳에 가서 햇님퐁이랑 함께건초 먹이면서 쓰담쓰담도 해보고앵무새 이후로 처음 동물 만져보는건데겁도 안내고 잘 적응하더라구요저는 들어가지 않고 밖에서 구경만했어요 사방에 떨어져있는 양들의 응가와먹이 없는 저한테는 엉덩이만보여주는 녀석들....(똑똑한데?!) 이 양은 조금 어린편인 것 같은데털도 짧고 색도 밝더라구요다른 양들은 털도 길고 색도 누래서뭔가 상상 속의 보들보들한 털이아닐 것 같은 생각이 들었어요  아주 적극적이진 않지만 그래도용기내서 만져보는 손이 귀엽네요동물을 잘 만나볼 일이 없어서되게 쓰담쓰담 하는걸 조심스러워해요그래도 먹이도 잘 주고 즐거워했어요이래서 동물 먹이주기체험아이와 많이 다니나봐요  양이 너무 많지도 적지도 않아서아이와 다니기에 괜찮았던 것 같고먹이 앞에서 조금 저돌적이었지만양은 순한 동물이라서 라봉이가햇님퐁이랑 한참을 잘 어울리다가나오더라구요. 뒤쪽에도 펜스가 있는데 이쪽 양들은먹이를 주지 말라고 표시가 되어있었어요저 꼭대기에 보이는 곳은 의자와 테이블이있어서 경치 보면서 음료나 베이커리 먹거나앉아서 쉬기 좋겠더라구요. 건초교환대 옆쪽으로 우리에 양들이있더라구요.이거 보더니 라봉이가 이 양들도 건초를줘야겠다고해서 추가로 구매하게 되었어요맨 손으로도 주고 저보다 겁이 없네요?  양들 건초 달라고 펜스 사이로머리 내미는거 보세요!배가 많이 고팠는지 다들정말 적극적이었답니다양의 힘에 못이겨서 주다가조금 남은 건초 놓쳐버리더라구요 아가양도 있었는데 아가는 아직엄마 젖을 먹는 것 같았어요.귀여워서 한컷 찍어봤답니다.아가들은 정말 다 이쁘죠?  햇님퐁이 라봉이가 주고 남은건초 양들에게 주는 동안잠깐 옆에 내려놓은 건초를라봉이가 주워서 또 주고싶어하더라구요혼자 5봉지 다 나눠줬어요 ㄷㄷㄷㄷ더 사달라고 했는데 끝이안날 것 같아서 5개에서 STOP!!!그래도 아래부터 위까지 골고루모두 나눠주고 왔어요~이렇게 좋아라하니 아이와가볼만한곳할만 하죠? 꼭대기까지 올라왔더니 보이는카페 & 베이커리뭔가 사갈까하다가 차에 군것질도많고 배도 별로 안고파서패스했는데 통유리로 되어있어서경치보면서 차 한잔 마시기엔괜찮아 보이더라구요. 한참 먹이 다 주고 위까지 다 돌고 났더니 힘들었는지20kg 넘는 6세 아들 아빠한테목마 태워달라고해서 아들바보햇님퐁은 또 이렇게 목마를 태워주며주차장으로 향했다는 이야기...아들 하나 더 나올건데 힘 좀 아껴씁시다!​그럼  아이와가볼만한곳땅땅땅!!하며 오늘의 글을 마쳐봅니다​ ​ 
아기랑 갈만한곳 ! 가평 양떼목장카페 다녀왔슴 🐑  ​​​안녕하세요 제제입니당 ◡̈ 지난 제주도 여행에서 양들을 보여주러 갔었는데 똥그리가 너무너무 좋아하더라구요 🐑그래서 꼭 다시 보여주러 가야지 맘 먹고 있었는데주말에 뭐할까 하다가 급 양 생각이 나서 (ㅋㅋ) 가평 양떼목장카페를 다녀오게 됐어요!! 가깝기도하고 카페도 함께 운영중인 양떼목장인데다심지어 카페가 디~게 예뿜 😉 헤헤더 고민할것도 없이 여기다! 결정하고 똥그리 낮잠 시간에 맞춰 출발을 했습니당 👼🏻  카페도 가평군 설악면 유명로 1209 차가 안 막혀서 2시간정도만에 도착한 카페! 오랜만인 가평인데다 근교로 놀러나오니 넘 신나더라구요 일욜 오후 2시쯤 도착했는데 주차장부터 차가 꽤 많은걸로보아 여전히 핫하고나..싶었습니다 🤤 가평핫플쓰...인정....  입장료예요 🐑36개월미만만 무료고 나머지는 6000원씩! 건초체험 1회가 포함된 가격이라지만 저렴하진 않은 것 같아요 🥸..(제 생각...) 아 뭐 그래도 넘 조타! 조콤 마니 숨 막히게 덥지만 풍경 예술이닷!  힐링하세오 여러분...🐑🌲🌿🌳🍃더웠지만 눈이 호강하던 예쁜 풍경들 (입장료따윈 잊음) 여기저기 포토존이 많아서 설렜어요 히히 입장하자마자 우선 목장부터 가보기로 했어요! 목장 가는길은 이렇게 짜잘한 돌길이라 유모차를 끌고 가긴 너무 힘들더라구요 😇빈 유모차인데도 끌고 가는게 헬이었음 잘 걷는 아가들이면 그냥 걷게하거나 안고가시는게...유모차는 짐만 되는 것 같숩니다  저 아래가 먹이주기체험이 가능한 목장이에요! 입장하면서 받은 건초교환권으로 건초 받아내려가는 길  두개 받아올 수 있었는데 그냥 하나만...이제 먹이주러 가보자 🐑 이 목장 안에 있는 양들한테 먹이를 줄 수 있어요 카페로 올라가는 길엔 우리 안에 있는 양들이 있습니당! 암턴 목장 규모는 그리 크지 않았어요  전체적으로 양들이 조콤 커요..🐑 아 그리고 제 친구는 오픈하자마자 먹이주러 갔었는데 양들이 굶주렸는지 미친듯이 달려들었었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어린 아가들이면 놀랄 수 있을 것 같아요..적당한 시간대(?) 방문을 드림미당 🥸 제주에서 봤던 양들보다 너모 큰데다 덥기까지해서 똥글쓰의 기분이 그리 좋지않아요...👼🏻인상 쓰고있거나 경계 하고있거나 둘 중 하나임   잠깐 사이에 완조니 익어버렸어요...요즘의 폭염 수준은 아니었어도 이날도 무쟈게 더웠거든요  여름엔 비추합니다.. 봄, 가을 선선할때 가세오... 이대론 쪄죽겠다 싶어서 호다닥 카페로 이동합니다 😃 더웠지만 하늘은 맑고 예뿜 🤍 뒤로 보이는 카페도 진짜 예쁘됴? 히히 내려줬더니 신나서 날뛰는 똥구리임미다 👼🏻아 그리고 이날 여기서 어떤분이 블로그 잘 보고 있다고 인사해주셨어요... 너모 부끄러웠지만... 감사해요...🤍🤍    오빠가 카페 안에 자리 있나 확인하러 간 동안 똥그리는 배도라지즙 한잔 해요 테라스 자리는 몇개 있었는데 더워서 안에 들어가고싶었음.. 저기 아빠 간다고 아는척하는중 😜 얼마나 더웠는지 알 수 있는 사진..울 아덜 익은 것 좀 보세요  카페 너모나 핫플인것...빵 고르고 음료 주문하려면 한참을 서서 기다려야해요   기다리기 지루하니까 카페 밖으로 나와서 구경하기 🤍울 아덜 제대로 굽굽한 날입니댜... 큰일이에오 더 익었어요...   저겨.. 더운건 알겠는데여.... 이런 노출은 갱장히 곤란한데여 손님... 더위를 먹은게 확실한 것 같숩니다...데동합니다... 제가 대신 사과드립니댜....  덥지만 일단 또 나가보쟈 !!!! 고고고 !!!!  나 윤하진. 더위따위에 지지 않는 싸나이지.   대체 언제쯤 먹을 수 있을까요..핫플은 평일에 가야한다는걸 또 한번 깨닫습니다   베이커리 종류도 엄~청 다양한데전 똥그리 케어하느라 구경도 제대로 못했어요 🥸.. 케어가 마니마니 필요한 나의 아덜 😃🤍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슬슬 몸이 근질근질한지 자꾸만 나가고싶어하는 똥그리때무네 음료랑 빵은 호다닥 먹어치우고요 그래서 뭘 먹었는지 사진 한 장 못남기고요..😇음료 3잔 베이커리 3종류? 해서 오만 얼마 나온듯해요가격대는 꽤 나가지만 맛은 있었어요! 😃 오후 4시쯤되니 조금은 살 것 같았던 날씨!  오빠랑 동생이랑 짜고 써프라이즈로 등장함 ㅎ똔그리 보러 가평까지 달려온 대단한 삼툐니임미다..덕분에 가족사진도 남길 수 있었어요 😃 우리 사진 좀 찍어보까 ???  응 난 관심없어오 👼🏻  그래도 뭐 어찌저찌 남겨봤어요 가족사진..👨‍👩‍👦 곳곳에 예쁜 포인트가 넘 많은 카페 🐑 무우 무우- (대충 물이라는 뜻) 저기 물 있다고 신나서 아는척 하는중  막상 가까이 데려가서 보여주니 쫄아버렸슴미당   날씨가 좀 덜 더워지니까 똥그리 컨디션도 더 더 더 더 살아나기 시작했어요  영워니 아빠만 따라댕기는 아빠바라기 그리고 쿨하게 갈 길 가는 똥구리아부지임미다..  다시 또 건초주기체험하러 목장 내려가는 길 봐도 봐도 예뿌니까 또 언제 올지 모르니까 (😜)사진으로 실컷 담아둡니다 히히  꽁냥꽁냥 행복한 두남쟈..🤍🤍 아까 목장 가는 길에 너무 예쁘길래 저기서 사진 찍고싶다! 했도니 찍으러 가자고..  히히 동생 찬스로 여기서도 가족사진을 남겼어요! 🤍 똥그리랑 삼툐니랑 투샷도 남겨주고요 😃 항상 고생만 하는데두 똥그리 보러 와주는 삼촌 빡센 유모차 밀기도 삼툐니 담당.. 땡큐햐..  아흐 평화롭다 평화로워 아기랑 갈만한곳으로도 너무 좋져 🤍 말들한테도 관심을 많이 보이는 똥그리 👼🏻 마아 마아 (대충 말이라는 뜻) 저기 말 있다고 아는척을 열심히 했답니당 좋아하는 모습보니까 짱 뿌듯스 😭 다시 양들 먹이주러 목장으로 왔어요 진짜 겁도 없는 똥구리.. 만지면 오또카니...  그래도 엄마손 절대 못잃어...  이유는 모르겠지만 자꾸 박치기를 하려고(?) 해요   이번에두 먹성 좋은 양들 🐑 얘는 또 박치기중...  아까보다 훨씬 컨디션이 좋아진 것 같아요 여전히 얼굴은 익어있지만(ㅋㅋ)  이번엔 먹이주기에도 갱장히 적극적임미당   직접 체험해볼 수 있으니까아기랑 갈만한곳으로 너모 좋겠죠 👼🏻 너무 적극적인 양때무네 놀란 똥그리 제주에서 봤던 양들은 대부분 새끼양들이었는데 여긴 커도 너무 크다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이와중에 손에 건초... 절대 포기모태... 양은 이미 자기 갈 길 가는데 괜히 건초 내밀구 난리 😇 너모 큰 양때무네 겁은 나도 포기하지않아요   아 그래도오!! 넘 가까이 오지는 말라고옼!!   먹이 다 주고 눈누난나  삼툔.. 너무 높은 것 같은데오...  저 조쿰 마니 무서운데오... 으히히~ 이건 재미나~ 계속 돌아줘요~~  삼툐니가 있어서 넘넘 행벅한 똥글쓰 그리고 몸이 많이 편해진 똥구리엄빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼툐니 고마워요????? 😜😜 여기저기 다 양들 떵이라 조마조마한데...이런 제 맘을 알리 없는 똥그리는 신나서 뛰어놀았어요   이 양은 힘이 없는지 계속 저기에서 쉬고 있었는데 굳이 잘 쉬는 양한테 가서 먹으라고 난리...아덜아 제발 낄끼빠빠하자 😇 이제 집에 가야 할 시간! 주차장 가는길에 보이는 말들 다시 한번 구경해주고요   더 뛰어놀고싶다는 똥그리를 겨우 달래서 집으로 돌아갔습니당...🥸.... 에너지 대단....  아기랑 갈만한곳 카페는 먹이주기 체험도 가능하고 카페까지 이용 가능해서 하루 시간 보내기 너무 좋은 것 같아요 😃​그치만 개인적으로는 봄, 가을에 가는게...6월 날씨에도 더워주글뻔했거든요 요즘 날씨라면... 네... 뭐 말 안 해도....  호기심 대마왕 똥그리가 넘넘 좋아했구예쁜 풍경에 어른도 힐링할 수 있었던 곳이에요 아기랑 갈만한곳으로 합니당 🐑🤍 
안녕하세요~ 저번 하남 하늘사다리 김밥을 먹고 가평 빙벽 어비계곡을 다녀와서 원래는 그냥 예쁜 카페를 가려다가 하율이랑 좋은 추억을 남기고 싶어서근처에 있는  방문했어요갑자기 노선을 변경한거라서 재미있을까 걱정했는데-저는 결과적으로 가평 아기랑 가볼만한곳 드리고 싶어요! 그 이유는 아래에서 천천히 적어볼게요​​​​ ​어비계곡에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있는 ! 근처에 이영자씨가 하신 솥뚜껑닭볶음탕 가게도 있어요하지만 오늘은 가평 아기랑 가볼만한곳으로포스팅 하는거라 패스해볼게요(거기는 아기의자는 없는 것 같더라구요)​멀리서도 보일만한 큰 입구였구요 주차도 그만큼 많이 할 수 있어서 평일 기준으로는 아주 널널하게 입장 가능하실 것 같습니다 ​​​ ​앞에 직원분이 계셨긴 했는데 안계셔도 키오스크에서 입장권을 구입하신 후 들어가시면 되는데요- 가평 주민은 50%할인을 받으실 수 있고아닌 분들은 6,000원 입니다 개인적으로 저는 6천원에 +4천원만원을 내면 입장권과 안에 있는 카페를 이용할 수 있는데요 이게 더 좋은 것 같아요 ​여기 카페 이름은 클라우드힐! 이름처럼 정말 넓은 언덕과 하늘을 볼 수 있는 예쁜 카페인데요봄, 여름, 가을에 가면 초록초록한 풀밭이 너~ 무 예쁜 곳!그래도 저는 겨울도 충분히 매력있어요이 카페는 입장권을 내고 들어오셔야하는 카페여서 그런지 사람이 다른곳에 비해 한적한데카페 퀄리티는 너무 좋아서 (거기다 베이커리까지!)다음에 다시 가기로 다짐했어요-​다음 포스팅에서 더 자세하게 설명드리기로 하고~^^​​​ ​바로 올라가면 넓은 언덕 입구에 카페와 목장 방향으로 표지판이 있네요카페까지 같이 가실 분들은 먼저 카페로 올라가서 가방 등 짐을 자리에 놓고 양들을 보고 오는코스가 좋은 것 같아요짐 놓고 가벼운 몸으로 구경하니더 좋더라구요~~사람이 없어서 짐을 놓아도 눈치보이지 않고 민폐도 안되고 아주 좋았답니다 ㅎㅎ​​​​ ​저 멀리 보이는 곳이 카페~~4,000원만 추가하면 원래 6,000원인 커피 기준으로 제공해주시는데요추가 되는 금액을 내시면 모든 음료는 드실 수 있어요 일단 무조건 고고해요!개인적으로 가평 카페 예쁜 곳 가실 때 절대 4천원에 커피 없다고 생각합니다ㅎㅎ여기밖에 없어요​​​ ​언덕으로 올라와서 카페에 자리를 잡고왼쪽으로 내려오면 이렇게 우리 안에 있는 양들을 먼저 보실 수 있어요 체험할 수 있는 양들과 들판에 있는 양, 이렇게 우리 안에 있는 양 따로 관리하시는 것 같은데 다른 포스팅을 보니 양들이 불쌍하다는 얘기가 있었는데..제 생각에는 아기 엄마들이나 관리가 더 필요한 양들을 여기에 넣어두신 것 같아요 ​​​ ​첫번째 칸을 보니 이렇게 아기랑 같이 있는 엄마들이 있었거든요아기 양들과 짝으로 넣어두셨더라구요아니 근데..ㅠㅠ 아기양들 너무 귀여운거 아닙니까..두번째 사진은 진짜 인형같죠?하얗고 귀여워서 사진에 나오는 그런 양모습 그대로..하율이도 아직 14개월인데도 어린 양들을 보고 더 좋아했어요 신기..우째 또 알아보고 좋아하는지ㅋㅋ너가 더 귀엽다~~​​​ ​이렇게 4~5칸으로 양들이 있는데 이 양들은 보니까 관리자 분이 따로 여물을 챙겨주고 있으니 우리가 직접 주지 않아도 될 것 같아요​​​ ​저희가  양 먹이주기 체험을 하고 올라와서카페에서 쉬고 마지막으로 한번 더 구경하러 내려가는길에..그 사이에.... 양이 태어났어요 저 정말 충격..ㅋㅋ살면서 갓 태어난 양을 본게 처음이예요처음에는 엄마 양이 탯줄을 대롱대롱..달고 있어서 뭐지? 싶었는데 아기들도 탯줄이 대롱대롱..헉생각보다 너무 보송보송해서 내가 못 본 양이었나 싶었는데 관리자분께 여쭤봤더니 바로 20분? 전에 태어났다며..ㅠㅠ​​​  ​카페에서 멀리봤을 때 사람들이 엄청 몰려서 보고 있길래 양구경을 뭘 이렇게 열심히 하시나 싶었는데생명의 탄생 장면이 펼쳐졌다니..아니.. 나도 나갈걸!!!!!!!진귀한 광경을 구경못해서 속상했던 1인..ㅋㅋ하지만 새끼양들을 볼 수 있어서참 신기하고 두근거리는 경험이었어요​​ ​위 아래는 처음 갔을 때랑 커피마시고 내려와서 집가기 전 갔을 때하늘이 그대로 이뻐.ㅠㅠ이 날은 날이 많이 풀려서 7도 정도?였던 것 같은데하늘도 너~~무 깨끗 파랗고 날도 따뜻해서 진짜 가평 아기랑 가볼만한곳 너무 드리고 싶더라구요 ​우리 안에 양들을 보고 내려가면 밑에 건초를 교환할 수 있는 곳이있어요입장하셨을 때 받은 종이를 여기서 1인 1 봉지로 바꾸시면되요 저는 사람이 없어서 그냥 자유롭게 교환해왔네요 ​​  ​거기에   이유 중 하나다른 곳과 다르게 양들이 이렇게 자유롭게 뛰어노는 풀밭에직접 여물을 줄 수 있는 체험!동물들과 더 교감하기 좋은 것 같아요그리고 사람이 바글바글하지 않아서예쁜 사진도 가능하고 아이들도 뛰고 놀기 좋겠더라구요​​​   ​물론 바닥에 똥들은 참 많습니다 ㅋㅋ잘 피해서 밟으세요ㅋㅋㅋ그리고 양들이 여물을 보면 엄청 달려와요 ..(동영상보면 양몰기 가능ㅋㅋ)쫄보인 저는 도망가기 바빴는데 어린 아기들은 부모님이 주의깊게 보셔야할 것 같아요! 저는 하율이가 너무 어려서 바닥에 놓진 않고(+물론 똥만질까봐)아기띠를 하고 같이 했어요 ​​​​ ​한쪽에는 알파카도 체험할 수 있어요! 알파카들은 이렇게 나오지 못하게 막아두셨기 때문에 더 안전해요 전 양들이 너무 쫒아와서 무서웠거든요 흑흑 ㅋㅋㅋ그리고 알파카가 더 예쁘게 생겼오..​​​ ​너무 순둥순둥하니 이뿌게 생긴 아이들하율이는 모두 양으로 아는 것 같지만ㅋ바닥에 건초를 흘렸더니 저렇게 먹고있었네요 ㅋㅋ 껄껄양이나 알파카나 조심하셔야하는건아이들이 힘이쎄서 봉투째로 주다간다 뺏어갈지도 몰라요 ​​​ ​하지만 그냥 하나씩 주면 안먹는 알파카똑똑한건지 배가부른건지 껄껄하율이가 주고 싶어했는데 하나씩 주면 입을 안열어서 어쩔 수 없이 아빠가 줬네요 ​​​ ​하율이와 아빠의 부녀 건초주기!!같지만 사실은 두 손다 아빠 ㅋㅋㅋ하율아 구경만해 ㅋㅋ​​​  ​쫄보인 저도 용기를 내서 먹이주기 체험을 해봅니다 후후알파카는 목만 내밀고 있으니 ㅎㅎ참고로 바깥에 안내문구를 보니 양들은 이가 없어서 물려도 아프진 않지만 조심하라고 적혀있었어요 그에 비해 알파카들은 이가..!물리면 엄청 아플 것 같은 비쥬얼..ㅋ​​​ ​파란 하늘에 날 좋은 날 넓은 들판에 산 뷰까지 완벽했던 ! 개인적으로 가평 아기랑 가볼만한곳 적극 해봅니다  (카페가 한몫했어요)아기의자도 있고 한산해서 여유있게 놀고 쉬기 좋겠더라구요 그리고 직접 양을 가까이서 체험 가능하답니다^^​다음 포스팅에서는 카페까지 자세하게 적어볼게요-강추!! ​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​ 
​가평 여행의 마무리는에 다녀왔어요.​W지우리조트 검색하다 보니​가까운 곳에 있어서 많이들 가시더라구요.저희도 체크아웃 하고 집으로 가기 전을 들렸어요.​사실 강원도가 아닌 도라별 기대 없이 갔는데 생각보다아이가 너무 좋아해서 만족했던 곳이랍니다.​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​🌿 입장료와 운영시간 ​👉 입장료는 6,000원으로 여기에 양 먹이인​건초도 포함되어 있어요.(36개월 미만 무료 / 가평군인 : 3,000원)​👉 양 먹이주기 체험  : 10:00 ~ 18:40👉 양떼목장 카페 :  10:00 ~ 20:00(라스트 오더 19:30)👉 화장실은 입구에 1개 안에 카페 옆에 1개가있어요. ​ ​주차하고 들어서면 화장실이 있어요~ 지은지 얼마 안 된 시설인지 화장실 외다른 시설들도 다 깨끗하더라구요.​  ​입구를 들어서면 입장권을 구입할 수 있는키오스크가 있어요.입장료 6,000원에  ​입장할 때 표 보여드리면3시간 무료주차 해주세요.​​ ​들어가서 오른쪽으로 올라가면양 먹이 주는 곳이 있어요.​  ​건초교환권 내고 교환해서 양 먹이 본격적으로 주기!!건초교환소 옆에도 우리에 양들이 있어요.저는 건초 받아서 다시 내려와서 아래에서부터 봤어요. ​ ​입구쪽에 있는 귀여운 동키도 보고​ ​그 옆에는 알파카들도 몇 마리 있어서알파카도 먹이를 줄 수 있어서알파카는 봉투째로 건초를 줘야잘 먹는다고 쓰여있었어요.​​​ ​밖으로 돌아다니는 양들도 많이 있어서뭔가 자연에서 양과 함께 하는 느낌이었어요.​​​ ​요기는 양들이 있는 체험목장인데요출입문을 열고 들어서면​  ​건초를 보고 양들이 몰려들어요 ㅎㅎㅎ양털 만졌더니 왜 이리 몽글몽글 부드러운지~~~​ ​양들이 먹는 모습도 왜 이리 귀엽죠!!얼마나 셔터를 눌렀는지 카메라에귀요미 양 사진들이 가득 찼어요.​​ ​양들이 알아서 다가와서 ㅎㅎ원 없이 귀여운 양 친구들 구경했어요.​ ​양들 틈에서 먹이 주고 만져보고 하니진짜 뭔가 힐링 되는 느낌이에요.​어른인 저도 신기한데 아이들은 더 신기하겠죠?사실 먹이주기 동물체험 같은 거 부정적인사람인데, 그래도 자연에서 방목되어 자라는양들의 모습을 보니 조금은 덜 미안한 느낌이었어요.​ ​옆에 있는 알파카 보러 가서남은 건초 주구요~알파카는 많지 않아요.​  ​양 체험목장에서 올라와건초교환소 옆에 있는양들에게 먹이를 주었어요.​ ​아기 양들이 구멍 사이로 막 왔다 갔다​하는데 아기양들 넘 귀욤뽀짝!!진짜 인형같아요~ 순하기도 하고울음소리가 어찌나 귀욤귀욤한지~​ ​아기양 주려고 다가갔지만어른 양들에게 결국은 다 뺏기고 마는 ^^;;;​ ​양들 먹이도 주고 이젠 안 무서운지양들 털도 쓰담쓰담 만져주었어요.​  ​여기서 쭉 올라가면 양떼목장 베이커리 카페랑화장실이 있어요.날이 따뜻해서 반팔 입으신 분들 많았는데아무래도 산이고 높은 고지대라그런지 바람도 많이 불고 추웠어요.아이랑 가시는 분들은 바람막이 꼭챙기세요~~~~!!!​​​  ​커피 마시고 와서 카페 대신​뽀로로 음료 한 병 마시고​ ​화장실 들려서 손 씻고 내려왔어요.화장실도 깨끗하죠??다음에 오면 카페도 꼭 가보고 싶어요​통창 유리가 시원해보이더라구요.​  ​카페 주위로 돌아다니는 아기 양~​음메~~~ 하는 양 울음소리계속 돌아다니는 아기 양을 보더니 보물이가엄마 찾는 거냐고 엄마 찾아주자고하네요.​ ​꼭대기에서 내려다 본 ​ ​내려오는 길 또 남은 먹이 주고 ㅎㅎ​ ​건초양이 많아서 충분히 줄 수있어서 좋았어요. 추가(2,000원)로도 구입할 수 있으니먹이주기 좋아하는 아이들은 추가해서오래 즐겨도 좋을 것 같아요.​ ​신나게 한 시간 남짓 양 먹이 주고​가기 전 바닥을 보니 양 응가가~~ 아마도 10번은 밟았을 것 같은 느낌 ㅎㅎ​ ​사육사님 졸졸 따라가는 양이 귀여워서 찰칵~규모가 크지 않지만 6,000원이라는 입장료로건초도 제공되고, 충분히 먹이를 줄 수있어 좋았어요.​특히 시설도 깨끗하고, 카페도 있어서양 먹이주기 체험과 함께 이용하면 좋을 것 같아요.​ ​주차장도 넓은 편이고 3시간 무료이니 참고하세요.​ ​가평 가면 아이와 함께 가볼만한곳"" 해요~!!​👉 가평 가볼만한곳 후기 👈​ 가평 W지우리조트 슈페리어 더블 숙박후기가평 키즈 펜션에서 1박 하고 제이드가든 수목원에 들렸다 2일차에는 가평 W지우리조트에서 하루를 보냈어...m.blog.naver.com 제이드가든 수목원에서 힐링해요.가평 폴라리스키즈펜션에서 1박을 하고 남이섬 앞에 있는 W지우 리조트에서 하루 묵기로 해서 체크인 할 ...m.blog.naver.com 가평 폴라리스키즈스파펜션 아이와 가볼만한곳지난번 고성 키즈 풀빌라 펜션 다녀온 후 아이가 물놀이하고 싶다고 해서 가까운 가평으로 놀러 왔어요. 키...m.blog.naver.com ​​  ​ 
안녕하세요?디테일한 그녀, 제니입니다 :)​주말에 집에만 콕 박혀있다가~날씨도 꽤 따뜻해져서남편이랑 집에서 1시간 거리였던~서울근교 가평으로~ 나들이 다녀왔어요!​서울 근교에 양떼 목장이 있다니!그것도 베이커리 카페로 운영되는가평신상카페라, 후기 남겨봅니다 :)  서울근교 가평데이트코스가평 양떼목장 카페   ​규모가 꽤 크다 보니~ 이정표 따라~베이커리 카페로 올라가는 길!아래서 바로보는 카페 익스테리어가 넘 멋있었어요!  ​저는 카페라고 알고 갔는데,'클라우드힐' 이라는 멋진 네이밍!클라우드힐인거 보니,☁️ ☁️ ☁️ 익스테리어는 구름을 모티브로 설계되었나봐요!  클라우드힐 베이커리카페는총 3개 동으로 운영되고 있었어요!  1. 메인동카페 (음료/베이커리 주문)-노키즈존​🥐🥯🥖🥨🌭요즘 카페에는 베이커리는 필수!!베이커리는 오전 10시부터 오후 5시까지계속 채워진다고 해요!카페 메인동에 진열되고~다른 건물에서 베이킹해서 계속 공급되고 있었어요! ​메인동은 사람이 꽤 많아서,빠질 때 마다 담다보니, 잘 못담았어요!보는 거보다 넓고~언제나 그렇듯 창가 자리가 명당!   클라우드힐 카페 메뉴커피 외에 시즌 음료 '딸기크림라떼'차, 아이스크림, 스무디, 에이드, 주스, 우유 등남녀노소, 어른아이 모두 좋아할 음료메뉴!  ​양떼 목장이다 보니~양 먹이주기 체험도 할 수 있게,카페와 우리 옆에서 건초를 판매 중이었어요!🌿 🐑   ​빵순이 답게~ 빵구경 부터 ㅎㅎㅎ왕소세지 빵도 맛나 보이고,제철 과일 딸기가 올려진 크로와상,양을 닮은 쑥떡빵, 양떼크림 베이글!   ​메인동에서 음료 및 빵 주문하고~자리 탐색겸, 다른 카페동도 둘러봤어요!  2. 카페 (화장실/베이커리실)-키즈존 ​베이커리실에서는 제빵사 분들이계속 빵을 구워내고 있었어요 👩🏻‍🍳 👨🏻‍🍳    3.  카페-키즈존카페가 총 3개동으로 운영되고,내부도 넓고~ 테이블 간격도 넓찍해서~유모차 공간도 있고, 가족나들이 손님도 많았어요!  ​저희는 운좋게~ 메인동으로 넘어와서~창가자리가 빠졌을 때, 자리잡았어요!👩‍❤️‍👨히힛~! 덕분에 뒷모습 사진도 남김! ​창가로 보이는 우리 안에는방목해 놓은 양들이 무리지어 다녔는데,마침 저희 자리에서 보이는 곳에서양 한마리가 우리 탈출하려다 실패하고,등이 간지러운지 비비고 있었어요 ㅎㅎㅎ🐑🐏  ​저희가 주문한 음료와 베이커리!  딸기크림라떼 / 10,000플랫화이트 플로트 / 10,000쑥떡쑥떡 / 7,000소세지빵 / 7,000갈릭바게트볼 / 6,000 ​제가 주문한 음료는 플랫화이트 플로트인데,에스프레소 + 우유 + 소프트아이스크림 조합🍦부드럽고 진한 우유아이스크림을 먼저 먹고,진하고 고소한 라떼를 섞어 먹으니~ 맛있어요 :)😋남편이 주문한 음료는제철과일인 딸기크림라떼 🍓생딸기과육이 듬북 들어있고~부드러운 크림이 올려져서 섞어 먹으니 꾸르맛!  ​빵순이 먼저 먹어보라며~ 먹기 좋게 잘라줌!역시 센스있는 남표니~  ​클라우드힐 카페는 가격대는 있는데,입장료가 없고, 갓 구워낸 빵과퀄리티 좋은 맛있는 커피, 음료 메뉴가 제공되어서,만족하고 이용했어요 :) ​밖으로 나와서 본격적으로 둘러보기신난 아이들이 뛰어놀기에 충분히 넓은 곳이라,붐비지도 않고~ 여유롭게 둘러봤어요!​제가 방문한 날은햇볕이 쨍하지 않았고~ 미세먼지도 있던 날이라,파란하늘을 담지 못해 아쉬워요 T.T잔디는 모두 양성중이었는데,푸르른 5월에 오면, 더 이쁠 공간이에요! ​남편이랑 주말데이트라 신나서~멋진 건물 배경으로 서로 인생샷 만들기 :)  ​가평 양떼목장 카페는 서울에서 가까워서~아이, 가족 서울근교나들이 뿐만아니라,연인/부부의 데이트코스로도 하고 싶은 곳! ​방목해 놓은 양 외에도먹이주기 체험이 가능한 축사도 꽤 규모가 있어요! ​먹이주기 체험에 신난 아가들 :)귀여워 ㅎㅎㅎ그리고 새끼 양까지 발견!뽀얀 털이 아가~아가합니당🤍  ​양 외에도 알파카도 있었어요 :)요녀석들~ 사람을 무서워하지 않고,다가가면 와서 얼굴을 내밀어요~~  ​카페 뒷쪽으로는 산책로도 있어요!멋진 나무로 둘러 싸여 있던 가평카페 클라우드힐! 대만족했던 가평데이트 🌲🌲🌲 ​카페 통창 넘어로 보이던 양들이밑으로 이동했더라구요~ ​가기 전에 양들과 셀피 타임 :)FAKE로 손 내밀었는데~ 반응해주는 순한 양!!  ​3만평의 엄청난 규모의 카페!카페 익스테리어도 자연과 어울러져서~가평 나들이 제대로 했어요 :) ​5월에 오면, 푸르른 초원으로 새옷을 입겠죠!뒷쪽의 산과 산책길까지~대자연을 마주하면서 즐길 수 있는 베이커리카페라,가평 가볼만한 곳으로 소개드려봅니다 :) ​ 카페 인스타그램에 푸릇푸릇한 초원 사진도 있어요 :)5월에 재방문하기로 해요!​  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,234명, 팔로잉 23명, 게시물 14개 -  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시주차 : 전용주차장 무료이용카페도 가평군 설악면 유명로 1209 주차장도 넓고, 직원분이 안내해주셔서편하게 주차했어요~새로 생긴 곳이다 보니, 공사중인 곳이 있는데,나인봇 전동힐도 오픈 준비중이었어요!앞으로 어떻게 변할지 더 기대되는 곳이에요~  
#21개월아기 # #카페 #가평아기랑​가평 아기랑 가볼만한 곳  다녀왔어요! ​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​사실 이곳이 목적지가 아니었고 가평 가는 김에 잠깐 들리자 해서 갔던 곳인데 생각보다 재밌었어요. 가평.. 진짜 막히고 멀다.   ​ 주차장 넓직해서 좋아요. 인당 6,000원, 36개월 미만 아기는 무료입니다!입장권 구입시 건초교환권을 함께 주세요.​ ​아침 일찍 왔더니 한적한 이곳.날씨가 덥지않고 시원해서 좋았어요.​  ​남편은 위에서 건초교환해오고 아기랑 목장 구경했어요.​ ​가장 먼저 우리를 반겨주는 조랑말.ㅎ.ㅎ​   ​말보고 좋아하는 우리 딸.ㅎ.ㅎ​  ​귀여운 알파카도 구경하고요.ㅎ.ㅎ​ ​알파카가 먹이먹는 모습보고 빵 터지는 우리 딸.​  ​마치 목장주마냥 양떼 몰이하는 우리 남편.ㅎ.ㅎ​ ​이렇게 가까운 거리에서 양을 볼 수 있어서 신기했어요.​ ​처음에는 눈앞에 지나가는 양을 보고 무서워하더라고요. 아빠손을 꼭 붙잡고 다녔어요.​  ​처음에는 무서워하더니 좋아하더라고요.동물울음소리 따라하는 거 좋아하는 우리 딸 차안에서 양은 메에에에-라고 가르쳤는데 양보고 메에에-거려요.ㅎ.ㅎ​  ​이제 양들한테 먹이주는 시간!조금 더 올라가면 양 우리가 있어 먹이줄 수 있어요.​ ​목장에 풀어놓은 양들보다 우리안에 있는 양들이 먹이주기 편하더라고요.​  ​이렇게 귀여운 아기양들도 만날 수 있답니다!​ ​건초봉투에 코박고 먹는 아기양.ㅎ.ㅎ귀엽네요.ㅎ.ㅎ​  ​우리아기도 아기양한테 인사하고, 양한테 먹이주기해요!​     ​전 사실 쫄보라.. 이런거 무서워하고 잘 못하는데,우리 아기는 너무 용감해서 깜놀.ㅎ.ㅎ우리딸 정말 대단해! ㅎㅎㅎ​   ​엄마는 아기 손물릴까 걱정인데 건초를 슉슉 잘 내미네요.애미보다 나은 딸래미!​  ​아빠가 먹이주는거 구경하는 우리 딸 너무 귀엽다.ㅎ.ㅎ​ ​양떼목장 생각보다 아기가 좋아해서 만족했어요!​  ​먹이주기가 끝나고 조금 더 올라가면 보이는 카페!공간이 넓직하고 좋아서 잠시 커피와 주스타임!​ ​목장뷰를 보며 마시는 커피란.ㅎ.ㅎ힐링이 따로 없었어요.​  ​카페 수박주스를 하길래 주문했어요.아기 먹일라고 시럽이 들어가냐고 물어봤는데 시럽이 안들어가면 맛이 안난다고.ㅠ.ㅠ​  ​수박주스.. 아주 달고 아주 맛있음!세상 편한 자세로 주스마시는 우리 딸.ㅎ.ㅎ​  ​시원한데서 수박주스 마시고, 죠리퐁까지 먹으니 여기가 천국이로구나~​  ​카페 앞에 조경을 아주 잘해놔서 산책하기 좋더라구요.아기들이 뛰어놀기 좋은 공간이에요.​  ​중간중간 걸음마 연습하는 아기들도 보이고요.ㅎ.ㅎ​  ​우리아기도 아주 신나서 뛰어다녔답니다.ㅎ.ㅎ​ ​엄마한테 한 번, 아빠한테 한 번 왔다리 갔다리​  ​가평키즈펜션 가는 길에 살짝 들려본 이었지만 생각보다 너무 재밌었어요!가격도 저렴하고 규모가 그렇게 막 크지 않아서 21개월아기에게 딱 좋았던 것 같구요!까페도 좋았고 오랜만에 힐링타임이었네요!​  ​가평아기랑가볼만한곳  합니다 
​​저번 주 토요일 와이프가 검색해서 찾은 가평 양떼목장을 다녀왔습니다. 한 달전쯤 동물원을 다녀왔는데 의외로 무서워하지 않더라고요 ㅎㅎ 그래서 이번엔 체험할 수 있는 양떼목장에 도전했습니다.​​서울 강서에서 가평 양떼목장까지 꽤 걸리더라고요.  나름 아침에 출발했는데도 거의 1시간 30분~40분? 정도 소요된 것 같습니다.​ ​​1시간 반 정도를 열심히 달려 도착한 가평 양떼 목장~!!주차장은 제 3주차장인가?까지 있어서 넉넉했습니다. 근데 여기가 아무래도 조금 지대가 높은곳이라 그런지 5월임에도 바람이 강하게 불더라고요. 방문하실 분들은 외투 반드시 챙겨야 할 것 같습니다 ㅎㅎ​​  ​입장료는 먹이주기 건초1봉 포함 인당 6,000원입니다. 36개월 미만 아기는 무료고요. 예전에는 위에 카페음료권까지 같이 해서 1만원짜리 패키지입장권도 있었다고 하는데 제가 갔을때는 없어졌더라고요 ㅠㅠ 아쉽.​​주차 같은 경우 입장할때 차량번호를 말하면 3시간 무료주차가 가능하니 입장하실 때 직원에게 꼭 말씀하시고 들어가세요!​ ​입장하시면 바로 갈림길이 보입니다. 카페를 먼저 가실분들은 왼쪽, 목장을 보실 분들은 오른쪽으로 가면 되며, 저희는 일단 목장 먼저 고고~​​ 양과 함께 하는 체험목장​  ​가장 먼저 체험목장이 보이더라고요 ㅎㅎ 커다란 목장에 양들을 풀어놓고 관람객들이 직접 안으로 들어가 양에게 먹이를 주는 방식이었습니다.​ ​​입장 전까지만 해도 소북이가 쫄래쫄래 걸어서 따라왔었는데 양들이 돌아다니는 모습을 보더니 으아아앙~~하면서 저한테 안기더라고요 ㅎㅎ​  ​양들이 반갑다고 막 달려듭니다 ㅎㅎ 새로운 먹이를 든 호구가 입장하니 여기저기서 슬금슬금~​  ​귀요미 양이 저희를 애처롭게 쳐다보고 있길래, 건초를 주니 냠냠냠하고 잘 먹더라고요. 소북이한테도 "자~이번엔 소북이가 줘볼까?"하니 히이잉 하고 엄마한테 폭 안기네요 ㅎㅎ 아직은 양과 함께 돌아다니는게 무섭나봅니다.​​​ 알파카 체험​양떼 체험을 마치고 나면 우측에 알파카체험 공간이 있습니다. 알파카는 양떼 체험목장과는 달리 직접 안으로 들어가지는 못하게 되어있습니다.​​  ​까꿍~ 가자마자 강렬한 인상을 가진 아이가 저희를 반겨주네요 ㅎㅎ​  ​​아까 본 강렬한 인상을 가진 장발  알파카둥이와 교감하는 소북이네요 ㅎㅎ 소북이가 뭐라고뭐라고 알파카한테 말을 하는데 무슨 말인지는 못 알아들었습니다. 서로 덕담나눴으면 됐죠 뭐 ㅋㅋ​  ​소북이와 대화 끝났는지 자리로 돌아가 벌러덩 누워버리네요. 낮잠 타임 부럽다 ㅠ​​  ​위로 올라가는 길에  양 한 마리를 만났습니다 ㅎㅎ 아까 양떼 체험목장에서 탈출한 아이인건지, 아님 원래 이렇게 방목해서 키우는 아이인지는 모르겠으나 한 마리가 유유자적 산책을 하고 있네요.​​​ 양 건초주기 체험​  ​언덕으로 올라가다보면 건초교환소가 보입니다. 여기는 양들이 축사?에 갇혀있는 공간이더라고요. 혹시나 처음에 받은 건초가 모자랄 경우 여기서 추가구매가 가능하다고 나와있습니다. ​​  ​​선한 눈망울을 가진 아이들이 빼꼼하고 머리를 내밀고 있네요. 가끔 왼쪽 양처럼 나오려는 액션을 취하는 양들도 있었지만 실제로 나오지는 못하더라고요 ㅎㅎ​  ​엄마가 먼저 양 먹이 주기 시범!! 건초봉지 그대로 줘야 양들이 더 잘먹는다고 하더라고요. 처음엔 이걸 몰라서 그냥 빼서 손으로 줬는데 어쩐지....​​   ​엄마가 주는 것을 보더니 소북이도 건초봉지를 들고 양에게 다가갑니다 ㅎㅎ 그래도 아직 뭔가 무서운지 커다란 양들보다는 쪼꼬미 아기양들에게 다가가 먹이를 주네요.​​그 와중에 덩치가 좀 큰 양이 와서 아가 양에게 주는 건초를 뺏어먹으려고 하자 소북이가 버럭 소리를 지르네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"안돼 아가꺼야!!"​아가끼리 동맹이라도 맺은걸까요 ㅎㅎ​​ Cloud Hill 카페 ​​언덕 끝으로 올라가면 카페 및 외부 휴게공간들이 있습니다. 다만 아직 날씨가 추운지 밖에서 드시는 분들은 잘 없더라고요. 날씨는 정말 화창해서 어른 아이할 것 없이 다 같이 뛰어오는 분위기였습니다.​​​  ​언덕 위에 카페가 cloud hill 카페가 있었습니다. 여러 종류의 빵과 음료 등을 파는데 착한 가격은 아니었네요 ㅎㅎ 역시 독점이 짱인듯...​​  ​​딸기가 올려진 컵케이크과 라떼, 아메리카노, 소북이가 먹을 딸기라떼까지 주문했습니다. 통창이라서 뷰는 정말 좋더라고요.​​  ​​카페 규모는 엄청 크긴합니다. 3개의 공간으로 이루어졌는데요. 주말임을 감안하더라도 3개의 카페가 거의 다 찼더라고요. 거리두기 해제의 위엄을 다시 한 번 느꼈습니다.​  ​위에 산책로도 잘 구성되어 있어서 소북이와 함께 뛰어놀았습니다. 한 편에는 조그마한 연못 같은것도 만들어놨더라고요. 관리를 잘 해줘서인지 물이 깨끗했습니다.​​  ​나 잡아봐라 놀이도 같이 했고요. 진짜...이제 좀 내려가자라고 사정사정해서 겨우 데리고 내려온 기억이 나네요 ㅎㅎ​​​  ​????그렇게 신나게 뛰어놀더니 잠시 휴식을 취하네요.​  ​어? 아까 얘네들도 이렇게 누워있었던거 같은데 비슷하네요 ㅋㅋ​​  ​카페에서의 휴식을 취한 후, 아쉬움을 뒤로 한채 내려왔습니다.소북이가 조금 더 크고 와도 괜찮겠다는 생각이 들었네요. 생각보다 멀긴 했지만 소북이가 재밌게 뛰어노는 모습을 보니 행복했습니다.​​아기랑 함께 수도권에서 양떼 체험을 하고 싶으시면 가평 양떼목장 드려요!​​​ 
 베이커리카페 클라우드힐​  ​​전날은 그렇게 미세먼지가 심하더니 밤사이 무슨일이 있던건지 (강풍주의보)이날은 파랑파랑한 하늘이 그냥 집에 갈수 없게 만들었어요 ​남편이 검색해서 아이들이 좋아할만한 곳이라며 가평양떼 목장을 가게 되었어요 전날 키즈풀빌라에서 원없이 놀았는데도 아이들은 양에게 먹이 줄 생각에 너무 좋아해요 ​  ​자기 모자 아니라고 안쓰다던 아이가 바람싸대기 한번 맞더니 아무거나 좀 쒸워달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​↓↓ 가평키즈풀빌라 찾으신다면  ↓↓ 가평키즈풀빌라 _ 바니힐키즈풀빌라 401호아이와 함께 가평여행 바니힐키즈풀빌라 둘째 아이의 7번째 생일을 맞이하여 그렇게 원하고 원하던 키즈풀...blog.naver.com ​​​그런데 이날 정말 강풍주의보 발령이라 너무너무 추웠어요 이때가 12월 17일이였는데 이정도 추위는 아니였는데 장갑에 목도리에 모자에 모든걸 칭칭 감고 갔는데도 정말 추웠어요 주위에 건물들이없어서 인지 모든 바람이 생생~​모자랑 장갑, 목도리 준비해간거 칭찬해   입장할땐 매표소가 따로 없고 키오스크에서 결제를 하면 됩니다.입장권과 양먹이체험 6,000원 이예요36개월이하는 무료예요​입장권을 구입하면 영수증과 건초교환권이 같이 나와요 건초교환하는 곳에서 교화권을 주면 건조 1봉지를 준답니다.   ​​여기 있는 양들이요...저희가 간날은 너무 배가 고팠나봐요 저 이날 울뻔 했잖아요   ​어찌나 달려드는지... 막내가 오는길에 잠이 들어서 두 아이와 저만 먼저 들어갔는데 양들에게 건초를 주며 예쁜사진을 많이 찍겠노라하는 마음으로 호기롭게 들어갔는데 둘째 아이가 들어가자마자 이 양들이 건초를 보고 마구 돌진하는거예요​   ​둘째는 그대로 건초봉투를 떨어트리고 첫째는 무섭다고 나간다고 하고 건초봉투 주우랴 첫째 문 열어주랴 정신없는데 첫째 나가라고 문을 열어주는 사이에 첫째의 건초를 보고 양도 같이 나가버리는 일이 발생했어요;;;;;;;; 다행히도 문이 이중 문이라 문 하나는 나가고 다음문에서는 못나가고 그 중간에 저랑 둘이 이도저도 못하고 ㅠ.,ㅠ있는 힘껏 양을 밀어서 들어가게 하려 했지만 정말 양이 1도 안움직이고 건초로 유인하려 했는데 달려들기만 하고 안으론 안들어가고이때 저 정말 눈물날뻔 했어요 옆에서 보시던 어떤 착하신 여자분 두분이 관리자 불러올까요 라며 저는 안쓰러이 여기시고 가려는 찰라 저희 구세주가 나타났어요   ​막내가 잠에서 깨서 남편이 막내와 왔는데 난처한 저를 위해 용감한 기사처럼 달려와 양들을 무사히 안으로 유인하고 저는 탈출을 할수 있었답니다.우리남편 아주 칭찬해그 후로 아빠와 함께 양들에게 건초주기 체험을 무사히 마쳤다지요 ​​첫째와 막내는 무섭다고 양근처도 안가는데 역시나 씩씩이 우리집 공주는 양들에게 장갑을 뜯겨가면서도 계속 먹이를 주고 있어요​  ​양먹이주는곳 옆에 알파카도 있었는데 너무 추워서 살짝보고는 몸을 녹일 카페가 있어 들어갔어요 정말이지 어느 정도로 추웠냐면 바람에 쟁반에 있던 물티슈가 날라갔는데 물티슈가 날라가며 그대로 얼어 붙어버리는 날씨 였어요 ​날이 추워서 이런 생각이 들었는지 모르겠지만 양 먹이주기 체험이 짧은 코스여서 다행이다 라는 생각이 들었어요   ​​양먹이를 주고 위로 조금 올라오면 클라우드 힐이라는 베이커리카페가 있어요   ​이곳도 지어진지 얼마 안된 느낌이예요 카페는 3동으로 되어 있어요 메인동에서 커피와 빵을 주문하고 저희는 다른동에서 마셨어요 (사람이 제일 없는 곳을 찾아찾아) 통유리라 밖을 보고 커피를 즐기니 너무 좋았어요  ​​근데 이날 바람이 너무 불어서 유리문들이 흔들흔들... 깨질 걱정이셨는지 출입문을 다 열어 놓으시더라구요 추워서 들어갔는데ㅠ.ㅠ바람은 차지만 햇볕은 그대로 들어와 참을만 했답니다.​​  ​커피도 빵도 맛있게 먹었답니다. ​  ​지금은 겨울이라 주위가 다 건초처럼 보이는데 봄, 여름 파릇파릇 초록초록 할것 같고, 야외에서 즐기면 또 색다를것 같고가을엔 알록달록하고 눈 오는 겨울은 엄청 운치 있을것 같은 곳이였어요   기회가 되면 다음에 시원한 계절에 다시한번 오고 싶은 생각이 드네요 ​​가평에 아이와 함께 가신다면 가평양떼 목장 가평에 연인과 함께 가신다면 클라우드힐 카페  (사진도 찍고 분위가가 좋아요)  ​​ 네이버 지도naver.me 
오랜만에 찾은 가평가평 청평  요즘 넘나 핫플인것 같아요.도심지도 좋지만아무래도 드넓은 야외에서보내는 시간이 건강상더 안심이 되서 그런 것 같아요.​그래서 그런지정말 이쁜 가평카페가 많이 생겼어요.지금도 가평카페 새로 많이 짓고 있구요. 가평 쪽은 아무래도 교외다보니가평데이트코스 혹은 아이와가볼만한 곳 으로카페를 찾게 되더라고요.​날씨도 점점 따뜻해지고초여름날씨로 넘어가는지라아이와 같이 어디라도 가고 싶어엉덩이가 들썩들썩 하더라고요.바다에 가려니 아직 물이 차가울 것도 같구요.엄마도 만족 아이도 만족할만한그런 곳을 찾고 싶었어요. 그런데가평에 양떼목장이 있더라고요?양떼목장이라하면강릉 대관령만 생각했는데사실 많이 멀잖아요 ㅠㅠ가평은 당일여행으로도 충분한 곳이라넘 좋더라고요. 먹이주기체험아이들이 정말 좋아하죠~저는 동물들 무서워하는 편인데아이들이 좋아하니먹이주기체험하는 곳을찾게되더라고요. ​근교에 있는 곳은규모가 작으면동물들이 힘들어보이고​규모가 크면아이가 직접 만지거나는 못하고우리안에 갖힌 아이들을우리밖에서 먹이주는 정도로만체험할 수 있더라고요. 그리고 오랜만에 가는 외출이라눈도 호강하고 싶고가평카페 욕심이 나더라고요.​그럴때 가기 좋은 곳사진 잘 나오는 곳!!그리고 깨끗한 곳!!이라서 그런지셀프만삭촬영 엄청 많이 하더라고요~나도 저럴때가 있었지 싶고넘 예뻐보이더라고요~ (아련 ㅠㅠ)  카페 가는길 주소 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 네이버주소에는카평양떼목장카페 까지입력해야지주소가 뜨네요~티맵에서는 이라고입력해도 주소가 나오더라고요.설악면 유명로 1209주소 끝까지 확인해보시길 합니다.​  입장 및 주차 주차장도 많이 넓고주차요원분이 여러분 계셔서안내를 친절하게 해주셨어요.주차하기 정말 좋았어요. 주차장에서 올라가면 보이는 건물이매표소에요.지은지 얼마 안되서 그런지정말 깔끔합니다. 건초체험1회 포함해서가평 양떼목장카페 입장료 가 있어요!대인 소인 가격이 동일하게6000원 입니다. 할인은 가평군민 50% 할인36개월 미만 입장료 면제까지갑자기 넘 부러워졌어요 ㅎㅎ하지만 모처럼의 나들이고정말 깨끗하고 관리가 잘 되어있어서그 비용이라고 생각되더라고요. 발열체크하고 입장권 기기에서입장권 끊고요. 입장권 확인하시는 분께 보여주고입장하면 됩니다.  먹이주기체험 이정표가 있더라고요.카페와 베이커리는 붙어있어서쭉 올라가면 되구요.목장 먼저 가실분은아래쪽으로 가면 됩니다.   저희는 카페 쪽 둘러보고 간다고위로 올라갔다가 목장쪽으로 내려갔어요.축사에서 교환권을 주면건초를 교환해주세요.건초라서 양이 잘 먹더라고요.이렇게 하니깔끔하고 좋은 것 같아요.  축사에 있는 양들이 잘 먹더라고요.축사에 있는 아이들은먹이주기가 쉬웠어요.  얼굴만 내밀고 있으니거기에 봉투째로 주면잘 먹더라고요. 아랫쪽 초원 쪽으로 가면들판에 양들을 방목하고 있었어요.방목하는 양들을 직접 만져볼 수도 있어요!!저희 아이들은 축사에 있는 동물들을많이 봤지만방목되어 있는 동물들은 잘 못 본 것 같아요.토끼 정도 본 것 같아요.예전에 굉장히 배고픈 양을 본 적은 있었는데너~~~무 들이대서 제가 놀랬거든요.  여기 있는 양들은먹이주는 사람들이 많으니간절함이 없어서ㅋㅋㅋㅋ엄청 들이대진 않더라고요(좋은점!!!!) 먹느라고 양이 앞으로 오니까애는 뒷걸음질치고ㅋㅋㅋㅋ봉지째로 주는걸 하구요.바닥에 똥은 많았어요.첨엔 안 보이다가나중에 보임 ㅋㅋ  클라우드힐카페 베이커리 입구에서 위족으로 보이는 곳으로 가면이렇게 멋진!! 건물이 있어요.유선형의 건물이넘 예쁘고 아름답더라고요.푸른 초원과 넘 잘어울렸어요.마치 음악당 같은 느낌 아래에서 보면 이런 너~~낌입니다.야외 테라스 자리도 많구요.  잔디 관리도 잘 되어 있어요.탁트인 시야와 넓은 개방감에마음까지 시원해지는 느낌아이들도 넘 좋아했어요.  가평카페 양떼목장 메뉴리얼망고스무디 9,000원와 진짜 리얼이에요.필리핀과 태국에서 먹던 그맛~!!넘 그리운 맛이었어요.날씨가 넘 좋아서달콤하고 시원한 것 먹고팠는데넘 맛있어서 두잔도 마시겠더라고요.위에는 리얼망고가 올라가서넘넘 좋았어요. 빵 가격대는 5천~7천 사이인데 너무핵고퀄이라 마음에 들더라구요, 분위기 있게아이들과 시간을 보내기 정말 좋았어요 가평 양떼목장카페 시즌에 맞춘딸기 케익들이 너무 맛있어 보이죠!  빵도 구경해보세요.여기가 베이커리 맛집이기도 하더라고요.하나하나 다 맛있었구요. 딸기케이크 불티나게쟁반당 하나씩 올려진거 보이시죠? 저희는 일찍 간 편인데도이미 빵이 빈자리가 보이더라고요.   다들 빵구경 하고빵 고르느라 바쁘더라고요. 이빵은 바로 옆 건물에서바로 직접 만들어지고 있구요.파티시에 분들도여러명이시고통유리를 통해서 구경할 수 있어요.아이들이 직접보면서넘 신기해했어요.  좌석이 여러 건물그리고 야외좌석까지 준비되어 있어서자연을 즐기면서커피와 빵까지 맛있는넘 좋은 곳이었어요.  깨알팁먹이주기 체험 먼저?카페 먼저?저흰 12시쯤 도착했는데아무래도 점심시간이라서 그런지좌석이 꽤 남아있었어요.1시가 가까워지니자리 맡기가 힘들어지더라고요.​카페 꼭 가야해?먹이주기 체험은아이들을 위한 것이라고 생각되요.여기 카페와 베이커리가 맛있어요!!가평까지왔는데드셔보길 ~~합니다.​준비물모자 선글라스 비눗방울 유모차모자 안 가져가서아이에게 미안했고요.해가 점점 강해지니선글라스도 있음 좋을 것 같아요. 비눗방울 가지고 와서놀이하기도 하더라고요.저희 아이도 놀고 싶어 했는데없어서 아쉬웠습니다.많이 어린 아이는유모차 필요한 것 같아요.​총평 아기와 함께 다녀오기 좋은 곳  넓고 쾌적하고 맘에드는 가평카페5세 아이 데리고 가기 딱 좋았어요! ​ 
​아이들이랑 몇일 전 1박2일로 가평 캠핑장 갔다가다음날 콩콩파파의 배려로 가평 양때목장도 갔다​양이랑 놀다보니 너무 더워서막국수 생각이 저절로 났는데차타고 11분거리에 금강막국수 맛집이 있었다​  ​가평 양떼목장 근처 맛집 금강막국수는주차장, 제2주차장 있어서 주차 자리가 넉넉했다​  ​입구 옆에는 화장실이 있다​ ​영업시간은 오전 11시부터 오후8시 까지다​가평에서 50년동안 막국수만 판매했다고 하는데원조 막국수 전문점 이라고 해서 기대가 매우 컸다​  ​들어가기 전 입구에 있는 시 한장도 찍어봤다그런데 찍어두고 포스팅 쓰는 이 와중에도 안읽었다​누군가는 읽겠지!​ ​매장이 혼잡하니 대기실 및 야외테이블에서대기해달라는 문구를 보니까점심시간 피해서 잘 도착했다는 생각이든다​웨이팅은 싫다!​  ​테이블은 전부 좌식이었다​아이들이랑 식당가면 좌식이 편하기때문에내 마음에는 쏙 들었다​ ​우리가 배정받은 좌식 공간이다​사람들이 많을때 방문하면모르는 사람이랑 오붓하게 식사할수 있겠다!!생각이 든다​ ​막국수2개 메밀전1개 주문했다​아이들도 처음에 막국수 주문하려고 했는데콩콩파파가 막국수는 빨갛게 나온다고 한다​사실 태어나서 막국수 2번째로 먹는거라 몰랐다​콩콩파파 말을 믿지 못해서직원분한테 막국수는 빨갛게 나오는거냐고 물어보니아이들이 먹을수 있는 막국수도 있다며 준다고 한다​오 금강막국수 만세~​  ​반찬은 열무김치, 무생채 2가지가 나온다​막국수랑 어울리는 반찬이 맞나? 생각들었는데막국수랑 먹으니까 잘 어울린다​ ​아이들도 콩콩파파도 안먹으니까뜨끈뜨끈 육수는 다 내꺼였다​이렇게 맛있는걸 왜 안먹는지 궁금하군!​  ​뜨끈뜨끈 메밀전 먼저 나왔다​메밀전은 처음 먹어봐서 비주얼보고 맛도 기대했는데생각보다 내 스타일이 아니었다​아무맛이 안나는거 같아서원래 그런건지 궁금해 지인한테 물어봤는데원래 그런맛이라고 한다!​메밀전 앞으로는 자주 접해서 익숙해져야겠다​ ​태어나서 2번째로 접해본 막국수는국물이 없어서 당황했다​비빔막국수 라서 그런건가?!​메뉴판에 안적혀 있으니까 아직까지도 궁금하다​ ​기대 이상이었던 아이 막국수 등장!​무료라서 막국수 양 기대 안했는데계란까지 푸짐하게 올려주셨다​ ​메밀전은 막국수랑 같이 싸 먹어야 맛있다는콩콩파파의 말을 듣고 따라해봤는데내 스타일이 아니었다​그냥 막국수 따로 먹고 메밀전 따로 먹는게 맛있었다​ ​그래도 한상가득 푸짐하다​  ​맛있게 비볐다고 생각했는데정말 이상하게 비볐다​그런데 다른곳에서 처음으로 막국수 먹었을때는너무 차가워서 이가시리고 온몸이 추웠는데금강막국수는 그정도 까진 아니라서 좋았다​  ​아이들도 엄청 잘 먹는다달콩이는 계란을 안먹어서 알콩누나가 다 먹었다​ ​대신 막국수는 달콩이가 훨씬 더 많이 먹었다먹는 모습이 귀여워서 한장 또 남겨본다​  ​카운터 앞에는 이것저것 판매하고 있다눈으로 구경만 했다​ ​자판기도 커피머신도 눈으로 담기만했다​ ​식당가면 무조건 아이들 밥은 따로 시키는데금강막국수는 무료로 아이막국수를 푸짐하게 주니까신기하면서도 마음에 들었다​좌식형태라서 아이들이랑 편하게 밥 먹을수 있었고막국수는 비빔인지 물인지 아직 헷갈리지만이가 시릴정도로 차갑지 않아서 좋았다​간도 적당하고 면발도 쫄깃하고아이들도 잘 먹고 어른들도 잘 먹었다​아이들이랑 가기좋은 식당 이라는 생각이 들어서가평 양떼목장 근처 맛집 찾는다면금강막국수 해본다!​ 
​​​ 라라슬일기 : 서울 근교 드라이브 ​​요즘 장마도 아닌데 일주일에 3-4번은 비가 오는거 같아요. 지난 주도 꾸물꾸물하다 금요일은 정말 오랜만에 화창한 날씨였는데, 쪼꼬맹이 어린이집 땡땡이 치고 서울 근교로 드라이브 다녀왔답니다! ​​​​ 부손항아리막국수도 가평군 설악면 유명로 1818-13 ​​​​평일 오전이라 가평까지 1시간 정도면 갈 수 있어서 10시 반쯤 출발! 조금 이른 점심으로 뭘 먹을까 찾아보다가 # 근처에 있는 #부손항아리막국수 로! 평양냉면 스타일의 물막국수와 들기름막국수, 감자전이 있어서 주문했는데 폭풍 흡입하는 우리 친구 ㅎ자기 혼자 먹겠다고 도움을 거절해서 그냥 놔뒀더니 두손응 이용해 야무지게 잘 먹더라구요! 다 먹고나니 안아 안아 외치는 친구 🤣​​​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​동물러버 친구 때문에 동물을 볼 수 있는 곳을 가는게 좋을거 같아 가평에 있는 #양떼목장 으로 향했어요! 출발하기 전 양보러 간다니까 차에서 양! 양! 양! 노래를 부르더라는 ㅋㅋㅋㅋ 🐑🐑🐑​작년 이맘때는 춘천 #해피초원목장 에 다녀왔는데 그땐 어부바해서 다녔는데 진짜 많이 컸다며!​​​  - 입장권+양 먹이주기 체험 : 6000원- 36개월미만 유아는 증빙서류 지참시 무료입장 가능​​ ​​​​멀리서 양이 보이니 신나서 흥분한 어린이. 그 와중에 애착인형은 놓치지 않아 ㅋㅋ ( 애착인형을 앙앙이라 불러요 왠지 모르지만 )​파란 하늘, 하얀 구름, 초록 들판, 그리고 귀여운 양까지 날씨가 너무너무 좋아서 마치 스위스에 온 듯 한 기분이었어요!​​​​​ ​​​​입장할때 받은 건초 교환권으로 바꿔와서 양들에게 먹이를 줬어요! 처음엔 한마리만 있을때는 신기한지 옆에서 쳐다보고 있었는데 나중에 양들이 우르르 몰려와서 마구 들이대니 놀라서 공중부양하는 쪼꼬맹이 ㅋㅋ 엄청 쫄보여서 “안아 안아” 소리치며 두 발을 하늘 높이 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​​위쪽에는 아가양들도 있어서 울타리에서 먹이를 줄 수 있는데 직원분들이 정말 깨끗하게 관리하고 계시더라구요! 양들도 너무 귀여움 🤍​​​​ ​​​​양들을 한참 구경하고 동산위 카페쪽으로 올라와서 야외테이블에 자리를 잡았어요! 날씨가 정말 좋아서 야외에 있는 거 자체만으로도 행복하더라구요, 대부분이 어린아이들과 함께한 가족단위고, 오후에는 커플들도 많이 입장하더라구요!​​​​​ ​​​​실내와 실외가 한 공간처럼 보일 수 있도록 VOID하게 디자인 되어 있는 건축물이 자연과 너무 잘 어울어져서구경하는 재미도 있더라구요! 마치 야외 갤러리에 온 느낌이랄까? ​음료는 4-6천원대, 베이커리류도 그렇게 비싸지는 않았던거 같아요! 식사메뉴가 없어서 식사는 미리 하고 가는게 좋을 듯 ^^​​​​​ ​​​​왠일로 이날은 빵을 찾지 않아서 애기만 먹을 수박을 챙겨간걸 줬더니 수박을 냠냠냠 🍉🍉🍉​​​​ ​​​​마침 #샤스타데이지 가 산아래 피어있기에 가고 싶었던 육백마지기 대신 여기서 대신해보기로 ㅎ 자기도 사진을 찍어주겠다며 카메라로 절 찍어주긴 했는데 발끝이나 나왔으려나 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​​꽃을 보면 꼭 양손에 한송이씩 쥐어야 행복한 아가. 귀에 꽂아줬더니 좋다며 ㅋㅋ 사진  ㅉㅣㄱㅇㅓ ㄷㅏㄹㄹㅏㄱㅗ ✌🏻​ ​​ ​​​​가만히만 앉아있을 수가 없는 22개월 베이비. 뒷짐지고 걷는건 도대체 어디서 배운거야 너 🤦🏻‍♀️ ​​​​​ ​​​​​신남을 표현한 달리기로 마무리하며 2시간 정도 있다 집에 돌아오는 길 차에서 기 tothe 절 한건 안비밀! #서울근교나들이 가려고 찾아보는 분들! 더 더워지기 전에 아이와 함께 하기 좋은 #가평나들이 로 양떼목장 드려요 ♪ ​​​​​​​ 
​​​​​ 아이와 함께 가기 좋은가평 양떼목장 & 베이커리카페클라우드힐​​​​​지난번 늦가을 여행을 다녀오면서 들렸던  & 베이커리카페 클라우드힐, 서종IC 근방에 있는 곳이라 가평 가볼만한곳으로 한번 들려야지 했던 곳인데 결론적으로 아이가 너무 좋아라 하는 바람에 간단히 후기를 남겨 볼까 합니다. 영상을 보시면 아시겠지만 직접 울타리 안으로 들어가서 양들에게 먹이주기 체험을 할 수 있는 곳이라 어린아이가 있는 가족이라면 한번 들려 보시길 해요~ 물론 데이트 코스로 다녀와서 괜찮은 곳이랍니다.    ​​​​​​​​​​​가평 양떼목장은 베이커리카페 클라우드힐과 같이 있는 곳이고 산책하기 좋고 경치도 좋은 곳이라 가족단위 뿐 아니라 커플 데이트 코스 또는 가평 가볼만한곳 으로도 사람들이 많이 찾는 곳인데요. 입구는 매우 심플 & 깔끔하게 되어 있고 바닥은 보도블럭으로 되어있어서 유모차를 끌고와도 편하겠더라구요. (목장 안쪽은 잔디밭이니 유아와 같이 온다면 목장 안에서는 않고 다녀야 합니다.). 한가지 단점이라 한다면 별도 입장료가 있다는건데 먹이주기체험용 건초 1봉지가 포함된 가격이기는 합니다. 다행히 저희 아이는 아직 만3세가 안되어 어른 2명만 내고 들어왔어요. ㅎ  ​​​​​​​​​​​가평 양떼목장 입구를 지나 길을 딸 걸어가다 보면 클라우드힐 베이커리카페로 가는 길과 목장 쪽으로 가는 길로 나뉘어지는 길목이 나오는데 개인적으로는 목장체험을 하고 한바퀴 돌아서 카페로 가는 순서가 좋은것 같아요.    ​​​​​​​​​​​​둘다 100미터 거리에 있으니 사람들 몰리는 상황 보고 편한데로 구경해도 된답니다. 목장 윗쪽이 가평 베이커리카페 클라우드힐 이고 울타리 아랫쪽이 양떼목장 이에요. 사진에 보이는 울타리 안쪽은 방목을 하는 곳이라 먹이를 주거나 들어 갈 수는 없고 아랫쪽에 먹이주기 체험을 하는 곳이 따로 있답니다. ​​​​​​​​​​​​​우선 입장시 받았던 교환권으로 건초를 한봉지 수령하고 (입장료 1장당 1봉지) 돌아다니면서 먹이주기 체험을 하면 되는데요. 가평 양떼목장은 위에 있는 방목으로 하는 목장과 건초를 받는곳 옆으로 우리가 있는 곳 그리고 아래쪽에 직접 울타리로 들어가서 먹이를 줄 수 있는 곳으로 나뉘어져 있는데 아마도 양들을 돌려가면서 관리를 하는것 같았어요.   ​​​​​​​​​​​​​아래 보이는 울타리 두곳이 직접 들어가서 먹이주기 체험을 할 수 있는 양떼목장이랍니다. 좌측에는 알카파가 있고 우측 목장에는 양떼들이 있답니다. 저도 알카파는 처음 보았는데 왠지 양보다 더 귀엽스럽게 생겼어요 ㅎㅎ 경치도 좋고 체험도 할 수 있는 곳이라 가평 가볼만한곳으로 많이 을 하는것 같아요.   ​​​​​​​​​​​​알카파 목장은 울타리 안으로 들어갈 수는 없지만 바로 앞에서 건초 먹이주기 체험을 할 수 있어서 저희 아이는 매우 신기해 했답니다. 평일이라 사람이 없던것도 좋았지만 코로나 베이비라 그 흔한 동물원도 한번 못하봐서 이런 자연체험을 하게 되면 매우 좋아라 하더라구요. ​​​​​​​​​​​​​​양 먹이주기 체험은 울타리 안으로 들어가서 직접 양들도 만져보고 먹이를 줄 수 있도록 해두었는데요. 물지 않을가 걱정을 했는데 건초를 들고 있지 않은면 1도 관심을 안주더라구요 ㅎㅎ 그리고 이빨이 위쪽?에 밖에 없어서 물려도 안아프다고 하던데 저는 쫄보라 옆에서 사진만 찍었어요 ㅎㅎ   ​​​​​​​​​​​​​사실....이렇게 한마리만 아장아장 다가오면 너무나 순해보이고 이뻐서 괜찮지만 먹이를 주러 다가가면 주변에서 눈치를 채고 집단으로 뛰어오기 때문에 살짝 겁이 나더라구요 ㅋ 그래서 그냥 도망쳤답니다...   ​​​​​​​​​​​​​​건초 봉지를 넘겨주니 다행히 더이상 저에게는 오지 않더라구요~ 아이와 엄마는 겁도 없는지 재미있어만 했어요. 나름 직접 먹이주기 체험도 하고 양도 만져 볼 수 있어서 아이에게는 소중한 시간이 되지 않았을까 합니다. 저는 평일에 들른거라 사람들이 거의 없었지만 주말이면 조금 붐비지 않을까 해요.    ​​​​​​​​​​​​​가평 양떼목장에서 먹이주기 체험이 끝난 뒤 울타리를 따라서 클라우드힐 베이커리카페로 올라갔는데요. 실내와 실외에 자리가 많이 있어서 날이 좋으면 야외에서 커피 한잔 즐기면서 목장이랑 경치 구경을 하기 좋을것 같더라구요.    ​​​​​​​​​​​​​그리고 카페 뒷쪽으로도 산채로가 잘 꾸며져 있어서 아이들와 뛰어 다니며 놀기 좋았어요. 차는 다 입구 주차장에 세워두고 와야 해서 거정없이 풀어두어도 된답니다~ 제눈에는 이곳에 텐트를 치면 참 좋겠다는 생각뿐이었지만 말이죠 ㅎ   ​​​​​​​​​​​​클라우드힐 베이커리 카페에서 바라본 풍경인데 가을단풍도 보기 좋고 울타리 너머로 양떼목장도 보이고 뷰맛집 이라고 해도 좋은 가평 가볼만한곳 맞는것 같아요. 은근 소문듣고 오면 딱히 별로 볼게 없는게 많았는게 이번에는 만족 스럽게 즐기다 왔답니다. 다만 음료는 살짝 비싼편이었어요. 이제는 아이도 제몫을 하기 때문에 별도로 한잔을 시켜줘야 하는데 결론은 커피보다 비싼 딸기우유 더라구요 ㅎ   ​​​​​​​​​​​​​평일 휴가의 좋은점은 가평 가볼만한곳 처럼 인기가 많은 장소도 여유롭게 즐길 수 있다는 것인데 회사에서 전화가 올 수 도 있다는거죠 ㅎㅎ 다행히 큰일은 아니라 30분 만에 후딱 처리하고 클라우드힐 카페에서 늦가을의 여유로움을 만끽했답니다.   ​​​​​​​​​​​​​해가 떨어질때즘 가평 양떼목장을 나와서 서울로 올라왔더니 살짝 차가 막히기는 했지만 주말에 비하면 엄청 빨리 오기는 했어요~ 아마도 아이가 무료입장이 가능한 기간 내 한번 정도는 더 오지 않을까 싶은데요. 아직 한번도 안가보셨다면 드라이브겸 당일 코스로 다녀와도 좋을 가평 가볼만한곳이 아닐까 합니다.    ​​​​​​​​​​​​영업시간은 요일별로 조금씩 다르니 방문정에 꼭 확인 해보시고 가시기 바랍니다.  & 클라우드힐 베이커리카페전화 : 031-585-1155영업시간 토~일10:00 - 20:0019:30 라스트오더월 ~금10:00 - 19:0018:30 라스트오더도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​​​가평 가볼만한곳 양떼목장 & 클라우드힐 카페 후기 끝!​​ ​ 
​​ 개장한지 이제 막 1년이 넘었으나 이미 사람들에게 알려질대로 알려져 이제는 가평에서 꼭 가봐야할 장소로 등극한 곳이 있으니, 그곳은 바로 입니다. 서울양양고속도로 설악IC에서 5분거리에 위치하고 있어 수도권과의 접근성이 뛰어난 것은 물론 목장 특유의 경치덕에 주중, 주말구분없이 많은 사람들이 방문하고 있는데요, 지난 겨울과 달리 푸릇한 녹초가 가득자라난 가평의 양떼목장을 아이들과 함께 방문해보았습니다. 귀여운 동물친구들도 있고 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있었던 양떼목장으로 지금 바로 떠나볼까요?  ​ 개장전에는 별도의 입장료 없이 이용할 수 있었으나 5월부터 입장료 1인 6,000원을 받고 있는데요, 입장권을 발권하면 양들에게 먹이를 줄 수 있는 건초교환권이 함께 지급되오니 꼭 챙기시길 바랍니다. 초록색 목초로 뒤덮힌 농장언덕을 올라가면 특이한 건물을 마주하게 되는데요, 이곳은 클라우드힐이라는 카페로 운영되고 있어요. 해당 카페에는 다양한 음료와 더불어 매장에서 직접 구운 빵을 판매하고 있으니 아이들 간식시간에 맞춰서 이용하면 참 좋을 것으로 보였어요.  ​​ 클라우드힐 카페 건물을 지나면 양들이 살고 있는 케이지가 나오는데요, 이곳에는 어린양부터 커다란 양까지 다양한 연령대의 양들이 방문객들을 기다리고 있었습니다. 양들을 어떻게 관리하는지 자세히 알 수는 없었으나 초원에 뛰어놀고 있는 양들과 케이지에 갇혀있는 양들을 일정시간 간격으로 교대하고 있는 것 같았습니다. 특히 목초지에서 우리로 뛰어들어오는 양들이 엄청 신나보였어요.    ​ 목장관리하시는 분이 양들에게 사료를 충분히 먹였음에도 불구하고 양들의 식성은 엄청났습니다. 케이지 가장 아래에 위치한 건초판매대에서 건초교환권을 관리자분께 드리면 건초를 담은 종이봉투를 건내주시는데요, 양들에게 주려고 우리 앞으로 가는 순간 쉬고 있던 아이들이 벌떡일어나서 건초를 먹기위해 모여듭니다. 건초를 무척 좋아하는 것 같아서 여러번 나눠주지 않고 맛있게 먹으라고 한번에 줬어요. 제 아이들은 허겁지겁 건초를 먹는 양들이 무서웠는지 먹이체험은 저혼자 다 즐겨봤답니다. ​ 은 대관령의 양떼목장과 규모면에서 비교할 수 없겠지만 멀리가지 않아도 수도권 근교에서 양떼를 구경할 수 있다는 점이 강점인 듯 합니다. 무엇보다 잣나무숲을 비롯해 목장을 둘러싸고 있는 수려한 자연환경과 더불어 방문객들이 편히 쉴 수 있는 공간들이 굉장히 많기 때문에 가족단위 나들이로도 참 좋은 장소가 아닐까 싶은 생각이 드네요. 가평양떼 목장과 관련하여 궁금한점이 있으면 댓글로 문의해주시길 바라며 이만 글을 마쳐봅니다. 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
3월 12일 방문한 베이커리카페   ​ 산 속에 자리한 베이커리카페 .  양들 먹이 주는 체험도 할 수 있고직접 만드는 빵과 음료 즐기면서숲 길 산책도 할 수 있다.​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​ ​​​   카페의 건물이 특이하다.사방이 유리로 되어 있어어디에 있든지모든 것을 볼 수 있는카페.​​​ 맛난 빵과 음료​​​ 내가 갔을 때는 초봄이어서 겨울 느낌이 아직은 많이 남아 있었다. 지금은 한여름이어서 녹음이 우거져 있으니 분위기가 완전히 다를  것이다. ​​​ 양들이 있는 곳으로 사람들이 가서 먹이도 주고, 양들도 보니 특히 아이들이 많이 좋아한다.​​​ 경사진 잔디에는 양들이 나와서 유유히 걷고 있었다. 날이 따뜻하고 좋으면 양들 보는 재미도 쏠쏠할 듯.​​​ 나는 어릴 적에 이런 동물들과 교감할 기회가 없어서였는지, 어른이 되고 나서는 동물들과 교감하는 것이 꼭 즐겁지만은 않다. 그저그런 느낌.​​​  양에게 줄 건초를 사서 손을 내밀면 양들이 와서 낼름낼름 잘 받아 먹는다. 아직 선악의 구분이나 좋고 싫음의 구분이 명확하지 않을 때 많은 대상을 접하는 것은 좋은 것 같다.​​    아직 쌀쌀한 날씨였지만 양들이 나와서 산책을 즐기고 있었다. 좀 멀리 떨어져 있었지만 양들의 유유함이 보기에도 여유롭게 느껴졌다.​​​ 꼭 양들에게 먹이를 주지 않아도, 맛있는 빵과 음료를 마시면서 주위를 산책하는 것도 좋은 것 같다. 산 속에 위치하고 있어서 공기도 맑고 자연을 만끽할 수 있는 분위기가 좋았던 이다. ​서울에서도 그리 멀지 않은 곳에 있어서 하루에 다녀가기에 적당한 곳이어서 많은 사람들이 즐겁게 찾을 수 있을 것 같다.​​​​​​​​​  
가평여행서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평여행 가평 가볼만한 곳가평​서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평 양떼목장카페 이탈리아마을 자라섬 트리하우스에 대해 알아보기​오늘 신문엔 서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평 양떼목장카페 이탈리아마을 자라섬 남도 꽃정원 트리하우스에 대한 내용이 있군요. 당일치기 여행지로 좋은 가평은 강과 계곡, 숲이 있어 좋은데다 최근 이색 공간이 새롭게 들어서며 소소한 재미가 더해지고 있습니다. 새내기 여행지지만 가평 여행에 더욱 즐겁게 해줄 신가평 여행 서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 가평 양떼목장카페 이탈리아마을 자라섬 트리하우스 요약. 정리합니다.​양떼목장 --> 가평대교 --> (청평방향 15분) --> 피노키오와다빈치(고성리. 이탈리아 테마마을) --> 자라섬 남도 --> 음악테마복합문화공간​ 서울에서1시간 신가평 여행 빅5​#양떼목장카페(031-585-1155) 가평군 설악면 유명로 1209​● 양떼 목장 품은 카페● 가평군 설악면 하운재 고개 근처● 서울양양고속도로 설악ic에서 5분 거리● 전체 6만평, 양떼목장만 3만평● 2021년 2월 개장● 여름에 초록초록 푸짐한 초록성찬● 푸른하늘에 하얀 양떼 구름● 전국에서 스카우트 해온 양 50마리가     한가롭게 풀을 뜯고 있는 곳● 양떼 목장을 내려다보며 음료를 마실수 있다.● 제2목장에서 양 건초먹이 주기 체험은    아이들이 무척 좋아한다​​『 베이커리카페 클라우드 힐이 있다』   (입구 700m 언덕배기에 있슴)​● 조각구를을 형상화한 네 동의 건축물도 인기있다● 사방이 통유리로 되어있어 탁 트인 전망● 빵 40~50여종을 번갈아 내놓는다● '일리'커피 사용● 망고스무디와 과일착즙주스가 인기● 주변에 금계국과 샤스타데이지가 만발● 요즘계절(6월말)에 주말1000~1500여명 방문● 평일 오전시간대가 여유롭다.● 입장권 6000원(건초체험권 포함)● 카페이용은 선택사항 가평여행 양떼목장카페카페도 가평군 설악면 유명로 1209  ​피노키오와 다빈치청평면 호반로 1063031-5175-8929​● 이탈리아 테마마을● 2021년 5월 개장● 가평대교 건너 청평방향 15분 달려 고성리● 이탈리아를 대표하는 카를로 콜로디의 동화 속 주인공 '피노키오'와 르네상스 시대 천재 레오나르도 다빈치로 이탈리아 문화를 풀어낸 공간● 이탈리아 토스카나 지방 건축물을     테마로 중세시대 느낌을 살렸다● 바로 아래에는 프랑스테마마을 '쁘띠프랑스'가 있다● 설악면에는 스위스 테마마을 '에델바이스'가 있다● 쁘띠프랑스와 피노키오와 다빈치는 작은 유럽같다● 해외 대체 관광지로 주목받고 있다● 각국의 작은 '박물관' '문화관' 역할● tvN 드라마 '빈센조'의 숨은 촬영지● 피노키오 조형물은 동화속 나라로 체크인하는 관문● 피노키오의 고향 이탈리아 콜로디 재단과 정식 제휴를 맺었다.● 제페토 골목(피노키오 동화 속 목수)● 가면상점 :      베네치아 카니발 가면축제에서나 만날수 있는 가면이 있다     가면을 착용하고 사진을 찍을수 있다     베네치아에서  공수해왔다● 엔티크 전시장 : 바로크풍 가구, 대리석작품 등 ● 피노키오의 모험관● 피노키오 전망대 : 피노키오 조형물과 쁘띠프랑스마을, 청평호가 한눈에 들어온다● 다빈치전시관     발명품    다빈치의 설계도를 재현한 전시물● 야외공연장 : 주말마다 공연● 여유롭게 둘러보려면 평일 이용● 공연까지 보려면 주말을 이용● 개장이벤트    통합이용권 할인행사 15,000원   (쁘띠프랑스 + 피노키오와다빈치)  이탈리아마을피노키오와 다빈치 지도 위치 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 ​『가평 속 3국 테마 여행 코스 』​#쁘띠프랑스 : 프랑스마을생텍쥐베리의 '어린왕자' 이야기를 담은 공간. 프랑스 생테쥐페리 재단과 정식 제휴를 맺은 국내 유일 테마 마을​#피노키오와다빈치 : 이탈리아마을이탈리아를 대표하는 카를로 콜로디의 동화 속 주인공 '피노키오'와 르네상스 시대 천재 레오나르도 다빈치로 이탈리아 문화를 풀어낸 공간으로 이탈리아 토스카나 지방 건축물을 테마로 중세시대 느낌을 살렸다. 피노키오의 고향 이탈리아 콜로디 재단과 정식 제휴를 맺었다.​#에델바이스 : 스위스마을​  자라섬 남도 꽃정원​● 자라섬은 꽃 테마파크● 봄.가을엔 캠핑. 재즈페스티벌로 변신했던 곳● 봄꽃잔치● 출입구의 꽃 다리● 양귀비와 수레국화● 튤립과 유채. 해바라기 등● 제멋대로 자란 야생화● 테마꽃밭 : 제비꽃인 펜지와 데이지가 가득●운영시간 : 오전8시~ 오후6시*앗 홈페이지에 들어가보니 6월22일 기상상태로 인해 올해(2021년)는 폐장되었다고 합니다. 이왕 쓴거 남겨둡니다. 다음해에도 하겠지요*​​자라섬 인근 가볼만한 곳​#음악역 1939(031-580-4321)​음악복합문화공간옛 경춘선 가평역 폐선부지에 들어섰다자라섬에서 차로 2분 거리대형 콘트라베이스 조형물뮤직센터 : 영화상영관. 공연장. 전시실역대 자라섬 재즈페스티벌에 참가햇던 아티스트들의 모습을 흑백사진으로 만나볼 수 있다음악감상실 : 자라섬 재즈페스티티벌 공연 실황 등을 감상할 수 있다. 무료관람​  그라운드 휴(031-584-3965)​가평의 숨은 피크닉 아는 사람만 찾는 숲속놀이터나무 위의 집 '트리하우스'새들이 인사나뭇가지로 만든 호빗 문을 열면 계곡이 펼쳐진다나무에 매단 그네밤에는 반딧불이 산책로어린아이 뿐 만 아니라 어른에게도 동심을원래는 좋은아침연수원으로 이름 날린 곳객실은 숙박시설로식당과 카페는 라운지로 활용운동장과 정자가 있다3대가 함께 즐길수 있는 곳피크닉매트와 그늘막은 칠 수 없다식사나 바비큐는 식당에서 별도 이용입장료 1만5천원 그라운드휴도 가평군 조종면 명지산로 137-49 ​  ​신가평  주변 여름맛집​#도선재(평양냉면 맛집)프랑스마을과 이탈리아 마을에서 차로 5분 거리평안도 덕천 출신 주인 할머니평양냉면 11,000원담양식 한우떡갈비 29,000원​#코미호미북한강 전망 카페야외석 나무그늘 아래 놓인 테이블별장 정원에서 피크닉을 즐기는 기분​#트리하우스카페 양편으로 이국적인 문 등 포토존 있다​#명지쉼터가든잣국수와 잣곰탕으로 유명가평군 북면자라섬 남도 꽃정원에서 차로 10분잣국수 12,000원 ​#하늘땅별땅청평면 호명호수 입구에 있다잣 묵사발 10,000원산더덕요리로 유명​서울근교 당일치기 나들이로 좋은곳 #가평 #양떼목장카페 #이탈리아마을 #자라섬 #트리하우스에 대해 요약.정리하였습니다 
​​가평 하면 서울근교 여행지, 카페의 성지 !!오늘 집 내려오다 번개로 다녀온 가평 양떼목장카페 가벼운 후기​​ 주차장은 낙낙한편! 차 없으면 접근하기 거의 불가능이다.언니차 타고 구불구불 설악면으로 넘어오다보면 넓은 언덕이 나오는데 거기가 “클라우드 힐” 카페임. 양떼목장카페로 더 잘 알려져 있는듯.​​ 아쉬웠던건 입장하는 비용 따로, 카페에서 음료와 빵 사먹는 비용 따로였다는 것.. 입장료가 저렴한 편이 아닌데 카페 음료랑 빵 가격은 꽤 비싸서 조금.. 띠용했다. 입장료는 6,000원. 음료 브레드 비용은 별도. 가평군민은 신분증 제시할 시 50%할인.가평 군민은 절반 할인이어서 이모랑 언니들만 할인받았음. ​​ 입장료 결제하고 체온체크 하고 들어가면 낮은 언덕길을 따라 올라갈 수 있다. 비가 내렸다 그쳤다 반복하다가 마침 그쳤을 때 도착해서 다행,,​​  언덕 위로 올라가서 내려다보면 이런 뷰!! 진짜 우리나라 동남아 되는거 같음,,​​ 카페 부지는 상당히 넓다. 사람들이 많았는데 그럼에도 널널하고 낙낙했던 자리! 비가 엄청 쏟아졌던건지 물이 흥건했는데,, 건물을 대충.. 지은건지 물이 바닥에 고여 잘 빠지지도 않고 미끄러질 위험이 좀 있었다. 그리고 카페 건물 안에도 물이 새..ㄷ..ㅓ..ㄹ…..ㅏ…….​​  바깥 구경좀 하고 사진도 찍다가 음료와 빵을 주문할 수 있는 공간으로 들어갔다.​​ 커피는 일리를 쓰는것 같았고..​​  빵 종류가 꽤나 다양했다. 맛도 괜찮았고 !!​​ 입장료를 내고 들어왔는데도 비싼 음료값…솔직히 입장료 내고 들어왔으면 음료가 조금 저렴하던가,, 아님 입장료 할인이라도 해주던가..​​  사람이 조금 덜 있었던 옆 건물로 들어와서 빵도 먹고 커피도 마시다가 필카로 여기저기 사진찍고 돌아다녔삼​​ 카페 밖으로 나가면 양에게 잡초. 라고하나.. 목초.. 라고하나..? 아무튼 풀을 줄 수 있음.한 결제 당 영수증 한 장을 주는데 그 영수증을 들고 가서 먹이와 바꿔달라고 하면 되고​​ 풀밭에 풀려있는 애들인줄 알았는데 가둬뒀어.. 비와서 그랬던 거라고 믿을게..​​ 진짜 웃기게 생겼던 애.. 진짜 치열 무슨일이야 ?? 사람인줄 알았음​​ 먹이 주는 체험 하고 주차장 가는 길로 내려오다 보면 동키도 있음​​  그냥 전체적으로 넓고 넓고.. 넓어서 좋았던 곳. 사람이 많았지만 넓어서 크게 개의치 않았고 음료도 >비싸지만< 맛있었고.. 빵도 >비싸지만< 맛있었다. 차 없으면 못오는, 아이가 있는 가족단위 손님이 많이 오는 카페 -!!​번개 카페 투어 및 대충 후기 끝​​ 
양떼목장 별빛이 내린다 샤랄라라 후광을 노려서 한컷 찍어보았읍니다..♥ 윤자야..왜 혼자 키가 주저앉았어...ㅈㅅ   양들에게 간택받은 나..><내가 주는 건초들만 잘 받아먹는 양이들  이정도면 부부아니에오?결혼한 부부같이 나왔네 그래서 언제 결혼할까 ㅈㅅ 메리미~ 하트할 생각없었는데 할 포즈 없어서 그냥 하트한 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파카야..앞에보여요?ㅠ...앞머리가 넘나 귀여운 파카씨 사진을 안찍을래야 안찍을수가 없었다 쏘 큐티.. 표지판 내스타일    이렇게 건초체험권과 이용권을 기계로 뽑고 올라가서 양이들에게 건초를 주면 합격       도 가평군 설악면 유명로 1209 #가평 #도 #양떼목장 #양 #알파카 #건초 #먹이 #동물들 #구경 #포토존 # 
가평카페 중에 인스타에서도 핫한  베이커리 카페에 다녀왔어요 :)오픈한지 얼마 안된 완전 핫한 카페에요!​한잔의 커피와 함께 맛잇는 빵도 먹고,아이들은 신나게 양 먹이도 주고 뛰어놀고,커플들은 인생샷도 찍고 경치도 보며 힐링하는 공간이에요 !​​​​​ ​​서울인근에서 45분 거리로 아주 가까워요 (저희집 도 다산신도시)초보도 운전해서 올 수 있게 찾기도 쉬워요.​​​ ​​주차장도 넓어요.주말에는 많이 꽉 찰거 같아요 . 그래도 카페 자체가 동떨어진 곳에 있어서 요기조기로 주차 가능할거 같아요.​​​​ ​​입구부터 널직하고 하늘도 파랗고..단 한시간 거리로 이렇게 미세가 없는 파란 하늘을 볼 수 있다니 기분이 완전 업업!!​​아이들도 신나는 발걸음으로 올라가요 :)​ 베이커리 카페 클라우드힐 이라는 이름답게 약간 언덕이더라구요^^​​​​ ​​쭉 따라 올라가는 길 양쪽으로 넓은 양초지 같은 목장이 펼쳐져 있는데,아직은 푸르른 잔디가 보이지 않았지만 목장느낌물씬나요~~​​​ ​​카페와 베이커리로 올라가는 길은 왼쪽,양떼들을 먼저 살펴보고 싶다면 오른쪽 길로 올라가실수 있어요^^​​   ​​올라오는 길과 올라와서 보이는 카페 전체전경도 동영상으로 한번 보세요 :)​​​​바로 앞에 보이는 제일 큰 건물에서 주문할수 있어서 여기로 들어갑니다 ㅎㅎ통창이라 안쪽이 보이니 헤매지 않고 바로 슝슝~~​​​​ ​​내부는 넓직하니 베이커리 코너와 오른쪽에 음료 제조해주시는 주문코너가 보여요.​​​ ​​통창으로 되어 있어 전체적으로 어디를 앉아서 한 눈에 경치가 들어와서 너무 좋아요!!​채광도 좋아서 힐링이 제대로 되겟죠^^​​​ ​​주문을 받는 메인존이 가장 크고 경치가 좋아요~!좌석도 많은 편이고, 좌석이 많은 편임에도 테이블 간 간격이 꽤 넓습니다!!​​​ ​​산이 보이는 경치 반대쪽은 잔디가 펼쳐지는 쪽이에요. 360도 사방으로 탁 트여서 마음도 탁 트이더라구요^^​​​ ​​주문을 받는 메인 공간은 노키즈존이며,매장 이용시 1인 1음료가 원칙입니다!​추가 컵 제공은 불가하고 베이커리는 포장이 가능해요 ^^​​​ ​​에스프레소 7천원부터아메리카노 카페라떼 바닐라라떼 흑임자크림라떼등등..커피류와 허브티, 코코아, 크림쇼콜라, 패션후루츠아이스티 레몬에이드 하우스쥬스 리얼망고스무디 우유,아이스크림이 판매중이에요.​가격은 약간 높은편이지만, 위치와 양떼들을 볼 수 있다는 점에서는 합리적인 가격이라고 생각이 듭니다!4월부터는 가격을 약간 낮추고 양떼 입장료를 받는다는말을 들었는데, 확실하지가 않아서 이 부분은 카페측에 확인해보시길 권해드려요.​​​​ ​​양 먹이주기체험은 2,000원의 건초 구입을 하셔야하고,카페내와 양먹이체험존에서도 구입가능합니다.​양을 그냥 구경만 하시는것은 건초구입 하지 않으셔도 되세요.​​​​ ​​베이커리가 생각보다 종류도 많고 , 가격도 착하더라구요.(커피에 비하자면 제 기준에서는 그렇게 느껴졌어요)​​​  ​​​ ​​20여 종류가 넘는 다양한 베이커리들이 보기에도 너무 예쁘고 먹음직 스럽더라구요~!제가 좋아하는 빵 종류부터 처음보는 종류들도 많았어요.​​  ​​​​ ​​나머지 두 공간은 키즈존이에요. 지금 제가 앉은 곳과 반대쪽 보이는 곳은 키즈들이 출입 가능하여 편하게 앉아서 즐길수 있었어요.오히려 나눠져 있으니 눈치도 안보이고 참 좋더라구요!사장님 아이디어 굿굿!!!​​​​분위기도 인스타 갬성이 물씬나죠^^인생샷찍는 커플분들도 많았어요~~​​​​ ​​아이들도 한자리 차지하고 앉아서 베이커리도 먹고 신나게 장난감가지고 놀기도 하구요.(노키즈존이라고 크게 떠들거나 하지 않았고, 시끌벅적하게 놀고 싶다면 바깥쪽에서 노는걸 추천해요.약간 울리는 구조에요)​​ ​​저희는 패션후루츠와 바닐라라떼, 그리고 양떼크림팡도르, 초코커스터드 주문했어요.​​​ ​​비주얼도 참 좋지만,,맛이 ㅠㅠ 진짜 너무 맛있어요!처음에 주문할때는 약간 비싼가 싶었는데 맛이 맛이 ㅠㅠ 너무 대존맛...​바닐라 라떼도 비싼 시럽을 쓰시는지 풍미가 너무 좋고패션후르츠도 듬뿍 들어서 달기만 한 가짜 아니고 진짜 아이스티 너무 .. 제대로에요!~​​빵은 뭐 말할거도 없어요.완전 부드럽고 안에 크림이 꽉꽉 차서 먹는 내내 감탄을 연발했어요!!​​​​ ​​두 가지 모두 크림이 들어있는데 우유크림이 비린느낌이나 느끼한맛 하나도 없이부드럽고 담백하면서 안에 꽉 차 있으니 잘라먹을때 모자름 없이 크림이 넘쳐서 아이들도 잘먹고크기도 크고 정말 잘 먹었어요.​다음일정때문에 테이크아웃해서 더 가지고 오고 싶은걸 참았어요 ㅠㅠ다음에 다시 와서 먹는걸로!!​​​​​​​​ ​​여기가 저희가 앉은 양들 있는 곳과 가까운 키즈존 바깥 전경이에요.​​​​​ ​​두번째 키즈존 바깥쪽 모습이에요.오른쪽은 직접 빵을 제조하는 곳이구요.​​ ​​반대쪽 키즈존 안에는 테이블과 의자기 이렇게 셋팅 되어 있어요.​​​​ ​​오후쯤 되니 다시 빵을 만드시는 모습이 보이더라구요!가까이서 보고 싶었는데 실례되는 거 같아서 멀찍이 구경하고 살짝 사진으로^^​​​​ ​​바깥쪽의 잔디보호하느라 들어가지는 못했는데,이쪽에 잔디가 많이 자라면 휠신 예쁘고 분위기 있을거 같아요^^​​​ ​​굉장히 넓고 길이 잘 되어 있어서,유모차나 아기자전거로 올라오셔서 산책하시는 어른 아가들 부모님도 많으셨어요~~​엄마빠 힐링하기도 너무 좋은 곳이에요^^​​​​ ​​​양들 보러 내려가는 길~~ ​​양들이 깨끗하고 편한 막사에서 쉬고 있고 주는 건초도 잘 먹고 건강해보여서 좋았어요.​​관리하시는분도 아이들에게 친절하게 대해주시구요.​​​  ​​정말 너무 즐겁게 양먹이주기 체험을 하는 아이들..건초 2,000원 하나로 4시간을 신나게^^​​​​  ​​양들이 옹기종기 모여있어 귀여워서 동영상도 찍어봤어요.​​​​ ​​엄마양과 아가양도 보여요. 요기 아이들은 약간 사람을 경계하더라구요.아가가 태어난지 얼마 안되서인지 먹이도 먹지 않았어요 .​​​ ​​이쪽에는 양털이 봉실봉실한 아이들이에요.사진에 약간 엉킨 털로보이지만 실제로 다른 목장들보다 휠씬 깨끗하고 컨디션도 좋았어요!​​​​ ​​양들이 활발하니 건강해서 체험하기도 너무 좋았고,카페 커피와 베이커리도 맛있고 공기도 좋고 경치도 좋고 정말 뭐든게 다 좋았던 하루였어요!​​어린 아이들 있다면 꼭 추천하고 싶은 카페입니다!!별 백개에요 :)날씨 좋은날  나들이 하기 좋은 장소로 가평 양떼목장카페 베이커리카페 클라우드 힐 강추!​​​​조만간 또 옵니다 전 ㅎㅎ​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
#가평여행 #아이랑 #카페 #쁘띠프랑스​​맘먹고 나간 도 가평!!최근 생겨 핫하다는가평 양떼 목장에 다녀왔다​ 카페설악면 유명로1209​강원도 까지 갈 필요없이도 근교에서도 양떼목장을 체험 할 수 있다니게다가 입장권도 저렴하다​입장권+양먹이주기 : 6천원*가평 주민, 경찰공무원 50%할인*​가평경찰서와 이올해 협약을 맺어 2년간경찰공무원은 입장료 50%할인!카페 베이커리 총 금액의 15% 할인!!​​주차장도 넓고 3시간 무료라여유롭게 관람을 할 수 있어서 좋다​  ​처음 입장했을땐너무 휑한거 아닌가 싶었는데곳곳에 양도 많고 사진 찍을게 꽤 많았다​먹이주기 체험으로 주는 건초도양이 많아 주는데 오래 걸렸다ㅎㅎ​ ​​양들이 전체적으로 너무 순하고 예쁘다아이들이 무서워 할 줄 알았는데너무 좋아했다​  ​이렇게 가까이 가도 안때림..​ ​엄청 넓은 가평 양떼목장​  ​풀어놓은 양들고 있고당나귀 알파카 등등 다른 동물들도 꽤 있다​  ​​양들에게 먹이를 다 주고 위로 올라가면뷰 좋은 카페가 딱!​ ​카페에 뭐가 있는지 볼까아​  ​​군침도는 베이커리와 커피 등 주스!밥먹을 시간이 겹쳐 맛을 보진 못했지만꽤나 맛있어보였다ㅠㅠㅠ 아쉬워라​ ​​카페 앞 물가가 있어서 한컷~~​가평까지 왔는데 여기만 보고 가기 아쉬워서 가까운 거리에 있는쁘띠프랑스도 가보기로 !!​쁘띠프랑스 근처 맛집에서 밥을먹고 10분만에 도착​ 도 가평군 설악면 유명로 1209쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 ​​ ​사진  쁘띠프랑스를 가보자~~​ ​​보기좋은 커플❤️   ​꽃앞에서 찰칵​​ ​​박물관에서 찰칵​찍은 사진은 많은데 엄마가 건진 사진이없어 미안해..​밧데리 방전으로 사진 끝​사진 찍을 곳이 많긴 했지만~아기들이 놀기에는 약간 부족했다체험할 곳도 없고 마땅히 먹을 곳도 없는..​좀 더 커서 오자 새복아~~!!​다음엔 가평 키즈카페를 빌려 놀기로~!  
​2021 / 5 / 5서른네 살의 어린이날​어린이날 가평 본가에 내려갔다가옆 동네에 새로운 카페가 생겼다는 소식을 듣고바로 달려가 봤다!​한우재쪽에 생겼다고 했는데대체 거기에 생길만한 공간이 있었나 싶었는데,​한우재 고개 오르고커브를 돌면 오른쪽으로 바로 보인다!​ ​규모가 생각했던 것보다는 큰 느낌이었다.​어린이날 연휴 탓이었는지주차장에 차가 빼곡!​그래도 주차장이 많은 편이라간신히 주차 성공했다​ ​입장하기 전에 설마설마했지만​카페만 이용하려고 해도 꼭 입장권을 구입해야 한다.후.... 그리고 카페 음료 비용은 또 따로...​입장권은 1인당 6천 원이고,입장권 안에는 말 그대로 입장과 건초 체험권이 포함되어 있다.​사실 1인당 6천 원짜리 건초를 산 느낌?​ ​그래도 풍경은 예쁜 편이다.다만 변전소 철탑이 걸려서 아쉬움 ㅠㅠ​여기가 원래 큰 공터였는데,가평 하늘이 80%는 열일한 느낌이다.​ ​어린이날이라 그래서인지가족단위 손님이 대부분이었다.​아이들을 데려온 가족들..​사실 아이들에 대해 악감정은 없지만무턱대고 소리를 빽빽 질러대는 아이들은조금 별로다.. 사실 아주 별로.​많은 사람들이 함께 쓰는그런 공간에서 그런 아이를 그냥 내버려 두는부모도 참 별로다.​ ​공간은 넓은 편이지만이날 사람이 많았다.​카페 공간은 메뉴 주문하면서 테이블이 있는 공간 1베이커리 만드는 공간 + 테이블 공간 1그냥 테이블 공간 2로 총 4공간이 구름 모양으로 지어진 것 같다.​건물의 이름이 클라우드 힐이라고 하고 곡선이니 아마 항공 샷으로 보면 구름 모양이지 않을까 싶다.​​  ​카페 공간 뒤편으로는작은 연못도 있다.​사진 찍기 좋은 포토존​ ​산 쪽으로 이어지는산책로도 있어서 짧게 걷기 좋고전체 풍경을 내려다보기 좋았다.​  ​산책 중에 너무 좋아서담은 풍경!​산들바람에 살랑살랑 흔들리는 나무들멋지다!​ ​카페 쪽에서 바라본 언덕 뷰!​정중앙에 철탑만 없었으면더 좋았을 뷰다...​  ​우리는 총 3잔의 음료를 주문했다.​아빠는 아이스 바닐라 라떼욱이는 딸기 프라페나는 크림 쇼콜라를 마셨다!​음료는 전반적으로 양도 넉넉하고맛도 좋은 편이었다!​베이커리도 따로 있었는데 배가 불러서 주문하진 않았다!​ ​카페 공간 기준으로 왼쪽으로 보면양들이 있는 축사동이 있다.​어린 양들만 풀어놓고큰 양들은 축사 안에 있는 것 같다.​ ​축사 맨 끝으로 가면교환권을 가지고 건초로 바꿀 수 있다!​ ​ ​건초를 바꾼 사람들이축사 앞에서 붙어서 건초를 준다​잘 받아먹는 양들도 있는 반면이미 많은 사람들이 다녀가서배부른 아이들도 보인다.​ ​목장을 둘러보던 중양들이 탈출하는 헤프닝도 있었다.​한 마리가 탈출하니다른 아이들도 몰려든다.​  ​ ​이렇게 한 바퀴 돌면끝나는 양떼목장 투어!​솔직하게대관령 양떼목장은 너무 머니까가까운 점에서한 번쯤은 가볼 만하다!​하지만, 너무 아이들이 있는 가족 위주의 방문객과비싼 입장료 때문에 두 번 방문하진 않을 것 같다.​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​ 
# #클라우드힐카페 #가평아기랑체험 #가평아기랑갈만한곳 #가평여행 #서이추환영 #서이추 ​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​ ​입장권 가격 36개월 이상 6,000원 (먹이 포함)                  10,000원 (먹이 + 음료 포함)​​이번 가평 여행에서 묵었던 마이다스호텔에서 20분정도 떨어져있던 양떼목장 그리 멀지않아 다녀오기로했다!​담날 그냥 가기 는 아쉬워서 주변 검색해보니나온 장소~아기랑 가면 좋다길래​가평에 양떼목장은 처음이라 가보기로!​ 키오스크에서 표 입장권 구매하고들어가면 드넓은 정원이 펼쳐있다!​6만평 이상의 대지라고 한다넓은 대지에 방목해 놓은 양도 있었고, 요렇게 울타리 안에 있는 양들도 있었다!여기에 있는 양들에게는 먹이 주러 들어가도된다는데우리집 상전이 너무 쫄보라 근처에서 본걸로 만족^_^ 이길을 올라가면 컨태이너? 같은곳에 양들이 모여있다엄마양이랑 아기양들이 모여있는것같았다! 이곳에서 표와 먹이를 교환하고 먹이주기 체험! 아기양들은 엄마 젖 먹느냐고 뒤똥무니 졸졸 따라다니구엄마양을 다줘야지ㅠ 마니먹어요 엄마양들 ㅜ​ 양들 모여잇는 공간 길을 따라 올라가면클라우드 힐이라는 베이커리&카페가 있다​목장안에 있는곳이라 작은 공간이겠지 라고 생각한건 큰 오산~~~ 엄청 거대하고 빵 종류도 엄청 많았다 아이들이 마~음껏 뛰어다녀도 되는 공간이라너무 안심했다ㅜ 빵 종류도 많고 옆건물에서 계속 만들고 계신것같았다! 100% 착즙 오렌지쥬스와 아아~2,000원 추가로 결제했다 ㅎ음료 포함은 아아 한잔 포함인가보다 카페에 앉아서 밖을좀 보며 광합성좀 해볼까 했던게아주 큰 오산이지 암요, 뛰어다니기 바쁨 ㅎㅎㅎ요샌 날씨도좋고 아기 눈치보지않고 뛰어다닐수 있는 장소로 추천하지만​양떼 목장 체험이 너무 아쉬웠고가성비는 별로인듯 했다 ㅎㅎ​한편에선 계속 공사중이었고지나가다 보게되면 갈듯싶은데 굳이 찾아가서 봐야할 라고는 느끼지 못했다​ 
​오늘은 가평 추천 가평 양떼목장카페 입니다.​ ​주차장은 본주차장과 밑에 제 2 주차장이 있어요.​​  ​​입구 부터 화장실이 존재하고, 인테리어 울타리가 떡 !!!요즘은 카페가 인테리어가 좋지 않으면 웬만한 브랜드 카페가 아닌 이상은 방문이 적은 편인데은 입구부터 만만치 않습니다.​​  ​초입구로 들어가게 되면 이정표가 있으며 맨 위엔 카페가 있고 옆엔 양떼목장이 있습니다.정상 쪽에 카페가 존재해서 올라가기는 버거웠지만 양떼목장을 구경하며 천천히 걸어가다보면 정상 도착이에요~​  ​​귀여운 양들이 저를 바라보고 있었어요. 태어난지 얼마 안 된 양도 있어서 귀여움에 훔뻑~~먹이를 가져다줄 수 있어서 양과의 친밀도는 상승상승 !​  ​정상에 위치한 카페는 독특하고 파격적인 인테리어로 많은 사람들의 집중을 사로 잡을 수 있는 것 같습니다. 가격이 일반 카페와는 다르게 다소 높은 가격이 형성되어있지만 양떼목장을 바라보며 여유로운 휴식이 가능했어요. 엄청 큰 면적의 카페라 풍경도 풍경이고 인테리어 보는 맛도 있었어요. 덕분에 힐링 제대로 하고 온 것 같습니다 ㅎㅎ.​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​​ 내돈내산 커피 살짝 비싼 감은 있다 ....방역수칙 준수 하였습니다.​ 
​​서울에서 차로 한 시간을 달리면도착하는 가평은 당일치기드라이브하기 좋은 곳이에요.​가평은 물놀이를 즐기기 좋은 곳이지만자연과 함께 힐링하는 시간을 가지기도 좋아요.​에디터가 가평의 드라이브 를 골라여행 코스를 계획했으니 이번 주말에가평으로 드라이브 떠나볼까요?​가평 맛집->양떼목장->카페까지 완벽한가평 여행 코스 따라와~​글 / 리아​​  ​  라틴 정원 뷰 맛집.  라면 맛집라틴정원도 가평군 가평읍 상지로 949  @su_____vely5​​호명산 깊은 곳에 위치한 라틴정원은탁 트인 뷰와 넓은 정원을 자랑하는 곳이에요.​라틴정원을 두 배로 즐기는 방법은 방갈로 이용하기!​인생 샷은 물론 프라이빗하게 휴식을 취할 수 있어힐링하기 더없이 완벽해요.​​  @zin_novation​​다만, 방갈로 이용 시간은 1시간!방갈로 자리가 아니어도 아름다운 뷰를감상하기 충분하니까 아쉬워하지 않아도 돼요.​​  @hyun._.je​​라틴정원의 또 다른 매력은 야외에서 먹는 라면🍜​가평 라면 맛집 들어는 보셨나요?북한강 뷰를 바라보며 먹는 라면은맛이 없을 수가 없죠  ; ) ​뷰 한입, 라면 한입씩 냠냠냠김치는 서비스. 햇반도 있어서 밥을 말아 먹을 수 있어요.​​  @b.yeon_25​​⏰ 영업시간 평일 11:00 ~ 19:00주말/공휴일 10:00 ~ 20:00​💸 방갈로 이용료평일 무료 / 주말 1.000​💸 한강라면 세트 - 음료+라면+김치+계란 12.000치즈 + 1.000, 햇반 + 1.800​✔️ 방갈로는 현장에서 선착순으로 이용돼요.만석일 경우에는 다른 좌석에 있다가 옮길 수 있어요.​​  ​  가평 양떼목장도 가평군 설악면 유명로 1209  @supia1926​​푸른 초원이 드넓게 펼쳐진 클라우드힐은6만 평의 목장을 보유한 양떼목장으로 유명해요.​이곳은 양들에게 건초를 주며 교감하는시간을 가지기 좋아 연인, 가족 단위 여행객이게인기몰이 중인 양떼목장이에요.​​  @supia1926​​입구에서 입장료를 지불한 뒤 들어갈 수 있으며입장권에는 양 먹이 주기 체험이 포함돼요.​​  @aonly_r @minjikim84 ​​이름처럼 구름 모양을 연상시키는 곡선형의카페 내부는 모두 통유리로 되어있어광활한 목장의 뷰를 감상할 수 있어요.​​  @94hyein​​​​⏰ 운영시간 평일 10:00 ~ 19:00주말/공휴일 10:00 ~ 20:00​💸 입장권 6.000​✔️ 노키즈존. 키즈존이 구분되어 있어요.​​   골든트리 카페야 갤러리야...?골든트리도 가평군 가평읍 금대리 130-18  @hh2zi​​가평 카페 '골든트리'는 배산임수의 땅가평 금대리에 위치해 있어요.​리조트에 온듯한 카페 외관과잘 가꿔진 조경이 눈길을 사로잡는 카페​예술작품과도 같은 이 공간 여러 유명 CF와화보 촬영지로 등장하기도 했어요.​​  @leessang._  @ all.muse ​​음료 가격은 비교적 사악하지만감탄을 연발하게 되는 뷰에 금방수긍이 될 만큼 매력적인 카페에요.​더 추워지기 전에 가을을 즐기러 가보기 좋아요.​​  @jin.young.95​​​⏰ 영업시간 평일 10:00 ~ 19:00주말/공휴일 10:00 ~ 20:00​​  ​​매일 설레는 여행을 떠나고 싶다면'세시간전' 여행자 등록하기👇🏻 ​​​​​ 
[여행지 정보]​● 주소 :  가평군 설악면 유명로 1209​● 운영시간 : 10시 ~ 19시(주말 10시 ~ 20시)​●  여행지 소개​1. 동물체험 : 목장에서 양체험 (꽤넓어요)​2. 카페 : 농장 정상에 카페 있어요 (클라우드 힐)​●  참고사항​1. 주차장 있어요! 꽤 넓어요​2. 입장료 있어요(아래 사진 참조) 도 가평군 설악면 유명로 1209  [양떼목장 후기]​양떼목장하면 대관령이죠.. 하지만 너무 멀어 ㅠ​서울 근교에 대체할만한 곳 찾았어요​3월 가평여행 갔다가 "가평양때목장" 다녀와써요​우선 입장료가 있어요​● 먹이체험 + 입장료 : 6,000원(36개월 이하는 무료)​● 먹이체험 + 입장료 + 음료 1개 : 10,000원(음료는 목장안에 카페에서 교환)​저희는 패키지 2개로 사서 입장했어요.​들어가 보니 꽤나 큰 목장이였어요​공사중이여서 그런지 양들은 우리에​갇혀있더라고요. 평일이라서 그러가 ㅠ​양떼목장은 역시 아이들이 좋아하는 맛에가죠​넓기두 하고 양들도 많고 ㅎㅎ 쏘쏘한 목장​입장료도 착하고 ~ 전체적으로 무난했어요​사진으로 간접체험하세요 저희는 "만족"  ​[목장카페 : 클라우디힐]​목장 한바퀴 천천히 돌면 1시간 정도 걸려요​목장 위로 오르막 올라오면 이쁜 카페가 ^^​평일이라 사람은 적어서 넓업 보이고​특히 뷰가... 너무 좋았어요..​베이커리도 종류도 많고.. 이쁘고.. 맛도 최고​힐링되는 분위기 + 맛있는 베이커리와 음료​여긴 정말 좋았네요.​넓어서 아이 놀기도 좋고.. "최고"​가격은 살짝 비싼감이 있지만​가성비측면에서 충분히 감안됨  [총평]​양떼목장만 보면 지나가다 들릴만한​여행지 수준이였어요~ ​하지만 "클라우드 힐" 카페 가보니..​정말 좋드라고요. 사진찍을 때도 많고​새싹나는 4~5월에 오면 더 좋을 것같았어요​솔직히 여기 오기전에.. 가평에서 굳이​양떼목장 가야되? 라고 생각했는데​정말 만족도 높은 여행지였던것 같아요​이웃님들도 시간내서 가볼만 합니다!​이용시간은 저희는 한 3시간 있었던거 같아요  ​#가평 #가평여행지 #아이와가볼만한곳 #클라우드힐# #양떼목장 #체험카페 # 입장료#이용료 #가평여행코스 #여행추천 #맛집추천#맛집 #양 #먹이주기체험 #아이와함께 #봄나들이#봄여행 #클라우드힐카페 #뷰 #아이와함께추천 
대한민국 중심 심장 서울! 그 옆을 감싸고 보호해주는 도^^*​오늘은 수도에서 빠르게 어린이 체험을 할 수 있고 ㅎ 살아있는 양을 볼 수 있으며 먹이도 주며 체험할 수 있는 작은동물원 도에서 가볼만한곳으로 완전 추천드리는 가평 양떼목장에 대해서 이야기를 써봅니다​날이 좋아서 마음과 몸과 산뜻하게 기분이 좋은날아이들과 가평으로 물놀이를 하러 가도 좋지만 ㅎ 오늘은 아이들과 신나는 휴식시간을~! 동물과 교감하는 시간을 가져봅니다.​★가평 양떼목장 먹이주기 체험 완전 신나요^^*​​  ​​​  ​​​ 도 가볼만한곳가평 양떼목장 추천​​주말에 가면 정말 사람들이 많습니다~! 그렇기 때문에 되도록이면 평일날 가시는것을 추천드립니다 (카페도 크고 양떼목장도 크지만 완전 중에 라서 어쩔 수 없이 사람이 많다는점^^)​그래서 좌석경쟁이 치열한 곳~! 아이들이 무척이나 좋아합니다!​​​★가평을 가신다면 양떼목장 완전 추천! 어린이 수상스키 꼭 해보시기를 추천!(물위에서 스키를 타듯이 멋지게 포즈를 취하시면 완전 재미~! 수상스키 완전 추천)​​​ ​​​​주차장에 사람들이 ㅎ 에 사람들이 무척이나 많습니다^^​가평으로 놀러가기 좋은 어느날~! 연인끼리 드라이브코스로 가볍게 데이트를 해보시는것을 추천드립니다!​어린이와 유아아이와 함께 ㅎ 즐겁게 놀기위해서 오늘 가평 양떼목장을 찾아왔습니다​​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​도 가평군 설악면 유명로 1209031-585-1155​오픈 오전 10시클로즈 저녁 7시라스트오더 18시쯤 (카페)  서울에서 30분에서 35분만에 자동차로올 수 있는 아주 좋은 드라이브 데이트코스 ^^*힐링테마파크로 봐도 무방할정도로 무척이나 잘꾸며져있고 ㅎ 신나고 즐거운 곳이라고 생각합니다.★날씨가 더워지기전에 선선할때 아이들과 함께 양떼목장에서 체험하시기를 추천드립니다!​​​​ ​​​양떼목장을 들어가기전에 ㅎ 먼저 사진을 예쁘게 찍어봅니다!!아이들과 들뜬마음으로 기대를 하면서 입장을 할려고합니다.​보통 양떼를 볼려면 못해도 강릉쪽으로 넘어가면서 대관령으로 갔었는데 ㅎ 이제는 가평에서 즐겁게 볼 수 있어서 너무나 기쁘네요~! (살아있는 작은 동물원)​​​​ ​​​양떼목장에서 바람이 무척이나 많이 불어옵니다^^​진짜 나무한개도없는 목장이라서 그런지 바람이 고대로 다 불어와요~!​진짜 색다른 이색체험을 눈으로 ㅎ 몸으로 체험을 해봅니다.​(머리가 엄청 장난이 아니구먼)​​​​​ ​​​​ 가평 양떼목장 먹이주기체험​입장료 : 6,000원입장권 플러스 카페 패키지로 이용시 10,000원★ 개인적으로 입장권과 카페 패를 동시에 이용할 수 있는 패키지를 완전 추천! (진짜 맛있고 예쁩니다)​​  ​​​ ​​​먹이를 줄 수 있는 체험공간이 따로 마련되어있습니다.많은 사람들이 아이들과 함께 손을 잡고 ㅎ 양에게 먹이를 냠냠 주고있네요^^​입구를 기준으로 해서 오른쪽으로 걸어올라가면 먹이주는 체험공간이 있습니다.​아이들이 기다리는 공간~!​​★현재 먹이주기체험이 추가적으로 비용지불하고 가능하 수도 있으니 직원분께 한번 여쭤보시기 바랍니다^^​​​ ​​​먹이를 주기위해서 ㅎ 먹이체험권을 교환합니다.직원분께서 제일 첫번째 부스에 공간에 계시기때문에 거기서 보여주시고 먹이로 바꿔서 아이들과 함께 먹이를 주면 되겠습니다.​먹이는 건초더미이고, 입장권 1매당 1개의 먹이를 받을 수 있습니다.​​​​ ​​​​생각보다 염소 아이들이 엄청 먹성이 좋습니다.사람들이 계속와서 먹이를 주는데 다 받아먹네요? ㅎ​엄청 배가고픈지 아니면 배가 엄청 큰지 모르겠지만 주는 대로 다 받아먹으니까 아이들과 신나게 놀 수 있었습니다.​아이들이 이리갔다가 저리갔다가 ㅎ 어린양에게 줄려고 노력을 하네요~!​★양이 잘 먹기때문에 ㅎ 조급함을 가지지마시고 천천히 주시면 될것 같습니다.​​​​ ​​​엄청 먹이가 많지는 않지만 그렇다고해서 적지도않은 알맞은 양입니다.그래서 조금씩 천천히 아이들과 함께 양에게 먹이를 준다면 약 10분가량을 줄 수 있기때문에나름 조절하시면서 이야기도하고 ㅎ 사진도 찍으시면서 아이들과 함께 같이 시간을 보내시면 좋을 것 같습니다.​초등학생인 큰딸이 먹이를 잘 주고있네요^^*​​​​ ​​​​언니를 보고 ㅎ 살짝 줄려고 용기를 내어보지만 ㅎ 처음에 낯설어서 작은 아이는 살짝 무서워합니다.그래도 계속해서 작은 동물을 보고 만져보고 체험한 후로는 이렇게 나름 가깝게 가서 양들을 구경도하고~!​하나하나씩 경험을 쌓아가며 이제는 양들을 잘 만지기도 합니다.^^​저때는 아직 체험 초보라서 그런지 ㅎ 약간의 거리감을 두고있어요​​​​ ​​​ 양떼 먹이주기 체험​먹이를 주는 공간이 두곳이 있습니다~!위사진과 같이 양들이 있는 곳에 가서 줄 수 있는 나름 큰 외양간? ㅎ 고정적으로 먹이를 알맞게 줄 수 있는곳!​그리고 다른 두번째 공간은 체험목장일고 해서 방목해서 양이 걸어다니면서 나름 쫓아다니면서 먹이를 줄 수 있는곳​★체험목장을 이용할때에는 반드시 부모님과 함께 동반 출입하셔야하고, 괴롭히거나 많이 쫓아다니시면 양이 와서 장난을 칠 수 있어요 ㅎ​​​​ ​​​​어린양에게 아이들이 열심히 돌아다니면서 건초를 주고있습니다 ㅎ이렇게 아이들과 오랜만에 나와서 즐거운 시간을 가지게되니 무척이나 기분이 좋네요.​가끔은 이렇게 나름의 자연속으로 나와서 즐겁게 놀아보는것도 매우 좋은것 같아요​  ​​​​  ​​ ​​​ 양떼목장 카페 위치​​열심히 양들에게 먹이를 주고 ㅎ 아쉬워하는 우리 작은 아이​아쉽지만 양들에게 인사를 하고나서 가장 위에 위치한 양떼목장 카페로 올라가봅니다~!​전혀기대를 안하고 방문을 했는데 생각보다 규모도 준수하고 넓고 양들도 보고 맛있는 카페도 이용하고 엄청 괜찮고 ㅎ 매우 좋네요^^​​​​​ ​​​​요즘 카페들은 ㅎ 정말 눈으로 먹을 수 밖에 없는 퀄리티와 비주얼을 선사하네요^^​어쩜이렇게 예쁘고 먹음직스러울까낭 ~!​배가 고프지않지만 ㅎ 배만 허락한다면 하나씩 담아다가 다 먹어보고싶네요​(여자의 마음이 흔들리기시작합니다 ^^)​​​​​ ​​​​특히 ㅎ 아이들이 오렌지 귤 포도 딸기 대표적인 과일관련 베이커리를 무척이나 좋아하는데​어찌 사랑하지않을 수가 있나요~!​즐겁게 먹는 상상을하며~! 진짜 다 구매하고싶당​어쩜 이렇게 빵들이 고울까나~! 진짜 멋진 제빵입니다 ㅎ​​​​​ ​​​​벌써 이렇게 사진처럼 엄청 많이팔립니다​쉴새없이 왔다갔다 ㅎ 빵들이 판매되어지고있습니다​그렇기 때문에 ㅎ 마음이 가는데로~! 내키는대로 손을 움직여서 빠르게 선택하고 구매하시기를 추천드립니다.  ​​​ ​​​​그렇지만 ㅎ 생각외로 빵의 종류가 무척이나 많기때문에 ㅎ 결정장애가 생겨버렸습니다어떤것을 고를까요 딩동댕 척척박사 ㅎㅎ​이것도 먹고싶고 저것도 먹고싶고 무엇을 골라야 맛있게 먹을 수 있을까낭 ㅎ​  ​​ ​​​​우와 ㅎ 엄청 예쁩니다~!​결국 엄청 다른사람들이 먹고있는 메뉴를 보고 ㅎ 그리고 빵이 정말 예쁜 딸기빵을 선택하였습니다.​여러분들이 보시기에도 정말 예쁘지않나요?​너무너무 예뻐서 먹기 아깝네용 ㅎ뇌에서 ㅎ 얼른 먹어보라고 ㅎ 맛보라고 아우성입니다​​​​ ​​​​ 양떼목장 카페이용​카페를 이용할때 꼭 지켜주세요^^아이들이 뛰어다니기에 좋겠지만 ㅎ 카페내에서는 조심조심!​★A,B,C 카페 공간중에 평일 노키즈존이 있습니다~! A공간 아이들 출입제한이니 알아두시면 좋을것 같아요​​​ ​​​​우와 ㅎ 이리봐도 저리봐도 무척이나 예쁘네요~!​남편과 아이들이 먹기전에 빠르게 사진을 이리저리 찍어봅니다​블로그를 올릴려고 열심히찍어봤는데 ㅎ 내마음에 흡족하지는 않지만 이만하면 오케이!​빵을 고를때 어찌나 빵냄새가 향기롭던지 ㅎ 진짜 ㅎ 가평을 가신다면 한번쯤 양떼목장 카페에 들리셔서 여유롭게 커피와 예쁜빵을 드시보시기를 추천드립니다​​​​ ​​​​블로그 마지막사진을 ㅎ 절대로!! 가평 양떼목장에 가면 꼭 먹어봐야하는 망고 메뉴입니다.진짜 이거 안먹으면 큰일나요!​대한민국 어디서나 볼 수 없는 완벽한 비율의 비쥬얼 ㅎ​인스타에 올릴 각입니다~! ㅎ​진짜 너무나 망고가 맛잇고 아이들도 정말 호로록 먹습니다​망고를 무척이나 좋아하시는 매니아분들이시라면 꼭!!! 두개를 주문하시기를 바랍니다. 하나가 없어지는 신기한 마법사의 장난을 경험하실 수 있어요 ㅎ​----------------------​​​이렇게 오늘은 아이와 함께 ㅎ 연인과 함께 드라이브데이트코스로 ㅎ 오면 좋을 ~!​가평 가볼만한곳으로 완전 리얼 추천@!@​진자 안가보면 후회하고 ㅎ 간다면 먹이주기체험과 망고를 꼭 맛보시기를 추천드리면서다음에도 가족여행, 데이트여행지 이야기를 가지고 찾이뵐게요~!​다음에 만나요! 안뇽  ​ 
​​​ 아이랑 갈만한 곳이 어디있을까 고민하다가, 남편에게 날씨도 풀렸으니 조만간 양평 양떼목장에 가자고 얘기했다. (대관령에 가고 싶지만 둘째가 너무 어려서 장거리는 아직 힘들다) 남편은 안그래도 며칠 전, 친구가 아이를 데리고 양떼목장에 다녀왔는데 좋았더라는 얘길들었다며 당장 이번주에 가자고 했다. ​ 신나게 양평 양떼목장 주변 먹을거리나 카페, 양떼목장 내 동물들 등을 블로그 리뷰로 검색하며 알아봤다. 그리고 미리 첫째 아들에게 "우리 토요일에는 양떼목장에 갈거야. 양떼 목장은 책에서 본 farm 같은 곳이야. 양도 타조도 돼지도 볼 수 있고 먹이도 주고 만져볼 수도 있대. 그리고 거기는 모래 놀이터도 있다?! 책에서 본 손수레도 있어" 라고 얘기해 주었다. 아들은 양을 본다며 아주 신나있었다.​토요일 아침, 부랴부랴 준비하고 양평 양떼목장을 향해 출발했다. 1시간이 채 되기 전에 도착한 양떼목장은 생각보다 작은 것 같았다. 의아해 하고 있을 무렵 아들이 물었다.​"엄마 여기가 어디야?""여기는 양평 양떼목장이야"(남편) "아니 가평,가평"​응?! 가평?? 내가 검색한 곳은 양평 양떼목장이었는데 남편은 가평 양떼목장으로 왔다. 남편친구가 다녀온 곳이 가평 양떼목장이어서 가평으로 온 것이었다. 남편도 헷갈려서 나랑 얘기할 때는 분명 '양평'으로 얘기했던 것. 어쩐지 출발 전 서로 카페랑 먹을거리 얘기하는데 조금씩 어긋나는 느낌이었다😅​어쨌든 우리는 양평아닌 가평 양떼목장에 도착했다!​ 입구에 키오스크가 있어서 카드로 입장권을 구매할 수 있다 ​입장권 : 6,000원 (먹이주기체험 건초1봉지 포함)패키지 입장권 : 10,000원 (먹이주기체험 건초 1봉지 + 6,000원 이내 음료 1개 포함)36개월 미만은 증빙서류 제시 시 무료​​​목장하면 뭔가 허르스름하고 건물들도 전부 나무색에 빈티지한 느낌이라 여기도 마찬가지일 줄 알았는데 (내가 검색해 본 양평은 그랬음) 가평 양떼목장은 초입에서부터 아주 새하얬다. 아이랑 갈만한 곳이라기 보다는 친구 연인과 올만란 인스타 감성이 느껴지는 곳. 최근 리모델링한건가 싶다.​​  ​​우리는 둘째가 어려서 유모차를 가지고 갔다. 초반은 길이 포장되어 있는데 금방 멍석길이 나타났다. 약간 울퉁불퉁하지만 유모차가 가는데 무리는 없다. 어린 아이랑 갈만한 곳으로도 추천한다. 먹이주기를 할 때는 울타리 앞쪽에 저렇게 유모차를 세워두고 들어가면 된다. ​입장권을 받고 길을 따라가면서 사람들이 건초봉지를 한 손에 들고 먹이를 주고 있길래 '대체 저 건초봉지는 어디서 받는거지?' '아까 갈림길에서 위로 올라갔어야 하나??' 생각했는데 건초 받는 곳은 당나귀와 양, 알파카 울타리를 지나가야 나오는 거였다.​​ 입장권과 함께 받은 교환권을 내고 건초를 받는 곳 ​ 열심히 먹이주는 사람들을 지나쳐 '나도 먹이줄래!!'라고 흥분해 있는 아이를 데리고 양과 알파카 울타리를 지나면 작은 헛간에 양들이 있고 오른쪽에 건초 교환하는 곳이 있다. 아저씨가 열심히 종이 봉투 안에 건초를 넣고 계시는데 교환권을 내밀었더니 알아서 숫자대로 가져가라고 했다. 쌓여있는 건초봉투 중 그나마 좀 두툼히 많이 들어가 있는걸로 세 개를 집어들었다. (이것저것 휘적이는건 실례일테니 위쪽에 놓여 있는 것 들 중에 골랐다)​​​  ​​남편꺼, 내꺼, 첫째꺼 총 3개를 들고 가평 양떼목장의 양울타리 안으로 들어가니 입구에서부터 양들이 무섭게 모여든다. 들어간 후에 어른이 아이에게 건초를 건네주거나 아이가 머리 위로 높이 건초를 들고 들어가게 하길 추천한다. 우리 첫째는 건초를 들고 입구로 들어가자마자 양들이 몰려와 봉투채로 입으로 잡아채는 바람에 봉투가 바닥에 떨어지고 양들이 몰려와서 아이는 울상이되고 남편이 겨우 양들을 물리치고 건초 봉투를 주워냈다😂​ 건초를 보고 달려오는 양들 종이봉투 끝부분을 잡고 주면 안전하다 무서운 양들에게 둘러싸인 아들건초를 가능한 길게 잡고 주는 게 안전하다​  가평 양떼목장의 당나귀들 ​​​가평 양떼목장에는 당나귀는 갈색, 하얀색 총 두 마리가 있다. 양떼 우리로 들어가서 양들한테 먹이를 주다가 당나귀 쪽으로 가서 기다리니 아주 천천히 슬금슬금 왔다. 당나귀는 입도 크고 이빨도 크니 무서워서 건초 중에서 긴 것만 뽑아 줬다. 그조차도 겁나서 당나귀가 건초를 입에 물기도 전에 놓아버리게 된다😂​​ 알파카 먹이주기 제일 오른쪽 사진의 알파카는 눈이 정말 예뻤다 ​​알파카는 네 마리가 있다. 세 마리는 한 울타리에 같이 있었고 한 마리는 혼자 따로 갇혀 있었다. 너무 싸우거나 아파서 격리시킨건가?알파카도 온순해서 사람들이 먹이를 가지고 다가오면 슬며시 입을 내밀고 건초를 받아먹는다. 참고로 알파카는 만지면 극도로 싫어한다. 옆에 사람들이 먹이를 주며 살짝 쓰다듬어 보려고 시도했는데 알파카가 살짝만 닿아도 몸서리를 치더라.​ 먹이를 줄 때 끝을 잡고 주라고 여러번 숙지시키니 곧잘 하는 아들​​건초받는 곳 위쪽으로 따라가면 양들이 더 있다. 갇혀있어 답답한 건지 작은 아기 양조차도 엄청 크고 특이한 소리로 "매애~~~~~"하고 울어서 수시로 깜짝 놀랐다. ​​  ​​ 이 양들이 분리되어 있는 이유는 아기양 때문인 것 같다. 넓은 울타리에 방목되는 양들과는 별개로 엄마양으로 보이는 큰 양들과 아기양들이 여러마리 함께 있었고 대부분의 아기양들은 저 좁은 울타리를 비집고 나와 사람들에게 건초를 받아먹고 있었다. 무섭게 달려드는 울타리 안 양떼들에게 치이고 겁을 먹었던 아이들이, 모두 여기 모여 아기양에게 먹이를 주고 있었다. 아이들이랑 가볼만한 곳으로 많이 추천되는 곳이니 만큼, 아이들이 정말 많았다.​​  ​​너무 귀여웠던 아기양. 예전에 식물원에서 "램스이어(lamb's ear)"라는 식물을 본 적이 있는데 이파리에 부드러운 털이 보송보송 나있어서 엄청 부드럽고 신기했다. 언젠가는 진짜 아기양의 귀를 만져보고싶다 생각했는데 아기양이 내 눈앞에 있었다. 램스이어를 떠올리며 조심스럽게 살짝 아기양의 귀를 만져봤더니 그 식물원에서 만졌던 이파리처럼 아주아주 부드러웠다. ​​ 엄마양과 아기양. 저 아기양은 수시로 울타리를 넘나든다열심히 건초를 받아먹는 양들​​​ ​​가평 양떼목장 언덕 위에 아주 넓은 카페가 있다. 목장과는 어울리지 않는 모던한 분위기의 '클라우드힐'카페. ​  ​​야외 테이블이 엄청 많았다. 코시국에는 이렇게 야외좌석이 많은 곳이 반갑다. 햇빛도 쨍쨍하니 따사롭고 여기서 빵과 커피를 마시며 간단히 점심을 때우고 가야겠다며 자리를 맡고 빵을 사러 갔다.​ ​​마스크를 쓰고 있음에도 안으로 들어서자마자 맡을 수 있는 진한 베이커리 특유의 냄새! ​  ​​빵종류가 많아서 고르는데 너무 힘들었다. 나 혼자 골라야 했다면 여길 몇바퀴 뱅뱅 돌며 집을까 말까를 수십번도 고민했을 듯. 아들과 함께 왔기에 선택권을 반씩 나눠가지고 나름 빠르게 빵을 골라들었다. 사실 이런 곳에 오면 크게 세 가지를 두고 고민하게 된다. 비쥬얼이 엄청난 빵 vs 아는 맛 (좋아하는거) vs 안먹어봤지만 맛있을 것 같은거오늘은 모험을 하기엔 피곤했으니 아는 맛으로 결정!​​ ​​1인당 입장권에 6,000원짜리 음료가 포함되어 있다. 즉 우리는 3명이기에 18,000원을 제하고 음료와 빵값을 결제 하는 것. 아들이 망고스무디를 먹고 싶다기에 나눠먹을까 하고 음료 2개 시키고 빵을 주문해도 동일하게 할인이 적용되는지 물어보니 그건 안된단다. 무조건 3명이면 음료를 3개 시켜야한다. ​​ ​​내 선택은 소세지를 좋아하는 남편을 위한 소세지빵. 내가 좋아하는 마들렌. 아아와 함께 먹기 딱 좋은 마들렌.아들은 귀여운 비쥬얼의 카스테라 하나와 에그타르트. 전부다 너무 맛있었다. 빵 때문에 또 오고 싶어졌다. ​​ ​​햇빛이 엄청 따사로워서 일광욕을 하며 맛있게 먹으려고 했는데, 갑자기 바람이 엄청 불어왔다. 그건도 엄청 찬 바람이....언덕위라 돌풍이 종종 부는 듯하다. ​​  ​​결국 하는 수 없이 실내로 들어갔다. 실내도 꽤 넓직하게 자리가 띄워져 있어서 그나마 마음이 놓였다.​​ ​주차장은 아주 넓진 않지만 주말 오전에 11시쯤 도착했을 때는 여유가 있었다. 우리가 가평 양떼목장을 나올 때 쯤인 1시 반엔 주차하려는 차도 줄지어 있었고 매표소에도 사람이 가득 줄을 서 있었다. 이왕이면 오전시간에 서둘러 방문해 여유롭게 주차하고 관람하길 추천. ​​ ​화장실은 총 3개나 있다. 위에 사진 속 주차장 내 작고 낡은 건물 (내부수리중이었다), 매표소쪽 작은 화장실 (2칸 밖에 없음), 카페 화장실 (넓고 칸이 많다) 위에도 아래에도 화장실이 있으니 혹시나 내려오는 중간에 화장실 가려고 다시 카페로 올라가지 않아도 된다. 특히나 아이를 데리고 다니는 가족에게 화장실 위치를 꼭 숙지해두는게 아주 중요하니 꼭 체크하자!​​집에 오는 길에 아이는 타조랑 거위는 왜 안보냐며 모래놀이는 왜 안하냐며 칭얼거렸지만 (양평에 있다) 가평 양떼목장도 즐겁게 다녀왔다. 양평 양떼목장은 2 주 뒤에 꼭 다시 가기로 결정했다. 동물들이 생각했던 것 보다 많지는 않았지만 새끼양들을 가까이서 보고 만져볼 수 있었고 빵이 정말 맛있고 건물들이 깨끗해 좋았던 가평 양떼목장. 아이와 갈만한 곳으로 추천하지만 한 번쯤만 가볼만 하다.​​​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​#아이랑갈만한곳 #가평갈만한곳 # #나들이 #양평양떼목장 #양떼목장 #나들이 #체험농장 
​​​가평 양떼목장 카페​​​계획 없이 가평을 돌아다니다네이버에 <가평 >검색했더니 나온 곳​강원도 양떼목장에 비해서별 볼일 없지 않을까 하는생각도 스쳐 지나갔지만​후기가 좋아 방문했더니웬일이야 넘 좋아​​​ ​좋은 날씨가 한몫했기도 하지만가평 햇살이 뜨거워서적당히 구름 낀 날씨도좋았겠다는 생각이 들어영​가평 양떼목장은강원도의 리얼 <목장>을방문한 느낌보다는​양들이 있는 동산에 위치한디저트 카페를 이용하는 느낌한마디로 너무 좋았다♥♥​​​​​​ ​가평 양떼목장 카페는주차 시설이 잘 돼있습니다.​좁고 정신없는 주차장도 아니고주차요원 분이 계셔서들어가자마자 편하게후다닥 주차를 했어요-!​​​​​​ ​가평 양떼목장 카페화장실이 있고 그 뒤로매표소가 있습니다.​양떼목장 입장료는인당 육천 원인데거기에 건초 체험 비까지 포함이니까영수증은 꼭 버리지 마세요!영수증이 있어야 건초 체험이 가능합니다아​​​​​​ ​들어서는 순간 기분이 좋아지는초여름의 가평 양떼목장 카페♥♥​​​​​​ ​마치 텔레토비 동산에 있는텔레토비들의 집처럼너무 예쁜 디저트 카페가 보입니다.​카메라가밝은 들판과 하늘 색감을담으려다 보니까디저트 카페의 색감을 죽여놨는데​양떼목장의 실제 풍경은푸르고, 파랗고, 강한 주황색감이 참- 예뻤어요♥0♥​​​​ ​귀여운 양들♥들판 울타리 안에 있는 양들에게는건초도 줘서는 안됩니다!​건초 체험은 얘네 말고다른 양들에게!정보는 밑에 있음니당.​​​​​​ ​이곳의 이름이<가평 양떼목장> 이 아니라<가평 양떼목장 카페> 인 이유​강원도 목장들에 비해서턱없이 작은 목장이지만​카페가 무척 큽니다.게다가 디저트 퀄리티가 높음​​​​​​ ​내외부 좌석도 굉장히 많아서정말 많은 인원을 수용하는 카페​사람이 너무 많아서앉을 자리 찾기 힘들지 않을까 했는데생각보다 사람들 회전율이 빨라서몇 자리를 두고 고민 또 고민했어요.​​​​​ ​카페 주변의 나무들이하늘로 쭉쭉 시원하게 뻗어있어놀러 온듯한 기분이 들어풍경만 봐도 기분이 져아짐​카페 실내 테이블천장도 높고 삼면이 통유리라답답함 없이 좋더라구영​​​​​ ​가평 양떼목장 카페의 디저트!베이커리 카페답게크기가 크고, 가격도 만만찮음​그래도 하나같이군침 도는 비주얼♥. ♥다 먹어보고 생생한 후기를남기고 싶었지만​다들 식사를 이미 한지라먹음직스러워 보이는딸기 조각 케이크 하나에시그니처 메뉴 망고 음료 하나만 헤헤​​​​​ ​완전 우유 생크림 그 자체의 딸기 조각 케이크망고 반쪽이 통째로 얹어진 망고 스무디​​칭구가 야외에 자리를 맡고 저는 주문!사람이 많지만 자리 찾기는 쉬워요.단, 스무디 한 잔도꽤 기다려야 함!​​​​​ ​다 먹고 카페 뒤쪽 동선으로 가면양들의 집이 보여요.​바로 저곳에서 건초를 교환받고양들에게 먹여주면 돼요.​아 맞다 그리고 건초 한 봉지 정도는울타리 안으로 들어가는 체험장에서쓸 수 있도록 아껴 놓으세요!​​​​​​ ​건초 교환권을담당 직원분께 드리면인당 하나씩 건초를 받을 수 있어요.​건초 받으러 쭉 내려가면서유심히 봐뒀던 귀여운 양에게호다닥 뛰어가서 줬습니다.​​​​​​​ ​하지만 내 눈에 귀여운 양은남의 눈에도 귀여운 법​이미 어떤 꼬마 아이가눈여겨봤던 양에게건초를 먹여주고 있음.​​​​​​ ​넘모 귀여운 아가 양..ㅠ비록 자고 있는 아기 양에게건초를 주진 못했지만​다른 귀여운 아가 양에게건초주기 성공​아가 양과 어른 양의아구 힘 차이가 대단해요어른 양은 무슨 갈취하듯 뜯어감​​​​​​​ ​조금만 더 내려오면울타리 안으로 들어가코앞에서 볼 수 있고건초도 줄 수 있는체험장이 있더용.​저희 일행은 여기가 있는 줄도 모르고위쪽에서 건초를 다 써버려서아쉽게도 구경만 했습니다ㅜ​​​​​​  너무 만족스럽고 행복했던가평 양떼목장 디저트 카페!속 시원히 펼쳐진 들판과푸르른 하늘이 더욱 감사해지는 곳이랍니다.꼭 한 번쯤은 가보세여​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​가평 가볼만한곳 양떼목장 입장권과 먹이주기 체험 ​글. 사진: 소미스토리   ​​안녕하세요 소미스토리 소미입니다.오늘은 가평으로 주말여행 다녀온이야기를 포스팅 해 보려고 하는데요.이웃님들은 가평하면 어떤게 떠오르시나요!드라이브코스? 빠지? 서핑? 전 개인적으로는 가평하면 귀여운 동물친구들을만날수 있는 양떼목장이 생각이 나는데요.매번 지나치기만 했다가 이번엔 꼭 가봐야 계획을 세우고 방문해 보았습니다.그럼, 가평가볼만한곳 추천드리는 양떼목장 이야기 바로 시작해 보겠습니다. 고고씽-​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209  ​​​​서울에서 차를 타고 1시간 정도 달려서 도착한 양떼목장멀리에서도 한눈에 알아볼수 있었습니다.끝이 보이지 않는 산과 대자연에서 양들과, 알파카 등등 동물들과 교감할수 있는체험목장과 6만평초지에서 양떼목장의 아름다운 카페에서 이색적인 느낌으로 힐링할수 있는 곳으로 많은 분들이 찾아가는 곳으로 유명하죠.​​​​​  ​​​​양떼목장 입장시간: 10:00 - 20:00입장료 : 6,000원 (입장권에는 양먹이 건초체험 포함)양떼목장 가평군민 입장권 : 3,000원영유아 36개월 미만: 무료.​-할인고객님은 입장전 신분증을 지참하셔야 합니다.-입장권으로 건초를 교환하셔야 합니다.​​​​ ​​​​​드디어 양떼목장 안으로 들어섰습니다.목장과 카페로 가는 길은 두갈래로 나뉘더라고요.전 먼저 귀여운 양들을 만나보기로 했어요.​​​​​ ​​​​양떼목장으로 가는길에는 초록초록한 풍경들을 보고 있자니 힐링이 되더라고요.게다가 뒤로 보이는 유채밭 꽃길.귀여운 양들만 볼줄 알고 왔는데 이렇게자연에서 느낄수 있는 환경들이 보고 있자니 마음이 너무나 설레였어요.​​​​​  ​​​​​유채꽃밭을 지나서 쭉 올라가시면,영수증을 제시하니 건초 두봉지를 수북하게 넣어 주셨어요.사실,  건초교환소가 입구에 마련되어 있으면 동물들에게 건초를 주면서 한바퀴돌면 좋을거 같은 코스인데 살짝 왔다갔다하는 느낌이라 조금 불편함이 있었어요.그래도 귀여운 양들을 볼생각에 마냥 설랬어요.​​​​​ ​​​​​그럼, 양들과 교감하러 출발해 볼게요.​​​​  ​​​​​양들을 만나기전, 제일 먼저 만나본 동물친구는바로 아담한 사이즈로 귀여운 조랑말들이 반겨줬어요.건초를 울타리 사이로 건내줬는데요.바닥에 떨어져 있는 것들을 먹기 바쁘더라고 건초를 내민 제 손이 살짝 민망할 정도였답니다ㅎㅎ그래도 인기는 양 못지 않게 아이들에게 사랑을 듬뿍 받더라고요.비교적 다른 말보다 작지만,어린 아이들은 살짝 거리를 두고 교감하시는게 좋겠죠.​​​​​ ​​​​조랑말과 사진을 담고 길따라 쭉 올라가시면큰 울타리가 보이실텐데요. 이곳은 안으로 들어가서양들에게 건초를 건내며 동물들과 교감할수 있는체험장으로 사진에서 보시는 것처럼 아이들이하하호호 양들과 함께 뛰어 놀며 먹이체험 하는모습들을 볼수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​넓은 들판과 자연에서 느낄수 있는 이 시간들은보기만 해도 힐리이 되는 순간이였어요.​​​​​ ​​​​​건초 두봉지 두둑이 채우고 체험목장울타리 안으로 들어가 보았습니다:)​​​​​ ​​​​체험목장 안으로 들어가니 느린 걸음으로뚜벅뚜벅 제 방향으로 걸어오더니봉투안에 들어있는 건초를 냠냠냠냠냠.어찌나 잘먹던지 다른 녀석에서 줄틈이 없었어요^^​​​​ ​​​​​한번은, 다른 양에게 먹이를 주고 있었는데건초 한봉지를 넣어놨던 바구니를 잠시 내려놓는 순간야무지게 잘먹고 있었던거 있죠 ^^먹이를 듬뿍줘서 그런지 쓰담쓰담 해도 가만히 있어줘서 양과 교감할수 있었답니다.​​​​​​  ​​​​​​털이 덥수룩 했던 양은,  건초를 온몸에 뒤집어 쓴거마냥 지저분해 보였지만이모습까지 무척이나 사랑스러워 보였어요.중간중간 얼굴에 붙어있던 건초들을 때어줬어요^^​​​​​​ ​​​​​​특히 양들은, 아이들에게 인기가 많더라고요먹기도 주면서 쓰담쓰담.​​​​​ ​​​​​그리고 신기한게 양들이 손으로 건내는건초들을 잘 먹지 않더라고요.봉투채 건내줘야 먹기 때문에 건초를 먹으면서봉투까지 먹지 않게 조심해 주셔야 할거 같습니다. 다 먹은 놔눠준 봉투는 바닥에 버리지 마시고  꼭 챙기셔서 쓰레기통에 넣어주세요.​​​​​ ​​​​​귀여운 양들 때문에 시간 가는줄 모르고울타리 안에서 뛰고 또 뛰고.제가 아이들보다 더 신난거 같았아요.​​​​​​  ​​​​​그리고, 체험목장 뿐만아니라건초 교환소 옆으로도 양들을 볼수 있는데요.자유분방하게 여러마리의 양들이거리를 왔다갔다 하면서 사람들이 주는 건초를먹고 있는 모습들도 볼수 있었어요.​​​​​​  ​​​​​울타리 안에 있던 양들은 손으로 건낸 건초도 잘먹더라고요.괜시리 다들 아이들과 다르게 안에 있어서 그런지마음이 신경쓰여 다른 양들보다 건초를 많이 챙겨줬네요.​​​​​ ​​​​​교감을 해서 그런걸까요?중간엔 저렇게 눈웃음 치는거 있죠.얼굴도 어찌나 들이 대던지 뽀뽀할뻔 ㅋㅋ우리집 댕댕이가 이모습을 봤다면질투나서 눈빛이 불타올랐을거 같네욥.​​​​​  ​​​​​​전 체험중, 가장 좋았던 점은 다른 목장에 비해청결하게 관리 하는지 주변 냄새도 적고쓰담쓰담하면서 만진 손에서도 거부감 스러운동물 냄새가 나지 않아서 좋았던거 같아요.만지기 좋아하는 아이들이  오는 장소는 부모님들도 이런점들을 많이 신경쓰실텐데전혀 걱정하시 않으셔도 될거 같습니다.​​​​​​   ​​​​마지막은 알파카와 찰칵-​​​​​ ​​​​​게다가 가평 양떼목장에 방문하면체험장 위쪽에 활짝 피어난 데이즈꽃도 볼수 있어요.데이즈꽃을 너무 좋아해서 데이즈꽃이 필때면들을 찾아다녔는데 올해는 볼수 없어 아쉬웠는데요 양떼목장에서 보다니.... 너무나 반갑!​​​​​ ​​​​​​양떼목장 언덕 위에 자리한 이곳은 클라우드힐 커피숍.요즘처럼 날씨가 더운 날에는, 목장에서 동물들먹이체험이 끝난 후에 이곳에서 쉬어 가시면 됩니다.커피와 음료 베이커리를 즐길수 있고,실내 야외에 테이블도 마련되어 있어서 어느 곳을 앉아도 힐링 그 자체에요. ​​​​ ​  ​​​​언덕에서 내려오던 길에는 유채꽃밭 벤치에 앉아 쉬어 갔습니다.꽃밭에서도 사람들이 쉴틈없이 자유롭게사진 찍는 모습들도 많이 볼수 있었어요.너무 예뻐서 아무곳에 서서 찍어도 잘나오더라고요.​​​​​​  ​​​​도 가평 가볼만한곳으로 추천드리는 양떼목장.아이들과 함께 방문해도 좋고, 사랑하는 사람과가평으로 드라이브겸 이색 데이트코스로도 알맞다고 생각이 드는 곳이였어요.꽃밭에서 사진도 찍으시고, 동물들과 교감하면서건초먹기 주기 체험 하시면서 힐링해 보세요.​​​​​  가평 빠지 펜션 풀빌라온 수상레저까지 한번에 즐기다.가평 빠지 펜션 풀빌라온 수상레저까지 한번에 즐기다. 글.사진 : 소미스토리 안녕하세요 소미스토리 소미...m.blog.naver.com 가평 애견동반카페 엠블럭 다녀왔습니다.가평 애견동반카페 엠블럭 다녀왔습니다. 안녕하세요 소미스토리 소미입니다. 오늘은, 얼마전 가평여행에 ...m.blog.naver.com ​​​  #가평가볼만한곳 #도가평가볼만한곳 #양떼목장 ##아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #도나들이#어린이날가볼만한곳 #어린이날나들이 #동물체험 #가평여행​ 
 근처 맛집 인생 닭갈비,막국수 가게 발견✔떠나요~ 둘이서~모든 걸 훌훌 버리고~♬모처럼 남자친구랑 가평 양떼목장 가보았답니당!​ Previous imageNext image 꺄앙 이 귀여운 양떼들 몇 년 만에 보는거냐구!여기 양들 참 순해서 좋아요:)1시간 조금 넘게양떼목장 구경한 후점심 먹을 곳을 찾아보았어요.​가만 있어보자여기가 가평 양떼목장이니께 근처 맛집을 검색해 보자요!​오 괜찮은 맛집들이 제법 있었지만저희 커플이 평소에도닭갈비&막국수 덕후인데마침 닭갈비&막국수 맛집이 있다고 해방문해 보았어요.​ ​저희가 방문했던 곳은 고래옥이라는 곳인데저어기~ 멀리서부터가게 위에 걸려진 고래모양 간판에 시선강탈.누가 봐도 아 여기가 고래옥이구나 알겠더라구요😁가평 양떼목장에서고래옥까진 차로 5분!넘나리 가까운 곳에 위치해 있었어요.찾아보니깐 여기가청평호, 스위스마을, 쁘띠프랑스, 남이섬 등가평 유명 인 곳들과인접한 곳에 위치해 있어요그래서 저희는 식사 마치고청평호 가보았답니당!잣고을이 뭔지는 모르겠지만아무튼 맛집이라고 하니 신뢰 상승 UP!​ 매장 앞에 차를 주차한 후가가ㅔ로 들어가보아요~와 매장이 굉장히 넓고 쾌적하더라구요이날 안 그래도 좀 더웠는데매장에 에어컨 바람이 시원하게 나와서 좋았어요.​ 여러분  근처 맛집 오시면신기한 광경을 보실 수 있어요.그것은 바로서.빙.로.봇​테이블 모니터로 음식을 주문하면귀여운 우리 로봇 친구가음식을 가져다줘요!웅~치키 웅~치키​ 진정한 맛집은 기본 반찬부터남다르다고 하던데기본 반찬부터 정성미가 넘쳤어요.​앞접시에 깔끔하게 담아져서 나온 기본 반찬들가지 수도 다양해 골라 먹는 재미가 있어요.​가평 잣 막걸리 다들 아시쥬?달달하니 완전 내 취향❤​ 주문한 닭갈비&닭목살이 먼저 나왔어요숯불 향이 은은하게 베어진간장 베이스인 짭쪼롬했던 닭목살과적당한 매콤함과 적당한 달달함이 섞인 닭갈비!​둘다 닭 잡내도 없을 뿐더러식감이 쫄깃쫄깃 부드러우니 너무 맛있더라구요!이날 맛본 닭갈비&닭목살 못 잊어..​ 닭갈비 하면 막국수가 빠질 수가 없죠?이 환상의 궁합 누가 먼저 생각해냈는지 너무 궁금해요.​여기가 100% 순 메밀을 사용해 국수를 만든다고 해요어쩐지 다른 곳에서 먹었던 막국수와는살짝 다르다고 했어~쫄깃쫄깃하고 탱탱한 면발 호로록!고소하고 깔끔했던 막국수!​생각지도 못한인생 닭갈비&막국수 맛집 발견해괜시리 기분 좋았던 이날!​ 근처 맛집 찾으신다면한번 방문해 보시길 바랄게요❤​ 고래옥도 가평군 설악면 유명로 1641-11 *주차/단체석/남/녀 화장실 구분*​ 
6월2일-6월3일14개월차 아기와의 여행​ ​여행을 떠났다가 돌아오는길은 늘 아쉽자나요..?​대관령 양떼목장을 갈까해서 보니속초와 반대방향으로 한시간넘게 가야하더라구요​그리고 전에 가봤지만 그렇게까지..?굳이..?라는생각이 들어서ㅠ​일단 집방향으로 가다보면 춘천도 나오고 강촌도나오니 가면서 봐야지 하던중이 갑자기 생각났어요!ㅋㅋㅋㅋ​가는길이니 그대로 바로 고고​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 카페 평일 10:00 - 19:00 월요일 ~ 금요일주말 10:00 - 21:00 토요일, 일요일​ ​​도착하니 마침 비가 그쳤어요 올ㄹㅔ~  ​ ​​주차를하고저 언덕을 올라가야하네요유모차를 꺼냅니다..​ㅋㅋㅋㅋ​ ​​원래는 양떼들이 풀밭에서 뛰어놀아야하는 비주얼이어야하지만비가와서 집에 들어가있다구ㅠ​입장료는인당 6000원아기는 14개월이라 무료였고비오는날은 할인해서 인당 3000원 이래요​그래서 2인 6000원결제 ​음료는 별도예요​​ ​  ​이렇게나 초록초록 진짜 보자마자 탄성을ㅠㅠ​​  ​​내려놓자마자 기분 좋은지 방방 뛰고 난리ㅋㅋㅋ정말 아이들 풀어놓기(?)딱 좋은 곳 인거있죠​​ ​​통유리로 이루어진 실내공간이 여러개 있고 실외 테이블도 굉장히 많아서사람이 많은 주말에 오더라도 자리없어서 못먹을 일은 없지않을까 싶어요?ㅎㅎ​​ ​​베이커리도 직접 만드는곳맞아 여기 베이커리카페이기도하지  ​ ​​일단 양들 맘마주러가쟈아  ​ ​​입장료에 건초 포함이에요1인당 1봉씩​​  ​​겁쟁이는 오늘도 역시 양들 보자마자 엄빠한테 찰싹 붙어서 안떨어지다가​​  ​​나중에는 슬금슬금 가까이도 가보고 건초도 직접 줘보려고하더라구요​근데 이렇게 익숙해지고도다음에 또 보면 또 처음보는 양 대하듯 오들오들..^^항상 같은 패턴..^^​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​맘마를 다줬으니 우리도 맘마먹어야지​​ ​​여러개 있던 실내공간중 주문할수있는 곳은 한군데이고 노키즈존입니다​​ ​​왜냐하면 빵때문인거같아요딱 여기(빵있고 주문받는곳)만 노키즈존이거든요​아기엄마지만 노키즈존 ㅇㅈ!  ​ ​​일리원두를 쓰나봐요 일리맛있져​​ ​​아이스크림라떼가 있길래 주문해보았어요폴바셋 아이스크림라떼를 기대하며..ㅋㅋ남편은 여기서도 역시 밀크아이스크림​빵은 아침 조식때 너무 많이 먹어서패스했어요​​ ​​​이곳은 마치 동화속ㅠㅠ사방이 초록색이라 눈정화 제대루 했어요​평일이고 비가와서 사람이 없었거든요거의 우리끼리 전세낸너낌​​ ​​이런 아름다운곳은 분명 맛이 없을거야~라는 예상을깨고아이스크림도 아이스크림라떼도 수준급의 맛이었어요!!​  ​​갑자기 비가 와서 실내로 들어왔는데전체 통유리창이라 바깥에 있는것과 다름을 못느꼈구요..?​아가는 밤을 간식으로 줬어요 우리먹을때 자기안주면 큰일나는줄 아는애..ㅋㅋ​​  ​​너무너무 신이나쟈냐~~   저희는 속초에서 일박을 하고 돌아오는 길에 큰 기대없이 온건데동해나 강원도에서 서울로 올라올때 들르기 좋은 코스같아요!아기와 속초나 강원도 여행을 계획중이시라면 다른글도 읽어보심 도움이 되실거같아요♡https://m.blog.naver.com/nain_april/222394963995 돌아기와 1박2일 속초여행 [속초롯데리조트-호텔]속초 롯데리조트 2021년 6월2일~6월3일 이제 막 14개월차가 된 돌쟁이아기와 속초로 가족여행을 출발합니다...m.blog.naver.com ​​서울과 가까운 카페에서 아기와 함께 너무 즐거운 시간 보내다 갑니당​파란하늘아래 뛰어노는 푸른초원의 양들 보러 다시올께요  ​​#가평가볼만한곳 #가평아기랑 #가평맛집 #가평카페 #가평정원카페 #가평 #서울근교관광 #서울근교드라이브 #남양주가볼만한곳 #남양주아기랑 #남양주맛집 #남양주카페 #남양주정원카페 #남양주 #남양주드라이브 #가평드라이브 #아기와여행 #아기랑1박2일 #돌아기여행 ​#속초여행 #아기랑속초 #아기와속초 #14개월아기속초 #아기랑동해 #아기와여행 #돌아기여행 #돌아기속초 #돌아기강릉 #아기랑강릉 #아기와속초 #아기와속초숙소 #아기와숙소 #속초숙소추천 #숙소리조트추천 #속초가족여행 #속초1박2일 #속초리조트 #속초롯데리조트 #속초롯데호텔 #속초날씨 #동해날씨 #아기와동해바다 #아기랑바다 #동해바다6월날씨 #속초6월 #속초롯데리조트수영장 #속초롯데리조트인피니티풀 #속초롯데호텔아기랑 #속초롯데리조트아기수영 #속초롯데리조트라라키즈어드벤처 #라라키즈어드벤처 #속초롯데리조트호텔차이 #속초롯데리조트편의점 #속초롯데리조트시설 #속초해수욕장아기 #돌아기와속초여행 #아이들과속초 #속초맛집 #속초롯데리조트조식 #속초롯데리조트석식 #속초롯데리조트맛집 #속초롯데리조트근초카페 #속초카페 #속초아마이홍게 #아마이홍게 #아바이마을 #속초보사노바 #속초아기와식당 #속초아기와카페 #속초여행아기준비물 #속초롯데리조트근처 #속초아기랑가볼만한곳 #속초관광 #속초오션뷰 #속초6월옷차림 #속초6월물놀이 #육아 #일상 #육아템추천 #딸맘 #쥐띠아기 #아기용품추천 #육아는장비빨 #육아스타그램 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 
 안녕하세요 야니입니다.​오늘은 세상 귀여운 동물 친구들을 보러 다녀온 이야기입니다. 가평에 양떼목장 있는 거 나만 몰랐나..?싶을 정도로 핫하고, 날씨 좋은 요즘 딱 다녀오기 좋은 가평 데이트 코스 :) 귀요미들 천국이었던 가평 양떼목장. 내돈내산 이야기 바로 시작해요! 가평 양떼목장도 가평군 설악면 유명로 1209 ​위치는 서울 근교 드라이브로 딱 좋은 서울에서 20-30분 거리인, 설악면 유명로 1209먹이주기 체험 시간은 10:00~18:40양떼목장 카페 시간은 10:00~20:00카페 라스트 오더 19:30   : 네이버방문자리뷰 1,955 · 블로그리뷰 1,384naver.me 공휴일은 시간이 달라지기에 사이트 참고해 주세요 ^.^주차는 입구에서 3시간 무료 등록.​ 강한 바람이 불어 백설탕이 바람막이가 되어줬어요 ^.^ ​주말이라 주차가 어려운 건 아닐까 걱정됐는데-생각보다 여유로워 편하게 주차를 마치고 달려온가평 양떼목장. 입장권은대인|소인 6.000원.가평군민 3.000원 (신분증 또는 증빙서류 지참).36개월 미만 영유아 무료입장.가평 양떼목장입장권은 매표소에서 키오스크를 통해 구입이 가능하고,입장권 가격에 양 먹이 건초 1회가 포함되어 착한 가격으로 느껴졌어요 :) 그렇게 입구에서 입장권을 끊고, 주차 등록을 한 후에 입장을 했습니다!​ ​어디로 가야 할지 몰라 안내판을 보며-먼저 가평 양떼목장 카페와 베이커리로 향했는데~목장으로 향해야 했습니다 ㅋㅋㅋ 또 날씨가 좋지 않은 날이어서 그런지 목장은 조용한 느낌이었어요.​  ​카페와 베이커리는 양떼목장에서 언덕을 조금 올라오면 푸릇푸릇 한 마운틴뷰를 가진 곳이었어요!양떼 목장 주변이 다 산이라 정말 시원한 기분!넓은 정원도 있어 아이들과 뛰어놀기 너무 좋아 보였어요 :)​  ​자연을 그대로 느끼면서 힐링하기 딱 좋은가평 양떼목장.조금 더 뒤쪽으로 올라가면 잔잔한 인공 호수(?)와산으로 이어지는 산책로가 보이더라구요~​ ​이 길을 원래 올라가야 하는 길인데 반대로 출발을 해서양들과 인사를 하면서 밑으로 내려간 거 안 비밀.​목장으로 가니 생각보다 많은 분들이 양에게 건초를 먹이고 계시더라고요 ㅋㅋㅋ그렇다고 주말치고 엄청 많은 인파는 아니었어요!​  ​밑으로 내려간 이유는 건초 교환!입장할 때 받았던 건초 교환권을 제시하면 바로 영수증과 건초를 바꿔주셨어요 :D든든한 건초. 건초 양이 생각보다 넉넉해서여러 양들에게 오래 줄 수 있는 양이었어요~​ ​건초 교환 후 처음으로 만난 양 🐑너무 귀여운 거 아닌가요,, 눈 코 입 다 어쩜 좋죠..세상 귀여운 양.건초를 맛있게 먹었는지 양들 얼굴에 다 건초가 ㅋㅋㅋ몸에는 일부러 뿌려주시는 건지?!내 몸이 건초다!! 하는 양들이 많이 보였어요.​  ​ 밥 먹여주는 남자.백설탕백설탕과 푸파하는 양들.양들도 주말이라 많이 먹었을 텐데도 잘 먹더라고요!착한 양들,, 개인적으로 동물들은 눈,코,입 다 귀엽지만 순한 눈이 정말 예쁜 거 같아요 :)​  ​위쪽 양들을 보고 아래로 내려와넓은 곳에 자유롭게 다니는 양들을 보러체험목장으로-!! 체험목장 이용 시 유의할 점은어린이는 반드시 보호자와 함께 이용.비닐은 치명적이니 비닐장갑 사용 금지.양을 쫓거나 발길질 등 괴롭히지 말기.위 이빨이 없는 양은 깨물어도 아프진 않으나,되도록 물리지 않게 조심.양에게 밟히지 않게 주의.가평 양떼목장, 체험목장​  ​정말 순하고 너무너무 귀여운 양.온순한 양들과 사진 한 번이 아닌 카메라 용량이다하는 순간까지 사진을 마구마구 찍었어요 :)세상 귀여운 양 친구들~사진 찍는데 무심하게 옆에 와서 같이 서있고 ㅋㅋㅋ너무 귀여웠어요! 정말 귀엽다는 말밖에 안 나오는,,​  ​바로 옆에는 키가 큰 당나귀들도 있는 거예요!?양 보러 왔다가 귀여운 당나귀까지 구경!당나귀가 있는 곳에는 들어갈 수 없고,건초를 길게 잡고 주라는 문구도 보였어요!당나귀들은 배가 부른 지 건초를 잘 먹지 않고 슬금슬금 인사해 주더라고요 :)​  까꿍반대편에서는 알파카 모습도 볼 수 있었습니다!자유롭게 있는 동물을 보니 기분이 좋았는데- 한쪽 울타리 안에 혼자 있는 알파카가 계속 울어 마음이 아팠어요,,한쪽 방향만 보고 우는 알파카,, 사연이 있는듯한,, 구경하는 입장에서 마음이 편치 않더라고요 T.T​  ​그래도! 자연 그 자체인 가평 양떼목장에서 대 힐링~음악을 넣지 않고 자연 그대로 동영상을 담아봤어요 :)  서울 근교 데이트로 정말 강추하고 싶은 가평 양떼목장.아이들과 방문하기 좋고, 사진보다 더 많은 사랑스러운 동물을 만나 힐링할 수 있어 가평 당일여행 코스로 추천합니다!이상 야니의 주관적인 내돈내산 후기입니다.​가평 양떼목장에서 데이트, 서울 근교 드라이브 코스로 추천해요그렇다면 바로 귀여운 동물 친구들 만나러 가볼까요?  
가평 아이와 가볼만한곳양떼목장1. 양떼목장 6만 평 대규모  목장에서 평화롭게 풀을 뜯는 양들을 바라보며 커피 한잔할 수 있는 곳 카페가 생긴 지 얼마 지나지 않은 신상 베이커리 카페로 클라우드 힐로도 불리는 이곳은 곡선형의 특이한 건축물로 네 면이 모두 통유리로 되어 있어 어디에 않더라도 광활한 농장의 탇 트인 뷰를 볼 수 있어서 인기가 좋다고 해요 가평군 설악면 유명로 1209031- 585-1155​맹;ㄹ 10:00 ~ 19:00 2. 라틴 정원​가평의 드라이브 로 환상의 코스를 따라가다 보면 산 중텍에 자리한 라틴 정원을 만날 수 있어요 방갈로에 앉아 가평의 자연 풍경과 북한강을 바라볼 수 있어 가평의 뷰 맛집 카페로 입소문을 타고 있다고 합니다도 가평군 가평읍 상지로 949평일 10:00 ~ 19:00 주말 10:30 ~ 10:00 3. 아침 고요수목원​자연 힐링 스폿 아침 고요수목원 약 10만 평의 부지에 고향 집 정원, 분재정원, 에던 정원, 약속의 정원 등 모두 13개의 테마정원으로 이루어진 수목원입니다서울 근교 가족 나들이 코스뿐 아니라 커플들이 날 잡고 인생 사진 찍기 위해 많이 찾아오는 곳이기도 하고 봄에는 벚꽃과 목련 여름에는 붓꽃과 연꽃 등 계절별로 흐드러지게 핀 꽃들을 볼 수 있어서 좋은 곳입니다가평군 상면 수목원로 432문의 - 1544- 6703가격 성인 9,500원 청ㅇ소년 - 7,000원 어린이 - 6,000원 가평 아이와 가볼만한곳 양떼목장 외에도 많은 곳들이 있기에 날 잡아서 한 곳 한 곳 다 가보고 싶은 곳입니다 집에만 있기에 날씨가 너무 좋고 봄이 가기 전에 열심히 가까운 가평으로 여행을 떠나고 싶고 드라이브 삼아 가까운 양떼목장은 꼭 가보고 싶은 한 곳이네요 이번 주말 계획이 있으시나요?우리는 캠핑을 떠날 계획이어서 얼른 먹거리 준바 해야 합니다작은 아들 혼자 집에 있으니 아들 먹거리도 해 놓으려고 했는데 본인이 알아서 챙겨 먹는다고 엄마만 잘 다녀오라고 합니다인생 2 막은 여유롭고 평안하게 지내고 싶기에 열심히 본업에도 충실하면서시간이 허락하면 가까운 곳이라도 여행을 다녀 올려고 합니다주말 잘 보내세요 
​​8월의 끄트머리, 한서방의 여름 마지막 휴가 찬스로 꽃봄이와 가평 1박 2일 여행을 다녀왔다. ​​​가평 숙소 체크인 전 , 근처에 양떼목장이 있다고해서 다녀와봤다. 요즘 TV나 책에서 양만 보면 Baaa- Baaaa- 하며 울음소리는 흉내내는 꽃봄이에게 딱 좋은 나들이 장소! 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 #카페​ 가평군 설악면 유명로 1209​평일(월~금) 10:00AM ~ 7:00PM주말(토~일)  10:00AM ~ 8:00PM ​​​​ 굽이굽이 길을 가다보면 고속도로 휴게소마냥 느닷없이 나타나는 가평 양떼목장! ​주차는 무료​평일 오전인데도 주차장에는 차가 제법 많다. 차가 아니면 찾아오기 힘든 곳인데다 주차장이 엄청 넓은편은 아니라 날씨좋은 주말에는 혼잡이 예상된다.  ​​​​​​어딜가든 항상 도착 10분 전 차에서 잠들어버리시는 꽃봄이ㅠ마침 살짝 비도오고해서 차에서 30분 가량 재우며 기다리다가 살짝쿵 깨워서 입장해보았다. ​​ 가평 양떼목장 입장료​대인, 소인 모두 입장료 6,000원 (건초 체험 1회 포함)36개월 미만 입장료 면제 (증명서 지참)가평군민 50% 할인 (본인만, 신분증 제시)​아직 36개월이 안된 꽃봄이는 무료입장 야호!​QR체크, 손소독 후 입장했다.입장료는 키오스크에서 결제 가능하며, 결제를 도와주시는 직원분이 계신다.   ​​​자다 깬 꽃봄이."난 누구 여긴 어디?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​입구에서 살짝만 올라가면 목장이 바로 나타나는데, 갈림길을 기준으로 좌측 위로 가면 카페, 우측 아래로 내려가면 목장이다.​아이와 함께가면 100m 거리도 1km로 느껴지는거 나만 그런거 아니죠? ㅋㅋㅋ다행히 가평 양떼목장은 아이와 함께 걷기 부담없이 좋은 규모의 목장이다.  ​​​​​​목장 1, 언덕에는 양들이 한가로이 풀을 뜯어먹고 있다. ​이곳에는 약 30마리의 양들이 두곳의 목장, 축사에서 생활하고있는데 주기적으로 로테이션되는 듯 하다.​​​​​평일은 저녁 7시, 주말은 저녁 8시까지 운영되는 곳이지만,오후 6시 정도면 초원에 있던 양들도 집으로 돌아가는 시간이라 목장체험을 원한다면 되도록 오후 6시 이전에 방문해야한다.  ​​​​​아랫쪽에는 귀여운 동키도 사이좋게 놀고있다. 동키는 물 수 있으니 먹이주기 금지!  슈렉에 나오는 동키랑 똑같이 생겨서 너무 귀여워 :) ​​​​​입장할때 받은 영수등을 들고 반대편 언덕 축사 옆 건초 교환대로 가면 1인당 건초 한봉지씩을 받을 수 있다.   ​​​​건초 교환장 바로 옆 축사에 양들이 있어 여기에서도 바로 먹이주기 체험이 가능하지만,  ​​​좀 더 가까이서 양 친구들을 만나기 위해 아랫쪽에 있는 체험 목장으로 다시 내려가보았다.   ​​​​​배고팠는지 인기척만 느껴지면 쫓아오는 양들.건초를 엄청 잘 받아먹는다. ​잘 먹고 잘 싸는 아이들, 양들 똥이 여기저기에 있으니 응가 조심 ㅋㅋㅋ  ​​​​​ ​양은 윗이빨이 없어서 깨물어도 아프진 않으나 되로록 조심조심!양 친구들이 최대한 스트레스 받지 않도록 조용히 먹이체험을 해보았다. ​​​​꽃봄이는 평소 동물도 좋아하고 겁도 없는 편이라 잘 놀꺼라 생각했는데, 아직은 자기 몸집보다 큰 양들이 무서운지 아빠 곁에서 떠나질 않는다. ​덕분에 양들 맘마 주는건 아빠의 몫.꽃봄이는 멀리서 아빠 지휘하기에 바쁘다 ㅋㅋㅋ   양을 지배하는 자 ​​​양 친구들아, 다음에는 좀 더 가까이서 놀자 :)  ​​​​우리 속에 있는 양들은 좀 덜 무서워하지 않을까 싶어서 윗쪽 축사로 이동해서 체험을 더 이어가보기로했다.   ​​​여기도 무서운건 마찬가지.이번에도 먹이 체험은 아빠의 몫, 꽃봄이는 멀찌감치 서서 지켜만 보았다. ​그래도 관심은 계속 가는지 양 근처에서 맴도는 꽃봄이의 모습이 너무 귀여웠다.​  ​​​자!​이제 카페로 올라와서 좀 쉬어볼까?​카페 라는 이름 답게 목장 체험 후 카페에서 휴식까지 취할 수 있어서 참 좋다.목장카페라길래 대충 목장 옆에 의자 몇게 갖다두고 음료 파는 곳이겠지 했는데,아주 기대 이상으로 멋진 곳이다!​​​​바람 솔솔 경치 좋은 언덕 꼭대기에 멋진 건축물이 여러동 있고, 야외에도 곳곳에 테이블이 놓여있다. 6만평의 규모라니 혼잡한 주말에도 붐비지 않을 정도로 넓은 공간의 카페다.   ​​​사방이 창으로 된 곡선형의 건물이 엄청 멋지다.  ​​​​메인동에는 음료, 베이커리를 판매중인데 빵 가격이 사악하다; 소세지빵 하나에 팔천원 ㅎㄷㄷ   ​​​​향긋한 빵냄새가 코를 찌르며 유혹했지만 우리는 숙소로 가서 파티를 시작할 예정이라 간단히 음료만 주문했다. ​이집 딸기크림라떼 잘하네!!!   ​​​신나게 목장체험 후 카페에서 휴식까지하니 꽃봄이도 만족스러웠나보다. ​​​아이에게 최대한 직접 보여주고 경험시켜주고 싶은게 우리의 교육 목표인데, 엄마, 아빠의 마음을 이해했는지 무섭기는 했지만 계속 관심갖고 함께해주는 꽃봄이의 모습이 참 기특했다. ​양을 바-바- 라고만 부르더니 이제는 야- 라고 어설프게 양을 불러보기도 한다. ​오늘의 나들이도 이정도면 성공적, 로맨틱 ㅋㅋㅋ  ​​​​강원도 양떼목장에 비해 규모는 작지만 서울에서 멀지 않은 도에서 이렇게 목장체험을 할 수 있다니!오히려 이 정도의 규모가 아이와 함께오기에는 딱 좋은 것 같기도하다. ​아이와 함께 가볼만한 곳 인정 :)​​​양떼목장카페 입구쪽에 화장실이 있으니 깨끗하게 손씻고 마무리하기에도 좋다.  ​​​​자! 이제 #까사32 로 이동!https://blog.naver.com/ssangjeun/222499156175 [아이와 함께] 가평 인피니티풀+풀빌라+무료조식 #까사32여름의 끄트머리에 다녀온 1박 2일 가평 여행! 한스방의 복지포인트 찬스로 급하게 십만원 후반대라는 저렴...blog.naver.com ​​​​​#가평가볼만한곳 #가평 #도가볼만한곳 #아이와함께 #아이와함께도 #양떼목장 #도목장체험 #도양떼목장  
#클라우드힐 # #카페 손자들과 키즈풀빌라에서 하루를 지내고귀경길에 가평의 , #클라우드힐 #양떼목장카페아이들을 대동한 부모나 조부모들은 물론커피와 빵을 파는 카페가 있어서연인이나 부부간에 와도 괜찮을 것 같다. 해가 서산 뒤로 넘어간 늦은 시간임에도주말을 맞아 많은 어린아이들과 부모들이양 떼 먹이주기 체험장에 가득하다. 입장료에는 체험용 교환 쿠폰이 포함되어 있어서누구나 사료와 교환할 수 있다. 오래전에 갔었던 대관령 양떼목장은우리에 갇혀 있는 양들에게 먹이를 주었었는데거의 방목하다시피 한 넓은 우리 안에 들어가서직접 사료를 줄 수 있다.그러니 손자들도 좋아하지만양들이 우격다짐으로 사료에 달려들어서아이들이 놀랄 수도 있겠다. 윗편에 조성된 목장 안에도 양들이 있는 것을 보니개체 수는 많지 않지만방문객들에게 배불리 먹은 양들은위에 있는 목장으로 옮겨 놓는 것 같다. 나지막한 언덕 윗편에 조성되어 있는 카페전시관 스타일의 모던한 건물이 아름답다.커피와 음료, 빵을 사서 먹을 수 있는 공간은모두 유리돔처럼 되어 있어서개방감은 물론 주변을 산을 둘러볼 수 있어서가을은 가을대로 또 여름은 여름대로멋질 것 같다. 폰카로 담은 카페 파노라마 폰카로 담은 카페 파노라마 카페에서 담은 목장 파노라마 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​지난달 차를 몰고 근교로 드라이브를 갔다가 귀여운 동물들도 만나고 브런치도 즐길 수 있는 이색적인 도 가평 곳 중 하나인 가평 양떼목장을 방문했습니다. 매번 그냥 지나치기만 하다 이번이 첫 방문이었는데 꽤 즐거운 시간을 보낼 수 있었기에 소개합니다.​​가평 양떼목장주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209번호 : 031-585-1155입장시간 : 10:00~20:00입장료 : 입장권 + 먹이주기 체험 6,000원​ ​강남에서 차를 몰고 약 한 시간 정도 달리니 도 나들이 첫 장소인 양떼목장에 도착할 수 있었습니다. 평일 오전 시간이라 차가 막히지 않아 쾌적한 드라이브가 가능했습니다.​​​ ​이른 시간임에도 주차장이 어느 정도 차 있었는데 관리하시는 분 말씀을 들어보니 주말에는 이 넓은 주차장이 가득 찬다고 하더군요.​​​ ​입장권을 구입하고 들어서니 목장과 카페로 나누어지는 갈림길이 있었는데 우리는 먼저 목장으로 향했습니다.​​​ ​양떼목장으로 향하는 길에는 아담한 사이즈의 조랑말을 먼저 만날 수 있었습니다. 조랑말은 다른 동물들에 비해서는 작은 동물이지만 양들이 가득한 이 가평 곳 내에서는 비교적 큰 동물로 조금은 거리를 두고 구경을 했습니다.​​​ ​조랑말 앞에서 사진을 찍다가 발걸음을 옮기니 넓은 양 방목장을 만날 수 있었습니다. 이곳은 다른 목장들과 달리 직접 방목장 안으로 들어가 양들과 함께 뛰어놀 수 있었는데 양들과 함께 뛰어 놀며 먹이를 주는 재미가 쏠쏠해 아이와 함께 할 가평 놀거리 장소로는 최적이었습니다.​​​​2. 양방목장양먹이주기 체험 : 10:00~18:40건초 사료 : 입장료에 포함​ ​양 방목장 안에는 이른 아침부터 가평 동물원을 찾아온 가족과 연인들이 양들에게 먹이를 주며 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.​​​ ​양들은 특히 아이들에게 인기가 많았는데 직접 먹이도 주고 또 쓰다듬기도 하면서 동물들과 유대감을 형성하는 모습이 무척 사랑스러워 보였습니다.​​​ ​이곳의 양들은 다른 목장의 양들에 비해 무척 청결한 느낌이었으며 냄새도 적게 나는 편이라 만지고 쓰다듬고 하는데 거부감이 전혀 들지 않았습니다.​​​ ​목장에 입장할 때 입장권과 함께 먹이주기 체험권도 함께 받았는데 체험권은 건초 교환소에서 건초로 교환 가능했습니다.​​​ ​건초는 종이봉투에 담겨 있으며 양들에게 조금씩 떼서 직접 먹여 주면 되었는데 양들이 서로 먹겠다고 격하게 달려들어 처음에는 요령이 좀 필요했습니다.​​​ ​조금씩 건초를 양들의 입에 넣어 주다 보니 점점 익숙해졌고 먹이 주기 놀이에 점점 빠져들었는데 열심히 먹이를 받아먹는 양들의 모습을 보니 괜히 뿌듯한 마음이 생기기도 했습니다.​​​ ​방목장에는 이른 아침부터 부모님 손을 잡고 도 아이와 곳을 찾아온 아이들이 곳곳에서 양들에게 먹이를 주며 양들과 친해지고 있었는데 모두 입가에 웃음이 떠나지 않았습니다.​​​​3. 알파카 방목장알파카 먹이주기 체험 : 10:00~18:40건초 사료 : 입장료에 포함 ​양 방목장 바로 옆에는 아이들이 양 못지않게 좋아하는 동물인 알파카를 만날 수 있는 알파카 방목장이 있었습니다.​​​ ​알파카 방목장 앞에는 아이들뿐만 아니라 평일 데이트를 즐기러 도 동물원을 찾아온 연인들의 모습도 보였는데 다들 서로의 모습을 사진으로 남기며 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.​​​ ​참고로 알파카는 소목 낙타과의 동물로 남미 고산지대인 안데스산맥 주변에 서식하는데 언제부터인가 국내 곳곳의 동물원에서도 심심치 않게 만나볼 수 있는 동물이 되었습니다.​​​ ​알파카는 양과 달리 먹이를 줄 때는 반드시 봉투째로 줘야 안전한데 먹이를 주니 봉투에 얼굴을 박고 열심히 먹는 모습이 무척 귀여웠습니다.​​​​4. 양사육장아래쪽에 건초 교환소가 있으며 이곳에서 체험권을 제시하고 건초와 교환​ ​양 방목장과 알파카 방목장을 지나니 콘크리트 건물로 만든 양 사육장을 만날 수 있었습니다. 참고로 이곳 아래쪽에는 건초 교환 장소가 있으니 가장 먼저 이곳을 들렀다 가는 것이 순서였습니다.​​​ ​양 사육장 앞에는 귀여운 아기 양들이 자유롭게 돌아다니고 있어 아이와 가평 곳을 찾아온 방문객들의 사랑을 한 몸에 받았습니다.​​​ ​따스한 아침 햇살을 받으며 어미와 함께 나란히 앉아 있는 아기 양의 모습은 평온함 그 자체였습니다.​​​5. CLOUD HILL주소 : 도 가평군 설악면 천안리 861메뉴 : 아메리카노 6,000원, 조각케익 5,000원​ ​목장에서 귀여운 동물들과 먹이 주기 놀이를 한 다음에는 브런치를 즐기러 언덕 위에 있는 클라우드 힐로 향했습니다.​​​ ​양떼목장 언덕 위에 자리한 쉼터인 클라우드 힐에서는 현장에서 갓 구운 베이커리와 더불어 다양한 음료를 즐길 수 있었는데 공간이 넓고 쾌적한 점이 무엇보다 마음에 들었습니다.​​​ ​차나 베이커리를 즐길 수 있는 공간은 실내 외에 야외에도 있었으며 양쪽 모두 분위기가 좋아 어느 곳에 자리를 잡을지 살짝 고민이 되기도 했습니다.​​​ ​언덕 위에는 카페 공간 외에 직접 빵을 굽는 과정을 한눈에 볼 수 있는 제빵실도 있었는데 만드는 과정을 직접 보니 더욱 군침이 당겼습니다.​​​ ​도 가평 곳 CLOUD HILL 베이커리는 당일 생산 당일 소진을 원칙으로 한다고 하며 빵과 케이크의 종류가 무척 다양했습니다.​​​ ​바로 옆에 자리한 제빵실에서 갓 구워낸 빵들은 하나같이 먹음직스러웠으며 보기만 해도 뱃속에서 꼬르륵 소리가 날 정도였습니다.​​​ ​케익 중에는 귀여운 양 모습으로 데코가 된 것도 있어 눈길을 끌었는데 이건 모양이 너무 예뻐 초이스 하지 않을 수 없었습니다.​​​ ​우리는 아름다운 목장이 보이는 창가에 앉아 빵과 케이크 그리고 음료를 마시며 브런치를 즐겼는데 일반적인 카페에 가느니 이곳을 오길 정말 잘했다는 생각이 절로 들었습니다.​​​ ​클라우드 힐 뒤편으로는 아름다운 숲과 잔디밭이 있었으며 가평 아이와 곳을 찾아 나들이 나온 가족들이 여유롭게 자연을 즐기고 있는 모습이 무척 평화롭게 보였습니다.​​​ ​이날 방문했던 가평 곳 가평 양떼목장은 아이와 함께 도 놀거리를 찾는 분들이나 연인과 함께 데이트 코스를 찾는 분들에게 알맞은 곳이라는 생각이 들었으며 그냥 좀 이색적인 카페를 찾는 분들에게도 적합한 곳이 아니었나 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 도 가평군 설악면 유명로 1209  ​ 
​​​아이와 곳: 가평 양떼목장 카페 클라우드힐​/​​​아드님이 어린이집 수료식 후등원을 하지 않아가평에 새로지은 친구집에 급 방문했다.​​​​​ ​​​그리고 가는 길에 보이던#양떼목장​어머나 세상에 양떼목장인데뭔가 너무 멋있는거 아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​그래서 결국 조무래기들을 데리고 출동.평일 낮시간임에도 불구하고이이를 동반한 손님들이 많았다.​주말엔 주차도 헬일듯.생각보다 주차장 자리가 많은편은 아니었다.​​​​​ 카페 : 네이버방문자리뷰 48 · ★4.42 · 매일 10:00 - 19:00m.place.naver.com ​운영시간 등 공지는 여기서 확인하면될듯.​​​​​ ​​​​주차하고 올라가는길에체온을 측정하는 기계가 있다.​​입장료는 따로 없으며입구에 화장실이 있고, 카페 안에도 화장실은 있었음.​​​​​​​​ ​​​​유모차를 꺼낼까말까하다 안꺼냈는데언덕이 계속되나 아드님의“안어안어” 공격이 시작되었다. 🥲​​​​ ​​​​오픈한지 얼마 안된곳이고아직 공사중이라 뭔가 휑했다.​목장이 있는데 동물은 없는 그런 상황.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양이 엄청 많을거라 기대하면 안됨.(조만간 알파카도 같이 방목할 예정이라고함)​​​​​​  ​​​​​귀여운 조무래기 두명.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​내 친구랑 같은해에 아이를 낳을줄이야.증말 상상도 못했던일이 벌어졌다.(친구는 둘째지만 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​  ​​​​날이 너무 춥지도 않았고, 맑아서그냥 야외에 나온것만으로도 기분이 좋았다.​나도 기분이 좋았는데우리집소년도 너무너무 신이 났다.​​​​​​​​ ​​​​​​아니 나 여기 사진보고가평 아난티에 붙어있는 부대시설인줄?세상 감각적으로 잘 만드셨네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여러분, 여기 리조트 아니고 목장이에요.6만평 규모라고 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​세상 장소특정적 설치작품 같구만.(좋다는 얘기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​  ​​​​아직 겨울이니 잔디가 제대로 나오지 않아온통 흙밭처럼 보이지만잔디가 파릇파릇나면 사진이 예술일듯.​​​​​​​ ​​​​​여긴 카페건물이다.곡선이 멋들어진 통유리 카페.온통 초록초록할때 여기 앉아있으면 경치 죽일듯.​​​​​​​​ ​​​지금은 양을 우리에 가둬둔 상태이다.그리고 생각보다 몇마리 없었다.​​현재 울타리를 보수중이라조만간 알파카와 함께 방목을 할 예정이라고안내가 붙어있었다.​​​​​​​ ​​​​​우리집소년은 살아있는 양을 마주하고 쫄았음.​지난번 소노펠리체에서는 양보단 돌에 지대한 관심을 보이더니여기선 양을 계속 쳐다보더라.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​반면 친구 아들은 두려운것이 없는 남자.양한테 들이대들이대.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​건초는 카페에서 살 수 있는데애들이 여기로 먼저 질주하길래 먼저 구경부터했다.근데 얘들은 너무 어려서 어짜피 먹이도 잘 못주고,바닥에 떨어진거 몇개 주워서 기분만 냈음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​​​양들은 생각보다 더러웠.....고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​털이 지저분했다...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​주변을 맴돌던 아드님이 이모의 도움하에양에게 맘마를 드렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​쫄았지만 그래도 먹이는 주고싶어.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 이게 되게 재미있었는지집에와서 양한테 건초주는 동영상을 계속 보여달라고한다.완전 신기하네 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  #카페#가평카페 #도카페 #서울근교카페​​​​​​ ​​​​​양떼목장에 양은 많이 없었지만,아이들이 어리다보니 수준이 딱 맞았고빠르게 구경 후 카페로 이동했다.​​​​​​​​ ​​ ​​​​카페인테리어도 아주 멋들어졌다.​​카페동이 세개 있었는데어떤 기준인지는 모르겠고,우리는 암튼 주문받는쪽으로 들어갔다.​​친구말로는 노키즈존인거 같다고 했는데,아이들 천지였음^^^^^^​​​​  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,078명, 팔로잉 23명, 게시물 14개 -  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​여기가 공식 인스타그램이니 확인하면 될듯.​​​​​  ​​​​#베이커리카페 여서 빵도 있었다.원래 종류가 꽤 많다고 하던데우리가 갔을땐뱅오쇼콜라, 크루아상, 베이글 이렇게 있었음.​​​​​​​​​​ ​​​​주문하고 오려고 여기 잘 앉아있으라고 했더니너무 얌전하게 잘 앉아있던 아들.​의자가 맘에들었나 가만히 있어서 신기했음.​​​​​ ​​​​요즘 18개월을 앞두고 진상력 살살 업그레이드 중인데이상하게 여기오니 얌전해지고가만히 저러고 구경하며 앉아있더라.​너도 어린이집 안가고 놀러와서카페에 앉아있으니까 좋은가보구나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​입장료가 없는 대신 음료 가격대가 있다.근데 지금 공사중이라 뷰를 좀 가렸다고30%할인해줬다고함. 오예!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이런데서는 커피에 기대 안하는데생각보다 괜찮았고,글고 생각보다 빵이 맛있어서 놀람.​​​​​​​​ ​​​​​둘이 나란히 앉아있으니 정말 감개무량하구나.​​​​​​​​​ ​​​​중간쯤 가만히 못있고 돌아다니기 시작^^^^비어있는 테이블에 혼자가서 구경하고기분이 많이 좋으셨다.​​​​​​​  ​​​​​​날씨가 참 좋아서 바깥구경하러 또 나갔는데친구 아들도 따라나오면서 갑자기 두명을 케어^^멘붕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 정말 두명은 생각도 안했지만, 아닌거같다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​오랜만에 광합성해서 볼빨간 아드님.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​유모차 안에서 ET처럼 손가락을 마주하는걸 좋아해서카페 안에있던 친구한테 ET포즈 요청하심.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​오는길까지 신이 많이 나셨다.​​​​#후기​아이랑 바람쐬러가기 딱 좋을것 같다.입장료가 없어 음료도 충분히 먹을만했고,빵이 생각보다 맛있었으니 베리굿.​잔디가 푸르게 올라오면 경치가 예술일듯.양이랑 알파카 방목하고나면 한번 더 가봐야겠다.​저녁 7시까지 운영한다고 하는데해가지고 밤에 들려도 멋질듯.사진을 보니 카페건물 야경이 예술일것같다.​​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​  ​태생이 블로거,뒤늦은 인스타그래머, 그리고 신입유튜버입니다.​​​​instagram: @lifestyle_by_h​​​더 빠른 소식은 인스타그램에서-!​​​ H(@lifestyle_by_h) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,244명, 팔로잉 1,276명, 게시물 1,335개 - H(@lifestyle_by_h)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​youtube: 에이치의 라이프로그​​​ 에이치의 라이프로그#lifestyle 전반을 기록하는 #lifelog 여행, 인테리어, 카페, 요리, 육아 등 세상 모든일에 관심 많은 여자 😏 - 태생은 블로거: blog.naver.com/studiobyh 뒤늦은 인스타그래머: @lifestyle_by_h - - Lifelog by H - #lifestyleblogger based in Seoul, Korea interested in all about lifestyle like travel, interior ideas, cafe hopping, cooking, and mummy lifewww.youtube.com ​​구독 좋아요는 사랑입니다.​​​​ 
카페도 가평군 설악면 유명로 1209   ​​가평여행 1박 2일을 계획하고제일 처음 들린 # #더클라우드카페 함께 운영하고 있어양도 만나고 베이커리카페도 이용하고 두가지 토끼를 잡은곳이다!​그림 같은 초원이 펼쳐지는 이곳은입장할때부터 바로 눈앞에 펼쳐지니아이부터 어른까지 설레이는 마음이 쿵쾅쿵쾅​​​​ ​서울에서 30분거리에 위치한 대자연​#가평아이와곳대부분 손님들 보니 가족단위가 역시나 많았다.​​  ​​QR코드 체크하고무인자판기에서 표를 끊었다.​ 입장료대인, 소인 모두 6,000원( 입장권 + 양 먹이주기 체험 )​36개월 이하는 증빙서류 지참시 무료입장이 가능하다.​킥보드, 자전거, 반려견 출입이 X​​ ​​입장권을 끊고 딱 보이는 모습!넓게 펼쳐진 초원에 양들이 보인다.먹이주기 체험도 할 수 있고쓰담쓰담 교감공간까지 마련되어 있어아이와 곳 딱이었다.​​ ​저 멀리 #더클라드힐베이커리카페가 보인다!​엄마에게는 휴식을아이에게는 힐링을​둘다 만족시킬만한곳으로엄마는 양보다는 휴식을아이는 휴식보다는 양에게 더 많은 시간을 할애했다 ㅋㅋ​ ​딱 올라가자마자 갈림길이 나오는데카페냐 목장이냐 둘중 하나를 선택해서 올라가기 ♪​우리는 배가 너무 고파서 빵부터 먹기로 하고양 먹이주기체험은 후에 하기로~​ ​​유모차가 오르내리기 좋게 길이 잘 되어있어역시 가족단위 손님이 많았다.​생각보다 양이 많아서 놀랠수 있음 ㅎㅎ원없이 양을 보고갔던 날 ♬​​ ​아들과 아빠는목장까지 갔다가 다시 배가 고파서 카페로 왔다고 합니다 ㅋㅋ​초원뷰가 멋있었던 #가평카페테이블에 앉아있으면 뻥 뚫린 기분이 든다.​​ ​저 멀리 보이는 더클라우드힐#가평베이커리카페​갓구워낸 신선한 빵이 수시로 나오는데다른 건물에서는 투명유리를 통해빵의 모든 조리과정을 직접 볼 수가 있었다.​​ ​여기는 머리서 봐야 제맛!날씨가 흐려서 푸른하늘을 볼 순 없었지만푸른 초원 맘껏 보며 힐링하다 옴 ㅎㅎ​​ ​​곡선이 이쁘게 빠진 카페 건물은어디에서나 찍어도  멋있었다!​여러 건물로 나뉘어져 복잡하면다른건물로 이동하면 된다 ㅎㅎ​바깥, 안 둘다 좌석이 있었는데우린 테라스를 선택했다.​​ ​저 멀리 보이는 양이 보고 싶은 아이는목장에 미련을 버리지 못했다 ㅋㅋㅋ​가평이니까 이런 공간이 있는걸까넘나 부럽구나 +ㅁ+​파란하늘과도 잘 어울려서날씨 좋은날 오면 더 대박일듯!​​ ​베이커리는 수시로 나와서머고 싶은 빵이 없더라도다음에 보면 딱 준비되어 있어 굿​​ ​​아이와 오지 않아도데이트 하기 좋은곳인게맛있는 빵도 먹고 멋진 풍경까지 꺅​​ ​​오픈한지는 얼마 안되서 그런가모든지 거의 새거!​신상 핫플양떼들은 관리가 잘 되어 잇었고건물은 너무 멋있고빵도 맛있었다.​커피는 일리를 사용하는듯?​​ ​​빵 구워지는게 바로 보였고떨어지지 않게 수시로 채워지는 모습 ♪​건물이 전면 창으로 이루어진 공간이라풍경을 그대로 다 즐길 수 있어여기 안에 있으면 힐링 그자체~​​​ ​​클라우드힐 진동벨을 받고 자리를 잡으면 되는데웬만하면 안보다 밖이 좋아헤매다가 드디어 자리잡기 성공!​​ ​1인 1음료1인 1빵​다합쳐서 3만원인가? ㅋㅋㅋ입장료 포함하면 거의 5만원이구나 ㄷㄷㄷ​평일에는 집에서만 있다가밖에 나오니 얼마나 좋은지저 멀리 양이 보이니 힐링 그자체였다~​​ ​막국수 먹으려고 했는데차가 밀려서 패스하고간단히 빵 먹고 숙소로 가기로 했다.막국수는 그 다음날 점심으로 먹었음 ㅎㅎ​아이가 좋아하는 크루아상, 마늘바게트순삭하는데 진짜 배가 고팠나 ㄷㄷㄷ​​ ​​여기 있으면 무조건 포토존인가딸기크림라떼를 찍었을 뿐인데분위기 완전 대박 >0<​​ ​빵도 생각보다 더 맛있어서몇개 더 사고 싶었지만적당히 먹고 BBQ를 먹으러 가기로 했다 ㅋㅋㅋ​양파베이글치즈? 완전 취향저격  ♪크림이 고소하고 양파가 씹혀서 먹기 좋았음!​​ ​​건물도 엄청 크고커피 마시는 곳도 몇군데로 나누어져 있어자리마다 간격이 넓어서 좋았다.​바로 앞에는 양들이 있고눈앞에 펼쳐진 초원은 아이와 어른 모두 힐링공간 이었다.​​  ​​이건 입장권을 구매하면나오는 표인데건초로 바꿔준다.( 건초 = 양 먹이 )​​ ​​빵을 어느 정도 먹은 아이는이제 양을 보러 가자고 손을 가리킨다.​다시 처음으로 가야하는 줄 알았는데다른쪽 방향도 있어손쉽게 이동할 수 있었다.​​  ​​엄마는 좀 더 쉬다가아이 사진 찍어주다가다시 테이블로 옴 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​건초를 받고양 먹이주기 체험을 하면 된다.​1인 1건초인듯?우리는 3명이라 3봉지의 건초를 받았다.​​ ​이젠 무섭지 않은지제법 먹이주기 체험을 잘하는 아들 ㅋㅋ​연중무휴라 시간만 되면 또 오고 싶었던 곳​드라이브코스 강추!주차장도 잘 되어 있어탁 트인 언덕뷰에 미술관 같은 건물을 보고 있으면이쁘다~이쁘다~를 말하게 됨 ㅎㅎ​​  ​​책에서만 보던 내용을직접 볼 수 있어자연관찰체험 딱인데?​아이들의 웃음소리가 끊이지 않을만큼행복했던 곳이었다.​​ ​양떼목장은 햇빛에 그대로 노출되니까모자필수!​좀 더 더워지면 베이커리카페에 더 많이 있을듯 ㅋㅋㅋ​오르락 내리락 언덕을 걷는게엄마는 생각보다 힘들었는데아이는 얼마나 가벼운지 ♪​​  ​​이젠 저 넓은 초원에 있는 친구들을 만나러 총총총건초를 골고루 줘야하니까한번에 다 주면 안된다 ㅎㅎㅎ​​ ​​너무나 적극적인 모습에 당황했지만야무지게 건초주기 성공~​건초가 그렇게 맛있는지서로 먹겠다는 모습은너무 귀여웠음 ㅋㅋㅋ​​ ​​이젠 직접 양을 만날수가 있어 물을 밀고 들어가면 된다.쓰담쓰담 해주기도 하고동물과 교감하는 시간 ♡​​ ​​이 공간이 역시 제일 인기 많은듯!날씨가 흐려 더 체험하기 좋았던가평 양떼목장 카페 베이커리도 먹고 커피도 먹고 ♬​아이와  곳자연이 주는 편안함!모두 힐링했던 시간이었다.​​  ​​​​​​​​  ​ 
가평 곳 어린이날 봄 데이트 가평 양떼목장   어린이날 곳 가평 양떼목장 봄 데이트~어느새 5월 햇살이 따사로운 완연한 봄이에요. 봄 햇살은 하루 햇살 다르다고 어제와 오늘 체감 하는 온도차가 빛삭하듯 변하는 것만 같은데요. 지난 4월 중순에 다녀온 가평 양떼목장은 초가을 햇살을 실감했던 날이었어요.~열씨미(2022.4.15)~5월이 시작되면 '5월은 푸르구나 우리들 세상~~'이란 노래를 절로 흥얼거리게 되는데요. 봄 햇살 따사로워 어디로든 뛰쳐나가고 싶은 시기로 가족과 함께, 친구들과 함께 봄데이트 나서기 좋은 곳이었어요. 1.가평 양떼목장도 가평군 설악면 유명로 1209 / 10:00~20:00 / 입장권(먹이주기체험) 6,000원여행지기들과 만나 1시간 30분을 달려 가평 양떼목장에 도착했어요. 아침 출근시간을 피해 찾아간 길은 아침 10시였는데요. 입장료 6,000원을 내면 동물 먹이가 포함된 가격으로 카페를 이용한다면 패키지 금액으로 10,000원권을 끊는게 가성비가 좋았어요.   입구로 들어서면 두 갈래길로 나뉘었어요. 오른쪽은 동물 체험 코너로 직진 할 수 있는 길이었고 왼쪽은 카페로 오르는 길이었는데요. 동물 먹이 체험을 한다면 왼쪽 카페쪽으로 난 길을 따라 건초 교환소에서 먹이를 먼저 받고 동물들에게 가는걸 권해드려요. 우리는 셋이었기에 여행지기들은 체험장으로 먼저 가고 저만 건초 교환소로 가서 먹이를 받아들고 다시 동물들 있는 곳으로 향했어요.  광활한 초원위에서 자유롭게 뛰노는 양들처럼 한 낮의 햇살을 따땃하게 받고 자유롭게 목장을 오가는 양들을 보니 평화로운 분위기에 마음이 편안해졌어요.   아이들을 동반한 가족과 연인, 친구들과 가평 양떼목장을 찾은 팀들을 볼 수 있었는데요. 어린이날 곳으로 안성맞춤인 곳이었어요.  먹이 주기 체험은 체험장 안쪽으로 들어가 양들에게 직접 먹이를 주었어요. 먹이를 줄 때 양들이 쫓아오면 순간 긴장하기도 했지만 이내 순한 양들의 눈망울을 보고 안심했던 방목장이었어요. 체험장 울타리 밖에서 먹이를 줄 수 있었지만 양들과 교감하며 놀 수 있도록 체험장 안쪽을 오픈했는데요. 아이들은 울탈에 서서 양들에게 먹이 주는 체험을 더 좋아했어요. 가평 곳으로 찾는다면 양떼목장은 꼭 들려보시길요. 동행한 언니도 이 날은 양들의 대모가 되어 먹이주기를 했는데요. 처음엔 어머어머~~ 하면서도 어느새 익숙해져 먹이를 고루 나눠졌어요. 행여 큰 무리에 끼어 먹이를 먹지 못한 양이 있으면 요리조리 몸을 돌려가며 기어코 양에게 먹이를 주는 여유까지 보였어요...ㅎㅎ 양들에게 먹이를 줄 수 있는 체험장 바로 옆에는 알파카가 있어요. 알파카는 양들에게 주는 먹이 체험과는 달리 봉투째 입에 대어주며 먹이를 주었어요. 대신 봉투를 단단히 잡고 있어야 알파카가 봉투째 뺏는걸 방지할 수 있었어요.  먹이주기 체험에 제대로 적응한 언니..ㅎㅎ 솔선수범해서 동물들에게 고루 먹이를 주며 동물들의 엄마가 된 날이었어요. 양과 알파카 목장을 지나 카페쪽으로 오르는 길목엔 체험 목장에 나오지 않은 양들이 있어요. 이 곳에서도 먹이 주기 체험을 할 수 있었는데요. 시간이 지날수록 가평 곳을 찾은 가족 방문객들이 많았어요. 우리 밖에는 새끼양들이 먹이 봉투를 쫓아 쪼르르 따라 다녔어요. 어찌나 귀여운지 옆에 서서 바라보는 것만으로도 힐링 됐어요.  건초 교환소 바로 옆에는 어른만큼 큰 어른양들이 있어요. 고개를 똑같이 내놓고 먹이를 받아 먹었는데요. 그 모습을 물끄러미 바라보고 있는 아기양이 어찌나 귀여운지..ㅎㅎ 양들에게 건초를 고루 나눠주고 있는 체험객들.. 동물을 좋아하는 사람들을 보고 있으니 따뜻한 마음이 절로 느껴져 푸근했어요.  2.CLOUD HILL도 가평군 유명로가평 양떼목장 입구에서 바라보면 왼쪽은 카페길이 있고 오른쪽은 체험 목장이 있는데요. 그 중심엔 넓은 잔디광장이 있는 클라우드 힐이었어요.  솔 숲으로 에워싸여 코끝에 스치는 은은한 솔 향기가 상쾌했는데요. 클라우드 힐 과 솔 숲 경계에는 인피니티풀이 있어요. 가평 양떼목장은 솔 숲에 푹 안긴 가평 곳이었어요. 너른 잔디마당에 사방팔방으로 툭 트인 뷰가 멋스러웠는데요. 그 중심에 곡선으로 이어진 건물들이 조화롭게 서있어 자연속 예술 작품을 보는듯 했어요. 너른 초원 위엔 파스텔톤의 테이블들이 자유롭게 놓였는데요. 5월 햇살 받으며 일광욕 하기엔 좋겠다 싶은 여유로움을 느꼈어요. 카페가 있는 곳엔 너른 잔디마당을 사이에 두고 건물마다 떨어져 있어 편안한 곳에서 차를 마시며 휴식 하기에 좋았어요. 베이커리 카페는 통유리창으로  안쪽까지 볼 수 있는 완전 오픈 형식이었어요. 우리들이 먹는 빵이 나오는 과정을 지켜볼 수 있어 먹거리에 대한 믿음이 갔어요.   카페 건물들은 저마다 개성 있고 조화롭게 서 있었는데요. 카페로 들어가는 길도 S자로 나있어 깊은 숲 속 오솔길을 걷는 착각이 들었어요.  카페 안쪽은 바깥에서 보았던 풍경과 달리 넓고 아늑했어요. 인테리어는 내장재의 고급진 스타일에 세련미와 절제된 우아함이 있어 클라쓰가 다르다는걸 알 수 있었어요. 입구에는 카운터가 있고 그 앞으로 갓 구워나온 빵들이 전시되어 있었는데요. 빵을 내놓자마자 빵들이 빠져나가는 인기 베이커리였어요. 3.카페 클라우드힐가평군 설악면 유명로1209조각케잌은 물론 밀크 쉬폰, 오레오 쉬폰, 프렌치 크로아상, 레몬 케잌, 몽블랑등 다양했어요. 무엇보다 이 곳에서 직접 만드는 빵이라 갓 구워낸 신선한 빵을 먹을 수 있다는 점이 좋았어요.  어머나~~ 귀여운 양 한마리가 브라우니에~~ㅎ 넘 귀여워서 언니랑 한참 호들갑스러웠던 브라우니였어요. 그 외 크림 몽블랑, 팡도르, 티라미슈등 갓 구워나온 빵들의 신선함에 기분 업 됐던 날이었어요. 모든 빵은 당일 만들고 당일 판다는 원칙.. 그런 연유인지 전시된 빵들은 이제 막 빵틀에서 꺼내온듯 신선함이 남달랐던 가평 곳이었어요. 케잌은 시간이 지나면 스폰지가 가라앉기 마련이지만 진열대에 놓인 케잌들은 밀도 짱짱하게 오븐에서 구워낸 원형 그대로를 유지해 선택하는 재미가 있었어요.  카페 실내는 공기 정화식물들이 곳곳에 놓여 통창뷰와 함께 바깥 풍경이 안쪽까지 들어온 기분이 들었는데요. 카페내 식물들이 있어 공기 정화기에서 내뿜는 청정함과는 결이 달랐어요. 음료는 클라우드 힐 시그니처인 망고스무디와 라떼, 파인애플 쥬스를 주문했어요. 베이커리는 각자 기호에 맞게 원하는 스타일대로 하나씩 주문..  망고쥬스는 망고를 통째로 깍아서 올렸어요. 언니가 주문한 음료로 하나 맛을 봤는데요. 몇 년전 세부에서 먹었던 망고맛이 생각났어요. 망고쥬스는 음료도 좋았지만 깍둑으로 썰어 쥬스위에 토핑한 망고가 한 수였어요. 다음에 방문하면 망고쥬스 킵!!할 정도였죠. 제가 좋아하는 앙빵.. 가운데를 잘라보니 속 내용물이 더 풍성해서 먹는 즐거움이 있었어요. 무엇보다 많이 달지 않고 짜지 않아 빵에 약한 제 입맛에도 안성맞춤이었어요.  가평 양떼목장과 함께 클라우드힐에서 여유로운 하루를 보냈던 가평 곳이었는데요. 5월 가정의달 아이들과 함께 어린이날 곳으로 찾아도 좋구요. 친구들과 연인과 함께 솔숲에 에워싸인 양떼목장에서 여유로운 힐링 시간을 가져도 좋겠어요.   CLOUDHILL도 가평군 유명로 1209 도 가평군 유명로 1211 양떼체험목장도 가평군 유명로 1209  ​  ​ 
아이랑  곳 가평 양떼목장 힐링​안녕하세요, 힘찬맘이에요 ​얼마 전 이라고 해봐야 일주일도 더 된 이야기지만 가평에 가족여행을 갔다가 집으로 오는 길에 요즘 아이랑  곳 핫플레이스로 떠오른다는 가평 양떼목장, 클라우드힐에 들렀어요.​ ​동물 먹이주기 체험 등은 이미 다른 곳에서 많이 해봐서 그닥 기대 없이ㅋㅋㅋ ​그저 강원도까지 가지 않아도 양떼목장에 갈 수 있다는 생각으로만 (=강원도 양떼목장에 가본 적이 없어서 궁금했었거든요ㅋㅋㅋ)​가볍게 가볍게 간 곳인데 생각했던 것 보다 훨씬 더 좋아서 기록으로 남겨봅니다 ♡ 입장료 및 이용방법​주차장이 2주차장까지 있어서 주말에 와도 무난히 주차할 수 있을 것 같아요.​저희는 평일에 방문했는데,1주차장도 적당히 여유로웠어요.​평일이라 엄청 널널할 줄 알았는데 그 정도는 아니더라도요! ​역시 가평의 아이랑  곳 핫플이라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 나중에 카페에서 보니 가족말고도 커플로도 많이 오더라고요 :) ​ ​가격입장권 6,000원 (양먹이인 건초 포함)패키지 10,000원(건초 + 카페음료 6,000원 이용권) 36개월 이하 유아 무료입장 가평군민은 신분증 제시 시 본인한정 50% 할인​키오스크로 티켓을 뽑으면 되고 영수증이 2장 나오는데, 그 중 1장은 건초를 교환하는 용이에요.​그러므로 영수증이 2장이라고 버리지 마시고, 건초 교환 하시길 :)  ​저희 가족은 남편과 저, 5살 아이, 5개월 유아 구성이라패키지 3장을 구입했어요. ​카페에 앉아 쉬며 주변 경치를 보는 것도 힐링이 되기 때문에 피치못할 사정이 있는 게 아니라면 패키지로 끊는 게 이득이에요♥​음료도 인스타용 감성카페처럼 드럽게 맛없는 스타일이 아니고,종류도 다양하거든요  시설이 깔끔하게 잘 되어 있어요​목장이니 다 흙길만 있을 줄 알았는데, 가보니 깔끔하게 보도블럭이 깔려있더라고요.보도블럭이 깔려있지 않은 곳은 흙 위로 뭘 깔아놔서 길이 정돈되어 있었어요 유모차로 다니기에도 불편함이 없을 것 같아요. (실제로 유모차로 다니는 분들도 봤어요 *.*) ​저희는 1박2일로 가평에 놀러왔던거라 짐을 싣느라고ㅠㅠㅠ 유모차를 트렁크에못 실어서 아기띠를 했어요.​아직 10kg이 넘지 않아 다행이지, 넘었으면.... 어깨 많이 아팠을 것 같아요ㅋㅋㅋ ​ ​건초를 교환하러 가는 길에 만난 동키?ㅋㅋㅋㅋ당나귀?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 그런 종류의 포니? 예요.​양떼들만 있을 줄 알았는데 그렇지 않아 더 좋았어요 ​ ​당나귀와 양떼, 알파카를 보며 약 3-5분 정도 걸어 건초교환소에 도착! ​주변이 잔디밭인데 (제가 갔을 땐 아직 잔디가 돋아나기 전이었는데 지금쯤이면 많이 돋아났을 것 같아요. 저희 동네만 해도 2-3일 만에 푸른 잎이 막 나오더라고요. 신기!)​파릇하게 잎이 돋아나면 정말 예쁠 것 같아요  자유롭게 먹이주기 체험​여기까지 걸어오면서 본 양이 전부인 줄 알았는데 (꽤 많았거든요!)건초 교환소 옆에도 쫘아악양들이 있어요!​정말 양들이 많더군요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​요로코롬 귀여운 새끼양은 마음껏 밖을 돌아다닙니다ㅋㅋㅋ​건초를 교환하기 전부터 귀여움 터지는 새끼양에 뿅 반해버렸어요!​아무래도 동물이니 냄새가 나긴 하지만, 털들을 보니 관리가 잘 되고 있다고 느꼈어요  ​남편이 건초를 교환해 왔어요.추가 구입은 2,000원이에요.​저희는 따로 추가하지 않아도 충분했어요.왜냐면 제꺼까지 애가 가져가서먹이주기 체험을 했거든요...​엄마는 그냥 동생이랑 구경만 하래요ㅎㅎㅎㅠㅠ​ ​건초교환대에 계시던 분이 어제 태어난 양이 있다고 해서 그 주인공을 보기 위해 위쪽으로 올라갔어요.​얼마 안가 다른 양과 분리되어 엄마와 있는 새끼양 발견!아ㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 작고 소중하고... 귀엽고요ㅠㅠㅠㅠ ​한 구석에 조용히 앉아있는데 한편으로는 양은 태어나자마자 털도 나있고 걷기도 하니 엄마가 좋겠구나 싶었어요​우리 둘째는 언제엄마품을 졸업해 스스로 걸으려나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양이 부러워지는 순간이었습니다 ​ ​주말에는 양들이 배가 불러서 건초를 잘 안 먹는다고 하던데, 평일에 가서 그런가 오후에 체험을 했음에도 잘 먹더라고요​ ​남편에게는 달려들지 않았는데,첫째에게는 마구 달려들어서 (=양 눈높이에 건초가 보이니)아이가 먹이 주다 도망치고먹이주다 도망치고를 반복했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 애들도 주고 싶은데 한 두마리에게 다 뺏길 것 같았대요ㅋㅋ  ​체험농장으로 내려왔어요 ​역시나, 건초가 보이니 마구 몰려드는 양들이에요ㅎㅎㅎㅎ 아이가 양에 둘러쌓여서ㅋㅋㅋ 이리 치이고 저리 치이고 했다는 건 비밀​양들이 얼굴을 마구 들이대니동물을 무서워 하는 아이들은 기겁하고 도망다니더라고요​ ​원래 딸은 하나씩 나눠주려고 했는데,한놈(?)이 아예 봉투에 얼굴을 들이밀고 먹다가 봉투를 입으로 물고 확 낚아채서 땅에 떨어트리더라고요 ​그러자 다른 양들도 떨어진 건초 먹으러 입을 들이대고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​으아ㅏ아ㅏ아ㅏ아ㅏ아빠 내꺼!!아빠!!!!!!!! ​다행히 다 털리기 전에 아빠가 주워줬습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​살짝 멘탈이 털린 따님. 이젠 양이 아니라 당나귀에게 주고 싶다고 해서 바로 옆에 있는 당나귀에게 왔는데요 ​ ​얘네는 힘이 더 세요ㅋㅋㅋㅋ 따님이 대적할 수 없음ㅋㅋ​이빨이 커서 잘못하면 큰 사고가 날 수 있기에 봉투로 조금씩 주려고 했는데 얘들도 이빨로 봉투를 물고 뺏으려고 해서 남편이 꽉 잡아야 했어요.​바로 앞에서 먹이를 먹는 모습을관찰할 수 있으니 그야말로 여유롭게, 동물을 살펴볼 수 있어요.​딸은 당나귀들 보고 이빨이 노랗고 크다며ㅋㅋㅋㅋㅋ 입은 어떻고 귀는 어떻고~​집에 가는 길에 한참을 조잘대더라는.​책도 좋지만 역시 경험이 제일이에요​ ​남은 건초들을 양들에게 주고 알파카들과 인사한 뒤 카페로 올라갔어요.(알파카 완전 잘 생겼어요. 테리우스인줄)​남은 걸 양에게 줄 때 또 살짝 이벤트가 있었는데요,​딸이 주는 걸 잘 받아먹던 한 마리가 갑자기 딸에게 달려들어 머리로 배를 쳐버려서 뒤로 발라당넘어지며 나뒹굴었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다행히 5살치고 신체발달이 좀 좋은 편이라 가볍게 넘어져 다치진 않았는데,옷이고 머리고 난리가 난- 아이도 으아아! 하며 놀라 휘둥그레지고요 ​그 광경을 직접 목격한 저와근처에 있던 다른 가족분은 저와 깜짝 놀랐어요.​딸을 머리로 받은 양은 떨어트린 건초 먹기에 바쁘더랍니다​마냥 순한 줄 알았는데 아니더라고요​남편이 복수해줄까? 했는데 못 하게 말렸어요ㅋㅋㅋ​저희 딸보다 어린 아이가 있는 분은 아이 옆에 꼭 붙어서 불상사가 일어나지 않게 지켜보시길...​지금이야 아이와 웃으며 그 당시얘기를 할 수 있지만 그땐 꽤 놀랐어요  너무 예쁜 카페에서 힐링을​건초교환소에서 좀 더 걸으면 되는 카페! ​카페도 너무 예뻐요♥​ ​실내는 물론 실외의 그늘진 곳 (야외 천장이 있는 곳) 에도 의자와 테이블을 세팅해놔서 밖에 앉아 바람을 느끼며 쉴 수 있어요.​저희도 처음엔 실외에 앉으려 했는데 막상 앉아보니 바람이 많이 불어서ㅋㅋㅋ다시 실내로 들어가 자리잡았지요 ​ ​동그란 건물이 3개? 정도 있었는데 그 중 하나인 메인건물에서만 빵과 음료를 주문할 수 있어요.​솔직히 빵은 안 먹으려고 했는데 다 너무 맛있어보여서ㅠㅠㅠㅠ 큰거로 하나 담고 ㅋㅋㅋㅋ 패키지에 있던 음료권으로 음료 3장 주문! ​6,000원 이상의 음료는 추가금액을 내고 주문할 수 있어요​ ​메인건물에는 사람이 많아서 그 옆에 있는 작은 건물에 들어갔어요​ ​운전을 해야하는 남편은 라떼에 아이스크림이 올라간 것, 저는 자몽에이드, 딸은 아이스크림을 골랐어요​아이스크림이 백미당의 것처럼 동글동글 모양이 잡혀 예쁘더라고요. 양도 꽤 많았어요! ​ 카페에 앉아 음료를 마시며 볼 수 있는 풍경​솔직히 수도권 근처 좋다는 대형카페에만 가도 자리값으로 음료 가격이 꽤 비싼편이잖아요​이곳은 동물체험을 할 수 있으면서시설 좋고 통창으로 시선이 확 트여 앉아있는 것 만으로도 힐링이 되는 곳임에도  패키지권을 끊으면 할인을 받을 수 있으니 가격대가 꽤 합리적이라 느껴지더라고요 :) 서울에서 차로 1시간 반 내외면 도착하니 굳이 근처에 볼일이 있지 않더라도 드라이브 겸 아이와  곳 같아요 ​ ​쌉싸름하고 달콤한 자몽에이드 시원하고 맛있었어요ㅎㅎㅎ​위에서도 살짝 썼듯이 음료 맛이 나쁘지 않아요! 이정도면 꽤 괜찮은데, 싶은ㅎㅎ빵도 맛있었어요ㅠㅠㅠ ​크림몽블랑을 먹었는데 안에 크림이 아낌없이 가득 들어있어서 서로 조금이나마 더 먹으려고 소리없는 전쟁을 벌였다는..키키​ ​주차장까지 목장을 거치지 않고 바로 내려오는 길이 있었는데, 따님이 가기 전 한번 더 보고 싶다고 해서 일부러 돌아 내려와 양들과 인사하고 나왔어요 ​  ​서울 근교에 있기도 하고, 넓은 농장에서 자유롭게 체험할 수 있으며 먹이주기를 다 한 뒤에는 깔끔한 카페에 앉아 힐링할 수 있으니 온 가족이 만족한 아이랑  곳이에요♡​일상생활을 하면서도 양에게 먹이 주고 싶다고 말하는 따님 덕에 조만간 또 다녀올 것 같아요ㅎㅎ​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​#아이랑곳# #가평#목장 #양떼목장 #아이랑체험#먹이주기 #먹이주기체험#당나귀 #알파카 #클라우드힐 
​​​5월 첫째주에 다녀온 가평 여행 후기를 줄줄 남기려구요 ❤️ 첫번째 포스팅은 가평 양떼목장 이에요 !!바로 앞에 주차 공간 있으니까 주차하시면 되구요 !입구부터 똥냄새 나니까 당황하지 마세용 🤣🤣 ​​​ ​​​ 입장료는 6천원이에요 ~건초체험 1회 포함 비용이고, 내부에서 건초 추가 구입 가능 !!천원!? 이천원?! 이었던 것 같아요 !!( 지나가다 본거라 정확히 기억이 안나용 ㅠㅡㅠ !! )​​​ ​​​넓은 들판이 있고 생각보다 휑해서 놀랐어요 ! 엥 ?하긴 양떼목장에 양만 있음 되는 거긴한데 ,, 호호근데 베이커리 카페도 운영하고 있어 놀랐답니다 ~~보이는 건물은 다 카페 건물이에요 !!​​​ ​​​목장을 둘러보다가 팡도르 만드시는 모습에 반해서 한 컷 📸갓 만든 빵을 맛 볼 수 있다니 좋은 것 같네요 ~~!!조리 과정도 볼 수 있으니 믿고 먹을 수 있겠어요 😘​​​ ​​​카페 내부는 전면이 유리라 굉장히 팍 트여있는 모습 !내부가 넓고 자리도 많고 깔끔 깨끗 ~~🌲풀멍하면서 여유 시간 보내기 딱 좋을 듯해요 퓨ㅠㅠ​​​ ​​​맛스럽게 생긴 빵도 가득가득 있어요 ~~저는 빵집이랑 카페를 많이 둘러본 후에 간거라,먹어보지는 않았지만 다음에 가본다면 꼭 먹어보려구요 ㅠ왜냐면 ...!!!!!!!..!.!.!!.!.!.!!​​​  ​​​빵순이는 이런 비쥬얼 놓치고 넘어갈 수 없거등여이런 비쥬얼 놓치고 가는거 용서할 수도 없거등여무조건 제 입에 넣어봐야 직성이 풀리거등여 !!!!!드셔보신 분 메뉴 추천 좀 해주세요 ❤️​​​ ​​​입장해서 카페를 지나쳐 내려오면 건초 체험을 할 수 있어요 ~사실 어느 방향으로 움직여도 한바퀴 다 돌 수 있어요 !!저는 발이 닿는대로 움직였어요 ㅎㅎ카페 뒷편에 뒷동산(?) 산책길도 있는 것 같았어요 !!그리고 카페 옆에 화장실도 있답니다 🙃​​​ ​​​바로 위사진에서 가장 맨오른쪽 위치로 가면,1인 1봉지씩 건초를 받을 수 있어요 ~~!가득 가득 주시면 좋을텐데잉 ㅠㅠ보니까 애기들은 펜스 앞에 떨어진 건초들로,무한리필 하더라구여 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 말썽쟁이들 ㅠ​​​ ​​​봉지를 조금 개봉해서 건초를 줘봅니다 ....!!!사실 무서워서 호들갑 오방지게 떨었네요 헤헤왜냐면 건초보고 반가워서 목을 우루루 빼거든요 ㅎㅎ동영상 찍은건데 누가 보면 양한테 잡아먹히는 줄 .. ㅋㅋㅋ​​​ ​​​건초 받는 곳 아래로 가면 목장 안에도 들어갈 수 있음 !!!!체험 목장이라고 되어있는 곳으로 입장 ㄱ ㄱ근데 입장하자마자 바닥에 똥 가득하니까 신발 주의요 🚨멀리서 봤을 때 관광객들이 펜스 안에 들어가서 건초 주시길래 모야모야 했는데, 알고보니 체험 가능한 곳이었음 !​​​ ​​​얘네 한 가족인지 한마리가 움직이면 우루루 따라 움직여요 ㅋㅋ털 엄청 떡져서 걸어다니기 힘들어보이는 애도 있고 ,,,뽀송뽀송해 보이는 애들도 있고 ~~~​​​  ​​​얘네는 건초줄 때 넘나 귀여워서 한 컷 📸한 놈은 너무 늠름한게 인생 3회차 느낌이고,한 놈은 갓 태어난 뽀얀 애기 ㅠ아주아주 귀엽다고 난리 부르스 ㅎㅎ​​​ ​​​얘는 옆에 펜스 양한테 건초 주고 있는데,이러고 쳐다보길래 뭔가 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋ옆에 양한테 건초 줘서 못마땅 한거냥 ?? ㅠ​​​ ​​​뭔가 답답하고 탁트인 느낌이 들고 싶을 때 ~~가볍게 근교로 떠나 귀여운 양들 보고 오시는건 어떠세요 !?여유롭고 색다른 체험하기에 좋았던 것 같아요 💞사람도 많이 없고 해서 저는 추천해요 !!!!마스크 착용 꼭꼭 하시고 건강 조심 !!!그럼 2탄에서 만나요 안뇽 !!​​  ​#서울근교 #여행 #가평 #가평여행 #춘천 #양떼목장#서이추 #이추 #공감 #댓글 #일상 #소통 
가평 아이랑 곳 가평 양떼목장 & 카페 클라우드힐 !​우연히 가평에 있는 캠핑장에 갔다가 가는 길목에 지나가면서 보게 된 # 인데요~~~!! 제가 간 캠핑장이 아이들을 위한 시설이 없어서 내심 아쉬워서 놀아주기도 사실 체력이 방전된 상태라서 아이들의 재미를 위해서 캠핑 2일차 방문을 하게 되었답니다  도 가평군 설악면 유명로 1209  앞 사진인데요~바로 입구 앞에 있는 매표소부터 눈에 띄더라고요~~~~! 그리고 같이 카페도 운영을 하고 있었는데카페 입장은 에 입장을 해야지만 카페도 이용하러 드러갈 수 있답니다  #가격 #요금 대인, 소인상관없이 6000원이구요! 36개월 미만이면 입장료가 면제됩니다~! 가평군민은 50% 할인된다고 적혀있더라고요~~~!!  건초체험권인데요~ 결재한 1인당 한 개의 건초체험권을교환할 수 있는 종이를 주더라고요!  은요 경사진 언덕으로 되어 있는데요~~~두 갈레의 길이 나오는데요 위로 올라가면 바로 카페가 나오구요바로 오른쪽은 #양먹이주기체험 #알파카먹이주기체험 하는 곳이 나와요  양먹이주기 체험과 알파카 먹이주기체험을 하러 가는데 여기부터는 약간 자갈이 깔려있더라고요~~!!  #카평양떼목장카페 순간 무슨 천국에 온 줄 알았어요!진짜 햇살이 엄청 따사롭게 비추고 있는데.. 진짜 멋지더라고요! #가평동물먹이주기체험아래에 있는 아이들한테 먼저주러 가니깐 윗쪽에 건초교환소에올라가서 건초를 바꿔와야 한다고 하더라고요~~~!!  건초교환대에서 건초교환권을제시하면 한봉투씩 주신답니다~~!!  #가평아이와곳 건초가 나름 풍성하게 들어있어요!양한테 엄청 먹이를 주면서 즐거워하는 푸름이를 보니 저도 기분이 좋더라고요~아이들이 캠핑장에서는 태블릿보여달라고 그러다가 양 보니깐아주 신이나서는 하하호호 난리였답니다~ 겸둥이 푸순이도 조심스럽게 양한테 먹이를주면서 너무 좋아했답니다~~~참 아이들은 동물들한테 먹이주는거 너무 좋아하는거 같아요! ㅋㅋ 푸순이는 36개월 미만이라서 꽁짜로 입장을 했거든요~그래서 한 개가 건초가 남아서 그건 저랑 남편이랑 돌아가면서 양한테 주었답니다~~~~많은 사람들이 주었는데도 또 먹고 또 먹고배가 고팠는지 너무 잘 먹더라고요  약간 양 사육장이요~계단식 형식으로 되어 있어서 우리가 이렇게 나뉘어져 있어요다들 맨 아래 양들한테 많이 주고 다들 알파카한테 내려가더라고요!  그래서 푸름이한테 쫌 덩치가 작은 아이들 위주로 주라고 이야기를 해주었어요~힘이 좋은 양들은 힘 약한 양들을밀어내고 막 먹더라고요!그래서 짠해서 그때부터 푸름이는어린양한테 줘야한다면서 아주 심오한 표정을 짓더라고요 ㅋㅋㅋ 다시 아까 처음 들어왔을 때 보았던알파카와 양 체험 목장으로 들어가보았어요 체험목장이랑 양우리랑 쫌 다른게체험목장은 양을 만져봐도 된다는점?순한 양들을 위주로 넣은건지 아니면스트레스 받을까봐 돌아가면서 체험목장에 양들이 있는건지는 모르겠더라고요 양들이 탈출할까봐 약간 나름2중문 처럼 출입문을 해놨어요~  양한테 굳이 다가가지 않아도양이 막 먼저 다가와서 맛있게 건초를 먹으러오더라고요~ !  양들 먹으라고 사실 먹이통도 있는데요 양들이 건초가 신선한걸아는지 사람들이 들고 온 건초를먹을려고 하지 굳이 고개를 숙여서 먹이통에 있는 건초는 안 먹더라고요! 그래서 제가 혼자 생각한게 신선한건초와 그렇지 않은 건초의 차이인가?혼자 그렇게 생각이 들었답니다 !   양들도 만져보고 너무 신기했어요 그리고 양들도 사람들한테 편안하게 다가오구요!진짜 양이 동물들 중에서 순한건 맞는거 같아요귀여운 외모에 동글동글한 인상에  푸순이가 잠시 시선을 돌린사이에도 양이 찾아와서 막 건초를쿨내나게 먹더라고요~  갑자기 사람들이 많이 와서 나가려는데 줄을 서서 기다리는데 푸름이 건초를 막 ㅋㅋㅋㅋㅋ양들이 서로 달라고 난리가 났어요 푸름이가 나 나가야 하는데 안절부절~ ㅋㅋ 건초를 계속 달라고 쫓아오닌아이들을 뒤로 제쳐두고 알파카가 있는 곳에 왔답니다~~! 몇 마리 알파카는 사람들이랑 분리되게 해놓았는데요 약간사람들을 도망다니더라고요~원래 알파카 친구들도 건초를 먹는데 배가 불러서 잘 안 먹는다고 하더라고요  특별히 건초가 아닌 알파카사료를 주면서 줘보라고 해서 푸름이가 다가갔는데 몇번이나 도망치는 알파카들... ㅋㅋㅋㅋ 알파카가 푸름이 친구는알파카가 도망가도 끝까지 포기하지 않고알파카 먹이주려고 쿨하게 쫓아다니는데..울 푸름이.. 하 ㅋㅋ 알파카한테 상처받았다고저 자리에서 눈물을 머금더라고요...간신히 안아서 알파카 앞에 넣어두니 알파카가 먹이를 그제서야 먹어주니눈물을 뚝 그치고는 기분좋게 알파카 집에서 나왔답니다;; 쩝 아이구....ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고서는 카페로올라가는 길에 아까전에 먹이를 주었던양들이 있는 곳에 다시 오게 되었어요! 남편과 푸순이 사진 찰칵!자꾸만 안아달라고 그래가지고~ ㅋㅋ반 업고 난간에 기대고 있는 모습이에요저 구두는.. 가평 시내에 있는 곳에서 산 구두랍니다~ ㅋㅋ생각보다 근데 양떼 목장이라고 해서 뭔가 규모가 큰 거 같지만 작아요~~~삼양목장 이런거 생각하시고 가면 안됩니다! #클라우드힐카페 #가평카케이게 바로 카페라니 너무 예쁘지 않나요? 날씨가 너무 좋아서 밖에서 앉아서 빵이랑 커피를사 먹기로 했답니다~~~!!  카페 전체가 통유리로 만들어져 있어서 내부가 다 보이고 진짜 너무 좋더라고요~~~안에서도 밖에 뷰가 멋지게 펼쳐진답니다~~~!!!  #가평카페추천 정말 카페 안에도 너무 예쁘게 인테리어가 잘 되어 있더라고요사람들이 엄청 많았어요~~~!!  다양한 종류의 수제로 만든 빵 들을 판매하고 있었는데요~~~!가격이 쫌 쎄요~~ ㅋㅋㅋㅋ 4인기준 음료랑 빵 3 개 골랐는데45000원 나왔어요~입장료까지 하니 6-7만원 순삭하더라고요그래도 이 정도 뷰에.. 캠핑으로 피칭하고 술 마셔가지고 몸이 천근만근해서 커피는 꼭 한 잔마셔야겠다는 생각이 들더라고요~~!~!  날이 따뜻하기는 했지만선들거리는 바람이 불어서 ..참 고민을 많이했어요~~~!!! 안에서 먹느냐 안에서 먹느냐~근데 창 밖으로 보이는 뷰 진짜 장난 아니지요?! ㅋㅋㅋㅋ 저희의 선택은 밖에 나가서 먹자였어요~!! ㅋㅋㅋ진짜 초록초록 잔디에.. 너무 멋있더라고요이런 분위기에 카페오는거 아니겠어요? 어른들은 커피한 잔! 아이들은 딸기 쉐이크 한 잔~쉐이크에는 진짜 딸기가 엄청 많이 갈아져 있더라고요 가격이 비싼게 이해가 가더라고요~~ 커피맛도 맛있었어요!! 소세지가 들어간 빵 당연히 맛있구요초코 머핀은 뭔가 처음에는 엥?멸치 맛이 나네 싶었는데 안에 견과류가들어가서 고소하고 맛있더라고요! 애들이 .. 항상 찔금 먹어서.. 둘이 싸울까봐두 개 사고 결국은 제가 다 먹었어요 ㅋㅋㅋ 다들 멋진 카페의 모습에 너도나도 기념 촬영하더라고요~!!   카페 본관 건물만 있는게 아니라사람들이 여러곳에 가서 앉을 수 있게 다  통유리로 여러개의 건물을세워놓아서 빵이랑 음료 사고 나서 원하는 곳에 가서 편안하게 음료를 마실 수 있는 점이 너무나도 좋았답니다  잠깐 취식할 때는 마스크를벗고 산 공기를 들여마셨는데요정말 공기가 너무나도 맑아서저절로 힐링되는 기분이 들었답니다! 순식간에 아래로 내려가니 금새 출구가 나오더라고요~~~!!​#방문후기 ​우선 여기가 주 목적지로 방문하시기에는 사실 양떼목장이 규모가 작은편이에요~~!그래서 이것만 보러 가시기엔.. 쫌!근데 애들이랑 꽤 먹이주고 커피 여유롭게 마시고 하면 3시간 정도 넉넉하게 소요되더라고요~그리고 입장료는 6000원으로 저렴한 편이지만 카페에서 빵이랑같이 먹으면 돈이 꽤 나온답니다~다른 곳에 오셨다가 두번째 코스로들리시는거 너무너무 추천해요!여행을 여유롭게 다니시는 분이랑주 코스로도 추천하구요 그게 아니라 쫌 오랜 시간 관광지에서 보내고 싶은 분이시면 다른 코스도 잡고 같이 오시는게 좋아요! 어째든 제대로 힐링하고 왔답니다 ㅋㅋㅋ아이들도 너무 좋아하구요그럼 이만 ~~~~~!! 
​바로 숙소로 가긴 아쉬우니숙소 근처  곳을 찾다 알게 된​양떼목장하면 다들 대관령양떼목장을 많이알고 있는데 서울에서 가까운 거리에 있다뉘?​대관령 지나오는 바람에 살짝 고민했지만날씨도 안 좋고 대관령양떼목장은 한번 가본터라처음 계획대로 진행!​다행이 가평은 바람은 좀 불어도 비는 오지 않아 다행 ​입장권은 대인/소인 동일하며,건초(양먹이) 체험 포함 6,000원유아 36개월 이하는 무료입장!​패키지세트 입장권+카페음료 (6천원가격음료) 포함 10,000원 ​패키지 제공음료 메뉴 참조! 입장권은 기기로 구매하며, 영수증이 총 2장이 나오는데카드영수증은 카페 클라우드힐에서 음료교환할때,건초교환권은 양먹이 체험시 제시하면 된다!  ​조금 올라가다보면 갈림길이 나온다.우린 우선 목장을 둘러보고 카페를 가기로!! 왼쪽 카페/베이커리, 오른쪽 목장 아빠와 손잡고 걷는 이안! ​당나귀도 있네. ​그 옆에 자유로운 양떼들 ​알파카도 만나볼 수 있다. ​우선 좀 더 위쪽에 애기양들과건초교환소가 있어 건초부터 바꿔오기로~ ​건초 한가득 품에 안고서… ​우선 알파카 먹이주기부터 체험 ​이현인 자다깨서 비몽사몽 먹이주기^^이안인 아직 어리니 아빠와 함께~   그 옆으론 체험목장이라고 해서직접 울타리 안으로 들어가 양에게 먹이를 줄 수 있다. ​살짝 겁먹은 듯한 이현이 ​겁없는 이안이는 양도 덥석 만져본다. ​여럿 양이 모여드니 당황하민 이현이와양덩치에 밀려 똥밭에 넘어진 이안   저돌적인 양들에게 당황한 듯해서아기양들 있는 곳으로 이동 ​아가양도 이현이도 흐믓!! ​쪼꼬미가 쪼꼬미에게 먹이주는 모습이 넘 귀염   ​살짝 겁먹었는지 눈도 마주치지 않는 이안양이 잘 먹어서 신난 이현그런 둘 보느라 내가 안고 있는 건초 탐내는 양에 놀란 엄마 ㅋㅋㅋㅋ  간단히 체험을 마치고배도 고프고 쉴 겸 카페로 향했다. 도 가평군 설악면 유명로 1209  # #가평아이와곳 #서울근교아이와곳 #양떼목장 #서울근교동물먹이주기체험 #가평곳 #아이와함께 
가평  곳 그리고 가평 베이커리 카페 클라우드힐​기대하고 가지 않았는데카페가 매우 만족스러웠고아이들과 가기에도 부담없이 가기 좋은 ​봄과 가을, 너무 덥지 않은 여름에 방문하면 좋을 것 같은 곳이다. 대관령 양떼목장을 생각했는데은 이렇게 도로 옆에 있다.잉? 이렇게 덩그러니 있다고? 생각이 들었다.  주차장은 2주차장까지넉넉하니 주차걱정은 안해도 될 듯​​​  그리고가평 베이커리카페 클라우드힐  가격 입장권 및 패키지티켓 가격  요렇게 각자 알아서 티켓을 발급하면 되는데우리는 패키지 가격으로 발권했다.​사진에는 한 장 뿐이지만 두 장이 출력되니두 장 모두 챙기면 되고하나는 음료 주문 시 주고, 한 장은 건초 교환시 주면 된다. ​​​ 생각보다 넓었던  아랫쪽으로 이동하면 목장이,위로 올라가면 카페 클라우드힐이 나온다.​가평양뗴목장의 장점은올라가지 않고 움직일 수 있어서아가들이랑 와도 부담없이 즐길 수 있다는 것​​​ 곡선의 디자인이 남달랐던가평 베이커리카페 클라우드힐     카페가 위치한 이 곳 또한 굉장히 넓어 아이들과 함께하기에좋은 곳이었고​실내 공간 외 실외에도테이블이 비치되어있어자리도 굉장히 많이 준비되어있었다. 또 뒤로는 이렇게 산책로가 나있어천천히 걸으며 산책을 하기에도너무 좋게 꾸며져 있었던가평양뗴목장, 카페클라우드힐​​​ 제일 앞쪽에 있는 건물에카운터와 베이커리, 퇴식구 등이 있다.​나는 날이 추워 야외에 앉지는 못 했지만날이 좋을 땐 야외에도 테이블이 많이 있기때문에자리가 없는 걱정은 할 필요없을 듯! 주문은 이 곳에서 하면 되고  한 쪽 퇴식구에 전자레인지가 있으니빵을 계산한 후 셀프로 따뜻하게 데워 먹으면 된다.​​​ 클라우드힐 베이커리 메뉴/가격 클라우드힐 베이커리는 이 곳에서 직접 제조가 되고 있었다.        빵, 구움과자, 케익 등생각보다 많은 종류의 베이커리가 있었고비쥬얼도 너무 예뻤다.​트레이에 알아서 담으면 되고 Previous imageNext image 클라우드힐 음료 메뉴/가격커피, 티, 주스 등이 준비되어있었다.  드립백도 판매중​​계산 후 음료가 나오는 동안 소세지빵을 데우며 기다렸고우리는 본관이 많이 소란스럽게 느껴져다른 관으로 자리를 잡았다. 음료는 따뜻한 오미자베리와나는 자몽에이드, 베이커리는다쿠아즈 돼지바와 까망베르 소세지빵 다쿠아즈 돼지바는정말 아이스크림 돼지바처럼 생겼는데  속도 돼지바 같았다.달았지만 맛있었던 다쿠아즈 돼지바 탱글탱글한 소세지빵은 내 입맛에 딱이었는데​은베이커리와 음료의 맛까지 잡은 곳이라아쉽지 않은 곳이었다.  그리고 모든 건물이 통유리로 되어있어바깥 풍경을 즐기기에 정말 좋았던 곳​​​​ 카페에서 빵 먹은 후 본격적으로 양과 교감하러 출발  제일 먼저 건초교환소에 가서교환권을 보여드린 후 교환했다. 우리에 있는 양들을 먼저 만나보았다.  예쁘게 생긴 녀석들  새끼양들은 함께 잠을 자고 있었고  먹이 주는 줄 알고 얼굴부터 내미는 양과 교감하는 중​​​  이제 체험장으로 내려가서 올려다 본, 클라우드힐 전경​푸릇푸릇할 때 오면 기분이 상쾌해 질 것 같은 전경이었다.  아이들과 함께 체험중인 가족들​양들을 이렇게 가까이에서보고 체험할 수 있어 아이들도 더 즐거워 하는 듯 했다.  물론 나도 신나게 먹이를 주었다지 :)​​​ 옆에는 알파카체험장도 있는데  이렇게 가까이에서 볼 수 있어알파카의 아랫니는 매우 크고 뾰족하구나를알게 되는 날이었고,알파카의 재채기도 볼 수 있던 날이었다 :)​​​ 아이들과 갈 수 있는 가평  곳 그리고 베이커리카페 클라우드힐​나중에 푸릇푸릇해지면한 번 더 들려보고 싶은 곳이었다 :)​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 연락처. 031-585-1155주소.  가평군 설악면 유명로 1209영업시간. 월~금 10:00 - 19:0018:30 라스트오더주말 10:00 - 20:0019:30 라스트오더*포스팅 작성 당시 선거일이었는데수(3/9) (제20대 대통령선거)10:00 - 20:00라고 나온거보니 공휴일엔 연장하는 듯​https://www.instagram.com/gapyeong_sheep_official www.instagram.comwww.instagram.com ​ 
겨울에 다녀왔던  이야기  ​ 주차장이 꽤 넓어서 좋았음.​​​ 주행기구 반입금지반려동물 출입금지​​​ 매표소에서 입장권끊기 입장권+양먹이 6,000패키지: 입장권(양먹이)+카페(음료,티) 10,000​36개월이하 유아는 무료입장가평군민 50%할인(신분증제시)​​ 드넓게 펼쳐진 대지양떼목장은 강원도에만 있는줄 알았는데,가까운 가평에 있었다니 신기  ​​​ 이정표따라 먼저 양떼목장으로 가보기로,​​​​ 체험목장에 도착하니 먼저 건초교환대에서체험권을 제시하고 건초를 받아오라고-​​​​ 건초교환소로 올라와서,​​​ 건초체험권을 수거함에 넣고입장권갯수만큼 건초를 가져가면 된다.건초추가구매는 2,000원​​​ 건초교환소 위쪽으로도 양들이 있어서 먹이도 줘보고,​​​ 귀엽지만 언제나 꼬질꼬질한 양들 ㅎㅎ​​​ 건초양먹이​ 주는대로 잘 받아먹는 양​​​ 신랑 왜이렇게 신이난거지?​ 귀여운 꼬마양도 보고.​​​ 초귀요미 아기양도 만나고 ㅎㅎ​​​ 여기양들에게 먹이를 다 주고나면 아래목장에 있는 양들에게 못주니까 아껴서 내려감 ㅎㅎ​​​ 양들아 많이 머거-​​​​ 잘 먹는 양들  ​​​ 건초들고 있으면 모여드는 양들 때문에 웃김 ㅎㅎ​​​  동물들에게 먹이주는체험을 제일 좋아하는우리초등아가씨양들에게 실컷 먹이를 나눠주고 즐겁다네  ​​​​ 목이말라서 카페로 올라옴.​​​ 베이커리카페라 맛난 빵들에 눈이 정신없이 돌아감 ㅎㅎ​​​ 아 -양모양이 올려진 브라우니라니!!저 양은 먹는건가??화이트초콜릿이라고 적혀있으니 먹는거겠지? ㅎㅎ​​​ 다양한 빵들 ​간편하게 먹을수있는 쉬폰케이크들도 있고.​​​ 카페메뉴우리는 카페라떼와 초등아가씨는 딸기라떼 주문​​​ 이때 추워서그런지 카페에 사람이 많았음​ 시원하고 맛있었던 음료들​​​ 초등아가씨는 왜 기분이 안좋았을까??포스팅을 늦게 올리니 기억도 안남...  ​​​ 시원하고 고소했던 카페라떼핸드폰 배터리가 나가서 더이상의 사진은 없음!에서 즐거운 시간을 보내고 온날 이야기 끝​​​​  도 가평군 설악면 유명로 1209 가평아이와곳​·평일 10:00~19:00라스트오더 18:30(양먹이주기 체험 10:00~17:30)​·주말 10:00~20:00라스트오더 19:30(양먹이주기 체험 10:00~18:40)​  ​ 
오랜만에 주말 나들이로 아이와 함께 서울근교에 위치한 도 가평 곳 양떼목장에 다녀왔습니다. 날씨가 너무 좋아서 푸릇푸릇함이 더욱 이뻐보였던 날이었어요. 가평 양떼목장도 가평군 설악면 유명로 1209운영시간 평일 10:00~19:00 / 주말 10:00~20:00입장요금 1인 (36개월 이상)  6,000카페도 가평군 설악면 유명로 1209 주말 나들이로 서울근교 근처를 검색하다가 아이와 양먹이 체험과 베이커리 빵도 함께 판매하는 카페가 있는 도 가평 양떼목장에 다녀왔어요. 이 날 오후 11시 쯤에 출발했는데 차가 많이 막혀서 1시간 30분 정도 걸렸어요.  주차장이 생각보다 넓었는데도 1주차장이 만차여서 2주차장으로 내려갔어요. 그래서 매표소로 올라가는 지름길이 있어서 오른쪽 사진에서 보이는 길로 올라갔습니다.  이곳이 입구인데 화장실과 매표소가 같이 붙어있는 가평 양떼목장이에요.  매표소에서 티켓팅은 키오스크로 할 수 있는 비대면 방식입니다. 성인, 청소년, 소인과 구분없이 1인당 6,000원에 양먹이 건초를 1인당 받을 수 있으며, 가평 양떼목장 안에 있는 베이커리카페에서 빵과 음료를 구입 후, 드시면 된답니다.  티켓을 구입 후, 이제 안으로 들어와 봤어요. 가평 양떼목장은 다른 곳들과는 달리, 신축건물에 깔끔한 동선으로 깨끗하게 만들어진것이 특징이었어요. 목장 언덕 위에는 베이커리카페가 있으니, 가평 양떼목장을 체험하시고, 편히 즐기시면 된답니다.  영수증 뒤에 첨부된 건초교환권으로 건초교환소에서 건초를 받고 밑으로 다시 내려가서 목장안에 양들에게 줘도 되고, 바로 옆에 있는 양들에게 줘도 되요. 깔끔한 종이팩이 인상적이었어요. 아이랑 가평 양떼목장에서 양에게 먹이를 줄때도 손으로 주지않고, 바로 종이팩을 입앞에 갖다주면, 알아서 잘 먹더라구요.  많은 사람들이 함께 양떼목장을 즐기고 있었어요. 아이들은 정말 좋아했습니다. 저희 아이는 양을 만져보기도 하고, 유심히 관찰하기도 했어요. 저도 한 번 만져보았는데, 푹신푹신한 느낌이 좋았어요. 다른 곳들과 달리 양 상태도 깔끔하고, 양떼목장도 깔끔했어요. 게다가 양들이 많이 배부른지, 맛있는 부분을 골라서 먹더라구요.  맑은 날씨여서 그런지 더욱 아름다운 풍경을 만들어 주는 가평 양떼목장이에요. 바로 옆에는 알파카가 자리잡고 있는데, 아직은 3마리밖에 없어서인지 개방이 되어있지는 않았답니다. 알파카들은 멀리서 바라보기만 했어요.  위로 올라가다 보면, 이렇게 또 양들이 있어요. 한번더 먹이를 주고 올라갔답니다. 아이들은 양들과 대화하듯이 이앞에서 한참을 있었어요. 대부분이 가족나들이로 오신거 같았고, 커플들도 몇 팀 보였답니다. 위로 올라가면, 이렇게 야외 테이블과 실내 테이블로 만들어진 자연친화적인 공간이 보인답니다. 그리고 그 뒤로는 야산이 있는데 따로 산책로를 만들어놓았어요. 저희는 올라가지는 않았지만, 많은 가족분들이 산책하고 있었습니다.  여유롭게 1시간 정도면 가평 양떼목장을 다 둘러보고 빵도 먹으며 즐길 수 있답니다.  풍경이 아름다워서 계속 같은 사진들을 찍어봤어요.  아주 작은 호수도 이쁘게 자리잡고 있어요. 마치, 호텔 인피니티풀을 자연에서 만난듯한 느낌을 받았어요. 도 가평 양떼목장은 주변에 스위스 마을과 쁘띠프랑스 등 다양한 테마공원들이 위치해있어서, 다음번에는 다른곳을 또 방문하러 이쪽으로 가보려고 합니다.  저희는 약간 배가 고파져서 맛있는 빵들과 음료를 사러 들어가봤어요.  빵 종류가 많이 있었고, 음료 종류도 많이 있어서 무엇을 고를까 고민이되는 가평 양떼목장이었어요. 그리고 쟁반에 접시를 얹어 접시위에 몽블랑이나 크로와상 등의 빵을 담으시면 되요.  모든 식음료를 구입 후, 자리를 잡으러 야외로 나가봤어요. 그늘이 있는 곳에 자리를 잡아 먹어보았습니다.  가평 양떼목장은 빵맛집이기도 했어요. 오렌지 쥬스도 맛있었네요.  가평 양떼목장은 서울 근처 아이와 곳으로 좋은 장소였습니다. 그리고 주변에 숯불 닭갈비 맛집들도 많이 있으니, 식사도 함께 하고 돌아온다면 더할나위없이 좋은 가을 소풍이 되겠습니다.  ​ 
안녕하세요 -! 떠하옴마에요   이번 포스팅은 가평 양떼목장 다녀온 후기를공유해볼까 합니다 !  ​가평 양떼목장은 길가서 지나가면서도 양들이 목장안에 있는게 훤히 보였고  #가평아난티 와 가깝게 있어근처 머무시는 분들이 다녀오기에 좋을 것 같아요  도 가평군 설악면 유명로 1209 ​서울서 1시간정도 걸리는데 주말에 날이 좋다보니 차가 막히더라구요​그래도 찾아오는길이 어렵지 않고 포장도로가 잘되어 있어 쉽게 찾아올 수 있었어요​  다만 초반부터 아쉬웠던 것은 주차장이 비포장에 주차대 수가 적어서 차들이 돌고 돌고 꾸역꾸역 주차하려 애써야했다는 점이에요 ㅠㅠ ​대부분 아이 데리고 온 가족단위 손님이였는데 주차 폭도 좁구 비포장이라 유모차 끌기에도 힘들더라구요 ^^; (참고하시길 바라요)​ ​주차를 하고 올라오면 사람들이 보이는 저 곳이 매표소에요 !  대/소인 6000원 36개월 미만 영유아는 무료​입장료 1개당 먹이(건초) 1개 포함입장권을 구매하셨다면 주차 등록 까지 입구에서 다 하시고 들어가셔야해요 ​주차시간은 3시간 무료 이고 무료적용 시간이 부족할까하는 걱정은 카페를 이용하지 않는이상 안하셔도 될 것 같아요 ㅎㅎ​ ​안에 유모차 끌 수 있도록 볏짚이 깔려있어좀 버거울 수 있으나 끌 수는 있어요 하지만 아기띠나 걸을 수 있는 아기라면 걷는게 좋을 듯 해요 ​ ​보이는 길따라 쭉 가다보면  이렇게 먹이체험 존이 보이는데 ​ ​앞서 , 입장권에 먹이 1개가 포함되어 있다보니먹이를 받아오셔야해요 ​ ​화살표 있는 곳에 가서 입장권을 제시하고 먹이를 받아 오면 된답니다 ​ ​입구에 들어가자마자부터 목장이 보여서 대관령이나  팜랜드처럼 많이 걷지 않아도 바로 양을 만나볼 수 있어 좋아요​  ​건초 하나로 말부터 알파카 까지 다 먹이를 줄 수 있어 좋더라구요 다만 손까지 물릴 수 있음으로 부모님이 주의하셔야해요 ◡̈  말 목장 옆에는 양 체험 목장이 있는데요 입구를 통해 들어가면 양을 가까이서 보고 먹이를 줄 수 있어요  ​사실 팜랜드 갔을 때는 건초를 돈 주고 사야해서 가까이서 얼굴을 보지못했었는데​여긴 먹이가 포함되어 있어 가까이서 볼 수 있음이 좋더라구요 ^^​ ​세상 좋아라해서 더웠지만 저도 기분이 좋았어요 ㅎㅎ​ ​나중에 나오면서 알게 되었는데양에게는 봉투째가 아닌 손으로 먹이를 줘야 먹는다고해요 ​ ​모르고 줬더니 어쩐지 코박고 먹더라는..^^;​  ​양을 주기적으로 보여줬더니 이젠  무섭지 않은 떠하에요 ​ ​양을 지나서 뒤의 목장에는알파카가 있어서 알파카를 보러 가려는데저 위에 건물이 뭐지 했더니카페더라구요 !​이날 27도에 너무 더워서 올라갈 생각은 안했던지라 가보진 않았지만 멀리서 봐도 자리가 꽉찬게 보이더라구요 ㅎㅎ( 카페가 통유리 였어요 ) ​여하튼 지나쳐서 알파카를 보러 왔는데알파카는 처음 보는지라 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋ ​알파카 : 어 ~ 왔냐 ?​눈이 안보여서 아쉬웠고 궁금했네요 ㅋㅋ   떠하는 안봐줬지만 센스있는 알파카님 센스있게 셀카도 협조해주시고​ ​걸터 앉아 찍어볼까 했지만떠하가 협조안해줘서 삐진 알파카를  끝으로 안녕하고 너무 더워서 나왔네요 ㅎㅎ ​가려고 하니 흙도 마구 만지고 ​  ​남은 건초도 만지작 하고는 마지막으로 알파카 친구에게 다 뿌려주고  ​아빠에게 안겨 나왔답니다 ✿˘◡˘✿  총평 사실 솔직한 후기를 말씀드리자면 차라리  에 올 바에야 고생 좀 더해서 대관령을 가는게 낫겠다는 생각이 들었고 여러 양떼목장을  다녀왔지만 이 제일 부실하다는 생각이 들었어요 ^^; 푸르른 초원느낌이 아닌 인조적으로 만든 느낌이 나고주차도 별로고 .. (주차 하려 20분 넘에 뺑뺑 돌았거든요 ㅠ)​그리고 여기가 그늘이 없어서 해가 정통으로 내리 쬐다보니 너무 더워지면 아이도 부모도 힘들 것 같아요 ​진정 여름이 시작되기 전에 다녀오시는걸 추천드려요 !! ​그럼에도 아이들 먹이 체험이 처음이고 무리하지 않고 서울서 가까이 가기에는 좋은 것 같아요 ​#내돈내산 후기끝 !  
​캠핑장 근처에 있어서 아이들을 위해 방문한 블로그 검색해봤을땐 엄청 커보였는데 생각보다 작아서 이게 다야? 싶었지만 이쁘게 차려입고 사진찍으러 가기엔 좋다.(난 캠핑장에서 입고있던 츄리닝차림으로 가서 사진찍기에 매우 소극적이었기에 더더욱 본전생각이..)마치 카페 가는데 입장료를 받고 커피값은 또 받는 그런 기분이였지만 아이들이 양먹이를 줘 보고 뿌듯해 했음에 의의를 두기로한다.​ 가평 양떼 목장도 가평군 설악면 유명로 120910:00 - 19:00 (평일)10:00 - 20:00 (주말, 공휴일)입장료 대인, 소인 6천원 (36개월 미만 무료)​일요일날 지나가면서 보니 주말이라 사람이 엄청 많았다.지나가면서도  안쪽이 보여서 규모가 생각보다 작구나 싶었는데 정말 보이는게 다였다.다른 양떼목장을 가봤다면 규모에 실망할 수 밖에 없다.양떼목장이 처음이라면 만족할 수도 있겠다.​실방문은 월요일 평일날 방문했고 오픈시간이 조금지난 10시반쯤 방문했다.평일 오전이였음에도 생각보다 사람이 꽤 있었지만 붐비거나 북적거리는 정도는 아니였다. 주차장에 주차하고 입구로 가다가 보게되는 풍경입구건물을 하얀벽돌로 지어서 초록초록한 자연경관과 어울려 너무 힙하다보이는 건물이 화장실인데 이용해보지 않아 내부는 모르겠다 건물을 돌아 앞쪽으로 가면 기계로 입장권을 구매할 수 있다.직원분이 입구에서 안내해주시고 계셨다.36개월 이상은 성인 유아 상관없이 입장료 6천원이다.우리 자두는 아직 36개월 전이라 3명분의 요금만 내고 입장했다. 입장하고 보이는 언덕저기가 클라우드 힐이고 오른쪽이 양떼목장이다. 우린 아이들에게 양을 보여주는게 목적이니 오른쪽 목장으로 먼저 가봤다.양쪽으로 양목장이 두개 있고 앞쪽에 알파카목장이 작게 하나 있다.양이 탈출을 했는지 혼자 걸어다니고 있고 울타리안의 양들이 쟤가 무슨짓을 하는거야 라는 표정으로 다 쳐다보고 있었다. 뭔가 재밌는 상황 양이 아무렇지도 않게 다가와서 산책하듯 지나간다.직원들이 아무도 양이 탈출한걸 모르고 윗쪽 언덕위쪽에서 열심히 일하고 계셨다.저걸 알려야 하나 어떻하지?​우리가 먹이받으러 윗쪽 언덕으로 거의 올라갔을때쯤 직원이 알아차렸고 뛰어가실 줄 알았는데 태연하게 **야(양이름인듯) 하고 부르니 양이 신나게 뛰어와서 먹이통을 따라 스스로 울타리로 들어갔다. 귀여운녀석  입장권과 함께주는 먹이교환권으로 먹이를 교환해서 원하는 곳에서 양 먹이를 줄 수 있다.3인 입장권을 구매해서 먹이 3개를 받았다. 양 울타리에 들어가서 먹이를 줄 수 있는 공간이 있고 우리안의 양에게 먹이를 줄 수 있는 공간이 있다.울타리안에 들어가서 먹이를 주게 해봤는데먹이를 들고 들어가니 양들이 격하게 반겨주니 우리애들 무서워서 난리가 났다.얘들아 격한 환영 고맙다. 남편이 먹이를 다 가져가서 아빠쪽으로 양들이 몰려가니 진정한 생강이는 먹이를 받아 용감하게 먹이주기 성공!2년전엔 무섭다고 못했었는데 많이 컸다 우리생강이!자두는 양이 근처에 오지도 않는데 진정못하고 계속 무섭다고 저리가라고 난리 (너보다 양이 더무서울꺼같아..)형아도 2년전에 그랬어.. 자두가 너무 무서워해서 우리안의 양들에게 먹이주러 갔다.이제야 좀 즐겁게 먹이주기 성공!양은 아랫니가 없어서 먹이를 주다가 물려도 아프지 않다고 한다. 그래도 조심하는게 좋겠죠?이렇게 먹이주기 체험을 하면 양떼목장의 방문목적은 모두 끝이난다. 클라우드힐은 건물을 너무 멋지게 잘 지어놨다. 아랫쪽 양떼목장과는 다른세계같은 카페공간 이곳이 인기있는 이유는 이 카페때문이구나커피가격은 나쁘지 않았지만 빵은 좀 바싼편이다.커피맛은 괜찮았다.​카페가 메인이 되는 곳 같은데 입장권을 판매하지 말고 카페를 이용하게 하고 양 먹이만 따로 판매를 하는건 어떨까?그럼 카페 이용객도 더 많아질테고 양 먹이 체험을 원하는 사람은 이용가능할텐데..무조건 먹이를 주며 입장권을 받기엔 규모가 너무 작아 불만의 목소리가 나올 수 밖에 없는곳이다.그럼에도 방문객이 많으니 유지하는거겠지?​자연과 어우러져 멋진 건물들과 목장이 함께있는곳이라 날씨 좋은날 사진찍으러 가기엔 너무 좋은곳이다. ​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​# #카페 #클라우드힐 #가평카페 #서울근교곳 #아이와곳 #강원도카페 #입장료  
2021.02.13(토)인스타에서 보고 와~ 멋있다 싶었던 곳!동생이 놀러왔을 때 드라이브겸 가봤다.​#베이커리 #카페​* 아기 사진 많음 주의 🤣 건물도 멋지고잔디밭 엄청 넓어서 애들 뛰어놀기도 최고다!​(하지만 오피셜 계정 보면 미국에 있는#그레이스팜 과 똑같아서 표절 논란이 있는듯) 양도 있어서 먹이주기를 할 수 있고나중엔 넓은 잔디밭에 방사해놓을 예정이라고 한다. 우리 딸래미는 움직이는 것들을 무서워 함ㅋㅋㅋ  그래도 먹이주기 성공! 빵과 음료는 가격대가 좀 있지만그래도 실컷 놀고 왔으니!​양 먹이도 카운터에서 판매한다. 빵들이 엄청 먹음직스러움!  주문 기다리는 동안 아기는 아빠랑 걷기 우리가 시킨 메뉴들다들 빵이 맛있다고들 하던데빵도 음료도 특별히 기억에 남을 정도는 아니었다. 너는 요거트 ㅋㅋ  이모를 바라보는 눈빛에꿀이 떨어지는구나 😍 사람이 꽤 많긴 했는데건물이 3개나 있어서 앉을자리가 없진 않았다. 다만, 구조상 인지사람들 소리가 좀 울려서 크게 들림  음악만 나오면 신이나는 너 😊 초록초록해지면 더 예쁠것 같다!  ​  걷는 법을 모르는 걸까 ㅎㅎ이렇게 넓은 곳에 풀어두면  무조건 뛴다 ㅋㅋㅋ신나나보다 ㅋㅋ  ​   이모랑 뛰니 더 신난다 ㅋㅋㅋ  애기 사진 올리려고 하게 되는것 같은카페 후기 포스팅 ㅋㅋ 주말이어서 돌아올땐 차가 밀려 한시간 반이나 걸렸지만신나게 잘 놀고 왔다.​우리가 갔을땐 가오픈 기간이었는데정식 오픈하고 따뜻해지면사람이 더더 많아질 것 같은 곳.​나중에 초록해지고 양들도 돌아다니면또 가보고 싶네. 
​​​전날에는 양평에서 신나게 놀고다음날에는 가평으로 고고!가평 가볼 만한 곳 알아보다가가평에도 양떼목장이 있는 것이다!그래서 가보았지 헤헤​​입장권은 6000원패키지는 10000원우리는 패키지로! 카페도 갈 거니까~신난다 끼야오난 동물을 좋아하는 듯... ㅎ양들아 기다려~♥​​ ​​​비가 오진 않았지만 날이 좀 흐렸다 ㅠㅠ비 안 온 게 어디야~비 와서 못 갈 거라고 생각했는데...하나님께서 또 양들 보라고비를 피하게 해주셨네 감사 감사♡​​​ ​​​​건초를 줘도 되는 곳이 있고주면 안 되는 양들도 있었다...저 아이는 건초를 주면 안 되는 아이근데 너 괜찮니?꼈어 ㅠㅠ힝​​​​ ​​​​나도 건초를 받았지~이제 양들에게양식을 주러 가보자꾸나허허​​ ​​​안뇽 양아너 참 귀엽게 생겼구나​​ ​​​​눈이 아예 가려진 아이 ㅠㅠ​성경에서는 양을 많이 비유한다.양의 을 살펴보면​시력이 나쁘다.온순한 것 같지만 그렇지 않다.방향감각이 없다.​우리도 이와 같이 양처럼 목자가 필요하다.하나님이 함께 하셔야 우린 살아갈 수 있다!늘 돌봄이 필요한 우리들..양떼목장 가서 양들을 보고많은 걸 깨닫고 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅜㅜ​​ ​​​​이 친구는 미용실을 다녀왔는지구준표 머리를 하고 있는 멋진 녀석이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘생겼네?​​​ ​​여기는 양을 직접 만나 건초를 줄 수 있는체험목장!​​​ ​​​여기는 알파카 체험~!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘도 눈이 안 보여 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안녕하세요! 석준이 오빠!석준이 오빠는(친구 신랑)닮았어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타에 올렸는데 오빠한테 디엠 왔다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무하다고헤헤​​ ​​​​이빨이 아주 가지런했던 아이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍으려고 하면 도망가던 아이!​​ ​​​​얘네 진짜 웃기다나한테 건초 달라고 온 두 양인데한 마리는 건초 봉지째 뜯으려 하고한 마리는 친구 머리 위에 있는 건초를 먹는 장면!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽고 웃겨 정말!​​ ​​​​​아주 귀여운 아기 양 어린 양도 봤음 ㅜㅜ에구 너무 귀여워 ㅠㅠ졸려 죽겠어용??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​건초 주는 나의 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서웠지만 열심히 줬다...​​​ ​​​클라우드힐 카페!가평 양떼목장 위에카페가 있다! 솔직하게 기대 안 하고 갔는데어머나... 깜짝 놀랐지 뭐야?​​​ ​​​​​베어커리 퀄리티가장난 없었다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 양이 아니라카페 때문에 빵 때문에 다시 오고 싶었음..다음에 또 올래!!!!!!!!​​ ​​​진짜 내가 좋아하는 빵 다 모여있다...미쳤어 미쳤어...여긴 다시 와야 해...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​가평 양떼목장이랑 클라우드힐 카페는커플들도 많았지만가족단위가 정말 많았다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내부도 크고밖에서도 먹을 수 있고좋다 좋아​​ ​​​​음료 메뉴판!아아랑 아이스크림을 주문​​ ​​​작고 소중한 아이스크림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ클라우드힐의 아이스크림!​​​가평 가볼 만한 곳가평 양떼목장 완추완추데이트 장소로도또 가족단위로 오기 좋은 것 같당​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​#가평여행##클라우드힐카페#베이커리카페#가평카페#양떼목장​ 
양들은 경사가 있는 산지나 울퉁불퉁한 언덕에서 주로 서식을 하기 때문에 우리나라에서는 산이 많은 강원도에서 양떼목장을 볼 수 있는데요. 강원도와 가까운 도 가평군 설악면, 뇌암산 자락에도 양떼목장 카페가 얼마전 오픈을 했어요. 서울에서 50분이면 갈 수 있는 거리라고 하길래 주말에 다녀와 보았답니다.​설악 IC에서 통행료 3,000원을 지불하고 통과한 후 양평방향으로 10분정도 더 가니까 가평카페 양떼목장이 보였어요.​​ 가평카페에는 꼭 있어야 할 넓은 무료주차장도 갖추고 있더라구요. 주차 관리요원이 차량 정리를 도와 주고 있어서 주차하기 편했어요.​​​ 양떼목장을 진입하기전 셀프 발열체크를 하고 입장을 해야되는데요. 양떼목장 입장료는 따로 받지 않고 무료로 개방되어 있었어요. 운영시간은 오전 10시부터 오후 19시까지에요.​​​ 강원도 평창 양떼목장과는 다르게 가평 양떼목장은 카페라서 방문객들이 카페와 베이커리를 구매하기 때문에 입장료는 따로 받지 않나보더라구요.​​​  3만평에 육박하는 드넓은 초원을 바라보며 산책길을 거닐다 보니 오랜만에 숨통이 트이는 기분이 들었어요. 아직은 추워서 그런지 대부분의 양들이 축사에 갇혀 있었지만 푸릇푸릇한 풀이 나는 5월이되면 초원 위를 뛰어노는 양들도 볼 수 있을거 같아요.​​   양은 언제 육식동물의 공격을 받을지  모르기 때문에 풀을 씹지도 않고 일단 배에 저장을 한 후 안전한 곳에 가서 음식물을 게워내어 다시 천친히 씹는 되새김질을 하는게 이에요. 이런 습성으로 위에 4개의 방이 있다고 하는데요. 음식물을 총 3번 되새김질을 하고 마지막 네번째 방으로 보내며 소화를 시킨대요.​그래서 양들이 입을 오물오물하는 모습을 자주 볼 수 있어요.​​  저는 귀여운 양들이 있는 축사로 먼저 가보았는데요. 가평 아이와 가볼만한곳 답게 가족손님들이 많이 보였어요. 순한 양을 보며 좋아하는 아이들의 모습 또한 귀염뽀짝이더라구요.​​ 초원에 방목되어 있는 양들에게는 건초를 주면 안되지만, 축사에서는 양 먹이주기 체험을 해볼 수 있구요. 건초는 카페 계산대에서 한봉지씩 2,000원에 판매하고 있었어요.​​ 많은 손님들이 계속해서 건초를 주는데도 어찌나 잘 들 먹는지, 양 먹이주기 체험도 꽤 재미있더라구요.​​    양들에게 물리면 어떡하냐며 무서워하는 분들이 계셨는데, 양들은 이빨이 없기 때문에 물리지 않아요~ 다만 손에 양의 침이 묻으니 찝찝할 뿐이죠ㅎㅎ 목장 입구와 카페에 있는 화장실로 가면 손세정제가 비치되어 있으니 깨끗이 씻어주기만 하면 된답니다.​​   양이 새하얀 털을 가졌을꺼라고 생각했다면 오산이에요. 실제로 보면 꼬질꼬질한 털을 갖고 있는데요ㅎㅎ 옛날에는 양의 털을 가공하여 옷을 만들었다고 하는데, 지금은 그냥 버려진다고 하더라구요. 뭔가 아깝더라는요.​​    그리고 아기양도 있었는데요. 아기양은 털이 하얗더라구요! 양들은 가을에 짝짓기를 해서 3~4월 사이에 새끼를 낳는다고 하는데, 얼마전에 태어난 아기인거 같았어요. 사람이나 동물이나 아기들은 어쩜 이리다 귀엽고 인형같을까요.​​  양 먹이주기 체험을 재밌게 마친 후 카페로 이동을 했어요. 카페 건물은 곡선미를 중요시했던 에스파냐의 건축가, 안토니 가우디가 디자인한것 같은 멋진 건축물로 되어 있더라구요. 때문에 카페 건물을 배경으로 사진을 찍는 커플도 많았어요.​​ 베이커리가 맛있는 카페라더니 빵을 즉석에서 만드는 모습도 볼 수 있어요.​  카페 건물은  노키즈존 1개와 키즈존 2개로 되어 있어요.​​  양떼목장 입장료가 없는 대신에 음료 가격에는 입장료와 자리가격이 포함되어 있다고 생각하면 될거같아요. 또한 매장 이용시 1인 1음료 주문을 원칙으로 하고 있고 추가 컵 제공이 안된답니다.​*에스프레소 7,000원*아메리카노 7,000원*카페라떼 8,000원*바닐라라떼 9,000원*플랫화이트 플로트 10,000원*흑임자크림라떼 10,000원​​ 그리고 자리를 먼저 확보한 후 주문하러 가는걸 추천드려요. 손님이 많아서 순식간에 자리가 만석이 되더라구요. 계산을 기다리는 빵들이 줄세워져 있더라는요. 참고로 모든 베이커리는 포장도 가능하답니다.​​  20종 이상의 베이커리를 파티쉐들이 계속 구워서 가져다 놓으시더라구요. 얼마나 맛있어 보였는지  저도 모르게 가격도 안보고 트레이에 담았네요 ^^;;​​ 가평 양떼목장 카페의 베이커리 메뉴표.​​​ 주문후 노키즈존은 이미 만석이여서 키즈존으로 가서 자리를 잡고 앉았어요. 건물이 통유리로 되어 있는만큼 뷰가 예쁘기 때문에 창가쪽 자리가 특히 인기가 많아요.​​ 저는 딸기크림라떼(10,000원), 플랫화이트 플로트(10,000원)와 스트로베리크로아(8,000원), 양뿔크림페스츄리(8,000원)를 주문했어요.​​ 점심을 먹고 온 터라 봄 제철과일인 딸기가 올라간 스트로베리크로아만 먹어보려다가 손님들 쟁반에 모두 양뿔크림페스츄리가 얹어져 있길래 시그니처메뉴인가보다 싶어 추가로 담았어요ㅎㅎ​​ 페스츄리빵 안에 크림이 듬뿍 들어있었는데 느끼한 크림이 아니라 고소한 크림이라 너무 맛있게 먹었어요. 배가 불렀지만 안먹어봤음 어쩔뻔했나 싶은 맛이였네요!​​ 생딸기와 부드러운 크림이 듬뿍 들어간 딸기크림라떼도 환상적.​​  다 먹고난 후에는 카페건물 뒤로 있던 잣나무 숲길도 거닐어 보았어요. 가평하면 잣나무가 유명한데, 이곳에서도 피톤치드마시며 산림욕을 할 수 있어요.​​ 아이들이 뛰어놀기 좋은 가평카페.​​ 오픈한지 몇일되지 않은 신상카페라서 계속해서 증축 공사를 하고 있는거 같았는데요. 이대로도 좋은데 앞으로 얼마나 더 좋아지려는지 기대가 되는 가평 가볼만한곳, 가평 양떼목장 카페 후기였습니다.​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 #가평카페 #가평데이트코스 #가평가볼만한곳 #가평아이와가볼만한곳 # #서울근교가볼만한곳 #가평베이커리카페 #카페​​ ​ 
가평 둥지 캠핑에서 2박 3일 지내며 캠핑장에서 토끼 먹이 주는 연금에게 양 보러 갈래?가평 양떼 목장으로"응! "1초 만에 답하는 답정너 ㅋㅋ 가평 양떼 목장도 가펑군 설악면 유명로 1209​평일 10:00~19:00주말 10:00~20:00​입장권+양 먹이주기 체험 6천 원주차 무료​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 주차장은 부지 앞에 넓고 무료! 입장료6,000대인 소인 구분 없이 6천 원 (건초 체험 1회)36개월 미만 무료, 가평 군민만 50% 할인!모두 해당사항 없음 ㅜ Previous imageNext image 길 따라 올라가면 CAFE 가는 길 or RANCH 가는 길로 나누어진다.  카페 클라우드 힐BAKERY CAFE CLOUD HILL푸른 하늘 아래 초록 언덕~! 카페 클라우드 힐 구름의 언덕CLOUD HILL이렇게 멋진 장관이... ♡cafe 건물 전체가 통유리로 되어있어서 앉아만 있어도 힐링이 될 듯~ㅎ 어딜가나 포토존~*건물 뒤편으로 가면 인공 연못이 있는데 바닥의 조약돌이 비칠 만큼참 맑고 투명하다. 빠져봤자 발목일 텐데,그래도 허리춤을 꽉 잡고 있는 딸 바보ㅋㅋ 가평 양떼 목장 건초 체험입장료에 포함 우리에 있는 양들을 따라 내려가면교환권으로 건초를 받고 체험하는 곳이 나온다. 울타리 안에서만 양들에게 직접 먹이를 줄 수 있다.평화롭게 있는 귀요미들을 만났다. 그런데 사람들이 주는 건초만 먹고바닥에 깔려있는 풀은 안 먹길래 궁금했는데젖은 건 절대 안 먹는다고 한다. (똑똑한 녀석들.. ㅋ) 양의 특성1. 시력이 매우 나쁘다.눈앞에서 뭔가가 움직이면 그걸 졸졸 따라다닌다.(양치기 개나 목자를 쫓아간다)​절벽으로 떨어지거나 위험에 처하지 않도록항상 인도해 줄 사람이 필요하다.​2. 분별력이 없어서 잘 속는다.3. 다리가 약해서 잘 넘어지고, 넘어지면 못 일어난다.ㅠ4. 군집생활을 한다. 네이버 백과사전 참조알고 보면 양은 연약한 동물이었구나... 혼자 가면 앞이 안 보여서 절벽에 떨어지고 넘어지면 뒤집혀서 못 일어나 죽을 수도 있다니 ㅠ 누군가의 보호를 받아야만 살아갈 수 있는... 삶 야심 차게 건초를 가득 담아 다가가는 연금이 양에게 먹이주기처음엔 무서워했었는데, 양들이 순하고 무엇보다 몸집이 작아서 아이랑 금방 친해졌다. (전에 갔던 곳은 양이 엄청 커서 먹이 쫓아오는데 엄마인 나도 무서웠음.. ㅠ) 양과 교감~몇 번의 주저함 끝에 용기 내어 양과 교감~♡복술 복술~ 털도 만져보고 이야기도 나눈다.  물론 처음에는 가볍게 터치만 했지만 ㅋㅋ엄마 아빠 몫으로 받은 건초까지 탈탈 털어 주었다.다 떨어지니 아쉬워서 한참을 Ranch 안에 머물다 알파카 만남반대편 우리에 있는 알파카를 만났다.귀엽다고~~: ) 알파카의 낙타계 동물로 주로 안데스산맥에 거주혼자 보다 2명 이상 무리 지어 생활함​천성적으로 외로움을 많이 타서혼자 사육하면 빨리 죽을 확률이 높음​먹이는 건초나 알파파 등을 주로 먹음자신의 몸을 흙에 비비는 "흙 샤워"를 좋아함스트레스 해소와 청결도 유지를 위함네이버 '알파카 월드' 참고목이 가늘고 길고, 머리는 작으면서도주둥이는 또 가늘고 길쭉한 동물~외로움을 많이 타서 혼자는 못 산다고 하니... 나를 닮았네?! 알파카가 떠날 때까지집에 알파카 인형이 있어서 인지 더욱 관심 있게 본다. 사육사가 집으로 들여보내 줄 때까지 또 한참을 이곳에 머물고... 가평 양떼목장연금이 3살 때 대관령 양떼목장에서는 무서워서 가까이도 잘 가지 못했는데, 이제는 먹이도 주고, 만져 보고, 이야기 나누며 교감하는 모습이 참.. 많이 컸구나... ♡  아이와 함께 체험하기 좋은 규모의 목장아이 키보다 작고 순한 양들~~​잠시나마 친구가 되어주어 고마워~♡   ​저녁은 가평 양떼목장 근처 맛집, 솔가든에서▼ 가평 양떼목장 근처 맛집 솔가든 장작구이 통닭 추천 아이랑 먹놀가펑 둥지 캠핑장에서 1박 후, 캠핑 요리가 지겨워질 때 즈음~ 장작 구이 통닭 어때? ♡ 근처 양떼 목장도 ...blog.naver.com ​ 
 슈에니입니다. ​​얼마전 가평에 있는 카페에 다녀왔는데,가족 나들이 장소로도 좋고 데이트 코스로도 좋은 베이커리 카페를 소개합니다.​이 카페의 은 드넓은 초원에서 맛있는 디저트를 먹는 것 외에 양을 볼 수 있다는 점이에요.​  가족나들이/데이트 추천장소가평 양떼목장 카페클라우드 힐  카페도 가평군 설악면 유명로 1209 카페도 가평군 설악면 유명로 1209평일 10:00 - 19:00주말 10:00 - 20:00입장권+양 먹이주기 체험 6,000원 ☎️ 031-585-1155​가평군 설악면에 위치해있고요,구불구불한 길이 이어져있어서 초보운전자인 저는운전연습하는 듯한 느낌이었어요 ㅋㅋ​가평 양떼목장카페 주차장은 넓어서 여유있게 주차할 수 있습니다.  ​들어가는 입구에서 입장권을 구매해야 합니다.아이 어른 구분없이 1인당 6,000원이에요.(36개월 미만은 증빙서류 지참시 무료입니다.)​입장권을 구매하면 건초교환권을 받습니다. (예전 가오픈일때는 무료였다고 해요. 입장료를 받는 대신 음료와 베이커리 가격을 조정하였다고 합니다.) ​안으로 입장하니 쫙 펼쳐진 초원이 펼쳐져요~!​ ​이곳  카페는 넓이가 3만평이나 된다고 해요. 드넓은 초원의 그림같은 카페에요.​  ​곡선으로 펼쳐진 카페 건축물이 정말 멋스러워요~:D마치 미술 전시관에 온 듯한 느낌도 나고요~​  ​매장 안에 들어오니 넘나 시원한것~!  ​커피는 일리 커피를 사용하나봐요. Previous imageNext image  카페에서 직접 구워내는 베이커리는 20종류 정도 된다고 해요. 하나하나 모든 빵들이 다 맛나보여요~~😋  ​으악 넘 맛있어보여요!음료 메뉴는 아래와 같습니다.  Previous imageNext image ​딸기를 젤 좋아하는 딸래미는 보자마자 딸기크림라떼를 외쳐댔고ㅋㅋ ​저희는 아이스아메리카노, 딸기크림라떼,가나슈 초코 크로와상, 몽블랑이렇게 4가지 주문했어요. ​이렇게 모든 면이 통창으로 되어있어서 푸른 경치를 보며 빵과 음료를 먹을 수 있어요.​도심을 벗어나 이렇게 자연 속에 있으니 스트레스가 풀리는 것 같아요~:)  쟈자잔~~! 주문한 빵과 음료가 나왔습니다.  ​딸기크림라떼는 딸기가 정말 많이 들어가있어요.아이들이 좋아할 맛이에요ㅋ   ​초코 크루아상은 초코가 정말 진해요!​그리고 안에 피넛이 들어가있어서초코의 진한맛과 땅콩의 고소한 맛이 옴총옴총조화를 이루어요~! 엄청 깊은 맛이랄까!?​몽블랑은 달달하고 촉촉하고 입안에 넣자마자 행복해지는 맛이랄까요 ㅋ두가지 빵 모두 아아랑 창떡궁합인 빵이었어요!​카페인과 당충전을 마치고 양을 보러 나왔어요. ​이곳에서 건초를 받아서 양한테 먹이면 되요.  ​건초봉투를 들고 다가가니 양들의 시선이 집중됩니다.ㅋ  ​건초봉투를 갖다대니 코를 박고 먹네요 ㅋㅋ​  ​양 뿐만 아니라 당나귀, 알파카도 있어요.​ ​선선한 가을에 오면 더 좋을 것 같아요.  연인들은 달달한 사진을 찍고~아이들은 양에게 먹이주며 즐거운 체험을 하고~​찾아오는 모든 이들에게 추억을 선사할가평 양떼목장 카페 리뷰를 마치겠습니다.​  ​​​​ ​​​#가평#가평나들이##양떼목장카페#가평가볼만한곳#가평데이트​ 
가평 신상카페넓은 목장과 멋진 건물  ​ ​지난 주 남편과 가평여행에서 갔던 카페 중가평카페  리뷰를 써보려고 해요 :D제가 사전에 가평카페를 검색했을 때 최근가장 많이 나온 곳!! 신상카페이면서도사진만찍어도 인생샷, 인스타짤 생성되는 넘나 유명세타고 있는 카페인 '' 이랍니다.​남편과 네비게이션을 치고 가다가근처에 다오니 와우..소리가 절로 나올만큼놀랄만한 언덕에  이 있더라고요. ​그냥 인스타에서 봤을 때는 그냥 예쁜 통창을 가진카페인 줄 알았는데,이렇게 넓은 부지에 게다가 높기까지 할 줄은 몰랐지요.​이 날은 비가 오고 흐린 날이라생각보다 예쁘게 사진이 찍히지도 않았지만,그래도 실제로 보니 어마어마한 규모에압도 당하는 느낌이었지요. ​주차장은 꽤 넓은데,주말에는 정말 꽉 찰것 같은 느낌. ​주차장에 주차를 하고 나서, 꽤 언덕을 올라갸아 해요.​아직은 잔디가 올라오지 않은 넓은 목장이지만,곧 완연한 봄이 되고 여름이 되면 파릇파릇 새싹이 돋을 것 같은 곳이에요그럼 정말 예뻐지겠지요.^^​아직은 양들이 풀어져있진 않았지만나중에 양이 자유롭게 뛰놀 생각을 하니까정말 멋질 것 같은 기대!! ​가는길에는 이렇게 이정표도 있는데요.아직은 여기저기 마무리되지 않은 느낌이 나요.​ ​드디어 올라와보니단순히 건물 한채가 아니라카페로는 총 3채가 있고, 빵을 만드는 공간도 한채 있었답니다.건물이 정말 예술적이에요.단순하면서도 곡선의 미가 살아있고통창 덕분에 시원하고 확 뚫린 듯한 느낌이정말 멋졌어요. ​건물이 생각보다 많죠?하나는 메인건물이라 커피나 빵을 구입할 수 있고두 건물은 테이블과 좌석밖에 없는 건물이에요.​메인건물은 노키즈존이라고 하는데제가 간 날은 손님이 없어서 그런지키즈들이 많았더...ㄴ??? ​제가 방문한 날은 주말이었지만약간 춥고 비가 오는 날이라 그런지사람이 아주 북적이진 않았어요.​날 좋은 주말에는 정말 미어터진 다는 소문이 ..ㄷㄷ꽤 좌석이 많고, 외부 공간이 너무 넓어서그래도 참 힐링되는 공간인 것 같아요.   ​건물이 워낙 예술적으로 지어진가평카페 이라 그런지건물에 자꾸 눈이 가더라고요.어쩜 이렇게 통창으로 멋지게 지었을 까요.​360도 전면이 모두 통창이다보니개방감이 엄청 나답니다. ​창밖으로 보이는 목장 뷰도 정말 넓고이 주변이 붐비는 지역은 아니다보니산과 도로만 보여서 정말 좋아요.​​​   ​내부에 좌석은 꽤 많답니다.메인 건물과 나머지 두 건물도 컨셉은 비슷한데,좌석이 생각보다 예쁘진 않더라고요.​창 쪽에 있는 테이블과 의자는 예쁘긴한데아시죠 요즘 인스타에서 유명한 카페들  ㅋㅋㅋ테이블이 너무 낮아요..^^ 사진은 예쁘게 나와요.​​그리고 나머지 테이블과 의자는건물의 그 예술적인 느낌에 못따라가는평범한 느낌..그리고 손님이 많을 걸 예상하는지테이블과 의자가 너무 촘촘해서 약간 아쉬웠네요.^^  ​메뉴판 확인해주세요메뉴판..가격이 꽤 있지요?1인 1메뉴 주문은 요즘 센스죠!​매장안내도에서 나와있는 것처럼주문하는 곳은 노키즈존이랍니다.나머지 2개 건물은 키즈존인데그 곳은 카운터나 빵진열대도 없다보니아이들이 데리고 있기 조금 마음 편한 것 같아요.^^​​카모마일차와 흑임자크림라떼를 주문하고요빵도 하나 주문했답니다. ​양목장이 있다보니양건초도 판매하고 있어요.^^​​가평카페은 보통 양떼목장 카페들과는 조금 달라요.카페와 목장이 함께 지어지다보니카페가 주! 이고 목장체험은 다른 목장들보다는부족한 편이에요. 사실 목장체험은 거의 없다고 보면되죠.​으른들을 위한 목장카페랄까ㅎㅎ ​빵도 꽤 여러종류가 있어요!먹음직스럽게 진열되어 있어서배가 부른상태 + 이미 1카페 하고 왔는데도빵하나를 골라야만했습니다 ㅎㅎ ​베이커리에서 빵을 직접 만드는 모습을 보니빵을 안살수가 없었는데요. 빵메뉴는평범해보였지만메뉴에 특별한게 하나씩 보였는데요!   ​양떼크림, 양뿔크림 처럼양유를 가지고 만든 크림을넣은 듯한 베이커리류도 있었답니다.​진짜 양유를 사용했는지는 모르겠어요그거에 대한 설명은 없어서 말이죠~어쨌든  만의 메뉴인 것 같아 신기했어요.^^  ​맛있는 빵 하나에 흑임자크림라떼카모마일티까지 받아서 먹으며 요 멋진 양떼목장을 구경했는데요.​아직은 자리가 완전히 자리잡히지 않은 느낌이지만가평에서 이 정도 규모의 이렇게 깔끔하고멋진 건물을 느낄 수 있는 곳은 흔치 않은 것 같아요.​정말 특색있고 예쁜 카페라서꼭 한 번 방문하길 추천드립니다 :D  ​ 내려오는 길에는 목장 쪽으로 양들을 구경하면서내려와봤는데요. 양떼목장이 아주 크진 않지만깔끔하게 잘 지어져있어요.​아이들이 양건초 주기 체험을 하고 있고,어린 양들은 너무 귀여워서 눈길을 사로잡았죠.^^ ​양떼목장 대지가 워낙 넓고길이 정말 잘 닦여있어서 신기했는데아마 이 전동휠 서비스를 준비하고 있는 것 같더라고요.키오스크도 있고,전동휠도 몇대 준비되어있고이렇게 따로 대여소까지 아래쪽에 있다보니아마 곧 서비스를 시작할 것 같네요.​날 좋아지고,잔디도 예쁘게 돋아나면 여러가지 즐길 거리 많은  카페가 될 것 같네요.^^ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​#내돈내산 
​​안녕하세요.  어제 정말 날 좋았죠.이런 날 나가기 좋은 가평카페 리뷰해보려고 합니다.​서울에서 약 1시간거리에 위치한 가평!서울 근교에 괜찮은 곳 있어서 공유해요.​양떼목장 카페 아주 이색적인 카페컨셉입니다.자연 구경도 하고 커피도 마시고, 양 구경도할 수 있는 카페공간.서울 부근에서 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 곳!!​전 여기 처음 갔을때 만족해서 또 다녀온 곳!!평일 가오픈때!!, 주말에는 정식 오픈때에 두번에 걸쳐 다녀왔어요.​카페 : 클라우드힐에 다녀왔습니다.(클라우드힐이라고 검색하면 안나오네요.)정식 상호가  "카페" 입니다.  카페​잠실 기준 1시간정도 걸립니다.​가평카페  양뗴목장 -입장료 3천원( 입장료 안에 양풀 가격 포함)- 커피 4,500원대~-  공간 & 주차공간 넓음(주말에 갔을 때에는 사람이 너무 많아서 평일 사진위주로 올렸습니다.) 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​친오빠네 부부랑 2021년 마지막 벚꽃을 보면서 드라이브 :D​ ​​돌고 돌다가 카페가고 밥먹고 커피마시고  마지막  카페인 가평카페 양떼목장에 왔습니다!!저멀리서도 보여요!!저기구나!!!!!!!!!!  ​가평카페 & 베이커리 & 목장 ​​위로 올라오시면 커피 주문 & 공간입니다.3개의 구름모양의 건물이라 손님이 많지만 공간도 넉넉한편그리고 밖 테라스도 있어요!야외 공간도 있어서 좀 더 편하게 마실 수 있음.    ​​ ​ ​​요새는 이렇게 밖에서도 드실 수 있습니다.  ​​  가평카페 & 양떼목장 베이커리 메뉴들처음 갔을 때에는 가오픈기간이라 아메리카노가7,500원 이였는데, 지금은 저렴해졌어어요.​​지금은 정식 오픈해서,  정식가격표로 올려둡니다.입장료가 생기고 커피값이 저렴해졌습니다.입장료 안에 양 먹이 체험이 포함되어 있어요.​​ ​​​베이커리종류도 다양하고 다 직접 만드시나봐요:D​    ​​​  가오픈 가격  ​​​큰양털깍이기전후 차이가...우는소리가 아주 놀랍네요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​아기양   ​​오빠네랑 갔을 때그리고  친구랑 갔을때​사진 전문가랑  가면 인생사진 찍을 공간 아주 많습니다 :D도심 근처에서 쉴 수 있는 공간, 가평카페 찾는 다면여기 정말 와볼만해요!!​( 아기들이 많아서 소리지른는 소리가 BGM이긴 하지만)  ​​사진 찍기 좋은 가평카페서울과 가까워 리프레쉬하기 좋은 양떼목장 카페 리뷰였습니다.  
가평 신상 뷰 카페겨울에는 한국의 스위스 느낌​가평에 새로 생긴 신상 카페가 있어요~바로~~~ 카페!!지금 난리났죠~~어른들과 아이들의 니즈를모두 충족했거든요 ㅎㅎ​ ​네비게이션찍고 도착하면 바로 주차장이구요주차공간은 엄청 넓어요주차하고 오른쪽을 보시면저런 건물이 있어요​ ​그건물 왼쪽으로 쭉~ 올라가시면이정표가 보이는데 엄청 멋있네요저만 그런가요? ㅎㅎ 올라가면 베이커리 카페가 나와요오른쪽은 목장가는길인데 3월말에나 양을 방목해요​ ​카페가 3동이나 있구요모두 통유리로 되어 있어요~~​ ​3개동중에 주문하는곳은 노키즈존이예요나머지 2개는 키즈존이구요~그래서 주문하고 저희는 바로 키즈존으로 ㅋ와~전날밤에 눈까지 엄청와서올해 마지막 눈을 만끽했어요​과하긴한데 스위스에 온 느낌이예요 ㅋ​ ​메뉴는 찍진 않았어요크게 이 없어요 메뉴는 ㅠㅠ​아메리카노카페라떼우유아이스크림그리고 코코아를 시켰는데사실~ 커피가 맛있지는 않았어요​우유아이스크림은 맛있어요~~^^​ ​눈도 정말 멋지지만초원으로 바뀌고 양들을 방목하면그것도 정말 장관일것같아요~~​ ​하늘이 조금씩 개면서햇살도 엄청 들어오구요~~뷰가 더 깨끗하게 눈안으로 들어왔어요​ ​다 먹고 양을 만나러 왔어요~~그런데!! 세상에 아기 양이!!태어난지 얼마 안되었어요대관령 하늘목장이랑남해양떼목장도 가봤지만이렇게 작은 양은 처음 봤어요​  ​털을 민 양도 있구요아직 복슬복슬한 양도 있어요따뜻한 봄에는 알파카도 같이 방목한다고 해요 ㅎㅎ​건초는 한봉지에 2천원에 판매하고 있으니아이들 체험해주면 좋아요 ㅎㅎ​ ​이제 집에 가기전에마지막 눈을 즐겨요 ㅎㅎ보드타는 자세네요 올12월에는 스키장을 가자꾸나 ~~​ ​구름이 점점 사라지고우주가 보이기 시작하네요~~​ ​다른 사람들은 이 건물 사진을 많이 찍더라구요 ㅎㅎ저는 통유리안에서 보는게 더 멋있던데 ㅎㅎ​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​양이 있고 위험한 물체가 없어서아이들과 함께 가게 좋구요어른들도 여유롭게 자연을 보면서힐링할 수 있는 시간을 가질 수 있어요통유리거든요 ㅎㅎ딱하나 단점은... 한 직원분이 진철하진 않았어요그것빼고는 다 좋았네요 
5월이 코 앞이라 그런가? 근래 날씨는 항상따듯하거나 더워지는 것 같습니다.그래서 모처럼 나들이를 갈겸 가평에놀러 갔는데요, 돌아오는 길에 갔던카페가 아이들과 가도 좋고 데이트하기에도 좋은 것 같더라고요. 가평 양떼목장주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209영업시간 : 매일 10:00 ~ 19:00해가 떠있을 시간 영업입장권 + 양먹이 주기 체험 : 6,000원(성인 소아 동일 가격 / 36개월 이하 유아는증싱 버류 지참시 무료 입장 가능)​4월 17일부터아메리카노 4,500원카페라떼 5,000원코코아 4,500원클래식 크로아상 3,000원모찌생식빵 3,000원가격 인하 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 가평 양떼목장은 카페&베이커리와 양들을방목하는 목장이 붙어 있어 같이 운영되는가평카페로 아이들과 나들이를 오거나연인들끼리 가평데이트코스로꼭 들리는 곳 중 하나예요. 목장이랑 같이 운영이 되고 있어서 입장료가있지만 그리 가격대가 높은 편은 아니고 소인과대인 상관 없이 6,000원으로 고정이에요.양 먹이 주는 값도 포함되어 있으니이 정도면 나쁘지 않더라고요. 가평카페와 양떼목장은 갈림길로 나뉘어져있고 카페를 먼저 가든 목장으로 바로 가든상관 없이 관람이 가능해요. 팻말 앞은 포토존으로도 이용되고 있어서이 앞에서 사진 찍는 사람들도 엄청 많아요.ㅎㅎ. 저희는 가평카페로 바로 가지 않고 동물을 좋아하는여자친구의 성향을 고려해서 목장으로 발길을먼저 돌렸는데 아이들과 함께 오기 좋아서그런지 가평데이트코스보다 아이들체험관 같은 느낌이 더 강했던 양떼목장. 가보니 어머님 아버님들이 아이들과먹이주기 체험을 하더라고요~.저희도 질 수 없다고 목장 맨 끝에 건초판매대에서 티켓으로 먹이를 교환 받고얼른 양들 앞으로 갔습니다 ㅎㅎ. 먹이통에 분명 똑같은 건초가 담겨져 있는데거들떠 보지도 않다가 사람 손에 쥐여진 건초는기가막히게 발견해서 먹으러 오는 양들. 건초를 무슨 오돌뼈 씹는 것 같은 소리를 내며씹어 먹는 양들 ㅠㅠ 너무 귀엽더라고요.여기 있는 아이들은 털을 깎기 전이라방목을 하지 않은 상태라고 합니다. 이 친구는 혼자 뿔을 갖고 있는데다가 털정리가안 되어 있어서 사진이나 영상 속에서 봤던딱! 양의 이미지랑 들어맞더라고요ㅎㅎ.귀여워 ㅠㅠㅠㅠ. 이 친구는 양떼목장에 있던 양들 중에서 제일 순했어요.(물론 제 기준입니다 ㅋㅋㅋ)먹이 먹는 내내 얌전히 오물어물 건초를 씹으면서목걸이도 하고 있어 그런지 눈에 잘 띄었던 친구.  그리고 건초를 주는 도중에 사육사? 관리인? 아저씨가사료 같은걸 밥통에 뿌리는데 아이들이 돼지가 되서는그거 먹겠다고 사료통에 고개를 박고 전혀얼굴을 들지 않더라고요 ㅎㅎ.​건초보다 그게 맛있니? 건초를 양들에게 다 털어주고서 가평카페내부로 들어왔습니다 ㅠㅠ! 한 낮은 초여름처럼더워서 털가디건은 이제 못 입겠더라고요.언제 이렇게 날씨가 더워진건지. 드넓은 초원이 보일 수 있는 창가 자리에자리를 잡았는데 일조량도 좋아서 사진 찍기정말 좋았던 이 날…. 다시 한 번 가고 싶네요. 가평카페에는 베이커리 종류가 엄청 많은건아니지만 실속있는 메뉴들이 주로 있는 편! 보슬거리는 팡도르와 딸기를 얹은 생크림 크루와상등등 달달한 디저트 종류가 70% 식사용 30%로적당한 비율로 되어 있는 편이에요.저희는 점심을 먹고 온 탓에 완전!단 디저트를 골랐습니다. 바로바로 양떼크림 몽블랑!가격은 7,000원으로 준수한 편이고 딸기와커스타드 생크림에 슈가와 버터의 향이 진한 것이으로 크루와상처럼 겹겹히 쌓여있는 바삭하고부드러운 식감은 그야말로 최고였던디저트 중 하나였습니다 ㅠㅠㅠ너무 맛있더라. 그 외에 딸리크림 라떼 (7,000원) 아메리카노(4,500원)까지 곁들여서 주문 완료!몽블랑 크기가 꽤 큰편이라 둘이서 하나먹어도 충분한 양이었습니다. 아메리카노 원두는 산미가 강해서 신맛이 두드러지고딸기크림라떼는 우유와 크림, 딸기 특유의 새콤함이어울려져서 입안 가득 달달하게 퍼지는 듯했어요. 동결 딸기 같은 느낌의 가루도 뿌려져서 음료보다는디저트 같은 느낌이 강했던 딸기라떼, 저는 쌉사리한커피보다는 이런 식으로 단 음식이 더 좋았어요.여자친구는 단 디저트에는 쓴 아메리카노라며절대로 커피라고 ㅋㅋ. 저희가 먹고 마신 것들 보다 훨씬 많은 종류가있으니 메뉴들은 취향 껏 고르시면 될 거 같아요.날이 더워서 시원한 음료가 완전 맛있음! 가평데이트코스로 들렸던 양떼목장.음료와 디저트도 맛있고 양들도 있어서여자친구 취향에 딱 들어맞아 좋은 시간을보냈었는데요, 전경이 워낙 좋은 편이라사진을 찍으면서 추억을 남기기에도 좋아요. ​ 
​안녕하세요 먹는 것도 좋아하지만동물과 자연을 사랑하는 '네오 누나'입니다.​자녀를 돌보고 계신 분들 같은 경우에는주말에 아이랑 가볼만한곳을 찾아보실 텐데요.오늘은 수도권에서 가깝고 이색적인 분위기를느낄 수 있는 가평 양떼목장 카페 클라우드힐방문 리뷰를 작성해 보고자 합니다.​​​​​ 도착하자마자 찍었던 주차장 모습걸어 올라오자마자 찍었던 cafe cloud hill심플하지만 이국적인Cafe " CLOUD HILL "- 어서 와, 이렇게 넓고 푸르른 곳은 처음이지?이번에도 어김없이 마마 찬스를 통해내비에 주소를 찍어 차를 타고 갔는데요.설악 IC를 통과해 도착한 이곳에 가장 먼저들어오는 것은 넓디넓은 주차장이라는 점이에요.​가평 양떼목장 카페 클라우드힐에 방문하기 전에주차장 공간이 어느 정도되는 지 궁금해서 걸으면서, 공간을 세어봤는데 최소 50대 정도의 차량을 소화할 수 있는 공간을 가지고 있었어요.​​* 추신 *직접 걸으면서 하나 둘 숫자를 카운팅 하다 보니틀릴 수도 있는 점 양해 부탁드리고,사진에서 느낄 수 있는 바와 같이 넓습니다.​​ ​ 분위기는 심플하지만 이국적인 인테리어를 들어가기 전부터 느낄 수 있는 것이 이며,표지판을 따라 걸어 올라가게 되면Cloud Hill에 도착하게 됩니다.​​​​​​  Welcome to Cloud Hill Bakery!- 추천 포인트 01 : 20종 이상의 베이커리! 주차장에서 약 1-2분 정도 걸어 올라가면약 3만 평에 가까운 넓디넓은 초원을 볼 수 있어서,대자연을 눈으로 가볍게 즐기고 난 뒤에매장 안으로 들어가게 되면 다양한 빵 종류들과따뜻하고 깨끗한 분위기를 마주하게 되는데요.​제가 아이랑 가볼만한곳으로 추천하는 포인트 첫 번째입니다.​​​   ​약 20종 이상의 베이커리를 만나 볼 수 있으며,마스크를 착용하고 있어도 고소한 빵 냄새가 나자녀와 함께 고르는 고객님들이 많으셨는데요.​덕분에 사진을 찍을 타이밍을 보며 셔터를 미친 듯이 찍은 결과는 약 190개를 찍었고 그중에서 가장 잘 표현된 것들을 골라 이렇게 보여드립니다.(늘 느끼는 거지만 열심히 찍는데 많이 부족하네요)​​​​ beverage menu이쁘게 찍고픈 딸 VS 빨리 먹어보고픈 맘 금강산도 식후경!맛과 향부터 즐겨보자!- 가평 양떼목장 카페 클라우드힐에서 먹었던 것들아이랑 가볼만한곳으로 추천드리는 2번째 이유를 들려드리기 전에 먼저 제가 이곳에서 먹었던베이커리와 음료에 대한 이야기를 들려드릴게요.( 음료 메뉴 및 가격은 위의 이미지 참고 바람)​* 네오 누나 AND 맘이 먹은 것들 *- 따뜻한 라테 1잔, 레모네이드 1잔- 몽블랑 1개​​​​​​ ​맘은 개인 컵을 가져와 여기에 음료를 담아달라 하셨고,저는 일회용 잔에 담아주셨는데요.​제가 먹어본 디저트와 음료에 대해서만이야기를 해보도록 할게요.​​​ ​먼저 레모네이드는 위의 이미지처럼레몬 슬라이스와 허브가 올라가 있는데,마시기 전부터 시각적인 요소도 신경 써서데코를 했다는 것을 볼 수 있어요.​맛은 달달함과 상큼한 레몬 맛이 강하게 느껴져날씨가 좋은 이때 먹기 딱! 좋았어요.​​​​​​  ​몽블랑은 겉은 바삭하면서도 은은하게 달달하고속은 촉촉하면서 부드러운 것이 이며,연령층과 관계없이 누구나 좋아할 것 같아요.​​​ ​사실 직원분께 인기 메뉴를 여쭤보니" 먹물 크림치즈, 양떼크림베이글 "이라고 말씀하셔서 그중 하나를 먹어 보고 싶었는데,맘은 몽블랑을 드시고 싶다고 하여 못 먹고 왔네요(혹시 인기 메뉴 드신 분들은 댓글로 어떤 맛인지알려주시면 정말 정말 감사하겠어요)​​​​​​  추천 포인트 02.귀여운 동물들과의 교감- 아이랑 가볼만한곳으로 권하는 이유, 두 번째!맛있게 먹고 마셨으니 이제 다시 정신 차리고본론으로 들어가 보도록 할게요~​가평 양떼목장 카페 클라우드힐을 자녀와 함께 가면 좋은 점, 그 두 번째는단순히 먹고 마시는 것에 지치는 것이 아니라귀여운 동물 친구들과 교감할 수 있다는 점입니다.​농촌진흥청에서 발표한 바에 따르면반려동물과 교감할수록 정서가 안정되고,사회성, 자아 존중감 등이 높아진다고 하는데요.​​​  ​이곳에서는 귀여운 양들을 만나 볼 수 있고,카운터에서 건초를 구매하여 먹이주기 체험도해 볼 수 있어서 특별한 추억을 쌓을 수 있어요.​저도 이런 경험은 이번이 처음이라카운터에서 구매하여 동물 친구들이 있는 곳으로발걸음을 옮겼는데 한두 마리가 아니라여러 마리가 있어서 깜짝 놀랐어요.​​​ 목초를 꺼낸 순간 흥분해버려 깜짝 놀라다​사진을 찍으면서 구경하느라맘이 건초의 80%를 맘이 다 줘버려서,동물들과의 교감을 많이 못 했지만 그래도 신기하고 재미있었어요.​* 추신 *알파카는 코로나19로 인해 현재 볼 수 없는 점 참고 바랍니다.​​​​​​ 답답한 도심에서 벗어나힐링과 휴식을 보내다- 아이랑 가볼만한곳으로 권하는 마지막 포인트!먹고 마시고 특별한 경험을 쌓는 것 외이제는 없겠지? 란 생각을 하실 수도 있는데요.​자녀와 함께 오시면 좋다고 생각하는마지막 포인트는 바로 힐링과 휴식입니다.​답답하고 바쁘게 시간을 보내는 도심에서잠시 벗어나 이 순간만큼은 시원한 바람과드넓은 초원을 보며 가슴이 뻥 뚫린 듯한느낌과 함께 휴식을 취할 수 있다는 점입니다.​​​ ​평일이었고 매장 오픈 후 약 1시간 뒤에방문했을 때 애들과 함께 방문하신 가족 구성인 손님들을 흔히 볼 수 있었는데,바로 이런 부분도 포함되지 않았을까? 란개인적으로 생각이 들었네요.​​​​​​ ​가평 양떼목장 카페 클라우드힐에서보낸 시간은 비록 짧았고 첫 경험이었지만,편안함과 힐링을 했다는 말씀을 드리면서저는 여기서 물러가도록 하겠습니다.​네오 친구들, 이웃님들힐링이 가득한 하루 보내세요~​​​​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​- Time : 10:00 a.m. ~ 19:00 p.m. (매일)- Tell : 031.585.1155​​​ ​​​ 
​2021.09.10 - 12 2박 3일가평 Camp olmo 캠프올모​​큰 설레임을 안고 찾았던 가평의 캠프올모날씨마저 좋아, 가는 내내 씐이 났던😊이제 가을캠핑 시작이다아아아!​​  가평 캠프올모​ 24번 사이트에서 바라본 뷰24번 사이트 좌측의 카페테리아 공간관리동​입실시간에 맞춰 도착 -인스타에서 보던 대로 푸른 잔디가 우릴 반겨주어 너무나 행복했던 -​우리는 24번 사이트를 골랐다여러 사이트 중에서 가장 조용하면서도 가장 뷰가 좋아 보여 고른 이번 캠핑의 우리 자리😊편의시설과도 가까워 있는 내내 편하게 지내다 왔다​​ 캠프올모도 가평군 설악면 설곡리 758-5 ​​  점심으로 두부면 파스타​​  ​캠핑을 갈때 가장 고민되는 음식메뉴 정하기!입실 후엔 정신없으므로 간단하게 점심먹기!두부면을 가져가 간단히 두부면파스타를 먹었다😊​​  ​흑흑 이날 하필 생리가 시작되어 힘들어하는 날 앉혀두고 혼자 텐트 피칭하느라 고생했던 오빠 ㅠㅠ캠핑장 도착하자마자 타이레놀 두알 털어넣고 얼른 약기운이 퍼지길 기다리며조금씩 오빠를 도와 텐트를 피칭하고 집기를 정리했다이번이 레오알파 두번째 피칭이었는데 처음보다 더 실력이 늘었네 우리오빠😊​9월이지만 아직 낮 더위는 한창이다쉬엄쉬엄 쉬어가며 정리도 하고~~~ 점심도 챙겨먹고~~~​​​ 2층에서 바라본 캠핑장 전경​텐트피칭도 끝내고 점심도 다 먹었는데 오후 세시!시간이 많이 남아 너무나도 행복했던 우리 -의자에 앉아 잔디밭에서 뛰노는 아이들의 웃음도 멍하니 바라보고,관리동 2층에 올라 캠핑장 전경도 구경하고 -매점 내 카페에서 음료도 하나씩 먹고 😊아 정말 행복하다아아♥​  첫째날 저녁은 피셔맨즈의 보일링쉬림프​​   ​우리는 캠핑에서의 저녁 시간을 소중하게 생각한다모든 것을 마친 후의 여유로운 시간들 -이날 역시 긴 저녁시간을 즐기기 위해 이른 저녁 준비를 시작했다​미리 준비해온 밀키트 - 역시 캠핑은 밀키트지요우리는 둘 뿐이라 보일링쉬림프를 준비했다. 모두 손질되어 와 물넣고 끓이기만 하면 끝!오빠도 나도 너무나도 맛있게 먹었던 이날의 저녁​새로운 음식에 도전하는걸 별로 좋아하진 않지만어쩌다 도전한 음식이 맛있을땐 기분이 좋지요😊​​​ 피셔맨즈 보일링 블랙타이거쉬림프 : 피셔맨즈캠핑 홈파티 음식smartstore.naver.com ​  밤하늘에 별이 가득했던, 첫째날 밤​ ​​캠프올모는 햇빛 가득한 낮 모습도 예쁘지만밤 분위기도 정말 좋았다아잔디밭을 중심으로 텐트들이 올망졸망 모여있는 -한쪽에서는 아이들이 줄지어 앉아 스크린으로 영화를 보고 있고,한쪽에서는 조용히 불멍을 즐기고 있고 -각자의 시간을 보내면서도 캠핑장이라는 한 공간에 함께 모여 따스함을 공유하고,서로가 서로에게 따스한 빛이 되어 주는 것이 캠핑의 매력같다 ​​  둘째날 아침​ ​보는 사람마저 행복하게 만드는 어느 가족의 아침 모습 -너무 보기 좋아서 찍은 사진 공유드리고 싶다아​  가평 양떼목장​ ​캠핑장에서 5분 거리에 있는 가평 양떼목장목장 내 카페의 뷰가 좋다 하여 아침먹으러 다녀왔다 -​가자마자 야외 테이블에서 아침부터 먹고 -카페 뒤로 산책도 하고양에게 건초도 주고자그마한 목장이었지만 두시간 즐겁게 놀다왔다아​​  둘째날 점심은 냉모밀​ ​오빠에게 삐쳐 오빠혼자 만든 냉모밀 ㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 만드느라 수고했어 오빠😊​​  쉼​ ​이번 캠핑에서는 아이들 노는 모습을 많이 구경했다(?)텐트들 중심에 잔디밭이 있어 많은 아이들이 그곳으로 놀러 나왔는데​잔디밭 위 빠알간 벤치에서 셀카찍던 어린 자매와,잠자리채 들고 뛰어다니던 애기들,2박 3일 내내 혼자 축구공 차던 아이 ㅋㅋㅋ,혼자 돌아다니던 미니카,캠핑장에서 처음 만나 친구가 된 두집 남매들,이제 막 아장아장 걷기 시작한 쪼꼬미까지 -너무 귀엽더란😊​  둘째날 저녁은 고기구이​ ​둘째날 저녁은 항정살과 삼겹살 -가평 하나로마트에서 장봐왔다우리는 아직도! 제대로된 아이스박스가 없기 때문에 둘째날 저녁 식재료는집에서 챙겨오지 않고 현지에서 공수하는 걸로 -​네번째 캠핑만에 캠핑에서 삼겹이를 먹었다 역시 고기는 맛있구나아우리 고기 너무 많이 샀는데 배불러서 반은 남겼구요다음엔 조금만 사요 우리~~~​  이집저집 연기가 모락모락불멍 준비 들어가요오오오​즐거운 불멍시간 :)다행히 오늘은 장작도 잘 타오르고시간도 여유있어별도 보고~~~ 아이들 노는 모습도 구경하고~~~​9월초 가평의 밤은 너무나도 추웠지만타오르는 장작의 온기와 핫팩과 담요에 의지해모든 장작을 소진하고 잤다😊​  어떻게든 여유를 찾고 싶은 셋째날 아침​ 안개(?) 자욱한 아침아침은 컵밪햇빛에 식기 말리기뛰어노는 아이들지난밤 불멍의 흔적와 이 짐들이 우리 차에 다 실리다니;​마지막날 아침은 언제나 아쉽다아침 일찍부터 일어나 캠핑장에서의 남은 시간을 보내고자 했으나역시나… 일찍 일어나는건 쉽지않아🥲​일어나서 컵밥먹고 약먹고앉아 쉬다가 샤워하고또 앉아 쉬다가 짐 조금 싸고또 쉬어 보다가 오빠 도와 텐트철수 -캠핑오면 나보다 더 고생해주는 오빠에게 고맙다​2박 3일 동안 즐거웠던 가평에서의 시간캠프올모는 오픈한지 이제 일주일 된 신생캠핑장이다아직 홈페이지 개설 조차 되지 않아인스타로 서둘러 예약부터 하고 온 곳인데그런 내가 너무 대견했을 정도로 좋았던 캠핑장내 최애 캠핑장이 되었다아💛​캠프올모 좋았던 점 & - 사이트 간격이 넓고, 일부 사이트의 경우 사이트앞은 잔디뷰/뒷편은 계곡뷰임- 사장님 굉장히 친절하시고, 문제 생길때 잘 도와주셔서 감사했어요. 캠핑전문가👍🏻- 넓은 사이트간격. 조용- 카페/매점이 있어 굿굿!- 1인 화장실/샤워실- 너무나도 깔끔- 서울과 비교적 가까운 위치 / 주변에 갈만한 곳이 많음(양떼목장, 더스테이힐링파크, 아난티)- 아이들은 잔디 혹은 계곡에서 노는 분위기​​24번 사이트 - 사이트 앞 잔디뷰/ 뒤 계곡뷰(뒤의 글램핑장 소음은 있음)(사이트 가까운 곳에 계곡 내려가는 길 있음/캠핑장 안에 계곡 내려가는 길은 여럿인데 우리 사이트쪽 길 이용자는 거의 없었음)- 24번 사이트에서 바라본 산/나무/하늘/잔디 모습이 정말 예쁨- 넓은 사이트와 넓은 옆 사이트와의 간격- 편의시설 가까움(관리동)- (이용당시) 24번 사이트의 오른쪽 사이트는 항상 비워두는 사이트로(즉, 이웃사이트는 23번뿐임), 다소 조용하고 독립적으로 사용할 수 있는 사이트이며, 그 옆으로 예쁘게 꾸며진 카페테리아 공간이 있어 예쁨.- 편의시설 가까워 사이트 앞으로 사람들 가끔 지나가지만 크게 방해되지 않았음. 잔디밭을 중심으로 사이트가 분포되어 있고, 사이트 바로 앞 파쇄석이 아닌 잔디 중앙으로 다니는 사람이 많았기 때문​개인적인 의견으론,- 뷰가 좋은 사이트는 20번대 사이트, 혹은 관리동을 정면으로 보는 7-8번 사이트- 사람들의 시선을 피해 조용히 캠핑하고 싶으신 분들은 제일 구석의 10번​  점심은 숯불닭갈비​ ​닭갈비로 배를 채워주고 -​  가평 더스테이힐링파크​ 한 폭의 명화같다길에서 만난 장수풍뎅이?까마귀와 오빠^^​캠프올모 인근엔 갈곳이 많았다역시 가평👍🏻​지난 5월에 다녀온 고창의 상하농원 파머스빌리지를 떠올리게 했던가평의 더스테이힐링파크부지가 넓어 여유로운 느낌이 좋았다캠핑 끝나고 지친 상태로 와 처음엔 정신 못차렸지만기운내서 돌아다니기 :)언젠간 이 곳에서 묵으며 내 정원인듯 돌아다니고싶다.. ㅋㅋㅋ​힐링파크 내 동물들을 볼 수 있는 공간이 있었다우리 안에 있는 동물도 있고, 사람들이 체험할 수 있게 풀어져 있는 동물도 있었다풀어져 있다 보니 어쩔 수 없이 많은 사람들이동물을 수시로 만졌고, 일부 동물들은 그 손길을 받으며힘없이 앉아있는 모습이 너무 안돼보였다😭제정신으로 앉아있는걸까..?차라리 이 동물들도 우리 안에 넣어 놓고일정 간격을 두고 사람들을 맞이하게 했음 좋겠다..다행히 여긴 부지도 넓고 컨셉이 자연친화동물원(?)인지 일반 동물원에 비해 매우 크고 연못 등 잘 조성되어 있었다​넓은 덕에 거리두기가 가능했던 더스테이힐링파크부모님과 와도 좋고, 아이와 와도 좋은 것 같은 곳​​ 더스테이힐링파크도 가평군 설악면 한서로268번길 134 ​​  정말 맛있었던 저녁식사박승광해물손칼국수​ ​와 우리 가평에서 천천히 출발한다고 나온건데도로가 꽉 막힌다 ㄷㄷ배도 고프고 도로 정체가 해소되길 기다릴겸찾았던 칼국수집​기대 1도 안하고 왔다 반하고 온 칼국수집🥲오빠가 지금도 가끔 얘기한다 ㅋㅋㅋ다음에 또 가자😊​​ 박승광해물손칼국수 서종직영점도 양평군 서종면 북한강로 962 ​​  나의 최애 카페 테라로사​ 다음날 아침에 냠냠​칼국수집 바로 옆에있는데그냥 지나치기 아쉬운 테라로사늦은 시간이었지만 잠시 들려좋아하는 케익을 조금 먹고 사들고 나왔다밤의 테라로사도 좋구나아 -​ 테라로사 서종점도 양평군 서종면 북한강로 992  네번째 캠핑을 마치고​캠핑을 처음 시작할때부터 매 캠핑때마다 비가 왔었다준비가 부족했던 첫캠핑때는 방수포를 텐트 위에 덮어둔 채로 잠을 청했고,두번째 캠핑땐 텐트 설치할때 비가 와 고생했으며,세번째 캠핑땐 철수하는 날 새벽에 내린 비로젖은 텐트를 털고 말리느라 걱정이 한가득이었던 -우리나라가 이렇게 비가 잦은 나라였던가🥲​드디어 네번째 캠핑은 3일 내내 비 없는 푸른 하늘을 볼 수 있었다밤에는 반짝이는 별도 보고푸른 날씨에 우리 마음까지 청아해졌던 -​이번에도 음식은 간소하게 준비해가고,부족한 수납 탓에 항상 우리 사이트는 뭔가 어수선했기에 햄퍼도 세개나 추가하고;드디어 꼬마전구와 가랜드도 달고 -이제 동계용품만 준비하면 된다아!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캠핑용품구매는 정말 끝이 없구나🥲다음 캠핑이 정말 기대된다아>.<​ 
산으로 들로 바다로 시간나는데로 여행하기를 즐기는 편인데,요즘 날이 덥지않고 선선하니 기분좋은 날이네요.​가페나들이도 좋아하고 맛집도 좋아하고,코로나19로 보다 한적하고 사람이 없는 곳이면 더 좋구요. 지난 번 한번 방문했다가 자연과 함께 할 수 있는 힐링하기 좋은 가평 카페가 생각나서 다녀왔어요.​양떼목장에 클라우드 힐이란 베이커리카페가 있어서빵 좋아하는 제겐 상당히 만족스럽더라구요.​ 입구 앞 주차장도 상당히 넓은 편인데,이전보다 조금 알려젔는지 손님들이 가족들과 생각보다 많이들 오시더라구요.​  은 6천원인데, 입구 앞에선 체온체크는 필수라이젠 앞에 아무것도 없음 허전할 정도네요.​  곡선으로 따라 이어진 도보로 이름처럼 언덕을 따라 올라가야만 카페를 만날 수 있는데요.조금 숨차긴 해도 올라서면 확 트인 시야에 산들로 둘러쌓여 있어서아늑하면서도 편안한 느낌을 갖게 하더라구요.​ 곡선을 따라 이어진 길 위로 보이는 주황색 조형물의 길도 이색적이지만,초록초록한 잔디밭이 좀더 자라면 보다 이국적인 풍경일 것 같은 곳이에요. ​ 첫번째 만나게 되는 공간이 클라우드 힐인데..바깥까지 확 트인 시야의 전면의 통유리창이 있어서 어디에 앉아있어도바깥의 자연과 양을 볼 수 있다는 게 이곳의 최대의 장점이 아닌가 싶어요.​  제철인 딸기크림라데와 딸기에이드와 함게새로 추가된 듯한 리얼 망고스무디도 보이네요.​커피종류에 음료, 아이스크림도 있고,아이스크림이 들어간 플랫화이트 플로트를 먹을까 하다가요즘 계속 꽂혀있는 흑임자크림라떼로 주문했어요.​ 가평 카페느 베이커리 카페라고 해도 좋을 만큼 14종 이상의 빵들이 항상 만들어져 준비되고 있어요.​ 크로와상 종류도 많고, 슈가파우더에 크림이 올라간 양떼크림팡도르도 참 이뻐요.이름자체도 하얀 슈가파우더나 크림이 올라간 빵들은양떼목장을 을 살린 양떼란 말이 올라간 빵 네이밍도 참 귀엽더라구요.​   양떼크림 베이글과 크랜베리바질에 몽블랑, 산양뿔, 홍국식빵도 사이즈가 크진 않지만,결데로 혹은 뜯어먹음 그냥 들어가는 빵들이죠.​   소보로에 검정소보로가 올라간 듯한 쑥떡쑥떡과 크림치즈 모찌모찌는이름처럼 아주 말랑말랑 쫀득할 것 같네요.​초코릿이 코팅된 크로와상인 뺑 오 쇼콜라는 슈가파우더로 줄을 내었네요.제철이 지나가긴 하지만 딸기케이크와 딸기크로와상도 있어서딸기 들어가기 전에 먹어보려고 딸기크로와상으로 골랐어요.^^​ 넓게 둘러앉을 수 있는 원탁의 의자들 앉을 것 같진 않지만,넓어서 보긴 좋은데요.​ 주문했던 스트로베리 크로아상, 시원하고 맛있어 보이는 리얼망고 스무디흑임자 크림라떼가 나왔네요.​ 노릇하게 잘 익은 크로와상에 크림과 딸기가 올라가 있는 디저트는비주얼도 좋고 달달해보여서 그냥 지나치기 어려운 것 같아요.​바삭하게 부서지는 크로와상과 함게 촉촉한 크림과 함께 딸기의 맛을 느끼기 좋았던 딸기크로아상​ 흑임자 크림라떼는 아래쪽에 흑임자가 가라앉아있는데,생각보다 정말 진하게 들어가 있어서다른곳과 다르게 진한 흑임자 맛을 느낄 수 있어서 가평 양떼목장 카페에서뭘 드실지 고민하신다면 곡 추천하고픈 것 중에 하나에요.​ 망고스무디는 실제 망고 반을 갈라 먹을 때처럼 커팅한 데코레이션이 인상적이네요.^^호로록~ 진한 망고맛에 망고 함께 잘라서 함께 먹고 싶어진다는..ㅎㅎ​ 클라우드힐 가평 카페에서 디저트 먹고 밖으로 나왔더니,아이들은 물방울 풍선놀이에 빠져있네요.어제가 어린이 날이긴 했지만, 평평하니 넓은 곳이라 아이들 놀아주기도 좋은 공간이라 보기 좋은데요.​  3개의 공간이 있는데, 하나의 공간 역시 가만히 가족들과 앉아 쉬거나카페에서 이곳으로 가져와서 디저트를 즐기기에도 좋을 정도로 공간이며 의자들이 많아서 여유롭네요.​거기에 밖에 테라스공간까지 있어서 요즘은 밖에 앉아있어도 살랑이는 바람에 일광욕도 즐기고아이들과 놀기도 좋겠어요.​  바로 옆 공간 역시도 입장이 가능한 공간인데,모퉁이 쪽엔 베이커리의 빵들이 나오는 주방공간에서 3분의 셰프님이 직접 빵을 만들고 계시는 걸보니계속 빵이 비워지는 즉시 바로바로 채워질 것 같더라구요.​ 이제 양떼목장의 양떼들을 보러 축사쪽으로 내려갔는데,축사 아래쪽에 건초판매도 하고 있어요.​아직 들판에 방목한 양보단 축사에 양들이 많아서 축사로 다가갔더니어미양과 새끼양도 보이고 털을 깎은 녀석들과 그렇지 않은 털복숭이 양들을 볼 수가 있어요.​  서서 건초를 받아먹은 것도 아닌데,무언가 앉아서도 눈을 감고서도 열씸히 되새김처럼 입을 가만두지 않는 양들이 재미있어서 동영상으로 찍어봤어요.​  날이 점점 기온이 올라가면서 조금 걱정되기도 하는 털복숭이 양들이지만,확실히 양털이 있으니까 보다 양같아 보이기는 하더라구요.^^ ㅎㅎ;;​ 가평 가실때 자연과 함께 서울인근 카페로 산책도 하기 좋고힐링하기도 좋은 카페 찾으신다면가족들과도 연인과도 둘러보기 좋은 카페 들려보세요~ ​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​ 가평 양떼목장카페 ‘클라우드힐’: 아기랑 갈만한곳 / 먹이주기 체험 & 맛있는 베이커리 오늘 소개해릴 곳은 가평에서 아주 핫한 신상 카페인데요​원래 계획은 캠프통포레스트만 가는 심플한 여행이었지만..가평까지 갔는데 막상 빠지만 즐기고 오려니까 아쉬운 거 있죠​급하게 막 서치해보다가 마음에 드는 두 곳을 발견한 권애용예쁜 꽃이 잔뜩 핀 자라섬이냐..이색체험을 할 수 있는 카페냐.. 고민하다가 후자를 골랐어요 !​ 제가 고른 곳은 바로 가평 양떼목장카페 ‘클라우드힐’ 인데요 양들에게 직접 먹이를 줄 수 있는 이색체험도 매력적이지만예쁜 뷰를 가진 신상 베이커리 대형 카페라니..🤍​오픈한지 얼마 안됐는데 이미 너도 알고 나도 알고 모두가 아는  최고 핫플이 되어버린 가평 양떼목장카페 포스팅입니다 ➰​​​ 기본정보(위치, 전화번호, 운영시간, 주차, 입장료)카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​위치 : 도 가평군 설악면 유명로 1209전화번호 : 031-585-1155운영시간 : 평일 10:00 ~ 19:00, 주말 10:00 ~ 20:00 : 주차 공간 넓음, 양 먹이주기 체험 가능,대형 베이커리 카페 ​  ​가평 양떼목장카페 클라우드힐은 외딴 곳에 있기 때문에차 없이는 방문하기가 조금 힘든 거 같아요 ​주차 공간은 잘 되어있으니 차량 방문 권장합니다 !​ ​들어가기 전 먼저 입장권을 사셔야 하는데요36개월 이상 아이들은 모두 6,000원이라니 쪼끔 비싼 거 같..​입장료대인 & 소인 모두 6,000원 36개월 미만 무료 (증명서 제출 필요)가평 군인 본인만 50% 할인 (신분증 필요)​** 입장료는 건초체험 1회가 포함된 가격​ ​키오스크로 입장료를 지불하면 영수증과 함께위 사진과 같은 ‘건초체험권’이 같이 나올 거예요​이거 절대 버리시면 안돼요 !! 확인 안하고 영수증이랑 같이 버리신 분 봤어요..ㅠㅡㅠ​ ​들어가면 카페 & 베이커리 와 목장 방면으로 나뉘는데요전 너무 더웠어서 일단 카페로 먼저 갔습니당 히히   ​​ 가평 양떼목장카페 ‘클라우드힐’ ​와아.. 언덕을 오르니 무시무시하게 예쁜 외관이 나왔어요신전 같기도 하고.. 대형 카페의 매력이 물씬 느껴지네요 넘예..​ ​내부는 또 어쩜 이렇게 예쁜지..​전면 다 통유리로 인테리어되어 있어서 눈 앞에 펼쳐지는 푸른 초원뷰가 진짜 예술입니다 🥺💗​ ​바로 옆에 또 비슷하게 생긴 건물이 있길래 보니까 하나는 그냥 좌석만 있는 공간으로 만든 거 같아요 !​만석일 경우를 대비한 사장님의 큰 그림..(뷰는 두 군데 다 똑같이 예쁩니다 원하시는 자리 겟 하세요)​ ​빵순이에게 최고의 순간 = 빵 고르는 시간 🥐​엄청나게 많은 종류의 빵이 있었지만..라면을 먹고 와서 그런지 배가 불러 잘 먹을 자신이 없었기에..​작고 담백해보이는 ‘레몬 쉬폰’으로 결정 탕탕 !​  ​이 세 가지는 제가 나갈 때 갓 나온 빵들인데 진짜 졸귀탱..진작 나왔으면 너넬 초이스 했을 거야..​ ​아.. 미리 찾아본 후기에서 저 망고스무디 비주얼이 충격적이라 시켜봤는데 진짜 실물도 최고네요 (9,000원)​ ​예쁜 뷰 보면서 먹는 디저트가 맛이 없을 수가 없자나여 !​   원래 생망고는 특유의 향 때문에 별로 안좋아하는 편인데도클라우드힐 망고는 엄청 달고 맛있더라구요 ​포크로 싹 다 긁어 먹어부려따..   ​ ​레몬쉬폰은.. 음.. 그냥 그랬어요담백한 걸 알고 고르긴 했지만 기대 이상으로 담백..!​ ​아아 + 망고스무디 + 레몬쉬폰 색 조합..💛​  ​가평 양떼목장카페 클라우드힐 외관 + 내부 영상입니다 ෆ​​​ 가평 양떼목장카페 먹이주기 체험​카페를 나와 언덕을 내려오면 ​ ​왼쪽에 줄 지어있는 양 가축장들을 볼 수 있는데요​ ​확실히 펜스도 있고 안전하게 이루어지는 양 먹이주기 체험이라 아이와 함께 온 가족이 많이 보였어요 ​ ​느낀 점 1 : 양은 목이 길다..​ ​느낀 점 2 : 양은 눈웃음을 친다..​ ​다른 분들이 양들에게 먹이 주는 걸 구경하면서쭉 아래까지 내려와보니 건초 교환대가 나왔네요 ♫​아까 처음에 말씀드렸던 건초체험권을 여기에 제출하면인당 1개씩의 건초 봉투를 받을 수 있습니당 ​ ​“어서 와”​ ​ “기다렸어”​ ​애처롭게 쳐다보는 눈빛과는 달리매우 공격적으로 건초를 먹는 두 얼굴의 양들..​ ​이 아이는 특이하게 목에 띠를 매고 있었는데너무 예쁘게 생겼어요.. 몬가 털도 더 뽀송뽀송하구..(?)​ ​경쟁에서 밀린 애들은 서로 몸에 붙은 건초 떼어먹는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 귀여운 아이들을 뒤로 하고 발걸음을 옮긴 곳은...(두둥) ​말 ?!?!!! 세상에 여기 말도 같이 있네요 ​ ​이 아이들이 목적은 아니었으나그냥 지나치지 못하고 건초를 조금 나눠준 다음 ​ ​진짜 목적지에 도착 !​앞서 펜스 앞에서 했던 먹이주기 체험과는 달리체험목장에서는 양들과 같은 공간에서 체험이 이루어져요​ ​문을 열고 들어가면 양들이 바로 졸졸졸 따라옵니당​ ​건초 먹을 생각에 해삐한 양.jpg​ ​사진만 보면 평화로워 보이는 그들의 식사 타임은 like 전쟁..​건초를 계속 들고 있으면 다 빼가려고 해서한 입 주고 떼야되는데 떼자마자 다른 양이 달려들어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​치열한 전투의 흔적을 느낄 수 있습니다..​양을 이렇게 가까이서 보는 건 처음이라 겁을 좀 먹고 들어갔는데 애들이 그래도 엄청 순하더라구요​먹이만 보고 달려들지 사람한테는 안달려들기 때문에아이들도 보호자와 같이 재미있게 즐길 수 있을 거 같아요​ ​하늘도 예쁘고 언덕도 예쁜 가평 양떼목장 🐑​   ​영상으로 양떼목장 간접 체험하고 가세요 ෆ​​​ 정리예쁜 대형 카페 + 베이커리 카페 + 양 먹이주기 체험 모든 것을 즐길 수 있는 가평 양떼목장카페 ‘클라우드힐’​가평에 양떼목장이 있는 줄은 미처 몰랐는데생긴지 얼마 안된 곳이더라구요 어쩐지 새 건물 티가 팍팍..​가평 여행 온 커플 혹은 아기랑 같이 갈만한 곳 찾으시는 분들은양떼목장카페 가면 너무너무 좋을 거 같아요 ​게다가 서울 근교라 서울에서 방문하기에도 딱 좋은 곳..! (서울에서 출발하면 보통 1시간 내외로 걸리는 듯)​다들 가평 양떼목장카페 클라우드힐에서 예쁜 사진도 건지고 맛있는 빵도 먹고 이색 체험도 하고  힐링하며 행복한 시간 보내고 오시길 바랍니다 〰️  ​ ​​​​ 
멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페안녕하세요 멜리입니다🦋오늘 소개해드릴 우리 어디 갈까?#멜리픽 #우리어디갈까​오늘은 서울 잠실에서 20분 거리에 위치한 이색 힐링 공간, 가평 양떼목장 카페에 다녀온 후기입니다! :)#카페 #이색힐링 카페도 가평군 설악면 유명로 1209  가평군 설악면 유명로 1209영업시간: 평일 오전 10시 ~ 오후 7시, 주말 오전 10시 ~ 오후 8시입장료 + 양 먹이주기 체험: 6,000원멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페마치 영화의 한 장면 같은 사진으로 이번 글을 시작해보도록 할게요~!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 풍경서울 잠실에서 자차로 20분 거리에 위치한 가평 양떼목장 카페에 다녀왔어요~도심과 멀지 않은 곳에서 힐링을 할 수 있는 곳이라 익히 들어서 설레는 마음으로 방문했습니다!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 입구주차장이 넓어서 주차하기도 정말 편했어요운전을 시작하니 주차하기 편한 곳만 선호하게 되더라구요별 다섯 개!!!!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페입구에서 키오스 머신으로 입장권을 구매했어요입장권은 1인 6천 원이고, 건초 먹이주기 체험이 포함되어 있어요건초 먹이주기 티켓도 입장권과 같이 발행되니 까먹지 마시고 꼭 챙기세요~!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 표지판입구에 앞에 표지판이 있어요알록달록한 게 너무 귀엽더라구요ㅋㅋ​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페짜잔~! 카페 건물이에요​  독특한 건물 모양과 목재 느낌의 인테리어가 주변 자연경관과 잘 어우러져 정말 멋있었어요​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - illy 커피 원두일리 커피 원두가 쌓여있는 게 예뻐서 이 모습도 한 장 찰칵~! 담아봤어요​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 팡도르 점심시간 지나고 오후쯤에 갔더니 베이커리류는 많이 빠져있던 상태였어요,,, ㅠ​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 베이커리 베이커리도 이곳에서 직접 만들고 있으며, 옆 건물 유리창을 통해 베이커리 제조 모습을 구경할 수도 있어요!ㅋㅋ​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페카페 내부에서 바라보는 풍경이에요건물의 모든 면이 통 유리창으로 되어 있어, 시간에 따라 햇빛이 들어오는 모습만 봐도 정말 힐링되더라구요!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 건초 체험권카페에서 커피를 시킨 후, 건초 체험을 하러 출발해봅시다~!건초 체험은 양 떼 우리 맨 끝에 위치해있어요직원분에게 건초 체험권을 보여주면 건초 봉지를 인원수에 맞게 줍니다~​건초 봉지를 옆에 끼고 양들에게 한번 가볼까요~?​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페가평 양떼목장에는 어린 양부터 큰 양까지 다양한 양들을 만날 수 있어요​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 점박이 봉지 윗부분을 살짝 뜯어서 주면 정말 열심히들 먹더라구요!ㅋㅋ건초 체험은 집에 들어와있는 친구들에게만 줄 수 있어요들판에 있는 울타리 안 친구들에게는 줄 수 없으니 여기서 건초 탕진을 하시면 됩니다~!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 - 건초 먹이 체험멜리가 갔을 땐 이렇게 작고 소중한 작은 양도 있었어요,,,역시나 인기 대스타,,,!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페다시 한번 사진으로 봐도 심장이 아프네요,,,!크흦,,,!!! 심장 뿌셔,,!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페이 친구는 열심히 건초를 먹고 배가 불렀는지 구석으로 가 철퍼덕 앉더라구요ㅋㅋ​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 이렇게 자유롭게 풀을 뜯으며 돌아다니는 친구들도 있어요최근에 이발을 한 친구, 이발이 필요한 친구 등등 다양한 양들의 모습을 볼 수 있어 재미있었어요​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페동물들도 사람들처럼 각기 다른 성격이 있다는 게 항상 신기하고 재밌는 것 같아요!멜리와 멜리 친구는 이 보이는 양들의 성격을 유심히 관찰하며 그들의 성격을 궁예하며 즐거운 시간을 보냈어요ㅋㅋ​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 넓은 들판에 우거진 나무들과, 저 멀리 보이는 산의 풍경이 정말 절경이었어요항상 바쁘고 치이는 도심의 모습에서 벗어나 한적한 자연의 모습을 보니 정말 힐링 되더라고요​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페건초 권유하는 중,,,음~ 딜리셔스~ 유 노? 념념굿~!​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페넓은 들판에서 멋진 사진도 찍고, 즐거운 추억도 만들 수 있었어요​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페바쁜 현생에 이리 치이고, 저리 치여 마음이 지치고 피로한 현대인분들에게 추천드립니다탁 트인 자연 속에서 힐링해보세요~​멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페 편은 여기까지!다음에 또 만나요 안녕~🦋​*이 글이 도움 되셨다면 하트와 댓글 한 번씩 부탁드립니다! 멜리에게 힘찬 응원이 됩니다!^^*​ 멜리 픽 우리 어디 갈까? 서울 근교 이색 힐링 가평 양떼목장 카페에서 집으로 돌아가는 길자연이 하는 일에는 쓸데없는 것이 없다아리스토텔레스​ 
이 맛에 다들 가나봐~​최근 거리두기가 완화되면서 서울 어딜가도 사람이 많은 것 같아요. 조금 더 여유로운 데이트코스들을 찾다보니 당일치기로 가기 좋은 가평에 자주 가고 있답니다. 조금만 멀리 갔을 뿐인데 여유있게 색다른 데이트를 즐길 수 있다는게 정말 마음에 들었어요. ​가평 데이트코스 BEST10 따끈따끈한 소식 전달해드릴게요~   따뜻해지는 날씨엔 그리너리한 스팟은 필수!푸릇푸릇한 식물들과 교감할 수 있는 곳이에요. 선선하고 따뜻한 날씨에 꼭 방문해야 할 필수 가평 데이트코스만 모아봤어요. 인생샷은 서비스~​1. 제이드가든  춘천 속의 작은 유럽​제이드가든은 '신사와아가씨' '그 겨울 바람이 분다' 등 드라마 촬영지로 이미 유명한 곳이에요. 1인당 10,000원인데 저희는 데이트팝으로 10% 할인받아 다녀왔어요. 요즘 스트레스 가득 받은 저를 위해 찰리가 데려갔는데 자연의 소리가 힐링 그 자체였어요. 제이드가든에는 수생식물원부터 다양한 가든이 포함되어있는데 하나같이 사이즈도 크고 정말 예쁘게 가꿔놨더라구요. 특히 이탈리안 가든은 인스타에서도 인기 포토스팟인 것 같아서 한참을 찍었어요.  제이드가든 안에는 카페와 음식점들도 있었어요. 가평 데이트코스로 가도 하루종일 있을 수 있겠더라구요. 저희는 연잎 밥, 제이드 돈까스를 먹고 카페에서 아아로 입가심까지 해줬어요. 마지막 코스로 방탄소년단 RM이 휴가지로 선택한 이끼원까지 다녀왔어요. 물소리가 졸졸 흐르는게 ASMR이 따로 없었어요. 왜 이곳에서 휴식을 취했는지 단번에 알겠더라구요. 아침고요수목원은 9시부터 6시까지 운영하고 있어요. 제이드가든강원도 춘천시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원 ​2. 아침고요수목원 벚꽃 놓쳐도 괜찮아​가평 데이트코스하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 아침고요수목원이에요. 심지어 5월 22일까지 봄꽃축제가 열리고 있다고해서 벚꽃도 구경못한 저희 커플은 주말을 이용해서 다녀왔어요~ 오후 6시면 입장을 마감해서 평일엔 다녀오기 힘들거든요. 저희는 가족동물원과 함께 볼 수 있는 패키지로 네이버에서 할인받고 구매했어요!   5월에 피는 진달래나 철쭉, 튤립이 있어서 사진도 가득 건져왔어요. 사실 서울에서는 이렇게 화려한 꽃들을 많이 볼 일이 없는데  오랜만에 제가 좋아하는 꽃들을 보니 신나더라구요! 찰리도 간만에 콧바람 쐬며 예쁜 꽃을 보니 콧노래를 흥얼거렸어요. 호수 앞에 색깔별 나무 의자가 포토존인 것 같았어요. 저희도 챙겨간 삼각대 설치해서 커플 사진 잔뜩 찍고 왔어요. 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 3. 자라섬 봄엔 캠핑이지​요즘 제 유투브 알고리즘에서 캠핑 브이로그를 많이 추천해줘요. 캠핑 욕구가 뿜뿜해진 저는 바로 근교에 있는 자라섬으로 다녀왔어요. 자라섬은 섬 자체로도 그리너리한 풍경과 예쁜 꽃들이 가득하지만, 바로 옆에 넓고 쾌적한 캠핑 사이트 덕분에 캠핑 명소로도 불려요. 자라섬은 원래 중국섬으로 불리다가 1986년에 지명위원회를 개최해 공식 명칭으로 '자라섬'이 되었다고 해요. 얼마나 다행인지~  저희는 캠핑장에 자리만 잡아두고 바로 자라섬으로 향했어요. 꽃을 가득 볼 수 있는 잔디광장부터 인라인스케이트장, 야외수영장, 자전거 대여소까지 놀거리도 가득하거든요. 저희는 자전거 데이트도 살짝 즐겼어요 ㅎㅎ 호수도 중간 중간 놓여있고 섬 전체가 워낙 그리너리해서 볼거리가 가득했어요. 옆에 보니깐 가평 당일치기로 온 분들도 계신 것 같았어요. 다가오는 10월에는 자라섬에서 재즈페스티벌도 진행된다고 해요. 10월에도 꼭 오자 찰리! 자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 일반 카페랑은 차원이 달라~ 특별함 한 스푼 얹은 대형카페지금까지 이런 카페는 없었다. 일반 대형카페와는 뭔가 다른 들을 가지고 있는 곳이에요. 안 가 본 사람들은 있어도 한번 간 사람은 없다구요~​4.   양들에게 사랑받는 법​푸른 들판에서 양들과 놀 수 있다는 대형카페 을 다녀왔어요. 양떼목장은 대소인 상관없이 입장료가 6천원인데 건초(양먹이)체험이 포함된 가격이에요. 들어가자마자 드넓은 평지가 눈에 딱 띄였어요. 가까이 가보니  목장은 오른쪽에 있고 왼쪽엔 베이커리 카페가 있었어요. 저희는 음료와 빵을 먼저 주문한 후에 본격 목장으로 내려갔어요. 'RANCH 2'라는 이정표를 보고 들어간 제2목장은 건초 먹이 주기 체험이 한창이었어요. 양들이 사람들에게 적극적으로 다가오더라구요ㅎㅎ 먹이를 줄거라는 것을 아는듯 했어요. 옆에 알파카 체험하는 곳도 있어서 알파카랑 사진도 몇 장 건져왔어요. 알파카 실물은 처음인데 엄청 귀엽게 생겼더라구요? 한참을 놀다가 카페로 돌아가서 오레오 쉬폰, 망고 스무디, 아아를 받았어요. 다른 것보다도 망고 스무디는 위에 생과일을 얹어줘서 여름에 생각날 것 같은 상큼함이었어요.  도 가평군 설악면 유명로 1209 5. [대성리역] 에이바이드  엠티의 기억은 저 멀리~​대성리는 항상 엠티에 대한 기억밖에 없는데 찾아보니 역 근처에 고급 브런치카페가 있었어요. 에이바이드라는 곳인데 브런치 마니아인 찰리를 위해 다녀왔어요. 정원에 루프탑까지 있어서 요즘 같이 선선한 날씨에 가기 딱 좋았어요. 브런치메뉴는 15,000원~17,000원 / 커피 5,000원~6,500원 정도로 저렴하지는 않지만 저희는 데이트팝 할인을 받아서 가성비 있게 즐길 수 있었어요.  저희는 사장님 플레이트를 주문했어요. 빵에 소세지, 베이컨, 바질소스를 얹어 먹으니 환상궁합이더라구요~ 찰리도 오랜만에 브런치 맛집을 찾은 기분이라며 엄청 좋아했어요. 내부 자리에 앉을까 고민했지만 저희는 야외 테라스 자리에 앉았어요. 유럽에서 가든 파티하는 느낌도 드는거 있죠? 이제 대성리는 엠티가 아닌 에이바이드 때문에 와야겠어요. 에이바이드도 가평군 청평면 경춘로 67-11 에이바이드 6. LX22베이커리카페  핫플 임박!!​초록 마운틴뷰가 인상적이었던 LX22베이커리카페는 올해 오픈한 신상카페에요. 외관만 보면 웅장하면서 투박한 느낌도 있는데 내부로 들어오면 깔끔하고 모던한 느낌이 들어요. 들어서자마자 빵 냄새가 진동했는데 빵순이인 저의 마음을 아주 흔들어 놓았어요. 빵이 정말 다양해서 고민했지만 결국 바질 샌드위치와 앙버터 치아바타를 주문했어요! 베이커리 카페답게 빵은 평균이상의 맛이었어요. LX22는 좌석이 정말 특이했어요. LX22의 시그니처 좌석이라 할 수 있는 그네 스타일 의자ㅎㅎ 정말 인스타 감성 물씬이에요. 괜히 궁금해서 몇 번 앉아보게 되더라구요. 저희는 3층에 있는 좌식자리에 자리를 잡았어요. 밖에 산을 보면서 앉아있으니 은근 운치도 있고 감성도 있었어요. 여기 입소문 나기 전에 찰리랑 몇번 더 찾아오려고요. 핫플 임박이에요~ LX22베이커리카페 가평점도 가평군 설악면 유명로 1419 LX22베이커리카페 한 곳에서 모두 해결가능! 체험거리도 가득해서 시간순삭가평 당일치기에는 시간을 알차게 활용하는게 중요해요. 여기는 체험부터 먹거리까지 한 번에 해결할 수 있어서 이동시간을 확 줄일 수 있다구요~​7. 남이섬  뭐부터 할래?​남이섬은 가평 당일치기로 저희가 자주 택하는 꿀잼 코스에요. 들어가는 방법부터 선박과 짚라인 중 고를 수 있어요. 저희는 매번 선박을 택했지만 이번엔 스릴을 즐겨보고자 짚라인을 선택했어요! 처음엔 떨렸는데 막상 내려가려고 보니 찰리가 심하게 떨리더라구요 ㅎㅎ 한참을 진정시켰어요. 막상 타고 내려가니 무서움보다는 아름다운 경치에 저절로 눈이 떠지는 시간이었어요. 남이섬을 또 이렇게 구경하니 색달랐어요.  저희는 남이섬에 도착하자마자 스토리투어버스를 이용했어요. 1인당 7천원인데 남이섬 외곽을 뚫린 기차를 타고 돌아다니며서 남이섬에 관련된 이야기를 듣는 투어에요. 가평 데이트코스로만 생각했던 섬이 생각보다 여러 이야기가 담겨져 있었어요. 저희는 메타세콰이어길 같은 곳에서 사진도 찍고 남이섬 중간에 위치한 곳에서 간단하게 배도 채웠어요. 자전거 데이트도 살짝 고민했는데 다양하게 열린 플리마켓 구경하다가 시간이 다 가버렸지 뭐에요~ 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 8. 이탈리아마을 : 피노키오와 다빈치  너 지금 이탈리아 놀러갔어?​가평하면 쁘띠프랑스도 유명하지만 이탈리아 마을도 있다는 사실!  매표소 기준 왼쪽으로 가면 쁘띠프랑스를 관람 할 수 있고 오른쪽 언덕으로 가면 이탈리아 마을을 관람할 수 있어요. 저희는 파스텔 색감이 돋보인다는 이탈리아마을로 향했어요. 입장권은 1인 16,000원이에요. 입구에 들어서자마자 보이는 거대한 피노키오가 시선을 확 가져갔어요. 피노키오의 얼굴이 잘 안 보일 정도로 사이즈가 컸어요. 이탈리아 마을 출입구로 들어가면 제페토의 골목이 있는데 가면상점부터 엔티크전시장까지 볼거리도 많았어요. 쉽게 볼 수 없던 다양한 골동품이 전시되어 있어서 구경하는데 시간가는 줄 몰랐어요ㅎㅎ 가평 당일치기 코스 중에 찰리는 이탈리아마을이 가장 이색적인 것 같대요. 제페토의 골목길을 따라 들어가면 다빈치 광장이 나와요. 톡톡 튀는 색감의 건물들 때문에 진짜 해외에 나와있는듯한 느낌도 들었어요. 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 9. 야옹이네  몸빼바지입고 아궁이바베큐 콜?​야옹이네는 촌캉스가 가능한 독채민박집이에요. 최근 나혼자산다에서 박나래가 가서 급 인기가 많아진 것 같아요. 저는 촌캉스라고 하지만 침실부터 화장실까지 모두 깔끔해서 너무 행복했어요. 심지어 드라이기도 다이슨이에요 (소근소근). 요즘 할머니댁에 놀러온 바이브로 사진 찍는게 유행이라고 해서 저희도 몸빼 바지를 하나씩 맞춰 갔어요. 서로의 모습이 너무 웃겨서 한참을 웃었어요 ㅎㅎ   펜션 뒷쪽 마당에서 바베큐도 가능한데 숯불바베큐와 아궁이바베큐 중 선택할 수 있었어요. 저희는 이색적인 아궁이바베큐를 택했어요. 매번 먹던 숯불바베큐와는 또다른 감성이었어요. 저는 여기에 가장 마음에 들었던 점이 바로 가격이었어요. 보통 독채고 이 정도의 깔끔함이면 가격대가 상당한데 여기는 10만원대로 즐길 수 있어요. 돈도 살리고, 추억도 만들고~ 야옹이네도 가평군 설악면 미사리로 267-124 10. 가평 수상레저 레전드 빠지 빠지 빠지면 섭하지​가평의 수상레저 레전드 빠지는 여름에 인기 있는 곳이에요. 이제 날도 많이 풀려서 오히려 성수기 때를 피해 다녀오는 것도 방법이겠더라구요. 저희는 빠지 자체가 처음이라 놓친 준비물들이 꽤 많았는데요. 갔더니 아쿠아삭스부터 방수팩, 수영복까지 다 판매하고 있어서 걱정은 안 해도 됐어요. 오랜만에 물놀이라 은근히 떨리는거 있죠?   수영장에는 대형 튜브들도 많아서 소소하게 즐기기 좋았어요. 저희는 수영장에서 워밍업을 하고 본격 빠지로 수상레저를 즐기러 갔어요. 요즘 롯데월드 인기가 장난 아니던데, 전 앞으로 여기만 오려고요. 시간 가는줄 모르게 너무너무 재미있게 놀았어요. 신나서 소리지르다가 목이 나갈뻔 했어요ㅎㅎ 시간은 오전 10시부터 일몰까지 연중무휴로 운영해서 조만간 친구 커플이랑 더블데이트겸 오려구요~ 가평 수상레저 레전드 빠지강원도 춘천시 남산면 방하로 373  가평 데이트코스 BEST10 액기스만 정리해봤어요. 당일치기 놀거리부터 그리너리한 곳들까지, 장소 자체로 힐링되는 곳이 많았어요. 찰리는 이 중에서도 이탈리아 마을이 신기하고 재미있었대요. 저는 아무리 생각해도 빠지의 강렬한 추억은 잊지 못할 것 같아요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
가평 설악막국수 춘천닭갈비메뉴 가격 주차 위치 영업시간 후기가평 양떼목장을 가다가 식사할곳을 찾던 중 리뷰가 많고 이 동네에서는 유명한 듯한 설악막국수 춘천닭갈비를 한번 방문해 보았습니다.  도 가평군 설악면 신천중앙로 159영업시간 10시 ~ 21시 30분 (토, 일요일은 21시)주차 무료주차  설악  IC에서 가까운 위치에 있는데요. 주차는 가게 바로 앞에도 몇대 가능하고 옆쪽에 전용 주차장이 있어서 그쪽에 대도 됩니다. 월요일 14시 40분쯤 방문했는데 그래도 손님이 꽤 있더라구요. 근처에 골프장이 있는지 골프복을 입고 있는 분들이 많았습니다. 주말에는 상당히 웨이팅을 해야 한다고 하네요.   대략적인 가게 내부의 모습이고요. 유명인들 사인도 많이 붙어 있습니다. 직원분들은 뭐 크게 친절하지는 않은데 그냥 보통입니다.  메뉴입니다. 숯불닭갈비와 잣육수의 물막국수라는게 있어서 시켜 봅니다.   기본 깔리는 큰 은 없는 소스와, 무채, 김치입니다.  숯불이 들어오고 양념 닭갈비가 올라옵니다. 살짝 초벌되서 나온거 같은데 그래서 금방 대충 익기도 하고요. 대충 구워도 되고 반드시는 아닌거 같은데 직원분이 구워줄 수 있으면 구워주시더라고요. 다 되면 판을 하나 더 깔아서 살짝 비스듬히 해놓고 먹습니다. 맛은 사실 맛 없을 수 없는 숯불 닭갈비이기도 하고요. 생각보다 엄청난 맛이라고 느껴지지는 않았던 정도고 숯불과 조화되는 적절한 양념이 좋았습니다. 잣 육수 물 막국수라고 하네요. 면은 쫄깃하다고 해서 그런건 아니지만 뭔가 쫄면 먹는 느낌으로 상당히 미끌거리고 팅팅한(?) 느낌이 나는 면이었는데 이집의 인건지 메밀함량의 차이가 뭐가 있는건지는 모르겠지만 딱히 좋지는 않았고요. 육수는 그냥 먹었을 때는 잣 향이 많이 나는건 아니였고 위의 가루를 좀 풀어줘야 잣 향이 은은히 올라오더라고요. 은은히 마무리되는 잣 향은 좋았습니다.​엄청 유명하다고 해서 너무 기대해서 그런지는 모르겠지만 그냥 적당한 수준에서 먹은것 같네요. 그래도 무난히 잘 먹었습니다. 설악막국수춘천닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 159 설악막국수춘천닭갈비 ​ 
가평엔 쁘띠프랑스만 있는줄 알았는데스위스마을이 있다고해서 왔다.근데 엄청 높다 ㅎㅎㅎ아~ 저 위에 융프라우가 있을려나? ㅎ​티켓팅을 하고...​들어가자!​여권을 보니 진짜 나가고 싶다.스위스를 갔다온지10년이나 지났구나~ ㅠ​여기는 숙박도 같이 하고 있었다.​천천히 올라가보자!​아무리 산 위에 있다고 하지만이건 좀 심한거 아닌가? ㅎ건물 중간중간엘 들어가보면스위스만의 들을 볼수가 있다.​포도주가 유명한진 몰랐네~​그렇지~ 스위스하면치즈지...​알프스 소녀하이디​​ㅎㅎ 열차타보자!2011년 스위스에서 내가 찍은 사진원래 이런거 아닌가? ㅎㅎㅎ 비슷하네~아~ 전망은 좋다.양도 있네...​양떼목장양먹이 체험근데 양이 너무 작다...​토끼도 살고 있다.​포크레인 소리가 요란한게공사가 한참 진행중이다.​볕이 좋은 곳에 잠깐 쉬자!​오~ 이거 한번 타보자 ㅎㅎ​ㅎㅎ 잼있네~​매점아이들 배고프다고 한다.아까 밥먹었는데.. ㅎ왕 맛있겠다...아니... 저것은??? 신라면 ㅎㅎ융프라우 정상에 갔다 온사람들은 다 먹어봤다던...천국의 맛융프라우 정상 매점신라면 가격뜨거운물, 젓가락, 라면거의 만원 ㅎㄷㄷ우린 그때 쿠폰으로 먹었었다.국물까지 아주 깨끗하게... ㅎㅎ아~ 추억이 새록새록하네​가족들끼리 써보고 싶었지만패스~아이들이 제일 잼있어했던미끄럼틀​속도감이 장난아니라고...이제 숙소로 가보자!이국적이긴 하다.​그치.. 스위스는초코렛이 유명하지!​찰리공장 따라했네~여기는 숙소스위스 전통악기알프호른​주변엔 아무것도 없다.눈이 오면좀 스위스 스러울까?아.. 여기 엄청 고산지대지?올라올수가 없겠구나 ㅎㅎㅎ​스위스 안녕...​조금은 실망스러운 스위스마을하지만 아이들은 좋아했다.
올해 6월 초 다녀온 도 가평 글램핑. 뚜벅이로 놀러 간 1박 2일 여행 코스와 팁 관련해서 포스팅 시작할게요😉​   여행 전 글램핑 준비하기 숙소 - 대중교통 - 준비물 체크리스트  01 숙소 정하기 ​여름이 되어서 그런지주변에서 하계휴가 이야기가 들려오더라구요👂​서울 사는 뚜벅이로써 시설이 잘 갖추어진글램핑장을 위주로 검색했고,​6월에 공휴일이 끼어서 빡셌지만;푹신한 침대, 깔끔+개별 화장실, 개별 바베큐세 가지 조건은 포기하지 않았습니다..​다행히도 제 메이트가 좋은 곳을 찾아왔어요👏도 가평 설악에 있는 [캠프스테이]마침 희망하던 일정에 한자리 정도가 남아빠르게 네이버로 예약했습니다!​ 캠프스테이도 가평군 설악면 가마소길 17-500 사진: 캠프스테이 홈페이지(http://xn--9t4b21glrhh0c79f.com/) 02 대중교통 알아보기 ​차가 없으니 가장 걱정했던 건 역시 가는 방법🚌저희가 찾은 글램핑장은 뚜벅이 손님 후기가 없어서 난항을 겪었지만,, 열심히 손품팔은 결과두 가지 방법이 있는 것 같았어요.​1) 잠실역 - 빨간버스 7002번 - 불기마을 정류장2) 강변역 - 가평행 시외버스 - 중간정차지 청평터미널 - 설악터미널행 관내버스 - 설악터미널※ 미리 스포드리자면 2)의 방법으로 가실 필요 전혀 없습니다..😅 직접 고생하며 깨달은 사실..​/​숙소 후기 중 설악터미널 픽업서비스 글을 보아서설악터미널로 가는 것이 목표였지만,막상 찾아보니 2)의 방법이 꽤 번거로워 보였습니다..​집이 잠실역 근처이고,불기마을 정류장에서 캠핑장까지 도보 14분 정도라그냥 1)의 방법으로 가려고 했어요.​자동차로도 정류장이 설악터미널보다 가까워서혹시 픽업 서비스가 가능할까?사장님께 전화를 걸어보았죠🤙​/​그런데 불기마을을 말씀드리니사장님께서 오잉? 하시는 눈치였어요🤔불기마을 픽업은 오케이 하셨지만"설악터미널 도착 버스가 훨씬 자주 있는데~"하시며 끝까지 걱정하셨죠.​고민 끝에 잠실에서 불기마을로 가는 게 편해 보여도두 손 가득 짐을 들고 빨간 버스를 타는 게급 두려워졌어요^^;;​결국 설악까지는 두 손 가볍게 가되,설악터미널에서 도보 6분 거리에 있는하나로마트에서 장보고 픽업 요청을 드리는 걸로결론 내리고 방법 2)를 택했습니다😂​/​이때는 미처 몰랐죠..편하게 갈 수 있는 다른 방법이 있다는 사실을..​3) 잠실역 - 빨간버스 7000~7002번 - 설악터미널​방법 3)이 있다는 건 사장님 덕분에집에 돌아올 때서야 알게 되었답니다..이어서 쓸 숙박 후기에 본격 자랑하려고 했지만..정말 따뜻하신 사장님 부부👍 너무 좋으셨어요!!​메이트랑 또 놀러 오자! 다짐하며그때는 꼭 3)의 방법을 이용하자고 했어요. 7000~7002번 버스 시간표는 두번째 포스팅에자세히 다루겠습니다😀​/​굿노트를 이용해 정리했던 시간표입니다.대충 참고만.. 하시기에 좋습니다ㅎㅎ 설악버스터미널도 가평군 설악면 신천리 574-4가평군농협하나로마트 설악점도 가평군 설악면 신천중앙로 112 하나로마트  03 준비물 체크리스트 만들기 ​저와 메이트는 슈퍼 J라서설레는 마음으로 체크리스트를 만들었어요📝​생활용품과 먹거리를 나눠서 작성하였는데간단한 건 미리 사갈까~? 하고여행 전 날은 이마트,여행 당일은 강변역 다이소를 들렸어요.그냥 다양하게 많이 먹고 싶었나봐요🐷​그런데 하나로마트설악점을 갔더니생각보다 가격이 너무! 비싸서 놀랐어요😵(설악 거주민이신 사장님도 인정한 물가!)​가격도 가격이지만 마트 앞 도로도 되게 복잡해서운전이 익숙지 않다면 주차가 어려워 보였어요..차가 있다면 미리 장을 보고 가는 것도 좋을 것 같아요!​굿노트를 이용해 정리한 체크리스트ㅎㅎ아이패드로 정리하고 핸드폰 이미지로 옮겨두니까,장 보면서 바로바로 체크하기 좋고빠진 거 없이 챙겨갈 수 있어서 편했습니다😉​   ​숙소 예약과 관련된 사항을 정리하며이번 포스팅은 마무리할게요.숙소 시설 등 좀 더 자세한 후기는다음 포스팅에서 만나요👋  ​ 정리 🌳캠프스테이🌳 · 위치:  가평군 설악면 가마소길 17-500※ 양떼목장 200m 지나서 우회전· 예약 방법: 네이버 예약· : 캠핑장 바로 앞에 흐르는 계곡, 개별 화장실 구비· 가격: 21만 9천 원※ 공휴일 글램핑장 이용 기준· 체크인 / 체크아웃: 오후 3시 / 오전 11시​​  ​ 
​​ 유명숯불닭갈비​​ 유명숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15   가평군 설악면 신천중앙로 15매일 10:30 - 21:30라스트오더 20:30연락처 031-584-3381단체석, 주차 가능  ​  짝꿍이랑 근교 드라이브 후가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비 다녀왔어요!​​​​  가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비는설악IC 교차로 옆, 양떼목장카페 3분거리에 위치해있어요​​​​ 가게 앞 넓은 주차공간이 있어서 매우 편했고,매일 3회 소독 진행중이라는 문구 덕에가뜩이나 예민한 시기에 조금 안심이 되더라구요 :)​​​​ 그리고 또, 놀라운 문구를 발견했어요!숯불닭갈비 1인분을 포장할 시 1인분을 더 주는,1+1 이벤트를 진행중 😮😮😮넘 착한 가격이라 캠핑 전에 사가기 좋겠더라구요​​​​ 가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비 내부!안 쪽에는 좌식으로 넓은 공간이 있었고​​​​  가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비 바깥 쪽에는 입식 좌석도 많았어요!식당이 꽤 넓은 편이라 단체석 이용도 가능합니당​​​​ 저랑 짝꿍도 셀프코너와 가까운 자리 착석!​​​​ [ 유명숯불닭갈비 메뉴 ]원래 맛집은 한 가지 메뉴로 승부보잖아요!메인은 닭갈비 하나!!그 밖에 사이드는 여러개 준비돼있어요~​​​ 자리마다 수저, 컵,식초 등등 다 세팅되어 있구요!​​​​ 주문과 동시에 양파절임과 물티슈도 챙겨주셨어요!​​​​  기본으로 착착! 차려주시는 밑반찬들​​​​ 가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비   그 이후에 더 필요한 것들은 셀프코너에서자유롭게 먹을만큼 떠가면 돼요!식기류, 소스, 밑반찬, 육수까지 없는게 업뜸​​​​  숯불도 곧이어 올려주시길래 차가운 손도 녹여보구!​​​​ 가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비  ✔️ 닭갈비 12,000원 * 2인분✔️ 치즈퐁듀 4,000원​​​​ 가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비  직원분께서 직접 닭갈비를 불판에 올려주시고맛있게 구워주셔요! XD이때 치즈퐁듀도 곧바로 불판에 올리시더라구요​​​​  노릇노릇 불향 가득 입으면 구워지는중 🔥​​​​ ✔️ 메밀 막국수 8,000원​​​​ 가평 닭갈비 맛집 유명숯불닭갈비  닭갈비만 먹으면 또 아쉽잖아요?그래서 선택한 사이드메뉴, 메밀막국수!​​​​  매장에서 직접 뽑은 메밀이라서더 차지고 탱글탱글한 면빨이 이었어요~맵지 않고, 닭갈비 한 점먹고 막국수 한 젓가락하면딱!! 입가심되는 고런맛 ㅎ-ㅎ 넘 맛있었습니다​​​​   점점 더 노릇하게 구워지는 닭갈비직원분께서 직접 먹기좋게 잘라주시기까지해서정말 편하게 식사할 수 있었어요ㅜㅜ 최고 🖤🔥​​​​  모짜렐라 치즈도 알맞게 잘 녹아서닭갈비 푹 찍어서 냠!엄청 꼬숩고 닭갈비 맛이 배가되니 꼭 추가하셔요​​​​  숯불맛 가득한 닭갈비 + 치즈퐁듀 = 천국​​​​ 물론 요 양념소스도 너-무 맛있어요!매콤달콤한 양념치킨소스 계열이라서 손이 자꾸가더라구요​​​​ 치즈 + 달갈비 + 양파채까지 넣어서쌈도 싸먹구! ㅋㅋㅋㅋ양이 생각보다 무척 많았어요​​​​  닭갈비 한 입 메밀국수 한 입 번갈아가며 먹다가​​​​ 아예 쌈에 둘다 넣고 먹어버리깅 ㅋㅋㅋㅋ배불렀지만 계속 먹게되는 맛이었어요​​​​  겉바속쫀 떡사리마저 맛있었던 유명숯불닭갈비​​​-포장해가는 손님들도 많았는데,그럴만큼 맛도 있고 금액도 합리적인 것 같아요!앉아서 먹고 가면 숯불에 구우니불향 가득한 고기를 먹을 수 있는게 장점!포장시에는 50% 할인가격이니 가성비체고!먹고가든 투고든 다 좋은 유명숯불닭갈비, 추천해요​​​  유명숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 #가평맛집 #가평닭갈비 #가평닭갈비맛집 #유명숯불닭갈비 #숯불닭갈비 #닭갈비맛집 #서울근교데이트 #가평데이트 
초캠에 올라온 신생캠 올모 사진을 보고, 바로 예약을 했다.  다행히 취소건이 떠서 이틀 뒤인 금토일 예약 완료!! 쏴리질러~~~🗣🗣알고보니 정식오픈 후 우리가 첫 손님😆​예악은 인스타로만 가능했다. @camp_olmo(추후 홈페이지 개설 예정이라고 하셨다.)​​📍사이트:선착순📍입실:2시   퇴실:12시📍크기: 최소 6x7 이라고 안내하셨지만 사실 앞에 추가 공간이 있기에 넓게 사용할 수 있다. 사이트도 넓직 넓직하다. (밑에 사진 참고📸)📍가격: 2박3일 10만원(연박할인 적용)📍주소:도 가평군 설악면 설곡리 758-3📍: 가운데 큰 잔디가 있고 그 주변을 둘러진사이트들. 잔디가 있어 예쁨. 포토존 곳곳에 많음.신생이라 시설 매우 깨끗. 카페있음. 사장님 매우 친절 ​ 자리는 선착순 배정이였다.우린 금요일 체크인이라 자리가 널널해서 캠장님과 같이 돌아다니며 원하는 자리를고를 수 있었다! ​내 기억상 19-24번은 차량을 옆에 댈 수 없었고나머지 자리는 사이트 옆에 차를 주차할 수 있었다. ​참고로 주차를 못하는 사이트는 캠핑장에 준비된 웨건 사용할 수 있음. ​ 캠핑장 들어가면 정면뷰는 6-9 , 10-18 사이트오른쪽은 19-24 사진에 보이지 않지만 왼쪽은 1-5  우리 자리는 9번 사이트 우리 자리에서 앞에 보는 뷰 날씨가 진짜 꿀이였다,,🤍  사이트 넓직넓직한거 보이시나유사이트 앞에 서비스 공간도 있고워낙 사이트 자체가 넓어서 답답함이 없었어요.​ 크,, 우리 자리 너무 예쁜거 아니냐고 이번이 3번째 캠핑이였는데, 처음으로 비가 안 왔다.. ​그동안 우중캠 넘 힘들었는데이렇게 쨍쨍한 날에 오니 진짜 기분 너~~무 좋았다! 우리의 실베도 예뻐보이고 ㅠㅠ  뚝딱 뚝딱 피칭하고 있는데여사장님이 오셔서 웰컴티를 주셨다!!! 커피를 이미 마셨기에 아이스티로! 맛있오🧃안그래도 목말랐는데 감사합니다 🤍 ​가족끼리 운영하시는듯한데부부, 딸 모두 너무 친절하셨다,, 진짜👍🏻👍🏻​심지어 남자 사장님은 차량 들어가지 못하는 사이트에 오신 손님이 체크아웃할 때 낑낑대며 웨건을 끌고 가니이리 주시라며서 대신 끌고 가주시는 모습도 볼 수 있었다,,👍🏻 사장님 스윗가이😇​   여기는 개수대. 신생캠답게 깔끔. 초깔끔 세재도 있다구~~~ 야외까지 포함하면 총 10개 개수대모든 자리 온수 콸콸콸🚰🚰  캠핑장 입구 쪽에 준비되어 있는휴식하는 곳 & 포토존  포토존 지나칠 수 없죠~~📸아이스크림 사먹고 여기서 휴식하고 가기🤙🏻예쁜 색감 다 모아놔서 예뿌 멀리서 보는 우리 찌쁘잔디가 있으니 확실히 예쁜 곳. ​이 곳에서 아이 있는 집은 배드민턴도 치고뛰어 놀던데 그 모습이 예뻐보였다.  씐나 씐나🤸🏻‍♀️ 화장실, 샤워실여 화장실3칸, 샤워실 2칸남 화장실3칸, 샤워실 2칸​부족할것 같은데 라고 생각했는데 2박3일동안 기다리적 없었음! 개별로 씻을 수 있어서 베리 굿!   진짜 깔끔 그자체,, 우리집보다 깔끔할걸요🤭 벌레 한 마리 못봤고요. 벌레 극혐주의라 샤워할 때 벌레올까 계속 둘러보면서 샤워했는데 여긴 진짜 맘편히, 쾌적하게 샤워할 수 있었다.​진심 이부분 젤 좋았다. 실내화 신고 들어가는 곳이라 불편할 수 있겠지만이렇게 해야 관리가 잘 될 수 있으니 좋음!     매점 먹거리 가득!!! 커피나 티 요거트 주문은 물론 다양한 식료품, 심지어 발포매트, 언니베개까지 있었다. ​  매점 2층에 올라가면 캠핑장 뷰를 시원하게 볼 수 있다! 사장님이 시간될 때 올라가면 좋다길래궁금해서 올라와봤다. 3층도 권유받아 올라가보고 ~~ 뷰가 진짜 예술​사장님이 캠핑장 애정하는 마음도 느껴지는 곳.  캠핑장 밑에는 계곡도 있었다.깨끗했지만 깊은 계곡은 아니였고, 발 담그는 정도! 의자 가지고 내려와서 발 담그면 좋을듯~ 신나가지고 겁나 까분 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두번째 포토존~~ 우리 찌프보이게 찍어줬쥬~~🏕 우리 자리에서 커플사진도 찍찍푸릇푸릇하니 예뽀​저녁엔 저 잔디에 돗자리 펴서 별을 꼭 보라는 사장님 ㅋㅋㅋㅋ 하라는건 해야죠? 사장님이 추천하신 이유가 있쥬 ㅋㅋㅋㅋ사진으로 잘 보이진 않지만 실제로는 진짜 별이 하늘에 가득찼다. 대박이였음💫​     마지막으로 우리의 먹방사진이번캠도 돼지런하게 먹었,,🐷​서울근교 가평이라 가깝고, 깔끔하고, (대신 난 오픈하고 바로 간거라 무진장 깨끗했지만이후에도 관리가 잘 될지는 지켜봐야 할 듯!)​그리고 사장님 친절하고, 뷰좋고~ 또 오고싶은 곳!아차차 매너타임도 잘 지켜짐. 사장님이 돌아다니면서 곧 매너타임이라고 말씀해주심👍🏻​체크아웃할 때 11월 예약 문의하니조만간 홈페이지 오픈 예정이니 그때 예약하라고 하셨다. ​이 곳 또한 유명해지면 예약전쟁 치열하겠디,, 똥손인 나는 못하겠지,, ​P.s 캠핑장 10분 거리에# #클라우드힐 카페가 있어서들렀다 가기에도 좋아요! 🙂​​​ 
​​키즈여름운동화 블루마운틴우븐슈즈예쁘고 가볍고 시원해​​ ​​시원한 패션에 관심을 많이 가지게 되는 무더위가 시작되고 있어요저는 옷 뿐만 아니라 아이들 신발까지도 여름철엔 신경써 골라줘야 한다고 생각하는데요,작년에 제가 직접 신어본, 가볍고 시원함에 반해버린 블루마운틴우븐슈즈가22SS KIDS YAZA로 출시되었다는 소식을 듣고 바로 선택을 했어요 :)​​ ​​낮기온이 30도까지 올랐던 어느날 가평 나들이를 가며여동이는 블루마운틴우븐슈즈를 꺼내 신었어요-반바지에 슬립온 스타일의 우븐슈즈가 무척이나 잘 어울렸는데요,​​ ​​쾌적한 키즈여름운동화로 이만한게 없다는 생각이 들었어요여동이는 여름이면 양말을 절대 신지 않는 아이로,이렇게 맨발에도 신을 수 있는 여름운동화가 필요했는데요,아침부터 저녁때까지 하루종일 신고 다니는 모습을 보니 착화감이 얼마나 좋던지요~​​  ​​띵동~♪블루마운틴우븐슈즈 택배가 도착하던날 신랑이 택배를 받았는데요, 신발이라고 했는데 택배 상자가 가벼워도 너~~무 가볍더래요 상자를 열어보니 우븐슈즈가 맞았는데, 얼마나 가볍던지 놀랐다고 하더라구요​깔끔한 패키지 구성이 선물하기에도 참 좋겠죠 :)​​ ​​무더운 여름철, 야외활동할때 슬리퍼나 샌들 신겨보신 분들 아시겠지만이물질이 들어가 몇걸음 걷다 털고를 반복한적 있으실거예요~그래서 저는 여행할때는 여름운동화를 챙기는데,통기성은 우수한데 이물질 유입은 적어서 좋더라구요!게다가 아쿠아슈즈로도 활용이 가능한것이 큰 장점이예요​​ ​​저는 여동이의 을 고려해 블랙컬러를 선택했지만요,블루마운틴 우븐은 다양한 컬러 선택가능 해요블루, 핑크, 네이비, 실버, 퍼플, 핑크그라데이션, 민트그라데이션종류가 정말 많죠 :)​​ ​​평소에 편한 데일리 여름운동화로 착용하다가물놀이 할때에는 아쿠아 슈즈로 가능한 우븐슈즈!옆면을 보시면 배수홀이 있는것 확인할 수 있는데요,물 배출이 어찌나 시원하게 되던지~ 물놀이 신발로도 아주 좋더라구요!​​  ​​맨발로 신발 신을때 혹시나 발이 까지면 어쩌나 걱정하게 되잖아요우븐슈즈는 그럴 걱정이 전혀 없더라구요~특히나 발 뒤쪽은 부드러운 가죽으로 되어  아이들 발까짐 걱정 안해도 되겠더라구요​​  ​​평소 210mm 사이즈의 운동화를 착용하는 여동이는블루마운티우븐슈즈 사이즈도 210mm으로 선택했어요!우븐슈즈의 경우 신다보면 조금 늘어난다고 하니 정사이즈로 주문하는게 좋더라구요~​​  ​​가평나들이를 하며 흙과 풀 등 이물질이 많은 양떼목장에서우븐슈즈는 더욱 빛을 발했는데요,두시간동안 걸으면서도 이물질이 발에 들어가지 않아 온 가족이 편했고요,무엇보다 착화감이 우수해 아이의 행동이 무척 가볍더라구요!​​  ​​뭣보다 키즈여름운동화 답게 쾌적했으면 좋겠다 생각했는데,나중에 카페에 들어가 신발을 벗겨보니 뽀송한 느낌이였어요!아이도 매일 우븐슈즈만 신고 싶다고 할정도로 가볍고 편한 착화감을 무척 칭찬하더라구요​​ ​​아무리 가볍고 편하다고 해도 예쁘지 않다면예민한 초등학교 2학년의 선택을 받기 어려웠을텐데, 신고벗기 편한 슬립온 타입의 깔끔한 스타일이 여동이도 무척 맘에 든다고 하더라구요 :)​​ ​​뭣보다 바지는 물론 치마에도 잘 어울렸어요!역시 슬립온은 어디에 신어도 완벽, 그 자체란 말이죠 :)​​ ​​작은 호수를 보고는 우븐슈즈가 아쿠아슈즈 기능도 있으니풍덩 들어가고 싶다는 여동이 ^^저도 순간 여벌옷 없는건 생각안하고 '그래 들어가봐'할뻔 했지 뭐에요 ㅋㅋㅋ데일리 운동화로 신다가, 갑자기 물놀이가 하고싶어질땐 아쿠아슈즈로 활용 가능한 키즈운동화​​ ​​쾌적함이 남달라 아이들 여름운동화로 제격이란 생각이 들어요!그동안 통풍 잘되는 운동화 찾아 헤맸던 분들~~~ 블루마운틴 우븐슈즈로 고민해결 가능합니다요 ^-^​​  ​​​​https://www.bluemountainkorea.co.kr/ 블루마운틴토털 슈즈 브랜드 블루마운틴 공식 스토어, 제품정보 브랜드스토리 매장안내 제공www.bluemountainkorea.co.kr #키즈여름운동화 #키즈운동화 #여름운동화 #블루마운틴우븐슈즈 #블루마운틴 #우븐슈즈​​​​​​​​​​​​업체로부터 제품만을 무상제공 받아 솔직히 작성한 리뷰입니다.​​​​​​​​ 
​황토은펜션에서 하루를 보낸 우리​글램핑 내용은 여기에⬇️⬇️⬇️​https://m.blog.naver.com/nayelove1004/222504822046 데이트일지#6 - 1박2일 가평 글램핑(황토은펜션/오로라불멍)매일매일 페북에 뜨는 #글램핑 사진들을 보면서 우리도 꼭 가자고 다짐하던 나조커플 드디어 주말 이틀 동...m.blog.naver.com ​오전 11시가 퇴실이라9시쯤 일어나서 짐을 정리했다​그리고 오빠가 너무 가고싶어했던닭볶음탕 집으로 출발!​  산골농원도 가평군 설악면 어비산길99번길 75-7 ​#가평 #산골농원 # 닭볶음탕 #닭도리탕​ ​산골농원은티비 방송에도 많이 나오고,sns에서도 볼 수 있는 유명한 맛집이다​ ​꽤 외진 곳에 있는데도알려진 맛집이라 사람이 참 많았다​ ​주차를 하고 로비(?)에 가면발열체크, QR인증, 번호표 뽑기이걸 순서대로 하고 기다린다​번호표로 뽑은 번호는식당 입장이 아니라 메뉴주문 대기번호이다​ 1. 체온체크, 출입 인증 후 번호표를 뽑는다​2. 번호를 불리면 메인메뉴를 카운터에서 먼저 주문한다-> 사리추가/음료/밥 등은 나중에 식당 안에서 따로 시킨다​3. 메인을 주문하면 새로운 번호를 주신다​4. 야외에서 대기하다가 내 번호가 스피커로 호명되면 입장​주문즉시 조리로 오래 걸린다고 되어있는데,미리 주문하고 대기하기 때문에입장하면 거의 곧바로 음식을 받을 수 있다​가격이 비싸기 때문에세 명이상 와서 먹는게 더 좋은 것 같다​  ​식당 입구 옆에서 가마솥이 끓는데열기가 엄청나고 연기도 많이 난다​여름에 일하면 정말 지옥일듯🥵​ ​우리는 주말 오전 11:30에 도착했는데,대기는 거의 한 시간정도 한 것 같다​  ​기다리면서 주변을 둘러봤다산골이라 갈 수 있는 곳이 없다ㅠㅠ언제 불릴지 몰라서 바깥을 가기도 그렇구​건물 옆에는지금까지 출연한 tv프로그램이 쫘악 붙어있다​뭔가 간지✨​  ​파라솔에 앉아서 대기하다가 들어갔다(대기자리가 마련되어있다)​왼쪽 사진에 있는 화면은 주문 대기이니 속지 말 것입장은 오른쪽 사진 스피커가 불러준다​  ​우리는 야외 정자 자리를 배정(?)받았다말이 야외지 그냥 창이 넓은 실내랑 다름없다별로 덥지도 않았다​산골농원은 애견동반이 가능한데,우리가 식사 할 때 옆옆 테이블에 멍멍이가 있었다​자리 간격이 꽤 넓어서 불편하지 않았다​  ​기본찬이 다섯가지 세팅되어있고닭볶음탕은 숯과 함께 테이블 옆에 세팅된다​정말정말 뜨겁다와 일하시는 분들은 어떻게 하는거야   ​한 판이 엄청나게 크다솥뚜껑 닭볶음탕 너무 신기해​ ​사리 추가를 할 수 있는데,불이 점점 약해지기 때문에음식이 나오자마자 바로 해야한다고​우리는 공깃밥과 라면사리를 시켰다 ​솥뚜껑에 있는 닭볶음탕을대야그릇에 덜어 온 후에 식탁에서 먹는 방식​감자/고구마 -> 라면 -> 고기​이렇게 차례대로 먹으면 된다(직원분이 친절하게 설명해주신다)​사진은 없는데, 여기 고구마가 진짜 맛도리였다닭볶음탕은 전체적으로는 그냥 준수한 맛?​사실 평소에 자주 사먹는 음식이 아니라딱히 비교대상이 없어서 잘 모르겠다그냥 맛있게 먹었다다만 눈이 번떡 뜨이는 그런 건 없었다​ ​닭볶음탕을 먹고나서 너무너무 배불렀는데그래도 여기를 또 언제오겠어!라는 마음으로 볶음밥을 시켰다​직원분이 하트를 기깔나게 만드신다​  기술자야 기술자 ​그리고 남친이 단호하게 자른 하트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있었다​ 총평:​솥뚜껑 닭볶음탕의 비주얼과 산골의 분위기가 좋았던 맛집.특출난 맛이 있는지는 모르겠다.​가격이 비싸서 두 번 올 것 같진 않다.​하지만 애견동반이라서, 나중에 땅콩이를 데리고 가평을 온다면 또 올 것 같다​ ​식사 후에는 영수증을 들고파스쿠찌로 출발~​  파스쿠찌 유명산DI점도 가평군 설악면 어비산길 16 1층 ​#파스쿠찌 #유명산DI점​  ​이곳의 은시골에(?) 있는 브랜드 카페주제에컨셉도 있고 꽤 예쁘다는 것이다​  ​캠핑장 컨셉으로 야외가 꾸며져있다 ​테이블, 의자부터 시작해서소품까지 은근히 디테일하다​야외 데크에 아주 알맞은 익스테리어​  ​하지만 우리는 더우니까^!^그냥 실내에서 먹었다​그라니따는 늘 먹던 맛있고남친 피셜 딸기맛 젤라또는 정말 맛없다고..​  ​화장실은 남녀 칸은 분리되어있지만세면대가 있는 홀은 같이 쓰는 방식​쓸데없이 너무 예뻐서 여기서도 옹 했다삐까뻔쩍​  우리의 마지막 코스#가평 #스위스테마마크​ 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​쁘띠프랑스에 이은 스위스마을!생각보다 더 산골에 있다​ ​주차를 하고 올려다보니마치 에버랜드에 도착할 때처럼마음이 두근두근 거렸다​ ​주차장에서 매표소까지 셔틀을 운영한다못걸을 거리는 아닌데 오르막길이거든요ㅜ​이거 탈때도 엄청 설렛다 ㅎㅎ ​타는 시간은 1분도 안되는듯그래도 재밋다 ㅋㅎㅋㅎ​ 매표소 앞 광장 ​입구에 식당도 있어서일정이 안맞아 식사를 못했다면여기에서 해결해도 될듯!​우리는 식당 손님이 아니라사진은 못찍었지만식당 내부는 딱 봐도 예뻤다​  ​산 한가운데 멋진 마을​  ​출입 명부는 필수~입장료는 성인 기준 8000원운영은 저녁 6시까지이다​  ​표를 끊으면 짱짱예쁜 티켓과곰돌이가 그려진 여권을 받을 수 있다 +_+​귀여움 끝판왕​   ​건물이 이어진 큰 길이있고,양떼 목장으로 이어진 숲길이 있다​우리는 큰길로 걸어올라갔다가숲길로 내려왔다​산이라서 엄청난(?) 오르막길이다참고하길​ ​올라가는 길에 한 컷약간 외국 느낌 있는걸?​ Previous imageNext image와인 박물관 ​올라가는 길에 전시 건물이쭉 이어져있는데,​1층은 포토존2층은 박물관 느낌으로 꾸며져있다​각 건물이 넓은 편이 아니라서금방 보고 나올 수 있다​  ​건물 뒤편도 예쁘니까구경가시길​  ​중간에 무슨 스위스의 문화를 알려주는영상이 나오는 방도 있는데영어 방송이고 자막은 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​방문자를 강하게 키우는 스위스마을​ Previous imageNext image ​산타도 스위스 출신이었나..?싶었던 스위스 산타마을그냥 유럽이라 넣은 것 같다​  ​이곳에 보이는 귀여운 곰돌이가아마 시그니처같다​맨 위 건물에 가면 곰돌이 탈도 쓸 수 있다코시국때문에 쓰진 않았다만..​포토존도 귀엽궁다 너무 좋았다​  ​다 둘러보고 양떼목장 방향으로 향했다양 뿐만 아니라 토끼랑 닭도 있다​  ​토끼가 물어용🐰​  ​양떼 목장이라고는 하는데목장? 보다는 그냥 양 우리에 가깝다귀여운 양들.. 만져도 별로 화내지 않는다​ ​​1000원을 내고 무인판매대에서 건초를 구입해양들에게 먹이를 줄 수도 있다​  안내판에 양들이 아플 수 있으니건초 외에 주변 풀을 뜯어서 주지 말라고분명히 명시되있음에도 불구하고..​굳이 주변의 강아지풀을 뜯어와서양에게 먹이는 사람도 보았다그것도 안내문이 붙어있는 바로 앞에서.​제발 하지 말라는건 안하면 좋겠다​실제로 양에게 좋고 안좋고를 떠나서,특정 시설에 들어왔으면 운영자가 명시한 사항은 지켜야지​ 내려가는 길​내려가는 숲길에도 사진을 많이 찍었다꽃이 예쁘게 피어있었다​  ​산풍경도 예쁘고볼거리 많았던 스위스 마을 탐방 끝!​  ✨즐거웠던 1박 2일 끝✨주말에 짧게나마 근교로 나갔다오면기분 전환도 되고 좋은 것 같다​  다음에는 또 어딜 놀러갈까 
이번 주말은 한적한 곳에서 놀자!​갑자기 확진자 수가 확 늘어서 다시 사람 많은 곳에 가기 부담스러워졌어요. 독감까지 유행이라고 하니까 더 건강에 신경쓰게 되더라고요ㅠ 그래서 요즘은 프라이빗한 드라이브 데이트를 추구하게 되어요. 특히 서울과 정말 가까운 남양주는 저희가 부담없이 선택하게 되는 코스랍니다. ​남양주 갈만한곳 BEST9으로 프라이빗하면서도 알찬 데이트를 즐겨보아요!   주차 가능! 남양주 드라이브코스는 여기~드라이브를 할 때 가장 신경쓰는 부분은 '주차장이 널널한가'에요. 주차도 편하고 자연에서 힐링 잔득 할 수 있는 남양주 드라이브코스 3가지를 소개할게요. 더 늦기전에 가을 감성 여행 막차타세요!​1. [도농역] 능내역 폐역 너에게 난~ 해질녁 노을처럼~​얼마전 영화 '클래식'을 보고 레트로 감성에 푹 빠졌어요. 그래서 데이트 코스도 빈티지 느낌 뿜뿜하는 능내역 폐역으로 골랐어요. 능내역은 1956년부터 2008년까지 52년동안 기차역으로 사용되었던 곳이에요. 현재는 폐역이지만 50년대 옛 느낌 그대로를 살려 관광지로 이용되고 있어요. 능내역은 전용 주차장도 따로 있지만, 혹시나 자리가 없다면 주변 카페에 주차도 가능하답니다.  인스타처럼 기찻길 커플 사진을 찍고 싶어서 삼각대도 챙겨갔어요. 저희 말고도 다른 커플들도 많이 보였어요. 오랜만에 빨간 우체통도 봤어요. 어릴때는 자주 봤었는데 요즘은 보기가 힘들어서 반갑더라고요. 대합실 내부에는 옛 기차역에서 찍은 실제 사진들이 곳곳에 진열되어 있었어요. 감성 낭낭하니 '클래식' 영화의 한 장면에 있는 것 같아서 좀 설레였어요. 주변에 자전거도 탈 수 있다는데 날이 풀리면 도전해봐야겠어요. 능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리 ​2. [팔당역] 물의정원  아는 사람만 아는 주차팁 푼다​물의정원은 대표 남양주 드라이브코스로 면적만 약 14만평에 달한대요. 산책로가 잘 되어 있어서 라이딩이나 산책, 러닝하는 사람들에게 인기랍니다. 오랜만에 손 잡고 걸으니깐 머리도 맑아지고 좋더라구요. 여기서 잠깐! 이건 아는 사람만 아는 주차 팁인데요. 물의정원 주차장도 따로 있지만 '남양주시 조안면 송촌리 535-2'를 찍고 가면 주차장도 넓고 무료로 이용할 수 있어요. 주말 같이 사람 몰릴 때를 위해서는 완전 꿀팁이죠? 현재 물의정원은 한마디로 '운치있어요'. 사람도 없고 한적해서 리틀포레스트의 시골길을 걷는 느낌도 났어요. 물론 강변으로는 산책길까지 잘 정비되어 있답니다. 인스타 포토존인 나무의자에서는 사진도 찍었답니다. 신기하게 나무가 대각선으로 뻗어있어서 나무에 앉아 사진을 찍으면 물에 둥둥 떠있는 것처럼 나온답니다. 삼각대는 필수에요! 물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398 ​3. [능내] 다산생태공원  남양주 대표 노을 맛집이라구​다산생태공원은 팔당호를 끼고 있는 남양주의 수변 공원이에요. 친구가 다산생태공원에서 산책하고 주변 카페 가는게 최강 남양주 드라이브코스라길래 다녀왔어요. 주차장은 3-4시쯤 가니까 널널한 편이었어요. 저희는 일요일에 갔는데 공휴일, 일요일에는 주차비도 무료랍니다. 주차장 근처에 붕어빵이랑 군고구마도 팔고 있었어요. 요즘 붕어빵 보기 힘든데 알고보니 붕세권이었어요ㅎㅎ   다행히 아직 단풍이랑 갈대가 남아있었어요. 하늘도 맑아서 찍는 사진마다 잘 나와 좋았어요. 찰리랑 팔당호 주변을 산책하다가 벤치에 앉아 쉬었어요. 호수 너머로 지는 노을도 구경했답니다. 요즘은 6시도 되기 전에 해가 져서 깨끗한 노을을 본건 정말 오랜만인거 같아요. 남양주 갈만한곳으로 완전 인정이에요! 친구가 말해준대로 주변에 대형 카페도 많았어요. 맛집도 많으니까 가기전 미리 서칭하고 가는게 좋을거 같아요. 다산생태공원도 남양주시 조안면 다산로 767 ​브런치 가능한 대형카페들만 쏙쏙!요즘 삶의 낙은 찰리와 주말에 늦잠자고 일어나 여유롭게 먹는 브런치에요. 남양주에는 힙한 브런치 맛집겸 카페도 많고, 서울이랑 가까워서 늦게 출발해도 부담없어 자주 선택해요!​4. [오남] 카페 이서  낡은 창고의 HIP한 변신!​카페 이서는 낡은 창고를 개조한 인더스트리얼 컨셉의 카페에요. 주기적으로 전시도 같이 겸하는 갤러리 카페랍니다. 오남 고등학교 공터에 넓직한 주차 공간도 있었어요. 창고 출신이라 그런지 기본적으로 거친 느낌의 건물인데요. 식물이랑 월넛 가구를 배치해서 따뜻한 분위기를 넣어준게 인상적이었어요. 한켠에 나란히 책도 쌓여있어 북카페로도 이용할 수 있어요. 브런치카페, 북카페, 갤러리까지 복합문화공간이라고도 할 수 있을거 같아요.    저희는 크림 프렌치 토스트(14,500원)랑 아메리카노(4,200원), 자몽에이드(6,500원)를 시켰어요. 아메리카노는 산미가 있는 원두와 고소한 원두 중 고를 수 있답니다. 크림 프렌치 토스트는 아래 깔린 진한 크림 소스가 신의 한수였어요. 디저트로 시킨 브라우니(6,000원)도 찐하고 꾸덕꾸덕한 정통 브라우니였답니다. 곳곳 포토존과 건물 밖에서 인증샷은 기본이에요. 카페이서도 남양주시 오남읍 진건오남로 784-9 ​5. [북한강] 라온숨   즐겁게 숨쉴 수 있는​카페 라온숨은 북한강에 위치한 5층짜리 대형 베이커리 카페에요. '라온'은 '즐겁다', '숨'은 '숨쉬다'를 의미한다고 하는데 너무 예쁘죠? 주차는 널찍한 주차장에 가능했어요. 모든 층이 통유리로 되어 있어서 어디서든 탁 트인 북한강뷰를 볼 수 있는게 이에요. 1층은 식물관, 2층엔 카운터, 3층은 갤러리, 4층은 대관과 포토존, 5층은 캠핑장까지 각 층마다 컨셉이 다른게 독특했어요. 완전 남양주 갈만한곳 아닌가요?  라온숨은 베이커리 카페라 다양한 빵으로 브런치 쌉가능이에요! 시그니처인 쑥크림라떼(8,500원)와 흑임자 롤케익(8,500원), 아메리카노(7,000원)를 시켰어요. 가격대가 좀 있는 편이지만 북한산 뷰가 있다고 생각하면 괜찮은 것 같아요. 참고로 흑임자 롤케익은 11시와 15시 두 번만 나온대요. 케익 위에 과일 토핑까지 올라간 미니 케이크랍니다. 캠핑 인테리어 덕분에 날씨 때문에 캠핑을 못해 아쉬웠던 한을 풀었어요. 날씨도 맑아서 감성 사진도 건졌답니다. 인스타 올렸더니 다들 여행갔냐고 물어봐요~ 라온숨도 남양주시 화도읍 북한강로 1146 ​6. [사릉] 카펜트리 제주도에서 브런치 먹구 올게~​카펜트리는 제주 감성 물씬 나는 포근한 브런치 카페에요. 건물 입구부터 동화 속 오두막에 놀러온 기분이었어요. 실내 인테리어도 꼭 백설공주와 일곱난장이가 살거 같은 아늑한 분위기 였어요. 전용 주차장도 있어서 남양주 드라이브코스로도 손색없어요. 저희는 카펜트리 시그니처라는 불고기 새싹 피자(16,000원)를 시켰어요. 단짠 불고기에 양심의 가책을 덜어줄 새싹이 더해져 더 맛있었던거 같아요.   후식으로는 수제 티라미수(6,000원)를 선택했어요. 오랜만에 제대로된 정통 티라미수를 먹어본거 같아요. 많이 달지도 않고 촉촉했어요. 카펜트리 라떼(6,500원)엔 나무 그림 아트가 그려져서 먹기 아까울 정도였어요. 피자부터 디저트, 음료까지 하나하나 신경쓴게 느껴져 더 따뜻했던 공간이에요. 올해 바빠서 휴가를 못갔는데 카펜트리에서 제주도 간접 여행 다녀온 기분이에요. 카펜트리도 남양주시 진접읍 경복대로198번길 48 카펜트리 ​이런 카페 가본적 있어? 인증샷 가득 남기고 오쟈~연말이 되면서 가장 젊은 지금을 기록하려고 사진을 더 많이 찍게 되는거 같아요. 카페를 찾을 때도 포토존이 있는지, 사진으로 남길만한 특이점이 있는지를 많이 체크하게 된답니다. 이번에 소개할 곳은 깐깐한 저 소영이의 기준을 통과한 남양주 갈만한곳이에요~​7. [가평]   내가 바로 알프스의 소영이야​이색 카페를 찾아 가평까지 드라이브 다녀왔어요. 은 양떼목장 체험장과 카페가 같이 있는 이색적인 곳이에요.  카페인 클라우드힐은 언덕 위에 위치해 있었어요. 베이커리 카페라 케익이나 빵 종류도 많았어요. 실내 좌석도 통유리라 탁트인 뷰를 배경으로 사진 찍기도 좋았어요. 저희는 바닐라라떼(7,000원)랑 카모마일 티(6,000원)을 주문했답니다.  카페에서 힐링 후 양 먹이주기 체험에도 도전했어요. 키오스크로 인당 6,000원을 결제하고 건초교환대에서 건초 먹이로 교환해 자유롭게 돌아다니고 있는 양에게 다가가 먹이를 주면 돼요. 근데 애들이 하루종일 먹이를 먹어서 그런지 잘 먹지는 않더라고요ㅋㅋ 그래도 귀여운 양이랑 사진도 찍고 교감도 해서 좋았어요. 이날의 사진 컨셉은 알프스 소녀의 하이디랄까요? 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​8. [별내동] 카페 파즈  외국 리조트 풀파티에 온거 같아!​남양주 친구가 추천해준 또 다른 곳은 카페 파즈에요. 카페 파즈는 별내에 위치한 루프탑 카페랍니다. 5층 카페 인테리어는 깔끔한 편이고 베이커리도 준비되어 있었어요. 야외석으로 가면 소파 테이블과 함께 중간중간 히터도 있었어요! 6층은 라탄 컨셉의 루프탑이었어요. 산을 보고 있어서 경치가 좋더라고요. 다만 주차공간이 좁아서 주변에 주차할 곳을 찾아야하는 불편함을 살짝 있었어요.  카페 파즈엔 꽃차 종류가 엄청 많았어요. 아이스 꽃차를 주문하고 얼음컵을 추가하면 꽃 얼음을 담아주신답니다. 실내 자리에서 꽁냥이다가 불멍시간에 맞춰서 6층 루프탑으로 자리를 옮겼어요. 추울줄 알았는데 틈틈이 놓인 히터와 불멍 덕에 그렇게 춥지는 않더라구요. 불멍은 저녁 7시부터 10시까지만 오픈된대요. 라탄 컨셉에 불멍까지 더해지니 꼭 외국 풀파티에 온 기분이었어요. 그래서 맥주도 시켰답니다. 최근에 남양주 갈만한곳으로 엄청 밀고 있는 곳이랍니다! 카페파즈도 남양주시 식송1로 166 501호 ​9. [별내동] 카페 소유  군고구마 vibe~​낮에 봐도, 밤에 봐도 예쁜 카페 소유는 오두막과 넓은 정원이 있는 대형 카페에요. 주차도 가능했어요. 정원에도 프라이빗한 오두막 자리가 많더라고요. 카페 소유는 총 3개의 동으로 구성되어 있는데 각 동마다 분위기가 180도 달라진답니다. 본 건물은 고급스러운 대리석, 화이트 컨셉으로 되어 있었어요. 특히 하얀천이 있는 곳에서 사진 찍으면 아련 보스 100이에요.  저희는 그린티라떼와 핑크레몬에이드를 시켰어요. 신선한 빵도 같이 주문해서 먹었어요. 겨울이지만 통창이라 그런지 채광이 좋아 셀카도 잘나왔어요. 하지만 카페 소유의 진가는 밤에 드러났답니다. 해가 지면 밖에 장작불을 피워주시는데 랜덤으로 한정수량 군고구마도 나누어 주세요. 저희도 그 고구마를 겟했어요. 시크하면서도 고급스러운, 하지만 정겹기까지한 카페 소유의 매력은 대체 어디까지일까요?! 카페소유도 남양주시 순화궁로 729-11  지금까지 찰리와 다녀온 남양주 갈만한곳 BEST9을 정리해봤어요. 서울이랑 가까운 것도 좋지만, 남양주는 넓은 만큼 핫플도 많아서 더 좋은 것 같아요. 신상 카페가 계속해서 나오더라고요! 업데이트하러 주기적으로 남양주 방문해야할 것 같아요~!​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
#원픽 #최애맛집 #가평 #가평맛집 #유명산 #유명산맛집 #닭도리탕 #닭도리탕맛집 #닭매운탕 #닭매운탕맛집 #민기남씨네솥뚜껑닭매운탕 #내돈내산 ​​ 솥뚜껑 한가득 담겨오는매콤한 맛의 향기 모락모락 ​일요일 아침부터 늦잠대신 서두른다! 일찍 출발하지 않으면 주말이라 길이 막힐까봐!!어디를 그렇게 서두르는 걸까??식객 허영만의 백반기행 닭도리탕을 우연히 보고 군침.. 먹고 싶으면 먹으러 가야지 ㅎㅎ가평 닭매운탕 맛집으로 출발 🚘​민기남씨네솥뚜껑닭매운탕 가는 길에 양떼와 어린이들이!!양떼목장 카페다!!베이커리 카페 & 먹이주기 체험장!!아이동반 손님들이 엄청 많다!​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​아침 일찍 출발한 덕분에주말인데도 불구 차 막힘없이 1시간 30만에 목적지 도착!!  ​와우! 여기는 예전 캠핑장소로 많이 왔던유명산 인근 어비계곡이다!!정말 오랜만에 다시 찾은 캠핑장소 ㅎㅎ​  ​캠핑장소답게 캠핑족들로 인산인해!!캠핑은 불멍할 수 있는 지금이 제격🔥 ​ ​입구와 길따라 중간 중간에 이정표를 설치해 쉽게 찾아갈 수 있었다!!​  ​어비계곡 입구를 지나 100m쯤 가면 좌측 작은 다리를 건너 외길 따라 200m에 최종 목적지!!근데 입구 들어가는 길이 차 한대 지나가면 끝인 외길..외나무다리에서 만난 염소가 될수 있으니 조심히 양보 운전하며 안전운전^^​  ​드뎌! 최종 목적지 도착!!​  ​길은 좁은 외길이나 생각보다 넓은 주차장에 놀람 ㅎㅎ우리가 첫손님!!우리가 도착하고 반대편에서 차량 한대가 주차장으로 들어온다 두번째 손님 도착 ㅎㅎ​  ​확트인 들판과 저 멀리 보이는 산이보는것 만으로도 힐링 ㅎㅎ이제 단풍이 다 진 계절이라 썰렁했지만꽃피는 봄이나 단풍지는 가을에 오면 풍경이 멋질 것 같았다!!​  ​들어가는 입구에 와우! 엄청난 방송출연 사진들이..야외 테라스!!​  ​대기실 ->부뚜막 솥뚜껑에 세팅될 때까지 기다리는 장소!!​ ​유명 명소라는 것을 입증이라도 하듯벽면에 방문한 연예인들과 함께 찍은 사진과 표창장과 감사패 등이 도배..탄성이 절로 나왔다 와우!!​  ​셀프 반찬대 ->첫 반찬은 차려주지만 부족한 밑반찬은 먹을만큼 알아서..셀프 라면대 ->닭매운탕에 넣고 싶으면 손님이 원하는 만큼,무료 아니고 유료 ㅎㅎ​  ​터주대감 귀여운 냥이 두마리!가장 먼저 반겨준다! 야옹 야옹!!​  ​본 요리를 직접 불에 지펴 해 먹는 장소!테이블과 의자 구성이 ㅎㅎ부뚜막 크기에 맞게 의자 높이도 ㅎㅎ이 텅빈 장소에 오픈한지 얼마되지도 않아 손님으로 꽉 찼다!!맛집인지 알고 속속 손님들이 들어온다!!​  ​민기남씨네솥뚜껑닭매운탕의 은 바로 부뚜막 솥뚜껑이다!!장작불로 불을 지펴 무쇠 솥뚜껑에 팔팔 끓여 맛있게 냠냠!!​  ​메뉴판 & 원산지 표지판닭매운탕 2인분에 사리라면 두개 주문(내돈내산)​ 닭매운탕 1인분 25000원                 2인분 50000원                 3인분 75000원라면사리 2000원볶음밥 2000원​ ​고소한 들기름도 판매 (20000원)​  ​닭매운탕을 무쇠 솥뚜껑 안에 넣고활활 타오르는 장작불에 푹 익힌다!!​  ​어느 정도 닭매운탕이 끓었으면직원분이 오셔서 야채를 넣고 닭매운탕 국물이 어느 정도 쫄때까지 끓인다!​ ​맛깔스러운 밑반찬!!로컬 분위기 제대로의 맛!!물은 셀프!!​ ​닭매운탕이 익어갈 무렵 원하는 만큼본인이 직접 셀프대에서 가져와사리라면 퐁당퐁당!!​  ​  ​밑반찬 맛보기!!음식 맛을 보려면 밑반찬을 먹어보면 그 집이 맛집인지 알수 있는데..밑반찬이 정말 맛깔스럽고 정성이 담겨있다!!​나물이름은 잘 모르나 들기름에 무쳐서 고소하고 담백한게 맛있다!도라지나물도 새콤달콤 맛있다!오이장아찌도 짠맛과 단맛이 적당하게 맛있다!김치는 묵은지처럼 너무 많이 익어 신맛이 강해 pass ㅎㅎ고추가루에 무친 나물장아찌는 사장님이 직접 개발한 장아찌라고 한다!! 맛이 매콤하면서 적당한 짠맛과 고소한 맛이 따끈한 쌀밥에 먹어도 맛있을 것 같다!!사실 처음에는 이런 반찬을 좋아하지 않아 pass하려고 했는데, 먹어보지 않았으면후회할 뻔 ㅎㅎ정말 밑반찬이 맛있었다. 밑반찬만으로도 밥 한공기 뚝딱 할 수 있는 맛😋​  ​  ​드뎌 완성!매콤하고 군침도는 냄새가 코를 찌르며미각을 자극한다..빨리 먹어야지.. 뜨거우니 조심 조심😁​  ​개인접시에 닭,감자,깻잎,라면을 떠서호호 불면서 한입!와우.. 맵다! 매운것을 못먹는 나에게는 정말 맵다.. 그런데 얼큰하게 조린 닭매운탕이 맛있다. 국물도 한 숟가락.. 맵지만 진한 국물맛이 시원하면서 칼칼..매운맛이 개운해서 맛있다.감자도 한입! 좀더 익혀야 맛있을 것 같아다시 닭매운탕에 퐁당 ㅎㅎ매운탕 국물에 익힌 깻잎에 양념이 베어 맛있다!!이제 주 메뉴인 닭을 먹을 차례!!닭살을 먹는 순간 질기다 ㅎㅎ토종닭의 질긴 식감과 살이 실하며 쫄깃쫄깃한 맛이 씹는 즐거움을 준다!!닭을 먹었을 때 잡내가 나지 않게신선한 재료를 사용..​닭매운탕 먹다 국물이 쫄면 사장님이 육수를더 넣으라고 알려주신다 그때 육수 투입!!​  ​라면 사리를 2개나 넣어 배부르지만그래도 볶음밥을 놓칠 수 없지 ㅎㅎ볶음밥 1개 추가!!​  ​  ​무쇠 솥뚜껑 볶음밥 완성!!한 숟가락 떠서 호호불어 입에..닭매운탕의 야채와 국물이 적당히 볶음밥에 볶아져 매콤하면서 맛있다..감자가 으깨져 더 고소하다😋밑반찬 올리고 한입!! 맛있다 ㅎㅎ 정말 배부르고 맛나게 점심 식사를!!​아쉬운 점은 들어가는 길이 외길이라 다른 차를 만났을 때비켜갈 수 있는 길이 없어 불편하다는 것과부뚜막 높이에 맞는 좌석으로 인해앉는 좌석이 불편..비닐하우스 분위기의부뚜막 장작불에 닭매운탕을 끓여야해 장작불에서 나오는 연기때문에문을 열어나야한다..추운날씨에는 입안은 뜨겁고 매콤함으로 얼얼!!몸은 밖의 찬바람으로 덜덜!!​​ 시골 외가댁에 온 느낌의 로컬 식당!!정겨운 사장님과 직원분들의 털털한 친절!!밑반찬도 할머니의 손길이 담긴 정갈한 맛!!토종닭으로 만든 닭매운탕의 진한 맛!!오늘도 행복한 맛을입안 가득 담고 간다!!​유명산 자연휴양림 등산코스 둘레길을걷고 내려와 몸보신으로 닭매운탕을!!인근 캠핑장에서 불멍과 함께 저녁으로 닭매운탕을!! 주말에 건강과 맛 두 마리 토끼를 유명산 인근 “민기남씨네솥뚜껑닭매운탕”에서!!​​ 국립유명산자연휴양림도 가평군 설악면 유명산길 79-53 ​​ 주소 -  가평군 설악면 유명로 654-57영업시간 - 평일 9:30 ~ 18:00                     주말 9:30 ~ 18:30첫째, 셋째 화요일 휴무연락처 : 031-585-3386소형견 동반 가능 (애견가방과 목줄로 에티켓)​ 민기남씨네솥뚜껑닭매운탕도 가평군 설악면 유명로 654-57 
​​ ​  가평 가볼만한곳,  쁘띠프랑스와 스위스 마을  best 여행지들~​7말8초휴가철~예년같으면 인천공항이 기록을 갱신할 정도로 외쿡으로 나가는 사람이 많았을 시기이다. 코로나로 나갈 수 없으니 도 가평 가볼만한곳으로 이국적인 쁘띠프랑스와 스위스마을을 다녀왔다. 가평에서 1박 2일 보내며서 첫날은 남이섬과 자라섬을 둘러보고 2일차는 쁘띠와 스위스테마파크까지 돌아보았다. 이틀동안 넉넉하게 여행지는 4곳을 둘러보았다.​​  작은 프랑스, 쁘띠프랑스 청평면 호반로 1063 가평 가볼만한 곳으로 올 때마다찾고 싶었는데 다른 일정으로 오다보니 몇 차례 스쳐 지나가기만 했는데 이번에 제대로 둘러보았다. 입구에 주차장이 있고, 우측으로 올라가면 조금 더 넓은 주차장이 있다. 차를 세우고 올라가면 좌측에 매표소가 있다.​​ 어린 왕자와 꽃이 있는 프랑스 마을은 유럽의 숨결을 느낄 수 있다. 앤티크 벼룩시장, 생텍쥐베리 기념관, 갤러리, 메종 드 오로골, 유럽 인형의 집, 봉쥬르 산책로, 떼아뜨르 별 극장, 유럽풍 거실 쌀레 드 베주르 등을 관람하며 손 인형극, 마리오네트 줄인형극, 오르골 시연 등 공연도 있다.​​ 입장료는 어른 10,000원, 어린이 6,000원이며 연중무휴, 개장시간은 오전 9시~ 오후 6시까지이며 폐장 1시간 전까지 입장 가능하다.​​  매표소에서 안내도를 받아 동선을 보며 걸으면 좋다. 가장 먼저 만난 엔틱 벼룩시장은 기대감을 가지고 봤는데, 여행 중이다 보니 선뜻 살 수가 없었다. 사용감이 있는 다양한 종류가 골동품은 프랑스 3대 벼룩시장인 생투앙 시장을 모티브로 만들었다.​​ 일단 직진하여 봉쥬르 산책로까지 갔다가 그다음 블록을 구경해보기로 했다. 그전에 예술공연 시간을 먼저 확인하고 돌다가 공연시간에 맞춰오면 좋다. 물론 몰라도 걷다 보면 소리가 들리긴 한다.​ 공연은 오르골 마리오네트 줄인형극, 추가공연 등이 있는데 11시부터 17시까지 번갈아 가며 한다, 이왕 왔으니 공연은 꼭 챙겨보면 좋을 거 같다. TV 예능에도 많이 나온 곳인 것같다.​​ 무심코 지나가다가는 깜짝 놀랄 크기의 인형들이 걸려있다, 손인형극의 대형크기일까? 손인형은 1800년대 시작된 프랑스 전통 예술공연이다.​​ 계속 걸어오니 봉뷰르 산책길이 보인다. 입구만 사진 찍고 그냥 돌아섰다. 곤충 음악대도 있고, 주변 전경를 한눈에 감상할 수 있는 산책로이다.​​ 1번째 블럭을 돌아서 오면 2번째 블럭으로 이어지면서 좌, 우 전시장을 둘러보면 된다.​​ 예전에 즐겁게 봤던 베토벤 바이러스 촬영지도 있었다. 오케스트라 마에스트로 강마애가 음악 작업을 하던 작업실이라고 한다.​​ 프랑스는 딱 1번이지만, 다녀온 적이 있긴 한데, 오래되어 이제는 까마득하다. 코로나 19가 아니었다면 올해는 스페인과 포르투갈, 터키 그리스까지 섭렵하려 했는데 당분간은 외쿡은 전혀 못 나갈 것 같다.​​ 그래서 이국적인 풍경을 볼 수 있는 국내여행지도 괜찮은 것 같다. 가평 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳~ 왠지 붉은 지붕만 봐도 기분이 좋다.​​ 전통 주택 전시관은 프랑스의 의식주 문화와 생활문화를 엿볼 수 있으며 프랑스에서 들여온 고가의 전통가구와 유럽도자기, 명품 인형, 화가들의 그림 등 다양한 예술작품을 감상할 수 있다.​​ 제일 재미있게 보았던 곳은 생텍쥐 페리 기념관이다. 어린 왕자의 만나는 시간, 그의 영혼을 길들인 집, 비행, 사막과 밤, 사람들 그리고 지구에 내리기까지의 과정을 그림과 글로 볼 수 있었다.​​ 비밀 하나를 알려줄게, 아주 간단한건데, 마음으로 봐야 더 잘 보인다는거야~~​​ 돌고 있는데 공연장에서 소리가 들려 내려다보니 마리오네트 줄공연이 진행중이었다. 내려가는 길이 잘 되어 있어 얼른 갔다.​​ 시간은 그리 길지 않았는데 내가 아는 음악에 맞춰 춤을 추는 인형들, 체코의 전통 인형 마리오네트는 동화가 주는 감동을 잠시 안겨주기 충분하였다.​ 가평 가볼만한곳으로 꼭 추천하고 싶은 곳이다. 가평시티투어 버스와 일반 버스 운행시간도 잘 안내되어 있어 대중교통 버스로 접근할 수도 있다.​​  스위스 그 풍경 그대로  가평군 설악면 이천리 304쁘띠프랑스에서 에델바이스 스위스 테마파크 마을까지 12km 로 자가용을 18분 정도 소요된다, 가평 가볼만한곳으로 2곳을 한번에 둘러보기 괜찮은 것 같다. ​​ 주차는 입구에 하고 들어가야한다. 조금 올라가면 매표소가 있다. 성인 9,000원 청소년 8,000원이며 코인을 주는데 음료 교환권이다.​​ 에델바이스 스위스 테마파크는 스위스의 작은 마을 축제를 주제로 숲과 가평의 아름다운 자연경관 속에서 32개의 스위스 풍의 건축물이 있으며 실제 주거를 하는 주민들이 있으며 테마공원으로 꾸며져 있다.​​ 좌측은 거주를 하는 주민들이 집이며 우측은 러브 프러포즈, 와인박물관, 커피박물관, 스위스 테마관, 치즈 박물관, 초콜릿, 산타 발리지, 베른 베어, 탈인형 쓰는 곳, 에델바이스 광장, 사랑의 연못, 양목장까지 이어진다.​​ 동선은 단순하다. 우측에 있는 건물에 들어가서 2층까지 구경하고 내려오면 다음 전시관으로 이어진다. 밑에서 보면 꽤 오르막인데 구경할 때는 전혀 느끼지 못하고 흥미진진하게 돌아보았다.​​ 스위스 테마관에서 융프라우의 야경과 전망 미니어쳐 마을과 골동품을 구경하였다. 커피 박물관은 커피의 모든 것은 눈으로 감상할 수 있다.​​ 건물에 옥상 정원이 잘 되어 있어 좋았다. 구경할 곳이 많지 않다면 그냥 정원에 앉아 쉬고 싶을 정도였는데 일단 왔으니 끝까지 올라가봐야하기 대충 보고 돌아섰다.​ 예전에 스위스  수도가 베른인데 베른 베어는 테마파크의 캐릭터 3총사가 전시되어 있었다. 곰인형을 배경으로 사진찍기 좋다.​​​ 사계절 언제 찾아도 크리스마스 분위기~직접 공수해온 각각의 카우벨을 전시한 곳, 와인의 생산과정과 위인들이 좋아하는 와인도 전시되어 있었다.​​ 조금씩 올라 올 수록 전망이 좋았다. 멀리 가평의 자연풍경과 이국적인 유럽풍 건물은 마치 이곳이 스위스의 어느 도시 인 듯한 느낌이다. 오늘따라 하늘도 예뻐 더 그런 것 같다.​​ 에델바이스 광장까지 올라오면 양떼목장과 산책길, 미끄럼틀 등이 있다. 그리고 시원하게 펼쳐진 풍경은 가슴이 시원하다.​​ 가평 가볼만한곳으로 쁘띠 프랑스와 에델바이스 스위스 테마파크 마을까지 한꺼번에 2곳을 다 둘러보았는데 각각의 이 있어 좋은 같았다.​​ 프랑스는 숙박도 가능하며 아기자기한 느낌이며 스위스는 주변 풍경까지 스위스 느낌이 있다.  사진찍는 즐거움도 있고 넉넉한 시간을 가지고 2곳다 둘러보면 좋을 것 같다.  스위스 마을은 입장료 낼 때 코인을 주는데 아메리카노를 무료로 마실 수 있어 좋다.​ 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57가평역 경춘선도 가평군 가평읍 문화로 13-42 ​​  ​ 
열심히 먹방여행 하는 중간중간 들렀던 청평호 근처 테마파크랑 체험장소 두 군데를 모아 정리해 보려고 한다참고로 먹밀리가 다녀온 3월 말에는전체적으로 사람 없고 한적해서 돌기 좋았다!  에델바이스 스위스 테마파크 스위스의 작은 마을을 테마파크로 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 · 위치: (도로명) 도 가평군 설악면 다락재로 226-57, (지번) 이천리 306-3· 주차장: 올라가는 길에 세울 수 있는 곳이 있고 공터 같은 주차장도 따로 있다· 관람시간: 평일 10:00-18:00 / 주말 09:00-18:00· 입장료: 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 5,000원 / 경로, 국가유공자 6,000원​​  첫 번째는 청평호 아래에 있는에델바이스스위스테마파크!계속 날이 흐리더니 에델바이스 갔을 때는 하늘이예쁜 색을 내기 시작했음덕분에 예쁜 사진도 많이 찍었다​올라가는 길은 이렇게 뻥 뚫려 있음가평 가서 제일 좋았던 점: 어디든 널찍하고 탁 트임산 뷰와 함께 산책하기 딱 좋잖아​  한참 올라가다 보니 가평관광지순환버스탑승장 안내판이 있었다 출처: 가평군 문화관광 사이트가평터미널부터 아침고요수목원까지 가는 A코스잣향기푸른숲부터 쁘띠프랑스까지 B코스스위스마을 지나가는 건 B코스였음버스 가격: 성인 8,000원 / 청소년, 경로 6,000원(2021년 11월부터는 A코스만 운행하는 듯)​ 혹시 여기 호그와트 마법학교인가요나는 해리포터 공식 기숙사 테스트 하면맨날 래번클로 나오더라기숙사에 걸맞게 총명해지려고 독서하는 중​  구름 끝내주고생각보다 건물이 크고 높아서최대한 광각으로 올려 찍다 보니유럽 갔을 때 프라하에 있던 성 비투스 대성당거의 눕다시피 해서 힘들게 찍던 게 떠올라 버림그게 무슨 상관이냐면여기가 그만큼 유럽 느낌 난다 이거지​ 이런 전구마저도 느낌 있어서 한 컷​  중간중간 귀여운 곰돌기사가 성을 지키고 계신다폭신해 보이지만아무래도 구성 성분이 시멘트이신 듯​ 건물에 써 있던 "Pax est tranquilla liberta"라틴어로 "평화란 평온한 자유다"라는 뜻이라고 한다심오한데​ 위에는 라틴어더니(로망슈어의 모언어)여기 쓰인 건 또 독일어임"Alles horen, vieles vergessen, einiges verbessern""모든 걸 듣고, 많은 걸 잊고, 몇몇을 개선하라"라는 뜻​스위스 헌법상 언어가 4개라더니(독일어, 이탈리아어, 로망슈어, 프랑스어)진짜 그거 생각하고 구현한 건가​   아기자기 예쁘게 잘 꾸며져 있다​ 출구에 서 있는 기사..곰돌이랑 옷이 똑같아서 그런데혹시 마법 풀리면 이렇게 되는 건가요저는 곰돌이가 더 나은 것 같은데요​  여기도 양떼 목장이 있네​ 솔직히 이 사진 굉장히 느낌 있다고 생각함잘 찍었죠?​ 걸어가는 엄마아빠밀리가취 가욥​  곰돌기사의 인사를 마지막으로첫 번째 가평 가볼만한 곳에델바이스 스위스 테마파크 마무리!​  ​ 쁘띠프랑스 & 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 프랑스 문화마을과 이탈리아 테마파크를 한번에​  · 위치: (도로명)  가평군 청평면 호반로 1063, (지번) 고성리 616-2· 주차장: 이용객에게 무료 개방· 관람시간: 매일 09:00-18:00· 쁘띠프랑스 입장료: 대인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 소인 6,000원· 이태리마을 피노키오와 다빈치 입장료: 대인 12,000원 / 청소년 10,000원 / 소인 8,000원 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 이탈리아마을 피노키오와 다빈치도 가평군 청평면 고성리 619-1 2022년 3월 14일부터 4월 30일까지마리오네트 인형극 '피노키오' 4000회 공연 기념 축제 중이라봄시즌 한정 특가로쁘띠프랑스+이탈리아마을 피노키오와 다빈치 통합 자유이용권을대인 19,500원 / 청소년 17,000원 / 소인 13,000원에 팔고 있다!​ 추억의 쁘띠프랑스어렸을 때 와 보고 진짜 오래간만에 온 것 같은데어느새 옆에 이탈리아마을이 생겼다​ 너구나 새로 생긴 피노키오가내가 아는 피노키오랑은 좀 다르게 생겼는데너 누구야​ 홈페이지에 있는 정면 사진이건 정면인데 키가 엄청 크다이 피노키오 아무래도 거짓말할 때마다코가 아니라 키가 자랐던 거야​ 홈페이지에 있는 다른 사진분명 쁘띠프랑스 상징 어린왕자랑이탈리아마을 상징 피노키오가 함께 서 있는 단란한 사진인데..그래야 하는데..저는 좀 무서운데요 ㅠㅠ​ gptour.go.kr가평을 정복하고천하 호령을 앞두고 있는피노키오 황제의 모습​ 무서운 피노키오를 피해 시야를 돌려 보면이렇게 예쁜 풍경이 쫙 펼쳐지는데너무 좋다 !!​요즘에는 건물보다 산이랑 물이 더 좋음원래는 유럽 여행지 중에 그 노잼이라는 독일이 나한테는 최고라고 했을 정도로 건축물 보는 거 좋아했는데 말이지​ 그래도 이탈리아마을 건축물 알록달록 예쁘다이탈리아의 토스카나 마을을 옮겨다 놨다는데이탈리아 콜로디재단(FNCC·Fondazione Nazionale Carlo Collodi)과2019년 10월 정식으로 협약을 맺고 피노키오 관련 물품을 수입해 전시하고 있다고 한다(https://www.hankyung.com/life/article/2021052003261)​그냥 모티브로 삼고 자체 제작 하는 줄 알았더니 진짜 전시 협약을 한다고 하니 놀랍기도 하고가평 테마파크 가볼만한 곳으로 인정합니다​ gptour.go.kr애기들이 가면 좋아할 것 같다아기자기 귀여움​ 여기는 쁘띠프랑스 쪽프랑스는 파리만 가 봐서 잘 모르겠지만왠지 진짜 이런 작은 마을이 있을 것 같음그리고 그 마을에서 나는 와인 맛있을 것 같음​ 이런 곳 은 텅 비어 있는 유령 도시 느낌하지만 왠지 사람들이 살고 있을 것 같기도 한데이런 장소 좋아하는 사람들이 생각보다 많다고 하더라영어마을도 비슷한 분위기였던 것 같음​ Previous imageNext image출처: 쁘띠프랑스 홈페이지 쁘띠프랑스는 국내 유일의 프랑스 테마파크라고 한다진짜 프랑스에서 들여온 인형이랑 골동품들이 전시되어 있어서프랑스 온 느낌 내기 딱 좋음​ gptour.go.kr 벚꽃 피면 이렇게 예쁜가 봄..옛날에 봤던 베토벤바이러스, 별에서 온 그대 (별그대), 시크릿가든, 런닝맨, 슈돌 등등 국내 프로그램 촬영지로도 쓰이고중국에서 로케이션 촬영도 많이 했다고 한다지자체에서 좋아할 듯당신을 가평의 효자 관광지로 추천합니다​​​​​​ 
가평 가볼만한곳 - 이국적인 쁘띠프랑스, 그리고 스위스마을서울에서 그리 멀지 않아 서울 근교 당일치기 여행으로 많이 떠나는 곳, 바로 도 가평군이죠. 가평에는 다양한 가볼 만한 여행지들이 있는데요, 이 중에서도 이국적인 느낌의 마을도 몇 곳 있어서, 색다른 기분을 많이 느낄 수 있는 곳이란 생각이 듭니다. 오늘 소개할 가평의 이국적인 두 여행지는 '쁘띠프랑스', 그리고 '에델바이스 스위스테마파크(스위스마을)'입니다. 이름에서 느낄 수 있듯이 쁘띠프랑스는 프랑스풍의 마을을 주제로 만든 공간이고, 에델바이스 스위스테마파크, 줄여서 가평 스위스마을이라고 부르는 이곳은 스위스풍의 마을을 주제로 만든 공간입니다. 유럽풍의 거리가 이어지기 때문에 잠시나마 각각 프랑스 혹은 스위스에 온 것 같은 느낌을 받을 수 있는 곳이랍니다. 가평을 차 없이 여행할 때 유용하게 쓰이는 '가평시티투어버스(가평 관광지순환버스)'가 두 곳 모두 경유하고 있어, 기차(혹은 전철) + 시티투어 를 이용하여 자유롭게 여행할 수 있다는 점도 장점이라는 생각이 듭니다. 서울 근교 여행지로 좋은 가평 가볼만한곳 두 곳, 쁘띠프랑스와 스위스마을 풍경을 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다. 같은 듯 하면서도 약간씩 차이점도 있었답니다.  가평 가볼만한곳​1. 쁘띠프랑스- 관람시간 : 9:00 ~ 18:00(연중무휴)- 관람료 : 어른 10,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원​2. 에델바이스 스위스테마파크(가평 스위스마을)- 관람시간 : 10:00~18:00(주말 9:00~18:00)- 관람료 : 어른 9,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원     쁘띠프랑스 먼저 소개하는 쁘띠프랑스 는 북한강을 따라서 이어지는 청평호에 있는 곳이랍니다. 가평역에서 청평 방면으로 가는 굽이굽이 길을 따라서 가다 보면 한쪽에 이국적인 쁘띠프랑스 입구를 만날 수 있습니다. 그래서 드라이브 코스로 가평을 여행하면서 자연스럽게 방문할 수 있는 여행지입니다. 마치 외국에 온 것 같은 착각을 불러일으키는 이국적인 건물, 그 속에서 만나는 프랑스를 비롯한 유럽의 문화까지 살펴볼 수 있다는 이 있는데요, 한편으로는 마치 동화 속 세상으로 온 것 같기도 하다는 느낌도 받을 수 있습니다.       쁘띠프랑스를 구경해보는 방법은 우선 정문에서 들어와 조금 걸어서 가면 전망대 가 있는데, 이곳에서 청평호와 그 주변 모습을 감상한 다음, 숲속 산책길을 걸어서 건물 곳곳에서 활용하고 있는 다양한 전시공간을 구경하는 순으로 다녀오면 좋습니다. 각각의 건물들은 층수는 높지 않지만 감각적인 색감으로 칠해져 있어서 유럽풍의 주택이라는 느낌이 한눈에 잘 들어왔습니다. 사진 찍기 좋은 장소라면 어김없이 관광객들이 기념사진 남기는 모습도 심심치 않게 볼 수 있습니다.      쁘띠프랑스의 건물들은 외관만 꾸며놓은 곳이 아니라, 그 속에서 다양한 전시/공연이 열리는 공간으로 활용하고 있습니다.  우리에게는 '어린왕자'를 쓴 사람으로 알려져 있는 생택쥐페리 의 작품세계, 생택쥐페리의 생애를 엿볼 수 있는 구경 할 수 있는 셍택쥐페리기념관, 그리고 아기자기한 유럽 인형을 구경해볼 수 있는 마리오네트전시관을 볼 수 있었습니다.       그리고 유럽풍의 골동품을 전시해놓은 골동품전시관, 프랑스의 사계절을 담은 갤러리도 구경해볼 수 있었고, 프랑스 전통주택 전시관 등등도 구경할 수 있습니다. 각 건물이 어떻게 꾸며져 있을까 엿보는 재미도 쏠쏠했었답니다.    이런 이국적인 풍경 덕분에 가평 쁘띠프랑스는 많은 드라마 촬영이 이뤄지기도 하였습니다. 특히 해외에서 널리 알려진 드라마들이 이곳 쁘띠프랑스에서 많이 촬영되어서 인지, 외국인 관광객이 많이 찾고 있는 여행지이기도 합니다. 시간적인 여유가 된다면 쁘띠프랑스 내 각 공연장에서 열리는 공연을 관람해보는 것도 좋습니다.       마리오네트 공연, 마임 공연은 물론 인형극까지 그 콘텐츠도 꽤 다양했었답니다. 겨울철에 가평 쁘띠프랑스를 찾는다면 야간에 관람을 해보는 것도 좋습니다(어린 왕자 별빛축제). 이색적인 느낌의 별빛 조형물들은 물론, 어린 왕자 빛 터널 등의 볼거리가 있다고 하는데요, 저도 올해 겨울에 이 어린 왕자 별빛축제를 구경하러 가평 쁘띠프랑스를 또 한 번 찾아가 보고 싶다는 생각이 들었답니다. (* 별빛축제 기간 금요일과 토요일은 20:00까지 운영한다고 하네요.)    쁘띠프랑스 찾아가는 방법 가평 쁘띠프랑스의 경우 가평 군내버스도 운행을 하고 있지만, 배차간격이 다소 긴 편입니다. 이럴 때 유용하게 이용할 수 있는 것이 바로 가평 관광지순환버스(가평시티투어)입니다. 시티투어는 A코스와 B코스로 운행을 하고 있는데요, 이 중에서 쁘띠프랑스는 A코스 노선 이 운행하고 있습니다. 가평터미널, 청평터미널, 가평역과 청평역을 경유하며, 쁘띠프랑스 외 남이섬, 아침고요수목원 등의 여행지도 경유합니다. 보통 30분~1시간 정도 간격으로 운행하며, 하루 어른 6,000원을 내면 하루 동안 무제한으로 자유롭게 정류소에서 승하차하며 주변 여행지들을 구경할 수 있어 편리하답니다.    가평 스위스마을 에델바이스 스위스테마파크 이어서 소개할 가평 가볼만한곳은 가평 스위스마을입니다. 쁘띠프랑스와 비슷한 이국적인 콘셉트의 여행지라서 처음에는 비슷비슷하지 않을까 하는 생각을 하고 갔는데, 비슷한 것 같으면서도 가평 스위스마을은 조금 다르다는 느낌도 받을 수 있었습니다. 위치는 가평 설악면에 있는데요, 다른 관광지와는 거리가 조금 떨어진 곳에 있어서 그런지 조금은 한적하다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 이러한 주변 분위기와 어울려 마치 스위스의 조용한 시골 마을에 온 듯한 느낌도 받을 수 있습니다. 천천히 여유롭게 사진 찍으면서 이곳저곳을 구경해볼 수 있었습니다. 이곳에는 스위스 풍의 총 32개동이 있는데, 이 중에서 10개동은 스위스와 관련한 박물관 및 전시관으로 활용 중 입니다.     가장 먼저 보이는 시계탑이 있는 매표소 건물에는 '스위스테마관'이 있습니다. 디오라마로 꾸며진 모형을 보며, 직접 가보지는 않았지만 스위스의 풍경이 어떨지 한 번 상상해볼 수도 있었답니다.       이 외에도 에델바이스 스위스테마파크에는 다양한 테마의 박물관이 있습니다. 러브클레이디자인, 커피박물관, 치즈박물관, 초콜렛 박물관 등등을 구경해 볼 수 있었고, 길에는 트릭아트도 그려져 있어서 사진 찍는 재미도 있었답니다. 스위스 풍의 거리를 걸으면서, 각 박물관들도 한 번 구경해보세요. 또 끝에는 작지만 양떼목장도 있어 먹이 체험도 가능했었습니다.      스위스마을의 각 박물관은 2층으로 구성되어 있는데, 이들 박물관은 외관은 조금씩 다르지만 들어갔다 나오는 방식은 똑같았다는 점이 이었습니다. 1층 입구로 들어가 1층과 2층에 걸쳐서 전시되어 있는 박물관을 구경한 후, 정원을 통해 나오는 구조로 되어 있습니다. 쁘띠프랑스가 가평에서 프랑스 풍경의 마을들을 만날 수 있는 곳이라면, 에델바이스 스위스테마파크는 스위스 풍경들을 만날 수 있는 이국적인 곳입니다.       가평에서 만나는 작은 유럽, 에델바이스 스위스테마파크를 걸으면서 쁘띠프랑스와 같은 듯, 다른 분위기를 느껴보세요. 참고로 입장권에는 카페에서 음료를 무료로 받을 수 있는 음료 교환권이 있습니다. 구경하고 내려오는 길에 카페에서 잠시 커피 한 잔과 함께 쉬었다 가도 좋아요.    스위스마을 찾아가는 방법 대중교통으로 가려면 다른 가평 여행지들에 비해 조금 가는 방법이 어려운데요, 앞서 소개한 가평시티투어 B코스가 스위스마을을 경유합니다. 다만, A코스와는 다르게 B코스는 하루 왕복 4회만 운행을 하기 때문에, 가평시티투어 홈페이지에서 미리 버스 시간을 확인한 다음 여행하는 것은 필수입니다. 가평 스위스마을과 가장 가까운 터미널은 가평 설악터미널로, 택시 이용 시에는 6,000~7,000원 정도가 나오는데요, 가평 설악터미널에서는 서울 잠실역으로 향하는 버스가 운행을 하고 있습니다.​이렇게 이국적인 느낌의 가평 가볼만한곳 두 곳, 쁘띠프랑스와 가평 스위스마을(에델바이스 스위스테마파크)를 소개해 보았습니다. 야외 여행지이지만, 구경거리는 실내 전시관을 중심으로 꾸며져 있기 때문에 날씨가 추운 겨울철에도 그리 힘들지 않게 여행을 할 수 있다는 장점이 있답니다. 서울에서 가평까지는 ITX-청춘 열차는 물론, 경춘선 전철로 가고 있고, 가평 각 여행지를 운행하는 가평 시티투어와 함께 여행한다면 서울 근교 차 없이 다녀올 수 있는 여행지로 적당하다는 생각이 들었습니다.   쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57     
​​가끔 남기고 싶은 카페나 맛집이 있으면 남겨놓고 싶어서만든 맛집/카페 카테고리인데...카페만 올리는 느낌..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에 남겨보는 곳은 도 가평에 위치한 가평 양떼목장 카페 :)​가평에도 양떼목장이 있었다니... 대관령 양떼목장만 알았었는데..심지어 예전에 한겨울에 찾아갔던터라양 한마리도 보이지 않는 희끄무리한 언덕에서바람만 잔뜩 맞고 온 기억이 있었는데..그때의 안타까운 기억을 떠올리며 가평으로 가보았다ㅋㅋㅋ​  ​일단 날씨가 좋아서 기분이 좋아짐ㅋㅋㅋ양떼목장이라고 해서 어딘가 구불구불하게 많이 들어가지는 않고국도 따라 들어가다가 갑자기 뿅 하고 나타남!서울에서 유명산 자연휴양림 가는 길에 있어서캠핑장이나 휴양림 가고 오는 길에 들려봐도 좋을 것 같다.​입구에 입장료 6,000원이라고 되어 있는데지금은 정식 오픈 전이라 그런지 입장료를 받고 있진 않았는데음료 가격에서 뭔가 디스카운트를 한다거나 하는 식의방식을 채택하게 되지 않을까 싶긴 하다. 아님 뭔가 즐길거리가 더 많아지거나..지금 상태에서 음료와 베이커리 가격이 그대로인채입장료를 6,000원씩 내야하면 초큼 방문을 고민해보긴 할듯..ㅠㅠ​ ​그렇게 입장료에 약간 주춤하고 들어갔는데 보이는 풍경..오우.. 갤러리입니까 여기..?​  ​목장 규모가 점점 커질 듯 싶은데일단은 위쪽에 보이는 건물을 둘러서목장으로 걸어 올라가봤다.​방목되어 있는 양들은 두 무리정도만 있었고지금은 요렇게 한쪽에서 관리되고 있었다.건초 주기 체험이 가능한데, 지금은 카페에서 2,000원을 주고 건초를 구매하면 된다.아가들이 와서 놀기 좋은 곳인 듯ㅎㅎ​  ​털이 아직 수북한 양들도 있고털을 깎아준 양들도 있고완전 아가 양도 있음ㅠㅠㅠ 귀엽...하지만 몇마리 되지 않음에도.. 동물들의 내음새는 강력하다ㅋㅋ​살짝 돌아보고 얼른 멋진 건물이 있는위로 피신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 그나저나 날씨 왜케 덥죠.. 벌써부터..​  ​앞으로 어떻게 더 조성될지 잘 모르겠지만,지금 현재로서는 메인 건물이 3개동으로 되어 있다.​전체적인 디자인은 비슷비슷한데,베이커리류와 음료를 주문하는 곳이 분리되어 있고다른 2개 동이 식음료를 즐기는 곳!외부에도 자리들을 좀 마련해두었는데점차 모양을 더 갖추어갈 듯 싶다.​  ​뭔가 굉장히 전반적으로 고급스런 느낌ㅋㅋ그런데 통유리 건물이라 그런지아직 에어컨을 가동하진 않았는데갑작스런 더위에, 내부가 좀 덥긴 더웠음..​  ​주문을 위해 메인 건물로 들어왔다.여러가지 베이커리 메뉴들이 있고, 여기 역시 고급스러운 느낌ㅋㅋ​  ​빵순이는 아니지만.. 눈 돌아가는 빵들에 한참을 구경을 하다가..기본을 먹어보자는 마음으로 몽블랑을 선택!​ ​음료 역시... 기본 아이스 아메리카노와...ㅋㅋ플랫화이트플로트 라는 에스프레소 + 우유 + 소프트아이스크림으로구성된 것을 주문했다.아포가토에 우유 더한 그런 구성이겠지..?아까 소개한대로 여기서 양 건초도 구매할 수 있다.​  ​간략하게 매장 맵이 나와있는데지금 주문한 곳이 A동으로 주중에는 노키즈존으로 운영되고 있다고 한다.나쁘지 않은 방식인듯 싶음!​아가들이 오기에 좋은 곳이긴 하지만, 사실 애들이 너무 많으면 정신이 없긴하고ㅠㅠ 밖에 나와서 기분 좋은 아이들이 소리지르며 뛰는 것을부모님들이 막는 것에도 한계가 있긴 하니까...ㅠㅠ​아이들을 아예 막는 것이 아니고 2개 동은 오픈되어 있고외부 자리들도 있으니 모두가 납득가능한 선이 아닐까 싶다.​진동벨을 받아들고 나머지 공간들도 한번 둘러보고자리를 잡아봐야겠다.전체적인 이름은 가평 양떼목장 또는 가평 양떼목장 카페로 불리지만카페 자체는 Cloud Hill 이라는 이름인가보다.진동벨에도 그렇고 건물에도 그렇게 쓰여있기도 하고.​  ​비슷하면서도 살짝살짝 다르게 구성을 해 놓았는데제일 왼쪽 사진이 B동이고 중간 사진이 C동그리고 제일 오른쪽은 C동 뒤쪽 야외 공간이다.​  ​C동에 자리를 잡았음.곧 음료가 나와서 가지고 왔는데 이름도 어려웠던 플랫화이트플로트 짱맛...ㅠㅠ소프트 아이스크림이 대따 맛있어...ㅠㅠ​아메리카노는 살짝 산미가 나는 원두였고플랫화이트플로트는 그냥 JMT..​ ​빵은 기본적인 맛이었는데, 약간 우유, 크림류가 들어간 빵들이 좀 더 이 곳만의 이 있지 않았을까 싶긴 하다.​라고 이야기를 하지만.. 사진 몇 장 찍고 빵도 순삭...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 한참을 저 초록 목장을 바라보며 멍때림..약간 편안하게 멍때리기 좋은 곳 같다ㅋㅋ마음이 좀 편해진달까..​지금보다 좀 더 잔디가 푸릇푸릇해지면더 기분이 좋아질 것 같은 공간이다.​  ​화장실도 잠시 들려봤는데,뭐 하나 예쁘지 않은 곳이 없...구나..?뒤쪽으로 나무들도 무성한데 뭔가를 더 조성하는 중인 것 같았다.​지금 비어있는 공간들을 더 잘 채워놓으면확실히 있는 곳이 되지 않을까 싶은 곳!​​​  ​그렇게 한참을 멍 때리다... 겨우겨우 엉덩이를 일으켜서 나오는 길ㅋㅋ주차장이 아랫동네에 있고 살짝 언덕을 걸어 올라오는 형태인데장애인 주차 구역이 위쪽에 하나 준비되어 있었다.괜히 뭔가 마음이 따땃해진 기분이 들어서 한 컷 찍고오른쪽이 진짜 주차장ㅋㅋㅋㅋ평일이었는데 사람이 계속 이렇게 오는 걸 보고사실 살짝 깜짝 놀랐지만, 주차장은 이렇게 넓으니 걱정없이 오십쇼오ㅋㅋ​좀 더 푸르러지고양떼들도 목장에서 뛰놀고 있을 때한번 더 와서 멍 때리다 가고 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​_ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​ ​​​ 
​​​여동생이랑 멀리 어디 좀 다녀오고 싶었다. 옛날에는 같이 담양, 거제도, 강릉, 대관령, 죽도 등등 전국방방곳곳을 여행 다녔었는데 지금은 여러가지 사정으로 멀리 여행을 못간지 좀 오래되었다. ​그래서 비교적 가까운 가평이라도 다녀오자 해서 갈만한곳을 알아봤더니 최근에 생근듯한 양떼목장 카페가 눈에 띄었다. 근데 둘 다 차도 없고, 면허도 없었음 힝. ​​ ​​그래서 동네에 오는 버스를 타고 가보았읍니닷. 이 버스로 말할것 같으면 배차간격이 무려 4시간이였다. 그래서 타는데 애를 좀 먹었다. 그래도 갈아타는것 없이 한번에 가서 그나마 다행쓰. 근데 집으로 돌아가는게 또 문제. 젊을때 고생은 사서도 한닷. 면허를 따잣. ​​​​ ​​가평 양떼목장 카페 도착!! 차없이는 가기 힘든곳이란것을 다시 한번 느끼면서 도착!! 그런만큼, 주차장은 넓게 있었다. ​​주변에 아아아무것도 없고, 산과 낮은 건물들뿐이였다. 완전 시골같은 분위기였는데 서울 살다가 가끔 이런곳을 오면 힐링이 된다.  날씨가 좋은것도 한몫했뜸! ​데이트할겸 드라이브 가기에 참 좋아보였다. ​​​​ ​​주자장을 지나 입구로 들어서면 화장실이 제일 먼저 보인다. 한번씩 들르고 올라가는것이 좋을것 같다. ​​​ ​​화장실을 지나 본격적으로 가평 양떼목장 카페로 들어가보았다. ​양떼목장이란 이름에 걸맞게 실내보다는 실외가 훨씬 컸다. ​잘 만들어놓은 커다란 초원 같기도 했다. 베이커리도 있뜸. ​​​​  ​​일단 주문을 해야해서 주문대를 찾아보았는데 실내로 들어갈 수 있는 입구가 세개가 있어서 조금 헷갈렸다. ​건물이 전부 다 통유리로 되어있어서 밖에서도 안이 잘 보였기에 잘 보면 주문대가 있는곳을 찾을 수 있다. ​테이블과 의자가 상당히 많았고, 세개의 건물이 모두 엄청 넓었으니 ​언제든 앉을곳이 부족할리가 없어보였다. 단체가 와도 거뜬. ​​​​ ​​가평 양떼목장 카페에는 입장료가 있었다. 대신 음료의 가격이 이런류의 있는 다른 카페들에 비해 저렴한편이였다. ​먹이도 있으니 양들에게 먹이를 주며 체험해 보아욤~ ​​​​   ​​맛있어보이는 베이커리들이 의외로 참 많았다. 디저트는 사실 많이 기대 안했는데 나이스-♡ ​직접 구워내는 20종 이상의 베이커리가 있다고 함♡ ​​​​   ​​생과일들을 많이 진열해 놨길래 망고주스에 생과일이 들어가냐고 물어보니 그렇다고 하셔서 주문했당. 진짜로 통망고 하나가 통째로 들어가 있는 비주얼이였다. ​빵은 크렌베리바질을 골랐는데 크렌베리가 생각보다 많이 들어있어서 새콤하면서 단짠한 오묘한 맛이 났다. 근데 희안하게 맛있었음. ​​​  ​​어디서 사진을 찍어도 통유리여서 밖에 뷰가 다 보임. 날씨가 좋아서 청량한 기운이 많이 느껴졌다. ​​​​ ​​안에서 베이커리부터 먹고 좀쉬다가 야외로 나가서 양떼들이 있는곳을 둘러보았다. 먹이 주면서 잼나게 놀다왔뚬. ​양들이 뛰어놀만한 넓은 초원공간이 있었음에도 그곳에는 별로 없었고 좁은 공간에 모여 있었다. ​​​​  ​​새끼, 어미, 털이 엄청길어있는 다양한 양들이 많았다. 그와중에 애기가 너무 귀여워서 소리 지르고 난리났었당 // ​데이트나 친구들끼리 오기에도 좋아보였지만 아이들을 데리고 와서 좋은풍경과 함께 흥미로운 체험을 하게 해주기에도 좋아보였다. ​​​  ​​작고 맑은 호수?가 있었는데 인공적으로 만들어 놓은것 같았다. 밑에 깔려있는 돌들이 다 보일 정도로 맑았다. ​앞에는 잔디가 자라고 있다고 가까이 가지 말라는 표지가 붙어있었으니 이때는 좀 설렁해보였지만 조만간 더 보기좋게 푸릇푸릇해지지 않을까 한다. ​​​​  ​​생각보다 정말 넓은곳이여서 사진찍으며 한바퀴를 산책하는것에 꽤 많은 시간이 소요됐다. 이곳은 5.3만평에 육박하는 드넓은 초원이 있다. ​​산책중에 도시에서는 보기힘든 힐링풍경도 보고 사진도 찍으며 아주 신나게 놀다왔다. 데이트하러 연인과, 가족, 아이들, 친구들과 갈만한 드라이브 코스로 추천. ​​웬만해서는 꼭 차를 가지고 드라이브하시길.. ​다음 버스가 오기까지 또 4시간이 걸려서 볼거 다 보고 집에 가고싶었으나 가지못하고 갇혀있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​조금 고생했지만 그래도 후회없이 가볼만 했던 가평 양떼목장 카페-! ​​♧ 가평 양떼목장 카페 영업시간 매일 10:00 - 19:00 ♧ 단체석, 주차, 포장, 예약 가능 ​​​  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,333명, 팔로잉 23명, 게시물 14개 -  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 
안녕하세요포포에요~​요즘은 카페도 맛있는 빵은 필수이고요코로나 이후 있는곳이 인기인데요포포도 아기랑 다녀왔던 #카페 와 클라우드힐 소개해드려요~​ 카페도 가평군 설악면 천안리 861 ​아기랑 문센끝나고 출발했는데갑자기 지독한 소나기가 내리던 날이였어요​서울을 벗어났는데 한치앞도 보이지않는 빗줄기에다시 돌아가는 길을 찍으니 20분 온곳이 1시간반 걸린다고... 아기들 간식시간도 문제이고기저귀도 한번갈아야되는데 집으로 가는길이 더 막혀서 비와도 한번가보자 하고 끝까지 가봤지요ㅋ아니나다를까 장대비가 서종ic까지는 이어졌는데설악ic 나오니 비 안오는거 실화?​그렇게 비개인 맑은 하늘을 만난 카페​  가평군 설악면 유명로 1209​영업시간평일 10:00 - 19:00 월요일 ~ 금요일주말 10:00 - 20:00 토요일, 일요일​메뉴입장권+양 먹이주기 체험6,000원아메리카노5,000원클래식 크로아상4,000원​​ ​​우선 전체영상 한번 보세요^^  비그친뒤 정말 그림같았던 하늘과 뷰​ ​멀리서 바라본 카페는이태리 와이너리 생각나는 전경이였어요! ​ ​아기때문에 동물을 체험할수 있는 이곳으로온건데의외로 빵 맛집이더라고요​ 오후 늦게가서 선택의폭은 작았지만 음료도 이런 카페치고는 바가지 아닌거 같아서 만족요즘 애들 데리고 다니다보면 입장료 받으면서 정말 맛없는 음료하나 포함된곳들도 많은데 여긴 그렇지 않아서 다행이었어요 ​코로나 4단계전 방문이지만아기포함 4인은 안넘기는 포포ㅎ​ ​아기들과 언제 다시 카페갈수 있나요ㅠ  ​이곳은 목장카페라는 이름답게 목장2곳양도 꽤 많답니다!​ ​​다른양도 많았지만포포와 아기들 눈을 사로잡은 아기양 ​​  ​​ 얘도 귀엽죠?​​ ​​아래로 내려가면 동키도 볼수있는데사람을 물수있다니 아기들 잘챙기셔야해요  ​​비가 오던 평일이라 사람이 거의없어서 전세낸듯 다녀왔던 양떼목장카페 ​서울과 가까운곳에공기좋고 키즈프랜들리한 이런 공간이 있다는데 고마운 느낌이였답니다​이상 포포의 #내돈내산 #솔직후기 였습니다 
가평 양떼목장 카페 _ 클라우드 힐 방문 후기안녕하세요. 영진제과기계 입니다.오늘은 오랜만에 맛있는 빵집 포스팅을 해보려고 합니다:)주말에 날씨가 봄날씨였죠?그래서 서울근교 가까운 곳에 바람도 쐴 겸 아이와 함께 다녀 온가평 양떼목장 카페 클라우드 힐 입니다!  가평 양떼목장 카페 클라우드 힐은 현재는 가오픈 상태구요.가오픈이다보니 시설이 완벽이 하지 않은 부분이 조금 있었구요.아직 목장에는 양이 없었습니다 ^^;날씨가 따뜻해지는 봄이오면 양들 털을 깎아서 알파카와 함께목장에 풀어주신다고 하니 봄이되면 정식오픈을 할 듯 합니다.  가평 양떼목장 클라우드 힐로 올라가는 언덕이구요.언덕 아랫쪽으로는 한 50대가량 주차 가능할 듯한 정도의 주차장이 있었습니다.지대가 언덕이다 보니 약간 숨이 거칠어지더라구요? ㅎㅎ  올라가다보면 표지판이 보입니다.베이커리와 음료와 커피 등을 먹을 수 있는 곳과목장1, 목장2로 갈 수 있는 위치를 알려주는 깜찍한 표지판 입니다 ㅎㅎ아직 목장은 운영하지 않으니 바로 카페로 올라갔습니다.  올라가니 건물이 총 3개동으로 이루어져 있었습니다.건물과 건물을 잇는 물결모양의 독특한 건축물이 연결되어 있구요.건물은 모두 통유리로 되어 있었는데 예쁘게 잘 꾸며놓으셨더라구요.  본관도 들어가서 보고 제빵실이 있는 베이커리 존도 들어가 보았습니다.건물들이 전체적으로 다 통유리로 되어 있고,주변에 막고 있는 건물이나 시설물이 전혀 없어서경치 그대로가 한눈에 들어오는 힐링하기 좋은 곳 이었습니다.인테리어도 전체적으로 다 곡선으로 이루어져 마음이 편안해지는 곳 인 듯 합니다 :)  커피머신은 역시나 라마르조꼬를 사용하고 계셨습니다 ;)라마르조꼬를 두대 사용 중이셨는데두대 모두 전체적인 인테리어와 잘 어울리도록 화이트 도장하여 분위기를 통일시켜주었습니다.바 외장재까지 신경써서 하셨고 전체적으로 바라인에 정말 공들이신게 보일 정도로 잘해놓으셨습니다.바 옆에는 노키즈 존이었으며 다른 두개동은 키즈동반 가능하였습니다:)  제빵실 또한 이렇게 통유리로 되어 있어 오픈키친이었구요.다만 햇빛이 너무 많이 들어오면 블라인드로 좀 가려주는 것 같았습니다 :)제빵실 뒤로는 화장실이 있었구요.제빵실이 있는 건물은 반반으로 나뉘어 제빵실 절반, 테이블 절반으로 되어 있습니다.  가평 양떼목장 카페 클라우드힐 오픈시간이 10시인데저희가 도착한 시간인 10시 조금 지난 시간이라아직 빵이 다 나오진 않은 듯 하였습니다.오픈하자마자 바로라 종류가 많지는 않았지만 실제로 빵이 다 나오면 꽤 많은 종류가 될 듯 했습니다.빵과 커피류들의 가격은 대부분 7천원대였고,가격이 낮은 편은 아니었지만 카페 특성과 맛을 생각하면 괜찮은 가격이라 생각되었습니다.생각보다 맛이 꽤 좋았거든요 :)  건물 외에도 잔디밭이 아주 넓게 있어서아이를 데려오기 좋은 곳이었고,실제로도 아이를 데려오시는 분들 많았습니다 :)아이가 코로나 때문에 집에서만 있다가 넓은 잔디밭에 나오니그렇게 좋아할 수가 없더라구요 :)  목장에는 양이 아직 없지만 한쪽에 양을 키우고 있는 곳이 있었습니다.이 양들이 봄이 되면 목장으로 나가게 되겠지요 :)양은 한 열다섯마리? 정도 있었구요.양에게 밥을 줄 수 있게 되어 있어서 아이와 함께 밥도 주었습니다.아이와 함께 방문하셔서 이렇게 양에게 밥도 주고 하시면아이에게 특별하고 좋은 경험이 될 듯 합니다 :) 산쪽으로 이어지는 산책로도 매트를 깔아놓아걷기 편하게 만들어 놓으셨더라구요.나무로 둘러 쌓인 산속에서 피톤치드 한 가득~ 어떠신가요? ㅎㅎ 가평 양떼목장 카페 클라우드 힐의 영업시간은매일 오전 10:00 ~ 오후 17:00 까지 이구요.연중무휴로 운영된다고 합니다.요즘 서울 근교에 대형 베이커리카페가 많이 생기고 있는데양떼목장이라는 을 갖춰 자신들만의 경쟁력을 갖춘 곳이라 생각됩니다.양떼목장하면 보통은 대관령을 생각하실텐데 가평이라는 가까운 곳에 위치하여 매리트가 있기 때문에 추천드리겠습니다! 카페도 가평군 설악면 유명로 1209  아 참! 가평 양떼목장 초입에 화장실 있으니 참고하세요 :)​ 
 가평 양떼목장 카페색다른 즐거움  덥단 말이 저절로 입 안에서 나오는 요즘이에요. 그렇다고 집에만 있기엔 무료하기 짝이 없고.. 그렇다고 이 더운 날씨에 밖에 나가서 놀기는 생각만 해도 끔찍스러운 상황! 그럴 땐 시원한 에어컨 아래에서 맛있는거 먹고 노는게 최고 아니겠습니까? 그렇다고 집에서 놀기엔 뭔가 딱 아쉬울 그럴 때 가기 딱 좋은 가평 양떼목장 카페. 코로나 4단계 되기 전에 다녀온 나들이 겸 카페 후기 남겨봅니다. ​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 가평 양떼목장카페는 생긴지 얼마 안된 신상?카페라고 보시면 되는데요. 양떼목장은 대관령이나 저 멀리 강원도 오지에 있을 꺼라 생각했는데 생각보다 가까운 가평에 있으니 더할나위 없이 아이들 데리고 가기 딱 좋겠더라고요. 거기에 베이커리 카페까지 운영한다니.. 안 갈 이유는 없죠?ㅋㅋ 물론 위치도 너무 좋아서 저희 집에서 한 40분? 그 정도 밖에 안 걸리더라고요. ​무엇보다 저희 신랑이 좋아했던 점은 설악 ic에서 가깝다는 것 + 주차장이 넓다는 점이였는데요. 음.. 저희가 오픈 시간 전에(오전 10시에 오픈합니다!) 도착해서 더 한가했을지도 모르겠단 생각도 들긴 합니다.ㅎㅎ 아무튼 서울 근교 나들이 하기에 좋은 위치였어요.  입구는 깜빡하고 못 찍었는데 가평 양떼목장 카페는 입장료를 받는 곳이라는 점. 꼭 참고하세요. 입장료는 성인 기준 1명당 6천원인데요.(가평 주민들은 할인해준다고 해요) 이 입장료로 양들의 먹이(목초) 교환을 할 수 있답니다. 그렇게 생각하면 또 그게 그거겠단 생각도 들지만 목초를 교환할 마음리 없는, 단순 카페 이용 고객이라면 비싸단 생각도 들 법 합니다. 뭐.. 여기까지 와서 양도 안 보고 카페만 이용한다는건 말이 안 맞긴 하네요.ㅎㅎ 입장권 결제 후 길을 따라 올라오면 카페가 보이는데요. 저희는 생각보다 너무 일찍 도착한 관계로 좀 기달려야 했어요~  곡선 형태의 통유리로 꾸며진 가평 양떼목장카페. 요즘 인테리어 보는 재미에 푹 빠진 저희 부부에게 신선함을 제공했던 곳이였어요. 무엇보다 광활한 대지를 보며... 대체 땅값만 해도 얼마냐?? 하면서 역시 땅을 사야 하는건가란 이상한 결론까지 끝맺음했던...ㅎㅎㅎ  메인 카페 동으로 들어오면 넓디 넓은 테이블이 보이는데요. 10시 조금 넘겼는데 아직 빵이 안 나와서 조금 기달렸어요~ 메인 동 옆에 베이커리를 굽는 동이 바로 붙어 있는데요. 그곳에서 바로바로 구워서 빵을 가져다 줍니다. 빵굽는 향이 너무 좋아서 빵순이한테는 이 기다림조차 설레임으로 다가왔어요!  뷰가 참 좋죠? 도심에서는 볼 수 없는 탁 트인 시야감~~ 캬~~ 이 날은 똥강이도 유치원을 갔던 터라 더욱 좋았습니다.ㅋㅋ 해방이랄까요? 아이랑 함께 하는 시간도 좋지만 부부끼리 함께하는 시간도 참 좋다는거.  곡선 형태의 조명이 참 탐나던 이 곳. 제가 언뜻 보고 기억하기론 노키즈존이 있는 카페동이 있던 것 같은데 맞나 모르겠네요. 아이를 데려왔다면 꼼꼼하게 확인했을 터인데 저희끼리만 오다보니 놓쳤어요ㅠㅠ ​통창이라 더우면 어쩌나 싶었는데 에어컨이 빵빵해서 덥단 느낌은 없었어요. 음악도 괜찮았고.. 전체적으로 느낌이 다 좋았어요~  동네 카페부터 이름난 카페까지 다녀보면서 느낀 점은 인테리어가 있고, 신경쓴 곳일수록 장사가 잘 된다는 건데요. 여기도 그런 편이였어요. 직원들 친절도도 좋았던 편. 입구에서 안내해주신 분부터 베이커리 직원들까지도 친절하시더라고요~ 물론 손님인 저부터도 같이 친절하게 해야 똑같은 대접을 받는다라는 점! 요즘 같은 시대에 갑을이 어딨겠어요~ 내가 대접받고자 한다면 똑같이 친절하게 해야 대접받는다라는 거..  신랑이 잠깐 통화하는 사이. 우선 제 것부터 골라왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 빵 종류가 참 많았었는데 고르느냐 정신 팔려서 사진도 안 찍었네요. 빵 고를 때 너무 진심이였나봐요. 하하하하 ​딸기라떼였나? 이름이 맞나 모르겠는데 암튼 저 음료 진짜 초초초초강추!! 가격은 사악했으나 맛을 보니 싸악 잊게 만드는 달콤함♥ 부드러운 크림도 넘나 좋았어요~ 빵도 맛있었는데 저 있을 때까진 케이크 종류는 안 보여서 그게 살짝 아쉬웠다는... 원래 케이크 종류는 없는건가요? 따로 알아보진 않아 모르겠네요.​빵커팅은 따로 안 해주고 저렇게 나이프랑 포크를 따로 챙겨줍니다. 개개인마다 크기 선호도가 다르다보니 전 이게 더 좋았어요. 저 멀리 보이는 곳이 바로 양들이 사는 집!! 빵먹고 가자 했는데 후에 밀려드는 유모차 부대와 인파로 인해 그냥 안 갔는데요. 저 곳에서 건초교환권으로 건초를 받으면 된답니다. 아이들 손님들이 격하게 환호하는 소리가 막 들려서 저도 모르게 웃었네요.ㅎㅎ 카페에 앉아 있다 보니 슬금슬금 다가오는 양 한 마리. 원래 저 하얀색 울타리 안에 있어야 할 녀석인데 어디로 나왔는지 슬그머니 탈출해서 유유히 풀을 뜯고 다니더라고요.ㅋㅋㅋ  평소엔 동물원 가지 않은 이상 접할 수 없는 동물인데 이렇게 코 앞에서 보니 신기하긴 하더라고요. 저도 이런데 아이들은 더 좋아하겠죠?   카페 테마 한번 잘 잡았단 생각이 들면서.. 우리 아이도 꼭 데려와봐야겠다 싶었어요. 맛있는거, 재밌는거 보면 아이 생각부터 나는 거보면 저도 영락없는 애엄마다 싶어요~ 반면 저희 신랑 왈. 쟤 한번도 목욕 안 했나봐! 털 색깔봐. 엄마와 아빠의 차이점이 여기서 나옵니다... 가평 양떼목장카페 다녀오고 나니 일반 도심에 있는 카페는 영 시원찮습니다.ㅋㅋㅋㅋ 가격대는 있는 편이나 볼거리 충족, 즐길거리, 먹거리 충족하기엔 좋았던 것 같아요! 나중에 양 캐릭터나 양 관련 굿즈 같은 기념품 등을 판매하는 것도 괜찮을 것 같더라고요~​가평 하면 잣이나 빠지, 펜션, 쁘띠프랑스 같은 곳만 생각했었는데 이젠 양떼목장이라는 곳도 떠올릴 것 같아요. 코로나 때문에 당분간은 못 가겠지만 좋아지면 아이데리고 또 한번 가보고 싶은 곳이에요! 그땐 케이크 종류도 나올려나 한번 봐야겠네요~ ​​  내돈내산 후기​​끄읕.  
아이가 태어나기 전에는 서울 구석구석을 돌아다니며 작은 카페에 잠시 앉아 낯선 분위기 속에서 이야기를 나누는 것을 좋아했습니다. 그러나 아이가 태어나면서 넓은 자연과 동물이 있는 곳을 찾아다니고 있는데요. 과거에는 넓은 자연과 동물이라고 하면 산이나 바다 혹은 동물원 정도라고 생각했는데, 최근에는 자연을 품은 카페도 많이 생겨나고 있습니다. 특히 최근에는 양을 좋아하는 아이를 위해 강원도를 즐겨 찾고 있는데요. 아쉽게도 아이와 함께 당일로 다녀오기에는 무리가 있다는 단점이 있습니다. 그런데 서울 인근에서도 양떼(?)를 만날 수 있는 곳을 발견했습니다. 도에서 만나는 가평 양떼목장카페 지금 출발하겠습니다. 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 가까운 곳에서 아이에게 양을 보여주고 싶다는 생각에 이곳저곳을 찾던 중 서울 인근에서도 양떼를 만날 수 있는 곳을 발견했습니다. 도 가평군 설악면 유명로 1209에 위치한 가평 양떼목장카페는 주소에서도 확인할 수 있듯이 도에 위치하고 있습니다. 1시간이면 갈 수 있는 거리! 너무 매력적입니다.  넓은 주차장이 있어 어렵지 않게 주차를 할 수 있는데요. 사실 차가 없으면 찾아가기도 쉽지 않은 곳입니다. 대신 아름다운 자연 속에서 아이와 함께 여유롭게 시간을 보낼 수 있습니다. 주차를 하고 양떼목장을 따라 100m 정도 오르면 카페를 만날 수 있는데요. 첫인상은 카페라기보다는 아름다운 건축물에 가깝습니다. Previous imageNext image  화이트톤의 아름다운 곡선 구조의 건축물이 능선을 따라 자연친화적인 디자인으로 시선을 사로잡는데요. 특히 엄지Chuck이 방문했을 때는 눈이 온 뒤라 눈으로 하얗게 덮인 자연과 가평 양떼목장카페의 하얀 건축물이 자연스럽게 어우러져 좀 더 매력적인 풍경을 만들어내고 있었습니다. 마치 때묻지 않은 자연 속으로 놀러 온 기분입니다.  건축물의 구조는 매우 간단합니다. 기둥과 지붕 그리고 넓은 자연을 시원하게 볼 수 있는 통유리로 되어 있는데요. 총 3개 동으로 구성된 이곳은 매인 동에서만 음료와 빵을 구매할 수 있습니다. 구입한 음료와 빵은 어디서든 편안한 의자에 앉아 자유롭게 먹을 수 있는데요. 비슷해 보이지만 조금씩 다르게 느껴지는 3개 동 중 자신의 취향에 맞는 곳을 선택할 수 있습니다. 앞에서도 언급했듯이 엄지Chuck이 이곳을 찾은 이유는 아이에게 양을 보여주기 위해서였는데요. 이름은 양떼목장카페이지만, 사실 양떼목장이라고 하기에는 아직은 양이 총 5마리뿐입니다. 그런데 주변에 공간이 많은 걸 보면 앞으로 많은 양이 찾아올 것으로 보입니다. 그리고 자유롭게 먹이를 줄 수 있어, 아이가 엄청 좋아합니다. 음료는 아메리카노 기준 6,000원 정도로 비싸게 느껴지지만, 장소를 생각하면 나쁘지 않은 가격입니다. 다만 맛은 이 있는 편은 아닙니다. 먹음직스러운 빵도 다양하게 준비되어 있으나, 너무 배가 부른 상태라 빵은 포기했습니다. 이곳의 가장 큰 매력은 역시 넓은 자연을 품고 있다는 것인데요. 아직 많은 사람들에게 알려지지 않아 여유롭게 돌아다니며, 산책을 즐기기 좋습니다. 그러다 운 좋게 Chuck처럼 아이들이 만들어놓고 간 수많은 눈오리를 발견한다면 아이에게 점수도 딸 수 있습니다. ㅎㅎㅎ 그렇게 한참 동안 시간을 보내고 나니 어느새 해가 지기 시작했습니다. 그리고 건물에 불이 켜졌는데요. 기회가 된다면 꼭 어두워질 때까지 기다려보시기 바랍니다. 물론 Chuck도 완전히 어두워진 것을 보고 돌아서지는 못했지만, 단언컨대 가평 양떼목장의 아름다운 아경을 만날 수 있을 것 같습니다. 
 Gapyeong 가평 양떼목장카페 클라우드힐 메밀밭 스팟 글 사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미트입니다.​도에 새로 생긴 양떼목장이 있어서 다녀와 보았는데 기대 이상으로 뷰가 너무 좋았고 마치 한국 속 뉴질랜드 느낌을 받았던 가평카페가 있어 소개해 드릴까 합니다.​​ 주차장​​제2주차장까지 있을 정도로 규모도 넓고 방문객이 많은 곳이라 애초부터 넓게 만들어 놓았는데 주차대란이 일어나지 않도록 그리고 주차 간격 또한 널찍하게 되어 있기 때문에 어렵지 않게 주차하실 수 있으실 거예요.​​ ​​가평카페 클라우드힐은 억덕길을 올라가야 있는 곳이라 몸이 불편한 장애인분들을 위한 주차장은 위에 한 곳 마련되어 있으니 방문하시게 되면 말씀드려서 이곳에 주차하시면 될 것 같습니다.​​ 가평 양떼목장 입장료대인, 소인 : 6,000원36개월미만 입장료면제가평군민 50% 할인건초체험 1회 포함 가격 ​​입장권 자체에 건초체험 1회가 포함되어 있는데 카페만 이용하더래도 아예 양떼목장이기 때문에 필수로 입장료가 발생해요. 대신 36개월미만 아이들은 입장료 면제, 그리고 가평군민이시라면 50% 할인이 되니 이점 참고해서 이용하시면 좋을 것 같습니다.​​ 한국 속 뉴질랜드​​한국에서 보기 드문 푸른 초원 위에 언덕에 덩그러니 있는 카페, 그리고 양들이 방목되어 뛰어놀고 있는 모습 자체가 이국적으로 다가왔기 때문에 쉽게 볼 수 없는 풍경이었어요.​​  ​​올라가는 길목에는 귀엽게 핀 수국꽃이 있어서 추후 몇 년 뒤에 오게 된다면 여기도 가평 수국 명소로 핫해지게 되지 않을까 싶어요.​​    ​​카페 내부가 총 3개 건물로 이루어져 있으며 독특한 구조로 건물이 마치 하나인 것처럼 이어져 있기 때문에 평범한 스타일은 아니었어요.​ ​​카페 내부는 주말을 제외한 주중에는 노키즈 존으로 형성되어 있어 평일에는 A구간만 이용할 수 없으며, 나머지는 자유롭게 이용이 가능해요. 그리고 1인 1주문은 필수라는 점!​​  ​​날씨가 화창하고 좋은 날이면 야외를 보면서 즐기기에도 좋고 무엇보다 사진이 잘 나오기 때문에 덥지만 않다면 야외에서 즐겨보시는 것도 추천합니다!​​ ​​이상적인 풍경 속에 풀을 뜯고 있는 양들! 대관령에도 양떼목장이 유명하지만 가까운 서울 근교 30분 이내에 있는 가평카페라 위치나 접근성이 뛰어난 곳이기도 해서 주말에 나들이 겸 다녀오기에도 최적화된 장소겠더라고요.​​ ​​양들 말고도 당나귀가 있는데 동키들은 먹이를 주다가 물릴 수 있으므로 물림주의라는 슈렉 그림이 표시되어 있더군요!​ 건초 먹이주기 체험​​건초는 건초 교환대에서 입장시 끊었던 종이로 교환이 가능한데, 종이봉투에 한가득 담겨 나오기 때문에 인원수 별로 충분한 양을 양들에게 배급해 줄 수 있었어요.​​  ​​여름이라 그런지 애들이 이미 털을 밀고 자라나고 있는 시기에 이제 막 태어난 애기 양도 볼 수 있었던! 가장 귀여웠던 아이기도 합니다!​  ​​바닥에는 엄청나게 많은 양의 건초가 흩뿌려져 있는데 그만큼 많이 줬다는 거! 그래도 주니까 엄청 또 잘 받아먹더군요. 가까이서 보는 이빨은 무서울 정도로 사람 이빨스러웠던...​​ 메밀밭 스팟​​메밀꽃은 사실 제주도가 더 유명할지 모르지만, 작년 기준으로 했을 때 가을쯤에 봤었는데 여기는 벌써부터 피어있는데 키가 높지는 않지만 생각보다 한곳에 몰려서 엄청나게 피어있기 때문에 이곳에서 인생샷을 건질 수 있으실 겁니다.​​  ​​특히 훼손이 되어 있지 않고 길목이 나져 있어서 사진 찍기 좋도록 되어 있기 때문에 가평 양떼목장카페 클라우드힐에서 커피 한잔하고 내려오면서 사진을 찍거나 입구 쪽에 있으니 입장하시면서 찍거나 하셔도 괜찮을 것 같습니다.​​ 카페 메뉴​​일리커피를 쓰는 매장으로 주문은 올라가자마자 보이는 건물한 채에서 하면 되고 모든 음료메뉴가 진심이기 때문에 가격이 있다 한들 생각보다 대체적으로 제대로 나와서 비주얼 보고 다시 놀라는 메뉴들이었어요.​​  ​​직접 빵을 굽는 베이커리 카페라 메뉴들도 평범한 스타일이 아니어서 간단하게 브런치로 즐기기에도 괜찮을 법했고  있는 메뉴가 많아서 빵 나오는 시간대에 맞춰서 방문해 보셔도 좋을 듯합니다.​​ ​​개인의 취향에 맞게 골랐던 리얼망고스무디, 딸기크림라떼, 수박주스, 플랫화이트 플로트. 망고스무디가 아주 생망고 한쪽이 제대로 나와서 가격대비 훌륭했고 개인적으로 커피메뉴를 먹고 싶었고 아이스크림도 먹고 싶었는데 이 집은 아이스크림이 달지 않고 맛있어서 그냥 아이스크림만 따로 또 먹고 싶을 정도로 메뉴들이 다 괜찮았어요.​​이렇게 짧게 다녀왔지만 너무 만족스러웠던 가평 양떼목장카페! 아이들과 혹은 커플끼리 가기에도 괜찮은 곳이어서 서울 근교 혹은 가평여행 가게 되시면 꼭 한번 방문해보시기 바랍니다!​​ 위치카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209영업시간 : 평일 10:00 - 19:00, 주말 10:00 - 21:00전화번호 : 031-585-1155​#카페 #클라우드힐 #가평카페# #메밀밭 #메밀꽃명소​​  
보통 양떼목장 하면 강원도를 떠올리고 강원도까지 가려면 2~3시간은 잡아야 하죠.하지만, 이번에 생긴 카페는 서울서 근교에 있어  좋습니다.​ 지인이 찍어준 귀여운 양들 보고 가실게요~ 소리를 키우면 양 울음소리를 들을 수 있습니다. ​상호: 카페주소:  가평군 설악면 유명로 1209주차: 가능영업시간: 매일 10:00 ~ 19:00 (연중무휴)방문일시: 2021. 02. 05(금)​​카페 인스타그램주소 입니다.https://www.instagram.com/gapyeong.sheep_official/  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 797명, 팔로잉 22명, 게시물 14개 -  베이커리 카페(@gapyeong.sheep_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​주차장은 넓습니다. 사진 방향을 잘 못 찍었는데 양쪽만 주차하면 대략 25대정도 주차 가능합니다. 비어 있는 가운데까지하면 30-40대는 가능 할 듯 하네요.주차를 하고 걸어서 조금만 올라가면 카페가 보입니다. 카페 건물이 아주 멋집니다. 전체적인 모습이 언덕위의 구름이 연상이 되네요. 카페는 총 3개의 건물로 되어 있고 첫번째 보이는 우측 건물에서 주문 하시면 됩니다.빵도 있었는데 사진을 못 찍었네요. 빵 종류는 제가 방문한 시간에는 팔려서 그런지 그렇게 많지는 않았습니다.  ​메뉴는 다음과 같습니다.음료 가격대가 조금 비싸긴 합니다만 양 구경 하는 값이 포함 되었다고 생각하면 비싼편도 아닙니다. (출처: 네이버 플레이스)​​메인건물 옆에는 빵을 만드는 모습이 보이는 건물이 있습니다. 빵 만드는 곳 뒤쪽으로 가면 화장실이 있습니다.내부 사진은 못 찍었는데 아주 깔끔 하고 좋았습니다. 카페 건물이 3개동이 있고 넓어서 코로나 시국에 거리두기가 가능합니다.  카페가 산에 있어서 그런지 카페에서 바로 나무도 보입니다. 나무 사진만 보면 여기가 어딘지 모르겠죠. ㅎ  ​카페옆에는 양 우리가 있습니다.제가 갔을때는 10마리 정도 있었습니다. 다른 후기 보면 5마리 였다고 하는대 양의 수가 점점 늘어 나는가 봅니다. 나중에는 방목도 하고 먹이주기 체험도 한다고 하니 재밌을 듯 하네요.   주차장 근처에 특이한 건물이 있어서 보니 고카트가 보입니다. 관계자분과 잠깐 대화를 하였는데  봄쯤에 고카트장이 완공 된다고 하네요! 일반 카트가 아닌 전기 카트라 어떨지 궁금합니다.  그리고 전체 테마 중 카페 부지가 1/10 이라니 앞으로 어떻게 변화가 될지 무척 궁금해집니다.  단점은 저는 다른 음료를 마셔서 몰랐는데 같이 간 지인에 의하면 커피맛 이 없다고 하네요. 원두에 조금만 더 신경을 쓰면 좋을 듯 하네요. 그리고, 입장시 QR코드 대신 수기로 적는 방법만 하고 있어서 QR코드 확인도 되면 좋겠습니다.​​저녁이 되면 카페 건물에 조명이 들어 오는데 다음에는 야경 사진도 찍고 싶네요.서울에서 양떼가 보고 싶으면 카페로 가면 좋을 듯 하네요.겨울엔 눈이 쌓인 모습이 예뻤는데 봄, 여름엔 푸르른 잎이 자라면 그때도 어떤 모습일지 기대가 됩니다. 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​카페에서 가까운 북한강이 보이는 리버레인 카페는 어떨까요?https://blog.naver.com/minsigong/221890405644 가평카페, 청평 북한강이 보이는 카페 리버레인(RiverLane)북한강이 보이는 카페, 주변 산책로가 예쁜 리버레인 카페. 영업시간: 매일 10:00 ~ 19:00 (1층 리버뷰 테...blog.naver.com ​ 
도 가평양떼 목장 방문기바쁜 일상 중에 딱! 하루 시간이 되어지인들과 함께 가평 나들이 다녀왔어요^^​가평은 서울양양 고속도로를 이용하면멀지 않게 다녀올 수 있어서 좋더라구요~​즐거운 기억도 추억할 겸!!다녀온 곳들 포스팅해봅니다!​ 목적지를 가평으로 잡은 이유는~함께하는 지인분이 가평 출신으로머무를 곳이 있어서 최종 목적지로 결정이 되었어요~​가평군 설악면에 있어서 서울에서 약 1시간 30분 정도이동하여 도착했습니다! 초보운전이신분 차를 타서...ㅋㅋㅋ​서울과 멀지 않은데도 불구하고목적지에 도착한 주변은 너무 한적하고조용해서 힐링 하기 좋은 거 같더라구요^^​푸릇푸릇 한 나무들과 밤에는 북두칠성까지 보이는맑은 날에 다녀오게 된 것도 축복인 것 같아요~​  점심시간 때 도착한 저희는 부랴부랴불부터 피우고~ 가마솥 뚜껑을 불판으로 고기를 구웠어요! 굽기 담당은 저!!맛있게 먹기 위해 정성껏 구웠는데​종이를 너무 많이 넣어서.. 연기가 ㅋㅋ고기 구우면서 눈물만 1L를 흘린 거 같아요 ㅠㅠ​고기는 삼겹살, 목살, 항정살, 갈매기살 종류별로~낮술과 함께 맛있게 냠냠했어요 ㅋㅋ​점심을 먹고 난 후 과자와 과일로 디저트를 먹고잠시 휴식하고~​ 지나가면서 봤던 # #양떼목장카페 로 이동했어요~^^​나들이 와서 먹고 쉬는 것도 좋지만!주변에 이렇게 가볼 만한 곳이 있으면 가보는 것도 좋겠죠?​양떼 목장 도착해서 찍어봤어요~​ 주차장은 넉넉하더라구요~저희는 일요일에 갔었는데 서울과 가깝다 보니저희처럼 나들이 오신 분들이 많은 것 같더라구요^^​ 입장을 위한 매표소입니다~키오스크로 결제를 하면 되고요~입장하기 전에 QR 체크와! 체온 체크!! 필수입니다^^​ 입장료는 대인/소인 6,000원이에요~입장료 안에는 건초 체험 1회가 포함된 가격이라고 적혀있는데요고는 무슨 얘기인지 아래에서 알려드릴게요!​ 관람로는 보도블록으로 다니기 편하게 되어있었구요~주변으로 녹지와 양 떼가 자유롭게 돌아다니는 울타리가 있어요^^​언덕 위에는 관람객이 이용 가능한 카페도 있어요~카페에는 사람들이 많아서 저희는 들어가지 않고Pass~​ 날씨가 좋아서 그런지 가족끼리 연인끼리오신 관람객들이 많더라구요!!저는 전... 혀!! 부럽지 않았...어..요..ㅠㅠ​ 안쪽으로 이동하면 이렇게 양들이 머무르고 있는우리가 있는데요~ 입장할 때 봤던 건초 체험을 하는 곳입니다!​ 입장할 때 받은 영수증을 위에 직원분이 있는 곳에 가져가면건초더미가 담긴 종이봉투를 1인당 하나씩 주세요~이 건초를 어떻게 하냐면!​ 저는 고기를 많이 먹은 터라 먹진 못하고...양한테 양보했습니다!!ㅋ​이미 많이 먹은 양들은 관심도 안 보이더라고요 ㅋㅋ그래도 그중에 아직 배가 덜 찾는지제가 주는 건초를 맛있게 먹는 착한 양들!!​어린아이들이 신기해하면서 좋아하더라구요~​ 조금 더 아래로 내려오면 체험목장이 있어요~울타리 안에 어린 양들을 풀어놓고건초더미를 직접 먹일 수 있는 곳인데요~​아이들과 같이 들어가신 분들이 많네요!!저는 이미 다 써서 패스!!​이렇게 목장을 한 바퀴 돌고~다음 장소로 이동하기 위해 저희는나왔어요~​"가평 양떼 목장" 방문한 제 총평은요!​일단 근처에 이렇게  있는 곳이 있어서 좋았어요~아쉬운 건 대관령 양떼 목장을 가본 터라..크기 면에서는 약간 아쉬웠어요^^;​그냥 카페를 차려두기보다 양떼 목장이라는테마로 함께 해뒀다는데 의미가 있는 것 같네요!​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 #가평카페#가평가볼만한곳#가평나들이#가평설악면양떼목장 
가평 카페카페 클라우드 힐안녕하세요^^오늘은 앞 포스팅에 이어서 며칠전에 다녀왔던가족여행중 도 가평 양떼목장에 다녀온 곳을소개드리려고 합니다.​요즘 같은 완연한 봄날씨에방콕하기에는 답답하시고또 실내에 가기에는 코로나가 겁나시죠? 서울 근교에 3만평에 육박하는 양떼목장이 있는데 생긴지는 얼마되지 않았는데벌써 많은 부모님들이 아이들을 데리고 답답한 아이들을 데리고 자연을 벗삼아 힐링하러들 오시더군요^^​​​ 우리가 도착했을때가오후 3시쯤이었는데 저 넓은 주차장이만차더군요.그래서 반대편 차선쪽에 5~6대정도주차할수 있는 공간이 있어서 그쪽에 주차를하고 입구로 향했습니다.​​​​ 입구가 심플하면서도 블랙&화이트가 넘 잘 어울리더군요.​​​​ 저희는 현장에서 무인매표기를 통해서 입장료 4매\24,000원을 결제하고 입장을 하였습니다.​​​​ 결제시 건초체험권을 입장권 구매 수량에 맞춰서 줍니다.있다가 양에게 건초 주는 체험을할때 이종이와 건초를 교환해서양먹이 주기를 할수 있습니다.​그럼 양떼목장쪽으로 걸어서 올라가볼게요.​​​ 양떼목장 가는 길과 카페로 가는 방향을알려주는 안내판이 나옵니다.​​​ 양떼목장으로 가는 길이 보도블록과돌들이 깔려있어서비오는날에와도신발에 흙이 덜 묻겠다는 생각이 들었어요.이날 날씨가 초여름으로 착각할정도로하늘이 맑고 따뜻했었어요.​​​​ 밑에서 위쪽으로 바라보면곡선형으로 만들어진 천장이 있는데저쪽이 카페로 가는 길입니다.외관이 넘 예뻐서 빨리 가까이가서구경해보고 싶었어요.​​​​​ 많은 부모, 아이들이 양에게 건초를 주고 있었는데저희도 잘 먹을것 같은 양 몇마리를 골라서건초주기를 하였습니다.​​​​​ 여기 있는 양들은 하루종일 먹기만해서 그런지잘 안먹더라구요.그래서  반대쪽에 양들이 또 있기에 그쪽으로 가보았습니다.​​​​ 이곳은 들어가지마라고 줄을 쳐놓은곳인데건초 조금만 주고 바로 나왔어요.직원분이 나오라고 눈치를 주시길래~~죄송합니다.^^​​​​​ 양 먹이주는게 지루해졌는지아들이 아빠를 찾으러 옵니다.​​​​ 다시봐도 이날 하늘은 최고였던거 같습니다.가평 산속의 공기도 다르더군요^^​​​​​ 둘째가 오빠를 넘 좋아하나봅니다.둘이 같이 찍은 사진들보면항상 오빠를 안아주는마음씨 착하고 예쁜 우리 공주님~​​​​​ 주변을 둘러보니물을 저장하고 있는 곳이 있었어요.깊이는 성인 발목정도였으며특별한 용도보다는 그냥예쁜 공간을 연출하기 위해만든곳으로 보이더군요.​​​​​​ 카페 외관입니다.안에는 들어가기조차 힘들정도로 많은 고객분들이 있어서아쉽게도 카페에는 들어갈 엄두가 안나더군요.사람많은곳에는 파해야하는게 맞는거죠^^​​​​​ 이 양떼목장에 있는 클라우드 힐 카페는외관의 곡선과 기둥, 통유리에 중점을 뒀었는데있는 외관으로 벌써부터 꽤 인기있는핫플로 된듯보였습니다.​​이 언제부터 운영하였는지정확히는 모르겠지만아직은 완벽하게 조성이 덜 된 느낌을 조금 받았다.주변 잔디들이 더 푸르게 올라오면 또 느낌이 다르지 않을까?그리고 이날의 가장 아쉬웠던점은많은 사람들로 인하여내가 좋아하는 음료들을 못마셨던거다.클라우드 힐에서 좀 앉아서 쉬고 사진도 좀 많이 찍고 싶다.​다음번에는 대관령에 양보러 가야지^^​  ​​​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 가평양뗴목장 베이커리카페영업시간: 평일 am10:00 ~ pm19:00                   주말 am10:00 ~ pm20:00 ( 베이커리 나오는 시간 11:00 ~ 17:00 )☎031-585-1155 ​ 
수기네가 회사를 안가는 평일이었답니다.도현군과 단둘이 데이트 좀 해보자~~^^그래서 도현군도 유치원을 안갔어요.ㅋㅋㅋ그리고 점심 먹고 출발하는거라 간단히 차에서 먹을 간식만 챙겨서 출발~~^^했어요.​도현군이 어디가냐고 어디서 데이트를 하냐고계속 물어보는데 ㅋㅋㅋ가보면 안다고 안 알려줬어요.​그렇게 열심히 달려 가평카페 에 도착했어요.​ 카페 : 네이버방문자리뷰 1097 · ★4.34 ·  잣나무숲 산책로 나들이하기 좋은 장소naver.me 주변에 가평카페 만 있고,한 200m 전부터 양이 보이기 시작해서찾는건 절대 어렵지 않아요. 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 주차장 엄청 넓어요.평일인데도 차가 좀 있더라구요. 주차하고 조금 걸어올라가면 입구가 보여요.저음엔 여기가 카페인가? 했는데 그냥 입구예요.  입구건물에 올라가면서 바로 정면에화장실이 있어요.차를 오래 탔던터라 화장실부터~~화장실 깨끗해요.   입장하는곳, 매표소 안내가 되어 있고,퀵보드, 애완동물 불가예요.또한 사회적 거리두기 4단계 적용지역이라4인초과시 입장이 제한될 수 있답니다.  체온체크 후 발권 후 입장확인   가오픈기간에는 입장권없이 운영했지만, 현재는 입장권(6,000원)을 구매해야 입장가능해요.대인, 소인 구분없이 6,000원 이고입장료에는 건초체험 1회가 포함되어 있어요.수기네는 도현군과 2명이라건초체험 2회 서비스~~^^  드뎌 입장~~^^일단 엄청 넓어요.정말 드넓은 초원이라는게 이런거구나 싶을 정도...이미 업 되고 있는 도현군이예요.이미 힐링이 되고 있어요.  매표소를 지나 조금 올라오면 감성을 자극하는예쁜 이정표가 있어요.수기네는 일단 카페로 고고고~~  가평카페 카페는 가장 높은 위치에 있는데요, 카페에서 내려다보는 뷰가 예술이네요.도현군은 이리저리 막 뛰어다녀요.그래도 걱정없네요.워낙 넓고 정비가 잘 되어 있어서 맘껏 뛰어다녀도걱정하지 않아도 된답니다.가평카페 카페는메인 카페와 크게 홀로 되어 있는 두 개의 실내장소가 있는데 모두 전면 통창으로 되어 있고,실외에도 테이블이 있어서3만평에 육박하는 드넓은 초원에서 대자연을 마주하며 즐길 수 있어요.  그냥 앉아만 있어도 힐링이네요.  요리조리 뛰어다니면서도 양들에게시선이 가는 도현군~~  "도현아 조금만 기다려~~일단 맛있는 음료로 더위부터 날려보고양을 보러 가자꾸나~~^^"  카페내부는 깔끔 심플 그 자체예요.사실 예쁘고 아기자기하게 인테리어에힘을 퐉~~주었다면 오히려 더 안 좋았을것 같아요.  최대한 심플해보이는 인테리어는전면 통창으로 보이는 푸릇푸릇 자연이 더욱생생하고 가까이 집중하며 느낄 수 있게 해주는 것 같아요.이런게 대자연 인테리어인가~~  ㅋㅋㅋ  가평카페 카페는 직접 구워내는 20종 이상의 베이커리와커피 및 음료를 자연과 함께 즐길 수 있어요.보통 이 있는 카페들은 어느정도 음료가격을 고려하고 방문해야 하는데,  가평카페 카페는 베이커리 가격을 대폭 낮추어서 주변(가평,양평)지역 카페와 가격비교를 해봐도 큰 차이가 별로 없더라구요.와이파이도 터지네요.왠지 너무 넓고 양들만 있는 곳이라와이파이가 될 거라곤 생각도 안하고 있었다는ㅋㅋㅋ역시 IT강국 대한민국~~  도현군은 소프트아이스크림, 수기네는 자몽에이드를골라놓고  빵을 고르는 도현군빵이 정말 많아요.맛있어 보이는 빵이 너무 많아서빵을 고르는데 고민이 많은 도현군이예요.    음료와 베이커리를 주문하고,기다리는 도현군  주문한 음료와 베이커리가 나왔네요.아무곳에나 앉아도 명당이네요.너무 맛있어 보이는 음료와 베이커리  자몽에이느 너무 예뻐요.보기만 해도 시원해~~먹어보니 너무 맛있었다는건 안비밀~~  도현군이 심사숙고한 마들렌폭신폭신하고 부드럽고 쫀득쫀득하네요.이것두 맛있어~~  도현군이 너무 맛있다고 감탄을 하며먹고 있는 소프트아이스크림 너무 맛있어서 완전 잘먹는 도현군이예요.   음료와 베이커리를 다 먹고,이제 양을 만나보러 가 볼까요~~출발~~  드넓은 초원을 배경으로 찰칵!!!  정말 드넓은 초원에 양들을 보며 축사가 보이는 쪽으로 내려갔어요.축사 맨 아래 끝쪽에서 입구에서 받은건초체험권으로 건초를 받을 수 있어요.  양들이 평화롭게 풀을 뜯고 있어요.내려가는 중에 밖으로 나온 양도 만났어요.   일단 축사에 있는 양들은 건초를 교환하고 만나는 거로~~조금만 기다려~~^^  건초 교환대에 가면아저씨 한 분이 체험할 건초를준비하고 계세요. 건초체험권을 드리면 체험권에 쓰여있는인원수에 맞춰 건초봉투를 주신답니다.수기네는 2명이라 2봉투먹이주기 체험을 많이 해봤는데,양이 엄청 많네요.   교환한 건초를 들고,"이따만나~"하고 시크하게  지나쳤던축사의 양들을 만나러 갔어요.  정말 순둥순둥 양들이예요.   처음 조심스러웠던 도현군은건초를 주며 조금씩 용기를 내서슬쩍슬쩍 양을 만져보는 도현군이예요.   양들이 너무 적극적인지라 도현군이 건초줄 때 살짝?버거워하는 모습이 보이더라구요.ㅋㅋㅋ  축사 아래로 내려오니 체험목장과 옆에는 동키(당나귀)가 있어요.  체험목장은 양들이 있는 울타리 안으로들어가서 바로 앞에서 양들을 만날 수 있어요.조심조심 살금살금 양들과친해지는 중이예요.   건초봉투를 양들에게 뺏겼다가다시 뺏었다가건초주는데 열중하고 있는 도현군이예요.    건초 주다가 바닥에서 무언가를 발견한 도현군"엄마~~ 이건 머예요~~???"물어보길래 봤더니 도현군 손에는양의 똥이 들려 있네요."도현아~~ 그건 똥이야~~"으~~  똥이란 소리에 바로 내려 놓는 도현군"엄마~~그런데요~~저는요 똥이 바나나 똥인데양 똥은 동글동글 콩 같아요"자연에 나와 뛰어놀다보니 똥도 신기한 도현군   건초 봉투 탈탈 털어서 혹시나 못 먹은 양들이있을까봐 골고루 찾아다니며건초를 나눠주는 도현군이예요.어쩜 이리 예쁜 마음을 가졌는지~~   골고루 다 나눠주고,양들에게 하나하나 인사하고,한바탕 또 뛰어다니고,하루 알차게 원없이 뛰어다녔네요. 열심히 체험하고,열심히 뛰어다니고,열심히 먹고,하루 잘 보냈어요.​가평카페 카페에 방문해서도현군과 즐거운 하루 제대로 힐링하고왔어요.​아이와 즐거운 하루제대로 된 힐링이 필요하시다면가평카페 카페강추드려요.​​​​ ​​#가평카페 #양떼목장 #가평데이트코스 #가평가볼만한곳 # #카페#아이와가볼만한곳 #가평카페추천 #가평볼거리#가평즐길거리 #아들과데이트  
​카페시간평일 10:00am - 07:00pm주말 10:00am - 08:00pm전화- 031 585 1155주소-  가평군 설악면 유명로 1209주차ᴏ ​​ ​​주말에 비 소식이 없길래 근교로 나들이 갈 겸 양떼목장이 있는 가평카페에 다녀왔어요 생긴지 얼마 안 된 카페인데 서울에서도 그리 멀지 않은 거리라 아이랑도 가볍게 다녀오기 좋은 곳 같아서 소개해드릴게요 위치는 네비치고 오다가 딱 보여서 어딘지 쉽게 찾을 수 있을 것 같아요 ​​  ​​분명 비 소식이 없었지만 출발과 동시에 비가..ㅠㅠ뭐 이미 출발했으니 다녀오자 해서 다녀왔는데 기대 이상이었어요 가오픈 기간에 입장권 없이 운영했다고 하던데 현재는 입장권 6천원이 있다고 해요 입장권에는 건초 체험권이 포함되어 있고 음료와 빵은 따로 구입하셔야 합니다​​ ​​영수증과 같이 주시는 종이에 건초 체험권이 있어요 저는 자세히 안 보고 대충 구겨 넣었다가 버릴뻔했어요 ㅋㅋ 잘 챙겨두었다가 건초랑 교환해서 양과 알파카에게 먹이 주세요 ​​ ​​카페로 올라가는 길, 그래도 도착하니 비가 거의 안 와서 다행이에요ღ 아이랑 방문하시는 분들은 유모차 가져갈까 말까 고민하실 텐데 이 언덕만 올라가면 평지라 괜찮을 거 같아요 (양 먹이 주는 곳은 언덕)​​   ​​비가 왔지만 이렇게 천장이 막혀있어서 불편하지 않고 비 오는 대로 운치 있고 좋네요 자연이 느껴지는 넓은 카페였는데 3만 평에 육박한다고 합니다 비가 더 많이 오기 전에 먼저 건초 체험하러 가볼까요??​​ ​​건초는 양이 있는 곳 언덕을 쭉 내려가서 교환할 수 있어요 건초 교환하고 계속 저에게 무언가를 어필했던 양(ㅋㅋ)에게 주려고 언덕을 올라가는데 옆에서 양들이 엄청 울어요 ㅜㅜ미안해😅​​  ​​목을 엄청 빼고 자꾸 눈이 갔던 양 ㅋㅋ 양을 보고 귀엽다고 느낀 적이 없었는데 제 맘을 훔쳐 갔어요 다른 양 친구들도 나눠주고 바닥에 떨어진 거 조금씩 주워서 주는데 조금 젖은 건 안 먹어요 많이먹으렴🐑🤍​​  ​​비 오는 날이라 그런지 주말인데 손님이 많진 않았어요 비가 왔지만 붐비지 않아서 더 좋네요직접 구워내는 20종 이상의 베이커리를 판매하는데 저는 애매한 3시?쯤 방문해서 그런지 이미 많이 빠졌더라고요 11:00am-05:00pm 사이에 베이커리 나오는 시간이라고 하니 타이밍이 잘 맞으면 갓 구워낸 따뜻한 빵을 먹을 수 있을 것 같아요 이런  있는 카페 치고는 가격도 적당한 편인 것 같아요 저는쑥떡쑥떡+아이스 아메리카노+망고 스무디 주문!​그리고 A, B, C 세 개의 동이 있는데 주중에는 주문이 가능한 A동은 14세 이하의 어린이는 노키즈존으로 운영되고 있으니 참고하세요​​ ​​리얼 망고 스무디는 망고가 통째로 올라가있어요 다 잘라놓으셔서 포크로 먹기도 편하고 쑥떡쑥떡은 쫀득하니 정말 맛있네요 집 오면서 하나 포장해온다는 거 까먹고 그냥 옴..ㅠㅠ​​ ​​서울 근교 데이트 코스, 아이랑 함께 방문하기 좋은 곳 양떼목장 가평 카페 추천합니다ღ​​위치참고 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​ ​ 
닭볶음탕을 먹고 양떼목장을 다녀왔다.동물을 좋아하는 슯이가 정한 코스얄이도 좋아할 거 같아서 출동했다.​​  요금카페까지 1인 만원이다.36개월이하는 무료입장인데 얄이는 만36개월에 가서 ㅋㅋㅋㅋ하 만36개월이지만 낼 건 내야지(문득 그때 생각나네 돌때쯤 애들 숙소비 만원 아깝다고 등본수정해서 놀러간다던.... 유유상종. 손절당함.ㅋㅋ 더이상의 말은 생략한다.)​아무튼 얄이 입장료까지 끊고 들어갔다.​​ 건초체험권도 준다.애들 밥주라고 ㅋㅋ 일단 엄청 넓다.길도 나있고 시골느낌난다. 겨울이긴했지만 가볼만한 듯​ 귀여운 내새끼들 ㅋㅋㅋ이모 따라가는 조카졸귀들 흐 너무 귀여워예뻐쥭긋당​ 눈까지 내려서 운치가 좋은 ​ 직접 먹이를 줄 수 있는 알파카, 양들!!​건초교환권을 가져다 주면 입장권 1매에 1개로 교환이 가능하다.동물을 좋아하는 슯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 얄ㅋㅋㅋㅋ둘이아주 잘만났다.​ 양이 많다.양떼목장이라는 이름에 걸맞게 양많음양을 많이 키우고 있는 거 같다.넓은 곳에서 양들이 지내고 있어서 보기에도 괜찮았다. 사진으로 보는게 100배는 귀여운 알파카..귀엽다 사진으롴ㅋㅋㅋ 으휴 ㅋㅋㅋ 귀요미둘​ 알파카에게 먹이를 주는 귀요미원투 나 오늘 여기 눕는다.졸귀쓰​ ㅋㅋㅋ 알파카가 조금 인기가 덜했는데 ㅋㅋ들어갈수는 없고 밖에서 건초 줌 ㅋㅋ 근데 얘네들 별로 배가 안고파보인다.줘도 많이 먹지는 않는다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 엛이는 진짜 알파카를 좋아한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동물을 진짜 좋아한다.그 시간에 조련중 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 냄새가 엄청 난다.냄새가..ㅋㅋㅋ 한참 알파카를 보고 ㅋㅋㅋ먹이주고​공포의 양떼목장으로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 '양떼;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 무지막지그리고 엉덩이로 막 민다.ㅋㅋㅋ​ 미안 ㅋㅋㅋㅋ 엄마도 별루야얄이는 막 들이대면 소리지르는데먹이줄거는 다 주고 ㅋㅋㅋㅋ겁나 웃기다.얄이는 좀 들이대면 싫어하는 듯좋아는 하는데 들이대면 공포스럽나 ㅋㅋ암튼 얄이 소리지르면서 할 거 하는거 왜케 웃곀ㅋㅋㅋ 호 삼촌 ㄳㄳ호랑 슯이랑 다 같이 와서 천만다행ㅋㅋㅋ예부기는 아예 들어오지도 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 사진찍으려구...ㅋㅋㅋ아니 양들 굶었냐고 ㅋㅋㅋ건초 5봉을 호다닥 다 먹어버림사람들이 건초만 들어오면 아주 양떼처럼 몰려간다. ㅋㅋㅋ건초 다 떨어지면 미련없이 뒤돌아 가버리는 양뗴 ㅋㅋㅋ 엄빠보다 씩씩한얄이 ㅋㅋㅋ자기보다 큰 양들에게 먹이를 주는 오구오구 귀요미만37개월 아기아기 데리고 가기 좋은  동물을 좋아하는 얄이 ㅋㅋㅋ그래도 짖지는 않아서 다행이다 양ㅋㅋㅋ개는 짖어가지고 얄이가 공포를 느끼는듯ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 쪼꼬미가 아무리 건초를 들어도 양떼가 먹을 수 있댜규털어먹어벎ㅋㅋㅋ 사람보다 양이 많은 이곳은 진짜 양떼목장ㅋㅋㅋ 빈봉지만 남은... 건초봉투...건초는 끝났어 얄아....​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르는 또다른 어린이 ㅋㅋㅋ양들의 적극성에 굉장히 당황스러워함 ㅋㅋㅋ이런식이에옄ㅋㅋ첨에 들어가서는 몰랐으나 이렇게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무우낌이게 웃긴데 ㅋㅋㅋ 나도 시륨ㅋㅋㅋ​질리닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예부기 들어오지도않음​엄청 적극적인 양들과 냄새 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ적극적인 양들아 미안.. 지켜보고 사진으로 보는게 좋네 나뉸...​엛이랑 얄이는 재미있어 해서 다행이야..​ 건초 추가 구매는 2.0 이쪽은 아기 양들?이 있는 곳인데이 날 대박이었던게양 한마리가 태어나는 중이었는데슯이가 그거 본다고 카페안에 늦게 들어왔는데그 사이에 출산해벎오래 걸린다고 했는데 그 사이에 출산해서 슯이가 엄청 아쉬워했다.​ 언덕을 따라서 올라오면 카페가 있다.건물이 3개가 있고주문할 수 있는 건물 1, 제빵하는 건물1, 테이블만 있는 건물1가 있다.​ 야외 테이블도 있는데 날 좋을 때 너무 좋을 거 같더라.밖에서 야외촬영도 하고 셀프 웨딩촬영을 하는 사람들이 있는 거 같았는데그럴정도로 풍경과 경치가 넓고 좋다.​  다양한 빵들시간마다 나오는 빵들이 다른 거 같았다.얄이는 완전 신났움... 라마르조꼬 다양한 형식의 테이블  ​ 음료는 입장권에 포함된 기본 음료가 있고추가금을 내고 마실 수 있는 음료가 있다.6천원짜리는 입장권+음료포함으로 주문할 수 있고그 이상은 천원, 이천원 차액지불​밀크티 먹고싶었는데..그냥 차를 시킴근데 차가 맛있었다. ㅋㅋㅋ​    다양한 달라지는 빵메뉴우리는..브라우니랑 크림몽블랑인가 시킴 우리는 안에서 있고에너지 넘치는 얄이는 밖에서 눈하고 놀기도 하고좀이따는 아빠랑 놀기도하고 ㅎㅎ쉬도 두 번이나 하고 ㅋㅋㅋ화장실도 따로 있다. 몇칸있음​그냥 걸어다니고 뛰어만 다녀도즐거운 야외 활동 ㅋㅋㅋ얄이는 콧물이 줄줄나도 ㅋㅋㅋ 신나서 놂ㅋㅋㅋ따라다니는 예부기 지쳨ㅋㅋ​ 자리 펴고 누우신 동생님 ​ㅋㅋㅋ 귀여운 양초콜릿브라우니랑 크림빵은먹을만은 했으나 딱히 맛은..커피도 딱히 맛은..티가 먹을만 했다.​​  ​서울에서 가기 좋고가평에 있는 곳이라 주말 나들이로 갈만한 곳으로 추천한다.아기들이 좋아하고건초도 가까이에서 직접 줄 수 있어서 아기들, 어린이들의 체험활동에 좋을 거 같다는 생각이 든다.얄이도 ㅋㅋㅋ 적극적인 양들에 당황은 했지만 좋아는 했다. ㅋㅋㅋ음료포함으로 탁 트인 통창 뷰에서 힐링도 할 수 있고시골 풍경도 느낄 수 있는 곳이라 좋은 시간이었다.​아기 데리고 나들이 가기에 딱 좋은 곳이라고 생각한다.동물 싫어하는 부모들 주의 ㅋㅋㅋ양들이 매우 적극적임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 동물좋아하는 슯이랑 같이 가서 이모랑 조카랑 아주 신나게 놀고왔다는취향저격ㅋㅋㅋ​우리는 바람도 쐬고 즐거운 시간이어서 좋았다.​지극히 주관적인 후기이니 참고만 하시길​​​​​ ​​ ​​​​#주말에갈만한곳 #가평갈만한곳 #수도권갈만한곳 #주말데이트추천 #가평데이트추천 #수도권데이트추천 #도주말나들이 #수도권주말나들이 #서울주말나들이 #서울근교나들이 #서울근교주말나들이 #주말나들이추천 #서울주변가볼만한곳 #서울주변데이트 #가평 #가평여행 #가평나들이 #가평아기랑 #서울근교아기랑 #서울나들이아기랑 #수도권나들이갈만한곳 #서울아기랑갈만한곳 #가평아기랑갈만한곳 #양떼목장 # #가평아기랑갈만한곳 #아기랑주말나들이추천 #아기랑주말나들이 #서울근교아기랑가볼만한곳 #서울근교아기랑갈만한곳 #클라우드힐 #가평카페 #가평있는카페 #가평아기랑 #가평아기랑카페 #주말여행 #주말바람쐬러 
서울근교 갈만한 곳 2 - 북동쪽 방향, 가평 자라섬 꽃축제​게으른 나는 ㅋㅋ 이번 주말에 꼭 가야할 곳으로 추천하고 싶은 곳을 쓰다가 말았다 ..(일주일 지남 ㅎ)그래도 아직 꽃이 다 지진 않았을거라고 생각되므로 작성하는 글!​2021년 5월 31일 기준으로 꽃이 많이 안폈던 상태이기 때문에천천히 개화하던 꽃들이 지금쯤 만발하지 않았을까 싶다.​지난글에 적었듯이 ㅋㅋhttps://blog.naver.com/14hour/222381854482 서울근교 갈만한곳 1 - 남양주 물의정원 양귀비 꽃밭(물의정원 주차)서울근교 갈만한곳 1 - 동쪽 방향, 남양주 물의정원 이번 주말에 꼭 가야할 곳으로 추천하고 싶은 곳 서울...blog.naver.com 아주 심사숙고해서서울근교 갈만한 곳으로 야외 꽃밭이 있는 곳을 찾다보니 알게된 가평 자라섬 꽃축제 !가는 길에는 가볍게 남양주 물의정원을 한바퀴 슥 둘러보고, 물길따라 가평 자라섬 방향으로 계속 올라갔다.드라이브하기엔 남한강 방향이 더 예쁜 것 같기도하고, 내가 길을 제대로 못본건가 싶기도 하고 ㅋㅋ​가평 자라섬 꽃축제 풍경은 평화롭고 아름다운 분위기였는데, 가는 길은 그냥 그랬던 것 같다 ㅎㅎ 다만, 청평호 부근을 지날 때에는 길을 둘러싼 나무가 예뻐서 ㅋㅋ봄에 벚꽃피면 와봐도 좋을 것 같다.​ 구하우스도 양평군 서종면 무내미길 49-12이정웅스페이스도 가평군 청평면 북한강로 1921 가는길에 들려본 월요일 휴무였던 가평 구하우스멋진 작품이 많다는데, 다음에 도전해야지예상치 못한 읍내?같은 한복판에 있었다 ㅋㅋㅋ​ 마찬가지로 월요일 휴무였던 이정웅스페이스 ㅋㅋ이정웅스페이스에서 북한강뷰를 보며 커피를 마시고 싶었는데, 다음을 기약하며 ㅋㅋㅋ 입구샷만 찍고왔다 .. 아쉽슝 지나가면서 보면 엄청 멋진 느낌이 아닌데,내려서 보면 되게 멋있고 사진이 잘나와서 신기하다 ㅋㅋㅋ외부와 자연스럽게 단절되면서도 멋있는 조형물처럼 보이는 건물가평 카페들 중에서도 꽤 괜찮은 곳으로 추정중 ㅋㅋㅋㅋ 이정웅스페이스! 다음에 와야지 ㅋㅋ 기대중​ 자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 드디어 자라섬 도착!자라섬은 캠핑장이 있는 육지와 붙어있는 곳이 있고, 그 외 다리로 이어진 중도, 남도로 나눠서 부르는듯하다.가평 자라섬 꽃축제 위치는 남도이고, 차로 주차장까지 최대한 들어가다보면자라섬 꽃축제 가는길이라는 글씨가 계속 보인다. 남도로 가는 곳이라고도 계속 알려주니까 슝슝 들어가면 된다.​ 이렇게 넓은 잔디 앞이 주차장!ㅋㅋㅋ돗자리깔고 드러눕는거 좋아하는 나 ..진짜로 잠들었고 .. 시계랑 바지 자국 그대로 탔다 ... 흑흑​아무튼,가평 자라섬 꽃축제 위치는!내부로 쭉 들어가서 주차장에 주차후, 어디서 매표하는지 당황하지 않고 쭉~ 걸어들어가다보면(안내푯말을 따라서 계속 가면된다)매표소하시는 분들이 서있기 때문에, 어디서 돈을 내야하나~ 두리번거리지 않고 맘편히 산책을 시작해도 좋을 것 같다.​자라섬 남도 꽃축제 입장료는 각자 5,000원인데입장료를 낸다는 개념보다는 가평지역상품권을 샀다는 개념이 맞을 것 같다.가평지역에서 사용 가능한 상품권으로 바꿔주는데, 가평에서 꽃축제를 잘 즐기고 가평군에 돈을 쓰고가는거니까 좋은 취지인 듯​ 강물과 어우러진 수레국화가 너무 예뻤다 !!저기 보라색 꽃이 모두 수레국화인데, 드문드문 섞인 다른 꽃들도 너무 귀엽구~잘못 날아온거니~​ 중간중간 쉴 곳도 마련되어 있는 편​ 들꽃이 좋아​ 음.. 당시엔 저렇게 다 봉우리만 ㅋㅋ 아쉬운 꽃밀도지금은 다 만개했을 듯하다.​ 수레국화 꽃밭 속에서 여리여리 소녀같은 사진을 남기고 싶었으나 ..​ 잘 막혀있다 ㅋㅋㅋ​ ​ 가평 자라섬 꽃축제남도 끝자락에 벤치들이 있었는데,그 풍경도 평화롭고 파라솔 색감도 예쁘고(분위기를 즐기다보니 못찍음..ㅎ)강물로는 웨이크보드 타는 사람들도 보이고물과 비슷한 높이의 땅으로 물결이 찰랑찰랑~기억에 남을 평화로운 시간이었다.​ 물길따라 쭉 걷다보면 보이는 양귀비꽃수레국화보다는 양귀비꽃이 많이 펴있어서 ㅋㅋ 사진을 건졌달까 ..지금 다시가면 더 예뿌겠지​ 그.. 다리 앞으로도 좀 양귀비꽃이 가리면서 좀꽃밭에 퐁당 들어간 사람처럼 나오고 싶은데 ...동구씨는 내 맘을 모른다 ㅠㅠ정직한 꽃밭의 나​ 커플포즈.. 바닥났다 ㅋㅋㅋ매번 같은 사진 찍는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 둘 다 얼굴이 잘 나온 사진을 건지는 것은 쉬운일이 아니지 !​ ㅋㅋㅋ분명 사진이 잘나오는 곳은 아닌데다들 줄서서 사진을 찍고싶게 만드는 신기한 그네 ㅋㅋㅋㅋ누워서 강을 바라보면 세상 평온할 수가 없었다-​ 사진찍다가 어디가나 했더니 ㅋㅋㅋ뒤에서 날 노려보는 누군가의 눈빛 -.-+ 이것도 모자이크하는 나 ㅋㅋㅋㅋ​ 유채꽃밭 저멀리서 찍었더니 ㅋㅋ 내 상상과 달리 멀뚱히 서있는 샷 ..​ 긴나무는 정말 예쁘다​ 강을 바라보며 사색하는 척 ㅋㅋㅋㅋㅋ파라솔 색을 꽃밭과 통일한 것일까?그렇다면 ! 수레국화 꽃밭 앞에는 흰색과 푸른색 파라솔을 놓아주세요~​ 아이폰 색감(갑자기?)​ (갤럭시 색감)저멀리 기다란 나무가운치를 더해주는 것 같다​ 자라섬 안뇽..내가 사랑하는 드넓은 잔디~ 다음엔 캠핑으로 오고싶구나서울근교 갈만한 곳으로 꼭 추천드립니당​ 클라우드힐도 가평군 유명로 1209  하고나서 멀리멀리 달려온 ... 가평 클라우드힐​열심히 찾아본 가평 카페들은 대체로 ㅋㅋ블로그에 많이 보이는 곳은 커피가 맛있는 편이고, 사실 그냥 지나가면 보이는 강가의 카페 ㅋㅋ인스타에 많이 보이는 곳은 카페가 예쁜데 ㅋㅋ 사진이 한 곳에서만 집중된 것으로 보아 그 장면이 전부 ..(이런 곳에 많이 당함ㅎ)에다가 커피값이 말도 상당히 비싸거나 ㅋㅋ 그것까진 또 괜찮은데... 비싸면서 맛이 충격적으로 없다는 평이 .. 많았다.맛이 그냥저냥 목 축일정도면 만족하는데 ㅋㅋㅋ 과거 .. 연희동의 수영장 카페 음료에 탈탈 털렸던 우리는 ㅋㅋㅋ 음료 맛에도 집착을 하게되었고 ..​그래서 선택한 .. 카페는 예쁘고, 맛은 보통이라는 평과 ㅋㅋㅋ 가격은입장료 인당 6,000원(36개월 부터) + 음료값 이지만 ㅋㅋ 입장료에 양먹이주기가 포함되어 있는가평 클라우드힐​가평 골든트리는 검색하면 꽤 많이 나오던데, 가평 클라우드힐은 상대적으로 게시글이 적은 것 같다 ㅋㅋ 왜지?양떼목장이라는 특성 상 위치가 좀 애매하긴하다 ㅋㅋ 그래도 서울근교 갈만한곳 카페로는 무난.. (가평 카페 찾다 너무 지친 나야) 가평 클라우드힐 입구. 자라섬에서 받은 가평지역상품권을 써보려했으나, 안된다고 한다 ㅠ​ 입구 통과후 카페 풍경으로 검색하면 더 잘나오는데 ㅎㅎ정말 산에 양떼목장이 소소하게 있고, 정상부에는 카페가 있는 구조이고,대관령 삼양목장과 같은 규모는 절대 아니지만 삼양목장처럼 막 등산할 기세로 돌아다니는게 아니라면 추천하고 싶다!​ 아이들이 놀기엔 적당한 크기랄까?양떼를 광활한 풍경에서 구경하는건 아니고, 가까이가서 먹이주며 구경하는 정도이다.​ 건물도 곡선으로 예쁜편모두 통유리와 벽이 없이 처마만 있는 구조물들이다.눈이 쌓인 겨울에 오면 .. 예쁘 .. 추우려나?​ 같은 장소 다른 샷 ㅋㅋㅋ키 좀..(?) 차이난다고 시야가 이렇게 다르단 말인가 !​ 카페는 여러동으로 이루어져있는데,분위기는 비슷하다트랜디하고 깔끔하고 ㅋㅋㅋ​ 사람이 없어서 설정샷에 신나버린 나 ㅋㅋ​ 양들 시점에서 바라보는 가평 클라우드힐 카페​ 가평 클라우드힐의 있는 체험.. ㅋㅋ양먹이주기 ! 아주 무서웠다 ㅋㅋㅋ양들 다 돼지얌 ㅠㅠ울타리 안으로 들어가기 전부터 ㅋㅋ 풀 뜯기고 있는 상황 ..​ 처음 날 발견한 양 ㅋㅋㅋ 돌진했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동영상은 더 졸귀인데 ㅋㅋㅋ 히히 기여워풀은 짧고, 얘는 돼지라서 ㅋㅋ 공손하게 무릎꿇고 봉지 다 드리는 중 ㅋㅋㅋㅋ 기욤​ 촬영하던 동구씨 봉지도 발견당함 ㅋㅋㅋ상큼하게 풀을 해치우는 양 ㅋㅋ 다들 굶은 것처럼 달려드는데 안무서운데 무섭다 ㅋㅋㅋㅋ​ 동구씨가 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ종이 두봉지 든 호구등장에 인기녀 된 상황 ㅋㅋㅋ저기 고개들고 있는 애가 내 풀 다 먹었다 ..키가 커서 풀을 잘먹고, 풀을 잘 먹어서 키가 더 크는 그런 구조 같은데 ....​ 슬슬 마무리되는 하루해가진다~해가지니까 더 아름다웠다.​ 우리에게 보문 안동반점이라는 엄청난 맛집을 알려줬던 키다리짬뽕아저씨를 따라서추천짬뽕집을 여기저기 먹어보는 중인데, 매번 실패하진 않는데 ! 맛집도 잘 걸리긴 하는데 ㅋㅋㅋ​이번엔 실패했다 ..진짜 멀리멀리 돌아서 간건데 .. 흑흑 양평 진영관 실패! ㅠㅠ다음날까지 입에 남아있는 기분에 식욕이 하루넘게 없었던 예민몬들 ㅋㅋㅋㅋ가평 맛집 추천해주세요 .. 흑​ 양평 진영관 부근 강물을 바라보며,알찬 나들이였습니다~ 
 오랜만이에요! 한달간의 친정엄마찬스가 끝나고복닥복닥 지내느라 너무 간만이죠  지난 주말에는 만세랑 간만에 가평에 다녀왔어요바로바로 이 카페가 가고 싶어서요!​요즘 핫하디핫한 가평 카페인가평 양떼목장, 클라우드힐에 가려고 나선 길 으아 너무 좋죠 ㅜㅜㅜ 여기가 강원도인가 대관령 왜가여... ㅜㅜㅜ  카페도 가평군 설악면 유명로 1209 가평에서 요새 핫하다는 카페최근에 가오픈기간이 끝나고 정식오픈을 했다길래다녀왔는데 진짜 너무 좋더라구요!서울에서 차 안막히니 1시간 좀 넘게 걸리더라구요 가평 양떼목장의 주차장이 넓디넓음 + 주차요원 있어서주차걱정은 노노노였어요  핫한 가평 카페라 그런가 이정표 마저 갬성갬성이국적인 느낌에 여기서 사진 많이 찍더라구요   으아 막 찍어도 화보인 이 곳날씨 좋은 날 가니 그냥 막 찍어도 화보였어요  경사는 좀 있지만, 길이 잘 닦여져 있어서유모차로 가기도 너무 좋았어요  아기랑 가는 거 완전 추천(평일은 노키즈존이라니, 주의주의하세요)  지대가 높으니, 탁 트인 느낌이 여기가 진짜 서울근교카페인가 싶었던 곳여기 강원도 어디 아니냐구요 ㅜㅜㅜ   느껴지시나요? 만세표정에 찐 행복이  가평 베이커리카페답게 빵종류가 진짜 많고하나같이 맛있어 보이더라구요가오픈기간에는 입장료가 없어서 베이커리류나 음료 가격대가좀 됐는데 입장료가 생기면서 베이커리 가격대가 엄청 저려미2천원짜리 이런거도 있더라구요!   베이커리류는 종류가 많은데, 사람이 많아서 빨리 빠지는데 빵을 목장에서 직접 굽더라구요그래서 그때그때 빨리 순환되어서 굿계속계속 신선하고 갓만든 빵을 먹을 수 있어서 좋았어요​베이커리가 맛있는 가평 카페로 강추   가오픈 기간이 끝나고 정식오픈을 하면서은 입장료(1인당 6천원)가 있었는데별로 비싸다는 느낌을 못받은게​1. 6천원에 건초체험이 포함되어있고  2. 음료가 가평 카페 평균보다 훨씬 싸서(아니, 가평인데 아메가 4500원이라니)   그래서 그냥 없는 그저그런 교외카페랑 결론적으로는 가격적인 면에서 큰 차이는 없는데​완전 이국적이고, 양 먹이주기 체험까지 있는거라가오픈 끝나고 입장료를 받기 시작했지만그래도 가격적인 면에서 너무 메리트 있더라구요​진자 아기랑, 혹은 부모님 모시고, 연인이랑, 친구랑누구든 같이 오면 너무 좋은 가평 카페로 추천  아 그리고 제가 생각하는 가평 양떼목장 명당은 요기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인데 왜냐면(?)1. 일단 1열에서 양들을 볼 수 있고 2. 일단, 사진 찍을 때 사람들도 안지나다니더라구요메인 센터(빵이랑 계산하는 곳) 요 자리 저희가 주문한 음료와 베이커리류   예쁘고 맛있는 건 만세가 귀신같이 알아차리더라구요   이 빵, 두번 드세요! 세번 드세요! 만세 크림 없는 부분, 좀 떼서 줬더니눈이 띠용!!!!!   딸기크림라떼도 딸기청이 지이이인짜 많이 들어서딸기를 채로 먹는 기분  플랫화이트 플로트는 일단 아이스크림이 ㅜㅜㅜ너무 맛있더라구요!쫀득쫀득 보이시쥬ㅜㅜㅜㅜㅜ 야외자리도 많아서 너무 좋더라구요제대로 광합성할만한 곳! 야외테라스가 멋진 가평 카페로 추천 가평 양떼목장의 하이라이트양들도 보구요!   만세 태어나서 양은 처음이었는데 ㅋㅋㅋㅋ신기한지 발꼬락에 힘들어가는 거 보세요(귀여웤ㅋㅋㅋㅋ)​여기 카페 부지가 몇만평? 6만평? 이래요  (만세가 걸었으면 참 좋았을텐데...이제 13개월인데 언제 걸을까요? ㅜㅜ)진짜 걸을 수 있는 아가들이랑 오면 너무 좋을 듯 해요  이렇게 인피니티풀같은 작은 연못? 미니 호수도 있어서 진짜 교외에 온 느낌 물씬물씬  아기랑 가기 너무 좋은 가평 양떼목장! 추천왕추천이에요 #가평카페 #가평아기랑갈만한카페 #가평체험 #가평동물체험#가평아기랑카페 #가평산책카페 ##가평클라우드힐 #클라우드힐 #설악갈만한카페 #가평뷰좋은카페 #가평뷰맛집카페 #가평데이트코스#가평부모님모시고갈만한곳 #가평베이커리카페  
​지난 초가을 가평 여행을 갔다가 쁘띠프랑스와 더불어 가평 스위스마을도 다녀왔습니다. 드라이브 간길에 가볍게 들러보자는 생각으로 돌아 보았는데 그렇게 큰 볼거리는 아니어도 가볍게 둘러보기에는 충분한 장소가 아니었나 합니다.​​ ​쁘띠프랑스에서 약 20분 정도 달리니 도착할 수 있었습니다. 주차장에 차를 세우고 바라보니 마치 유럽에 온 듯 멋진 건물들이 한눈에 들어오더군요.​​​ ​입장료는 어른 9,000원, 청소년 8,000원, 소인 6,000입니다. ​매표소에서 티켓을 구매하면 커피, 생맥주, 음료수 등을 마실 수 있는 쿠폰이 제공이 되기에 입장료는 착한 편이라 할 수 있습니다.​운영시간은 평일 10:00 ~ 6:00, 주말 09:00 ~ 06:00​​​ ​매표소 옆 기념품 숍에는 귀여운 인형들을 판매하고 있었습니다. 그런데 소가 아니라 곰이 마스코트인 게 좀 쌩뜽맞더군요.​​​ ​여러 인형들 중 눈에 들어온 건 알프스 소녀 하이디 인형이었는데 이건 맘에 들더군요. 여자아이들이 좋아할듯했습니다.​​​ ​매표소에서 입장권을 구입하고 들어오면 처음 만나는 공간은 가평 스위스마을 입장 시 받은 쿠폰으로 차나 음료 등을 마실 수 있는 공간이었습니다. 이곳은 내려올 때 들리기로 하고 일단 위로 계속 올라보았습니다.​​​ ​마을 입구에는 근위병이 서 있었는데 얼굴에 땟국물이 줄줄 흐르더군요. 세수도 가끔 시켜주지 말이죠 ㅎ​​​ ​마치 스위스에 온 듯 유럽풍의 멋진 건물들이 즐비했는데 벽에는 예쁜 벽화들도 그려져 있어 더욱 이국적인 느낌이 들었습니다. ​​​ ​우측으로는 수국이 가득 피어 있었고 양떼목장으로 가는 길이 안내되어 있었는데 이곳은 내려올 때 들리기로 했습니다.​​​ ​양떼목장으로 가는 길은 정말 유럽 어디 산중에 온듯한 그런 느낌이 들 정도로 아름다웠습니다.​​​ ​양떼목장 올라가는 길은 일단 패스하고 가평 스위스마을의 메인 도로라 할 수 있는 길로 먼저 걸어 올라갔는데 건물들이 하나하나  있고 예쁘더군요.​​​ ​가족끼리 와서 가볍게 나들이하며 사진을 찍고 추억을 쌓기에는 꽤 괜찮지 않을까 하는 생각이 들었습니다.​​​ ​이곳의 공식 명칭은 에델바이스 스위스 테마파크로 스위스의 작은 마을 축제를 콘셉트로 만들어졌습니다. 참고로 이 마을은 테마파크이기도 하지만 실제 주민들이 살고 있는 공간이기도 하기에 아무 곳이나 들어가면 안 되니 주의도 필요합니다.​​ ​안을 거닐다 보면 여러 가지 포토존은 물론이고 박물관, 테마관, 갤러리, 트릭아트 등을 만날 수 있어 서로 사진을 찍어주며 걷다 보면 시간 가는 줄 모르게 되더군요.​​​ ​일단 주민들이 사는 공간은 마을 위쪽에 주로 있고 테마파크 존은 방문자들 누구나 들어갈 수 있게 개방이 되어 있는데 들어가는 장소마다 각기 다른 콘셉트라 하나하나 들어가 보기 바쁘기도 했습니다.​​​ ​길게 이어져 있는 가평 스위스마을의 집들을 들어가 보면 아기자기한 그림과 소품들도 많이 있어 기념사진을 찍기에는 그만이었습니다.​​​ ​테마파크 안에는 커피 박물관, 치즈 박물관, 초콜릿박물관, 와인 박물관 등 모두 4개의 박물관이 있어 볼거리도 제법 되었습니다. ​​​ ​마을 곳곳에서는 스위스를 떠올리게 만드는 여러 조형물과 벽화 등이 있어 반가웠습니다.​​​ ​그런데 치즈 박물관에 있어 하이디 모형은 좀 엽기스럽더군요 ㅎ​​​ ​실내 구경을 대충 마치고 야외 공간으로 향하니 초록으로 가득한 아름다운 정원과 산풍경이 펼쳐졌습니다.​​​ ​아름다웠던 가평 스위스마을의 정원은 마치 유럽에 온 듯 유럽풍으로 잘 꾸며져 있었고 차분히 거닐어 보기에 괜찮았습니다.​​​ ​이곳에서는 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간도 있었는데 시원한 바람을 맞으며 아름다운 경치를 보니 정말 유럽 어느 산중에 온듯한 기분이 들더군요.​​​ ​멋진 산풍경을 배경으로 독특한 모양의 집들이 펼쳐져 있고 젖소 모형까지 특별한 분위기를 더하는데 일조를 했습니다.​​​ ​마을 중턱에서 바라보는 풍경은 정말 이곳이 가평이 맞나 하는 생각이 들정도로 이국적이었습니다.​​​ ​언덕을 좀 오르면 작은 양떼목장이 나오는데 양들이 사람을 보자마자 먹이를 주나 싶어 달려들었습니다.​​​ ​가평 스위스마을 양떼목장에서는 먹이주기 체험도 할 수 있어 아이와 함께 찾는다면 아이들에게 색다른 경험이 될듯했습니다.​​​ ​양떼목장을 지나 중턱에 오르니 탁 트인 공간이 나타났는데 귀여운 조형물들도 있어 사진 찍기에 그만이었습니다.​​​ ​사실 이곳에 오기 전에는 별로 볼 것이 없다는 평이 많아서 그다지 큰 기대는 하지 않고 왔는데 역시나 좀 썰렁하다는 느낌도 있긴 했지만 그래도 풍경 자체가 좋아 들린 것이 후회는 되지 않았습니다.​​​ ​더군다나 입장료에 커피나 음료가 포함이 되니 어디 카페를 찾아간 것보다는 훨씬 낫다는 생각이 들었습니다.​​​  ​가벼운 마음으로 산책이나 하자고 들러본 가평 스위스마을은 생각 이상으로 경치가 아름다워 맘에 들었습니다. 이제 겨울에 눈까지 내리면 더욱 스위스 분위기가 나지 않을까 하는데 겨울 풍경은 어떨지 궁금해집니다.​​ 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  도 가평- UltraOrange`s Light Illusion - 
순수 장작으로 24시간 우려낸가평 맛집 원조장작불곰탕 이에요!! 가평 원조장작불곰탕​안녕하세요. 비당입니다. ​큐티 섹시 그녀와 #가평여행#가평 #맛집 #원조장작불곰탕 에서순수 #장작 으로 24시간 고아낸#장작불곰탕 을 해치우고 왔습니다!!! 장작불곰탕 쥬앙!! 그냥 곰탕은 시져시져!!​​예상과는 다르게#남이섬 에서 주차와 씨름하다가해가 지고 나서야 도착한#가평 #원조장작불곰탕 집 😭  원조장작불곰탕 : 네이버방문자리뷰 1410 · ★4.18 · 2TV생생정보 479회m.place.naver.com ​​#VJ특공대 에도 나왔었군요~~ ​실내로 진입!! ​특별한 인테리어는 없어요! ​#메뉴 를 보고#장작불곰탕 2인 주문!! ​#브레이크타임 이 3시~5시로생각보다 기네요~자칫 잘 못하면 허기와의 싸움이시작 될 수 도 있겠어요!! 😱😱😱 ​기본 반찬!! ​모든 반찬이 맛깔납니다. ​특히 저 된장이 구수하고 달달하며짭짤하니양파와 고추에 찍어 먹으면 너~~~무맛있어요!!​된장부터가평 맛집 원조장작불곰탕 임을 인증하네요!​그래서양파와 된장을 리필하기도 했습니다! 😳  ​​​드디어 #메인디쉬​#장작불곰탕 !! 출현!! 너무 보잘것 없는 비쥬얼. 하지만 맛은 😍​ 없는 공깃밥 ​​보잘것 없는 비쥬얼 안에 감춰진수북한 꼬기!! ​파를 이빠이 뿌려주구요 🤣🤣 ​​소금으로 간을 해줍니다.  ​​크으~ 뭔가 볼만한 비쥬얼로 바뀌었네요!​#장작불곰탕: 보통의 곰탕은 간이 살짝 되어서 나온다. 왜냐하면간이 안된 곰탕은 맛이 없게 느껴지기 때문에첫인상이 좋지 못한 사람이치장을 하더라도 이미지가 좋아지기 힘든 것 처럼곰탕의 맛을 느끼지 못하기 될 수도 있기때문이 아닐까 싶다. 하지만 원조장작불곰탕은 그런거 따윈개의치 않았다. 간이 하나도 안되어 나오고 어떠한 기교도 없다. 24시간 장작의 초고온에서 우려낸곰탕만 존재한다. 맛은.. 노력과 정성이 말해 주리라. 👍👍👍👍사따봉!! 드립니다.  ​​자~~~~ 식사를 시작해 보겠습니다~~​잘 먹겠습니다~~~ 🤩 ​​먼저 고기를 소스에 푸욱 찍어서 ​​#감탄1 해주구요~~ 😳 ​​밥 위에 털썩 올려서#감탄2 들어가 주구요~~~ ​​밥을 고기로 얼싸 안고입으로~~~~#감탄3 들어 오시구요~~~~~ ​​구수한 된장을 찍은 고추도 입으로~~~#감탄4 콤비네이션 컴플릿!!!! 🥰🥰🥰 ​후속타 #양파 는 거들 뿐!! ​그렇게 해치워 나간 이런 덴장정신 못차리게 만드는가평 맛집 원조장작불곰탕 입니닷! ​​밥에 싸묵느라 1공 완료!! ​​그럼 다시 1공을 추가하여옆구리 좀 깍아 먹다가국물에 투하하여 말아 줘 버립니다!! ​​말말~~~~ ​이젠 완전 흡입 각이죠~~​테이블이 텅~~~~~~ 할 때 까지요~~~​텅샷~~~~~ 🤩🤩🤩🤩🤩 텅~~~~~~~~~~~~~~~~~​​예상치 못한 차량 정체와 주차난으로​모든 일정을 소화하지 못한#가평여행 을#가평 #맛집 #원조장작불곰탕 에서맛있게마무리 하네요. ​날이 쌀쌀한 요즈음~보양식으로 딱 좋을거 같습니다!​​​함께 하면 좋은 곳!!#나미나라#남이섬 은 아래 링크를 참고해 주세요!! ■가평 캠핑장 구름계곡캠핑장■넓은 계곡, 1인샤워실! 캠핑장 평면도 포함!!넓은 계곡과 단풍의 너그러운 느낌!! 그리고 1인샤워실을 가지고 있는 깔끔한 캠핑장!! 안녕하세요. 비당입...m.blog.naver.com ​​#가평 #양떼목장 도 구경하기 너무 좋아요~~ 🥰🥰🥰 ■가평 가볼만한곳 양떼목장 카페■카페 와 양 먹이주기를 한번에!! 탁 트인 뷰가 좋다!!양떼를 구경하며 가까이에서 먹이도 주고, 맛있는 빵과 커피를 마시며 시원한 뷰를 만끽할 수 있는 멋있는 ...m.blog.naver.com ​가평 맛집 원조장작불곰탕 이였습니다!🥰 🥰 🥰  
최근 날씨도 추워지고 집에만 있다보니 너무 답답한 마음에 가평 설악면 맛집으로 탐방을 다녀왔는데요. 손수 만든 촌두부와 야들야들한 보쌈 그리고 막국수까지 기가막혔던 곳이라 소개해드릴께요.​ 1.두메랑​주소: 가평군 설악면 한서로268번길 24-6전화번호:031-584-6646영업시간:매일 11:00-20:00 매주 목요일 휴무주차:가능가격:명태식해비빔막국수 9,000원​ 두메랑도 가평군 설악면 한서로268번길 24-6 ​ ​이날 가족과 다녀왔던 가평 설악면 맛집은 가평 캠프힐에서 차로 4분거리에 있어서 접근성도 무척 좋았어요. 한옥집을 개조한 듯 한 독특한 건물 구조 덕분에 초행길이었지만 쉽게 찾을 수 있었죠.​ ​입구로 들어가는 길목에는 맛깔스러운 사진을 볼 수 있어 들어가기 전부터 식욕이 넘쳤어요. 인터넷 평을 보니 사장님께서 친절하다는 극찬도 많았고 음식 맛에 대한 후기들도 대체적으로 좋았어요.​ ​매주 목요일은 휴무이기 때문에 방문하기 전 참고하시면 좋을 것 같은데요. 나머지 평일과 주말에는 모두 오픈하기 때문에 편하신 날 방문하시면 될 것 같아요.​  ​가평 설악면 맛집 두메랑의 내부 공간은 따뜻함이 뭍어나는 우드톤 계열의 인테리어였어요. 전체적으로 깔끔했고 야외 테라스도 마련되어 있어 분위기를 뽐내기에도 좋아보였네요.​ ​곧바로 착석을 하고 가족들과 메뉴를 고르기 시작했어요. 일단 든든하게 먹을 수 있는 명태식해보쌈을 주문했고 아이들이 좋아할만한 돈까스메뉴부터 술안주로는 서리태 촌두부까지 요청드렸답니다.​ ​처음에는 기본 반찬을 내어주셨고 모자른 반찬은 셀프코너를 이용하면 되더라고요. 눈치 볼 것 없이 편하게 이용할 수 있어 식사를 하는 마지막까지도 불편함이 전혀 없었어요.​ ​그리고 토요일과 일요일,화요일에 방문하면 당일 만든 따끈따끈한 두부를 먹을 수 있었어요. 100% 국산콩만 사용하신다는 문구도 눈에 들어왔기 때문에 더욱 기대되는 순간이었어요.​ ​이어서 주방이 오픈주방으로 되어 있어 음식에 대한 신뢰도도 쭉쭉 올라갔어요. 안쪽으로 보이는 주방도 홀과 마찬가지로 정말 깨끗하게 잘 관리를 하고 있으셔서 보기에도 좋았네요.​ ​반찬 중 아삭하고 매콤 달달했던 무김치는 지금 생각해도 식욕이 당기는데요. 식감이 무르지 않고 아삭해서 그런지 은근히 손이 많이 갔던 반찬 중 하나였어요.​ ​다음으로는 열무김치도 있었는데요. 두메랑 사장님 손맛을 제대로 판가름 할 수 있었고 반찬들이 너무 맛이 좋다보니 메인 메뉴에 대한 기대감도 계속 올라갔어요.​ ​이어서 등장한 첫 번째 메뉴는 명태식해와 함께 나오는 돼지고기 보쌈 이었어요. 지방과 살코기의 층이 적당했고 육안으로도 부드러워 보이는 육질은 군침을 다지기에도 충분했어요.​ ​두툼하게 썰려있는 고기를 겉절이와 함께 먹었을 때 정말 기대 이상의 맛을 느낄 수있었어요. 고기는 아주 부드럽게 잘 조리가 되어 있었고 재료들의 궁합이 좋아서 감칠맛도 끝내줬어요.​ ​그리고 사장님께서 고기를 삶으실 때 찻잎을 넣어서 삶으신다고 하시는데요. 그래서 그런지 잡냄새도 전혀 없었도 더 부드러운 식감이었던 것 같고 함께 주시는 상추무침덕분에 계속 먹고싶은 중독성도 느껴지더라구요.​ ​메뉴 이름답게 역시나 명태식해는 대단한 맛 이었는데요. 직접 만드신 명태식해는 새빨간 양념이라 눈도 자극했고 감칠맛이 으뜸이라 어떤 메뉴랑 조합해서 먹어도 정말 맛이 좋았어요.​ ​다음으로 등장한 가평 설악면 맛집의 두 번째 메뉴는 서리태콩으로 만든 두부와 볶음김치의 조합인 두부김치였어요. 두부를 만드는날 방문해서 그런지 뜨끈하게 올라오는 김이 매력적이었고 눈으로 보아도 고소함이 듬뿍이었어요.​ ​직접 만드신 김치를 맛깔나게 볶아주셔서 두부랑 아주 잘 어울리는 느낌 이었고. 직접 먹었을 때 두부의 담백하면서 고소함과 아주 잘 어울리는 맛이었어요.​ ​김치의 자극적인 맛과 조합해서 먹는것도 좋았지만 따로 준비해주신 양념장에 찍어서 먹어도 좋았어요. 두부 자체의 맛도 무척 훌륭했고 건강도 좋아지는 느낌이 들정도라 남녀노소 누구에게나 추천하고 싶은 메뉴에요.​ ​두부김치를 먹다보니 막걸리 생각이 절로나서 막걸리도 주문했어요. 가평에 왔으니 잣막걸리를 주문했고 은은하게 느껴지는 잣의 향기 덕분에 취하지 않고 술술 들어가더라구요.​ ​다음으로 주문했던 막국수 세트도 나왔는데요. 세트메뉴로 주문했더니 정말 푸짐하게 준비가 되었고 가성비가 아주 좋아보이는 구성이었어요.​ ​돈까스는 두메랑 사장님께서 수제로 만드신다고 하셨고 메밀피를 사용해서 튀겨주시기 때문에 있는 맛이었던 것 같아요. 아이들도 좋아할만한 메뉴이지만 어른들도 술안주로 먹기에 딱이었어요.​ ​가평 설악면 맛집의 돈까스 소스는 과하게 달지 않도록 만들어 주셔서 밥이랑 곁들여 먹어도 좋을정도 였구요. 고기도 저온으로 숙성해서 사용하셔서 그런지 씹는맛도 예술이었어요.​ ​이어서 메밀 막국수도 순서대로 물막국수와 비빔막국수 순서로 먹었는데 입안가득 풍기는 메밀향이 최고였고 함께 준비되는 동치미 국물이 너무 좋더라구요. 온가족 모두 아주 만족스러운 식사를 할 수 있었던 가평 설악면 맛집이었고 정성껏 만들어주신 맛좋은 음식들 덕분에 기분까지 좋아졌어요.​ ​식사를 끝내고 나오는길에 카운터 옆에는 사장님께서 엄선해서 판매하고 있으신 상품들도 있었어요. 해장국 끓이면 맛깔나는 황태부터 메밀면까지 다양해서 좋았구요.​ ​계산을 하러 카운터에 갔더니 명함이 놓여져 있어 참고 하시라고 찍어봤어요. 방문하시는 분들은 위에서 말씀드렸듯이 목요일을 제외한 평일 또는 주말에 가보시면 좋을 것 같아요.​ ​든든하게 식사를 하고 나오는길에 사장님께서 직접 적어놓으신 건물 외벽의 글도 읽어보았는데요. 글에 씌여 있는것처럼 음식을 먹어보면 사장님 내외의 정성을 느낄 수 있는곳 이었어요.​ ​그리고 두메랑 주차장에는 전기차 충전소도 있으니 요즘 급부상 하고 있는 전기차 타시는 분들도 오셔서 식사하는동안 충전 하실 수 있다는 점도 장점 중 하나인 것 같아요.​  ​가평 설악면 맛집 투어를 다녀오고 나서 지금도 기억에 남는 두메랑은 몸에 좋은 음식도 배부르게 즐길 수 있고 메뉴 구성도 훌륭했던 곳이라 다음에도 다녀와 볼 생각이랍니다.​ 2.가평 설악면 카페 아우라 (아메리카노 맛집)​ 카페 아우라도 가평군 설악면 유명로 2312 ​주소:  가평군 설악면 유명로 2312전화번호:070-8161-5526영업시간: 10:00 – 8:00주차: 가능가격: 아메리카노 6,000원​식사를 마치고 다녀왔던 카페 아우라는 청평 캠핑장에서 차로 4분 거리에 있었어요. 강가에 있어서 풍경을 바라보며 휴식을 취할 수 있었고 아메리카노의 고급스러운 원두 향을 맡으며 여유를 만끽했어요.​ 3.가평 설악면 산골농원 (닭볶음탕 맛집) ​ 산골농원도 가평군 설악면 어비산길99번길 75-7 ​주소:  가평군 설악면 어비산길99번길 75-7전화번호: 031-584-7415영업시간: 11:00 – 20:00 화요일 휴무주차:가능가격: 솥뚜껑닭볶음탕 72,000원​저녁 식사로는 생방송투데이 2692회에 방영되었던 산골농원에서 해결했어요. 솥뚜껑으로 끓여 낸 닭볶음탕은 양도 많고 감칠맛도 끝내줬기 때문에 만족스러운 식사를 즐길 수 있었어요.​ 4.가평 설악면  (케익 맛집) ​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​주소:  가평군 설악면 유명로 1209전화번호: 031-585-1155영업시간: 10:00 – 19:00주차: 가능가격: 조각케익 5,000원​다음날 점심에는 가족들과 함께 가평 양떼목장에도 방문했어요. 가족단위 방문객도 무척 많았고 양떼 체험과 동시에 음료와 케익까지 먹을 수 있는 공간이라 데이트 코스로도 추천드려요.​ 5.가평 설악면 방일해장국 본점 (해장국 맛집) ​ 방일해장국 본점도 가평군 설악면 한서로 601 ​주소:  가평군 설악면 한서로 601전화번호: 031-584-3116영업시간: 04:30 – 17:00 주차:가능가격: 해장국 9,000원​마지막으로 다녀왔던 방일해장국 본점은 샤인데일리조트에서 차로 10분 거리였어요. 선지도 넉넉히 들어있어 피가 맑아지는 기분이었고 국물도 칼칼해서 해장국의 명성을 알 수 있었답니다. 
이제 마지막편입니다.춘천은 저의 제2의 고향 같은 곳이라 잘 알아요 ㅋㅋㅋ 그동안 많이 방문했었는데 경험을 바탕으로..춘천 인근(춘천 가평 홍천 평창)의 가볼만한 곳과 맛집, 카페 후기와 별점 나갑니다~~!!​​1. 춘천​남이섬 ★★★★★계절마다 다른 느낌으로 좋아요. 배타고 들어가는 것도 낭만있고요.다만 친일파 자손의 땅이라고 하네요. 그 뒤부터 가기 꺼려집니다. ​​제이드가든 ★★★★★좋아요. 아침고요보단 작지만 아기자기해요. 건물도 예쁘고요. ​소양강스카이워크 ★★★★★입장료 2천원. 오후 5:30까지 입장가능. 6시까지 이용가능​춘천에는 의암호 스카이워크랑 두 군데 있더라구요.의암호보다 소양강이 더 번화가 쪽이어서 부담없이 이리 갔어요.생각보다 길이가 길고, 춘천상품권도 주었어요.소양강처녀상 근처라 소양강처녀상이 보이는 점도 좋네요.저녁에 가면 야경이 멋져요. 다만 운영시간이 생각보다 빨리 마쳐요~~ ​춘천중도물레길 ★★★★★여기 너무너무 좋아요. 데이트할 때 둘이 타면 딱 좋음!풍경도 예쁘고 너무 번잡하지도 않아요. ​소양강처녀동상 ★★★★★지나면서 보게 될 거에요. 괜찮아요.요즘 아이들은 소양강처녀 노래 모를텐데 싶네요 ㅋㅋㅋ  ​춘천통나무집닭갈비 ★★★★☆이곳에 대해 썼던 제 블로그의 글을 참고해주세요. 맛있어요~~https://blog.naver.com/makarai/222655668456 춘천 얼음낚시 초보 후기(지촌리, 오월리 네비 주소 및 비교) Feat. 춘천 통나무집 닭갈비지난 2.19. 토요일 처음으로 얼음낚시 가봤어요~~ 마음먹으면서부터 엄청 많은 검색과 고민을 했기에 비슷...blog.naver.com ​토담숯불닭갈비 ★★★★☆여기도 좋아요. 통나무집닭갈비 가는 길, 거의 근처에 있어요.청평사, 소양호, 소양강댐과 연결하여 들르시기 좋아요~~여긴 숯불닭갈비, 통나무집닭갈비는 철판닭갈비둘 다 맛있고, 여기가 좀 더 예쁜 느낌이에요. Previous imageNext image ​우미닭갈비 본점 ★★★★★맛있어요. 전통적인 맛집. 번화가에 위치해있어요.관광객만이 아니라 춘천시민이 많이 찾는 곳입니다. Previous imageNext image ​산토리니 ★★★☆☆여기가 원래는 최고 인기 카페였는데 이제는 근처에 멋진 카페가 많이 생겼네요.경치는 좋은데 맛이나 건물의 분위기는 이젠.. 그냥 그래요. 좀 노후화된 느낌여기 리모델링한다는데 기대해봅니다. ​카페드220볼트 ★★★★★여기 참 좋아요~~이쁘고 춘천 같고. 메뉴도 맛있어요. Previous imageNext image ​비와별닭갈비 본점 ★★★★★여기 맛있어요. 제가 좋아하는 달달한 닭갈비 ㅋㅋㅋ관광객보다 춘천시민들이 많이 오는 곳입니다. ​곤트란쉐리에 지씨아틀리에 ★★★★★여기 이름이 너무 어려워요 남편하고 여기 이름 바꾸는 게 더 좋겠다 얘기했어요 ㅋㅋㅋ생긴지 얼마 안된 핫한 곳으로 경치 정말 좋고요메뉴  있고, 빵들도 너무 맛있어요.강추합니다. Previous imageNext image ​​2. 가평​ ★★★★☆아이 데리고 가기 좋은 곳평창 양떼목장은 너무 먼데 여긴 가까워서 좋아요.평창보다 규모는 매우 작고.. 조금 관리도 소홀해보여요.쥐가 양떼 우리로 향하는 것을 보았습니다 ㅠㅠㅠ그래도 하루 놀기 좋고, 카페 뷰가 매우 좋습니다. 카페 빵도 맛나요. Previous imageNext image ​자라섬 ★★★★★여기 너무너무 좋아요~~~ 날 좋은 날 산책하면 최고캠핑하실 분 아니고 둘러보실 분들은 자라섬 남도 쪽에 주차하세요~~ 캠핑장 쪽에 주차하면 너무 멀어요.꽃이 정말 이쁘고 그네도 재미나고~~아가가 좋아하는 토끼들도 있답니다. 토끼굴도 있구요.정말 좋아요~~~ 돗자리 펴고 놀아도 좋고 자전거 등도 있고요. ​아침고요수목원 ★★★★★여기는 수목원 중에 최고 같아요.사철 내내 멋진 곳다만 입장료는 비쌉니다 ㅠㅠㅠ 현재 성인 9500원이라네요. 거의 만원. ​금강산 숯불닭갈비 막국수 ★★★☆☆여기는 관광객들 많이 오는 곳 같아요.친절하게 잘해주고요. 맛도 괜찮긴한데 사람 너무 많아요. 괜찮은데.. 그 정돈 아닌데 싶은 ​리버레인 ★★★★★여기 정말 이뻐요.자리도 다 좋고~~~ 널찍하고요~~물 보고 싶을때 가보셔요. ​청평호반닭갈비 ★★★★★여기가 진짜 맛있어요. 가평 닭갈비 중엔 여기가 최고인듯~~사람 많아서 대기 좀 있고.. 친절해요~~ Previous imageNext image ​카페아우라 ★★★★☆여기는 경치가 다 했어요.완전 데이트 커플 많고. 젊은이들 많은 곳막 편하진 않고 한 번 가볼정도인 것 같아요~~ ​힘앤아이 ★★★☆☆편안하고 좋아요.다만 가평 카페인데 강이 안 보여서 아쉽.위에서 보는 숲뷰입니다. 넓어서 편안해요. Previous imageNext image ​​3. 홍천​알파카월드 ★★★★★여기 정말 좋아요~~알파카 정말 많고 넓어요.산책하기도 좋고~~ 재밌어요. 사진 찍기도 좋아요. Previous imageNext image ​오션월드 ★★★★★여기는 말이 필요 없죠~~ㅋㅋㅋ 캐리비안베이와 둘이 물놀이 투 탑입니다 ㅋㅋㅋ또 가고 싶어요~~ 코로나 싫다아 Previous imageNext image ​이상으로 국내 여행지 5편 중 마지막편까지 마칩니다.이제까지의 글은 아래 링크를 참고하셔요.https://blog.naver.com/makarai/222657506641 서해안(인천 강화 대부도) 가볼만한 곳/맛집/카페 후기 및 평점이번 편에서는 서해안 - 인천 강화 대부도 쪽에 대해 소개해볼게요. 다 내돈내산, 제가 가본 곳들입니다. ...blog.naver.com https://blog.naver.com/makarai/222656655828 동해안(양양 속초 강릉) 가볼만한 곳/맛집/카페 후기 및 별점이번편에서는 동해안에서 가볼만한 곳에 대해 써볼게요. 맛집 카페 가볼만한 곳 모두 씁니다:) 양양, 속초,...blog.naver.com https://blog.naver.com/makarai/222656600649 경주 가볼만한 곳/맛집/카페 후기 및 별점경주는 제가 제일 좋아하는 국내여행지 중 한 곳입니다. 저는 대학생 때 내일로 갔을 때는 부산과 경주가 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/makarai/222656541064 남해(여수 통영 거제 부산 남해 독일마을) 가볼만한 곳/맛집/카페 후기 및 별점이제까지 여행 다녀온 걸 바탕으로 5권역 추천코스를 소개할게요. 1. 남해안. 여수 통영 거제 부산 2. 경주...blog.naver.com ​이 글과 함께~ 춘천 가평 홍천에서 즐거운 시간 가지셔요:)  ​​ 
가평  가볼 만한 곳 베스트 10 여행지 추천​​​남한강과 많은 산들이 위치하고 있는 가평은 청평유원지, 산장유원지, 명지계곡, 용추계곡 등 일대가 전부 휴양지라 해도 과언이 아닐 정도로 가볼 만한 곳이 많은데요, 예전에는 교통 때문에 거리는 가까워도 차가 많이 막혀서 2시간 이상 걸렸던 곳이지만 춘천고속도로가 개통하면서 서울에서도 1시간이면 충분히 올 수 있어 더 많은 분들이 찾아가는 곳이지요. 이런 볼 것 많고 공기 좋은 가평에 요즘 가볼 만한 곳이 어디 있는지 알아보겠습니다. ​도 가평 가볼만한곳 베스트 10 여행지 추천​​  ​국립 유명산자연휴양림​​ 가평군 설악면에 자리 잡은 유명산은 예전부터 사람들의 발길이 끊이지 않던 관광명소인데, 이곳에 있는 자연휴양림이 요즘 가볼 만한 곳 중 첫 번째로 소개해 드릴 곳입니다. 유명산은 그리 높지 않으나, 계곡이 깊고, 수풀이 우거져있어 입구부터 깊은 산속의 계곡을 방불케 합니다. 설악면에서 자연휴양림까지 가는 길에 계곡 물을 따라 산행을 하면서 기암괴석들과 깊은 수풀로 색다른 정취를 느끼게 합니다. 산림청 소속의 유명산 자연휴양림은 잘 보존하고 가꾸기 위해 입장료와 주차비를 받고 있어요. 한여름에는 시원한 계곡의 물 흐르는 소리와 모습을 보면 더위도 같이 식혀지는 느낌입니다. 하지만 이곳은 수영과 취사가 금지된 구역이라 아이들 물놀이는 불가능해요. 유명산 등산 코스는 산이 높지 않아 초보자도 쉽게 갈 수 있어요. 험한 코스가 거의 없고 쉬면서 천천히 올라가도 2시간이 충분히 정상에 오를 수 있이요.  ​[네이버 지도]국립유명산자연휴양림 가평군 설악면 유명산길 79-53http://naver.me/IDJf3JNZ 네이버 지도국립유명산자연휴양림naver.me ​​운영시간: 09:00~17:00 (매주 화요일 휴무)입장료 성인 1000원 어린이 300원주차 가능 ​가평양뗴목장 (카페 클라우드 힐)​​ 가평에 자리 잡은 지 1년도 체 안 되는 요즘 가볼 만한 곳 중 하나인 가평 양 떼 목장은 아이들과 방문하기에도 정말 좋습니다. 주로 대관령이나 높은 산간지역에서 볼 수 있는 양 떼 목장이지만, 서울에서 가까운 가평에서도 6만 평이 넘는 초지에 끝이 보이지 않는 산과 대자연에서 양과 알파카들과 함께 교감할 수 있는 체험공간이 생겼다는 것이 큰 장점입니다. 개장 초기에는 입장료가 없었는데 올해 5월부터는 입장료에 양 먹이 교환권 포함으로 입장 가능하시면, 36개월 미만은 면제입니다. 목장 안에는 건물 벽이 통유리로 되어있어 안에서나 밖에서나 훤이 보이는 이색적인 카페 클라우드 힐이 있으며, 카페 어디에 앉던 광활한 자연과 초지 그리고 양들을 한눈에 다 볼 수 있어요.​[네이버 지도] 가평군 설악면 유명로 1209http://naver.me/FLBzlaXW 네이버 지도naver.me ​​운영시간: 10:00~19:00/토, 일 10:00~20:00입장료: 6000원(양 먹이주기 체험 포함)아메리카노 4500원 수제 아이스크림 4000원 ​ 더스테이힐링파크​​   가평 보리산 기슭의 30만 평의 광활한 자연과 함께 숨 쉬는 어반 힐링파크인 더스테이 힐링파크를 가평에서 가볼 만한 곳으로 추천합니다. 북유럽 감성의 호텔 가든과 숲 속에 있는 느낌을 주는 호텔 포레스트에서는 자연에서 힐링 가능한 숙박 공간을 제공하고 있지만, 숙박을 하지 않아도, 입장권을 구입하면 더스테이 힐링파크의 부대시설을 관람할 수 있습니다. 정문에서 게이트 입장원(5000원)을 매표하고 들어와야 하는데, 이때, 5000 포이트가 적입 되며 이걸로 가든 입장권(5000원)을 구매할 수 있어요. 가든 입장권은 와일드 가든, 플라워 가든, 알파카와 앵무새등 동물을 보고 먹이체험할 수 있는 알파와 앵무, 그리고 힐링 산책로를 둘러볼 수 있으며, 5000원을 추가하면, 알파와 앵무까지 카트를 타고 이동할 수 있습니다. 아니면, 중앙에 위치한 식사가 가능한 베이커리 카페 9BLOCK에서 음료나 빵, 또는 간단한 식사를 사 드실때 사용하셔도 되요. 붉은벽돌집 외관과 달리 내부는 다양한 솔품들이 전시되어 있어 골동품 카페같은 느낌이 나요. 걷는게 귀찬으신 분들을 카트 왕복을 같이 구매해서 알파와앵무 갔다와서 카페 양옆의로 와일드가든과 플라워가든을 구경하시면 좋고, 천천히 산책하면서 힐링하실 분들은 와일드가든부터 시작해서 채플, 들꽃언덕, 독서당, 비밀의 연못, 목책가든, 치유의숲, 알파와앵무, 수국정원, 플라워가든 순으로 한 바퀴 돌면서 구경하시길 바라요. 전체 다 돌아보신다면 넉넉히 2~3시간은 잡고 방문하세요. 현재 '힐링 가을 숲'이라는 이벤트를 진행하며, 숲 속 곳곳에 숨겨져 있는 보물을 찾는 트레저헌터에 참여해 선물을 받을 수 있고, 억새꽃이나 수국과 함께 인생 샷을 찍고 선물도 받을 수 있는 억새 챌린지도 진행하고 있어, 깊어가는 가을산의 정취와 특별한 추억을 만들어 보세요. [네이버 지도]더스테이힐링파크 가평군 설악면 한서로268번길 134http://naver.me/Gd3gFsHV 네이버 지도더스테이힐링파크naver.me ​​운영시간 09:00~22:00게이트 입장권 5000원(페이백)가든 입장권 5000원, 알파와 앵무 카트(가든 입장권 포함) 10000원    에델바이스 스위스 테마파크​​ 가평에는 한국에서 즐길 수 있는 특별한 해외여행을 만들 수 있는 곳이 있어요. 바로 쁘티프랑스와 에델바이스 스위스 테마파크입니다. 프랑스를 떠올리는 쁘띠프랑스가 가평의 대표적인 유럽의 풍경을 잘 간직한 곳이지만, 몇 년 전에 청평호 건너편에 또 하나의 유럽 마을인 에델바이스 스위스 테마파크가 생겼죠. 알프스 고장 스위스를 테마로 한 에델바이스는 알프스 소녀 하이디와 스위스를 상징하는 베른베어 테마관, 유럽의 지붕이라 불리는 마터호른 등을 포함에 23채의 집이 있고 이 가운데 10채는 전시관이나 테마 공간으로 꾸며져 있습니다. 커피박물관과 치즈 박물관, 초콜릿 박물관에서는 아이들이 좋아할 만한 체험들이 준비되어 있습니다.운영시간 10:00~18:00입장료 성인 8000운/어린이 5000원​ [네이버 지도]에델바이스 스위스 테마파크 가평군 설악면 다락재로 226-57http://naver.me/xNvrpqQX 네이버 지도에델바이스 스위스 테마파크naver.me ​​​​ 쁘띠프랑스​​ 가평의 스위스 마을을 방문했다면, 이번에는 프랑스 마을인 쁘띠프랑스를 둘러보겠습니다. 코로나 이전 국내 방문객뿐 아니라 해외에서도 많은 방문객들이 들렸다간 쁘띠프랑스는 설립자가 프랑스의 아름다운 문화를 제대로 소개하고 싶어서 약 20년 동안 준비한 끝에 만들어진 곳으로라고 합니다. 약 30여 채의 집이 있고, 몇 채는 숙박이 가능한 집이고, 10채가 넘는 집은 프랑스 가정이 떠오르는 전통주택관과 퍼펫 인형 전시관, 중세시대 인형 전시관 등이 있고, 오르골 시연과 마리오네트 댄스 퍼포먼스, 마리오네트 인형극 등 온 가족이 함께 즐길 수 있는 무려 공연들이 준비되어 있습니다. 쁘띠프랑스의 주요 콘셉트이라 할 수 있는 어린 왕자는 마을 곳곳에서 발견할 수 있고, 어린 왕자의 작가인 생텍쥐베리 기념관도 있습니다. 건물과 주변 환경이 잘 어우러져 있고, 분위기가 좋아서 촬영 장소로 자주 이용되었고, 몇 해 전에 아시아에서 큰 인기를 끈 별에서 온 그대의 촬영 장소로 해외에 알려지면서 많은 아시아 국가의 사람들이 방문했었죠. 운영시간 09:00~18:00입장료 어른 10000원/어린이 6000원 [네이버 지도]쁘띠프랑스 가평군 청평면 호반로 1063​http://naver.me/xIx3EIBh 네이버 지도쁘띠프랑스naver.me ​​​​인터렉티브 아트 뮤지엄​​ 산와 강으로 자연경관이 수려한 가평에서 국내 최초의 인터렉티브 아트 뮤지엄이 생기면서, 날씨가 좋지 않은 날에서 가볼 만한 곳이 생겼습니다. 국내 유명한 작가들이 참여한 인터렉티브 아트는 최첨단 과학을 예술에 녹여놓아서 어렵지 않고 친숙하게 다가갈 수 있고, 입체적 상호작용 체험을 통한 시각적 착시 효과의 멀티미디어를 활용해 오감적 체험을 동시에 느끼며 환상적이 경험을 느낄 수 있는 신 개념의 미술 콘텐츠입니다.이용시간 10:00~18:30입장료 성인 8000원/아이 5000원 [네이버 지도]인터렉티브아트뮤지엄 가평군 가평읍 호반로 1655http://naver.me/GZzuYOuo 네이버 지도인터렉티브아트뮤지엄naver.me ​​자라섬 & 남이섬​​ 옛날부터 많은 분들이 방문하면서 가평의 대표적인 관광지가 되어버린 자라섬과 남이섬도 역시 요즘 가볼 마한 곳으로 소개해드립니다. 다들 아시다시피 자라섬과 남이섬은 북한강 줄기를 따라 바로 인접해 있는 섬이지만, 자라섬을 차를 타고 갈 수 있고, 남이섬은 선착장에서 유람선을 타고 이동해서 들어가야 합니다. 자라섬 주차 팁을 알려드리면, 남도 꽃 정원이 있는 곳까지 가서 주차를 하시길 바라요. 만약 차량이 섬으로 못 들어가신다면, 전기관람차 근처에 주차하시고, 전기관람차(1회 2000원)를 이용하면 편하게 가실 수 있어요. 자라섬도 현제 가을꽃 축제기간으로 입장료를 구입하면 그만큼 지역상품권이 지급돼, 구경하시면서 먹거리와 음료를 사 드실 수도 있고, 대부분의 가평 식당에서도 사용할 수 있어요. 자라섬 남도 정원에는 보랏빛 버네 나와 우유빛깔 구절초, 백일홍등의 꽃밭에서 사진을 찍으면서 구경하시고, 이제 곷 절정인 핑크 뮬리 밭에서 인생 사진을 만들 거 가보세요.축제기간에는 자라섬과 남이섬 간 선박 운행을 해서, 차를 타고 이동하지 않고 바로 남이섬으로 배를 타고 방문할 수 있어요. 남이장군 묘가 있는 곳이라 남이섬이라 불리는 이곳은 겨울연가 촬영지로 유명하며, 잘 정리된 숲과 메타세콰이어길, 소나무길, 은행나무길이 유명합니다. 깊어가는 가을에는 노란색 은행잎으로 바닥을 수놓는 남이섬 은행나무길 포토존에서 인생 사진을 만들어 보세요. 자라섬 이용시간 08:00~21:00입장료 5000원(지역상품권 지급)남이섬 07:30~21:30입장료(선박비 포함) 성인 13000원/어린이 7000원 [네이버 지도]자라섬 가평군 가평읍http://naver.me/Fr1Ui8ST 네이버 지도자라섬naver.me ​​​​아침고요 수목원​​ 아침고요 수목원은 축령산 깊은 골짜기의 빼어난 자연경관을 배경을으로 하고 한국의 미를 담은 정원들을 원예학적으로 설계한 수목원으로 서울 근교의 수목원 중에 베스트 5에 드는 곳입니다. 축령산 중턱에 10만 평의 넓은 곳에 여러  있는 정원과 잣나무 숲을 포함한 여러 울창한 숲과, 5000여 종의 식물을 보유하고 있어, 방문자들에게 자연의 쉼터를 제공하고 있어요. 1996년 삼육대학교 원예학 교수가 직접 설계하고 가꾼 정원을 개원하였으며, 20개의 주제를 가진 정원은 아름답게 가꾸어진 잔디밭과 산책로로 자연스럽게 연결되어 있어 편하게 둘러보실 수 있어요. 수목원에서는 영화 편지를 시작으로 10여 편이 넘는 영화와 드라마 그리고 예능 촬영장 소모 많이 알려져 내국인뿐 아니라 외국인 방문객들도 많이 찾는 곳입니다. 계절마다 독특한 모습의 수목원을 볼 수 있으며, 4~5월에는 봄꽃축제를, 6~7월에는 수국을, 9~10월에는 핑크 뮬리와 허브 꽃들을, 겨울에는 야간에 빛 축제를 진행합니다.운영시간 11:00~21:00입장료 성인 9500원/어린이 6000원​ [네이버 지도]아침고요수목원 가평군 상면 수목원로 432http://naver.me/FyXRpzFu 네이버 지도아침고요수목원naver.me ​​​​가평 레일파크 가평의 레일바이크는 사실 강촌 레일 파크라는 곳에서 4군데를 운행하고 있습니다. 가평에 가평역 레일바이크와 경강역 레일바이크가 있고 강촌에 강촌역 레일파크와 김유정 레일바이크가 있습니다. 사전에 예약을 하고 방문하실 때 본인이 예약한 파크의 이름과 위치를 다시 한번 확인하세요. 가평 레일바이크에서는 가평역을 출발하여 경강역에서 회차, 다시 가평역으로 돌아오는 왕복코스로, 가평전통 장과 계절 따라 모습을 달리하는 느티나무 터널, 그리고 북한강을 가로지르는 높이 30미터의 북한강 철교를 횡단하는 코스입니다. 영화 편지의 촬영지인 경강역에서 출발하시면 느티나무 터널을 지나 북한강 철교를 횡단하고 철교에서 회차, 다시 경강역으로 돌아오는 왕복코스로 가평 레일바이크에 비해서 코스가 조금 짧습니다.​[네이버 지도]가평레일파크 가평군 가평읍 장터길 14http://naver.me/FGSkIaVG 네이버 지도가평레일파크naver.me ​가평레일바이크운행시간: 가평역 출발 09:00, 10:30, 12:00, 14:00, 15:30, 17:00(동절기 운행 안 함) 바이크 요금: 2인승 30000원/4인승 40000원총 거리 8km경강 레일바이크운행시간: 경강 출발 09:00, 10:30, 12:00, 14:00, 15:30, 17:00(동절기 운행 안 함) 바이크 요금: 2인승 없음/4인승 40000원총 거리 7.2km 서울에서 멀지 않지만, 드넓은 들판과 높은 산과 시원한 강물이 한 곳에 모여있어, 다양한 자연환경에서 힐링할 수 있는 가평에 가볼 만한 곳 베스트 10 여행지를 소개해봤습니다. 깊어가는 가을의 정취를 한걸음 더 가까이 보고 느끼기에 충분한 가평입니다.​​​#가평가볼만한곳 #가평 가볼만한 곳 #가평 #가평여행 #양평여행 #가평1박2일 #춘천여행 #가평2박3일 #가평여행코스 #가평당일치기 #남이섬 #자라섬 #가평레일바이크 #쁘띠프랑스 #별그대 #이색여행지 #양떼목장 #가을여행 #주말여행 #가평 가볼만한곳 #수도권여행 #수도권 당일치기 #서울 당일치기 #근거리 여행 #근교여행 #겨울여행​ 
​SNS를 보다너무 멋진 카페를 발견.​다녀왔다. ​ ​도착.​하자마자한눈에 들어오는 건축물.​우와 소리가 절로 났다.​​  ​​​​ ​​오픈한지 얼마 되지 않았는데사람이 많았다.​​​​​  ​​​​​ ​​부지에 비해 실내 공간은 넓지 않다.그래서 더 있다.​넓은 부지를 굉장히 잘 이용한 느낌.​​​  ​​​ ​​실내 조명 역시 곡선.통일감.​​​​  ​​ ​​곡선2.​미세먼지 지옥으로 풍경이 아쉬웠다.깨끗한 날 방문하면 10배는 좋을 듯.​​​  ​​​카페에 왔으니 커피도 한잔.​머신은 라마르조꼬 리네아pb.그라인더는 미토스 원을 사용하는 듯.​맛은..​​  ​​​​ ​​현재 SNS에건축가 그룹 SANAA의 건축물 그레이스팜과 매우 닮았다는이야기들이 나오고 있다.​별 문제 없길 바라며​​​  ​​사람이 없는한적한 평일.​여유있게 다시 한번 방문하고 싶다.그만큼 매력 있었던 카페.​​​Ps.커피는 좀 더 신경 써주시면 좋을 듯.​​사람이 많아서인지, 원두탓인지..​​ 
​오늘은 양평에 가볼만한 곳 중 하나라고 소개된  양평 양떼목장에 대해 소개해 드리도록 하겠습니다. 양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112  ​ 입장료 할인방법네이버예매 시 5,000원 최대 16%할인 + 네이버페이 적립까지!현장에서는 6,000원 ​입장시, 건초 한봉씩 무료로 제공해 줘요 ​[아래 네이버 링크 참고하세요]티켓 끊은 다음 1시간 후 부터 사용 가능하니미리 결제 하구 가셔야 해요! 네이버 예약 :: [] 양평 양떼목장 (-07.31)네이버예매 시 최대 16%할인 + 네이버페이 적립까지! 매주 화요일 휴무 / 이용 1시간 전 구매 필수 (반려견 출입불가)m.booking.naver.com 이용 안내매주 화요일 휴무 5-8월은 오전 9:30~19:00까지 운영18:00 매표 마감 한다고 하니 참고 하세요~^^ 홈페이지 출처​너무 외진데 있어서 네비 찍고 가다 길 잘못들어 선줄 알았어요 근처 농사짓는 할아버지께 여쭤보고 찾아 갈 수 있었답니다.네비 잘 보고 따라가세용 ㅎㅎ ​주차장이용은 무료! 주차 하면 입구가 보여요.​입구에 바로 매표소. 네이버 예약했다고 하면 안내해 주세요 저희 조에는 14개월 이었기에 무료! 저희 부부둘 해서 10,000원에 이용했어요. 그래서 건초도 두봉만 받을 수 있었어요.  매표소 앞 바로 이렇게 우리가 있어요.   건초는 지퍼백 봉투에 담아 주는데 여기에 이렇게 바가지(?)가 있어서 활용해서 건초주기를 할 수 있었어요.  조에보고 만져보라 하니 신기한듯 만져보네요~~ 잘생긴 양 발견! 양들이라고 다 똑같진 않아요 양들 중에서도 요놈이 가장 잘생겼더라구요:)💕  그리고 바로 건너 이렇게 교감을 자유롭게 할 수 있는 공간도 있었어요. 아직 걸음마가 서툰 우리 아기는 아빠에게 대롱대롱 매달려 양들과 교감 시도!   작은 돼지와 염소도 있었어요.   건초의 양은 그닥 많진 않아요 ㅎㅎ근데 모든 양들과 염소들이 엄청 적극적으로 와서 먹더라구요.  이 날은 굉장히 더웠어요 30도 가까이 웃도는 날씨..그래서 그런지 양들도 지친 몸을 잠으로 달래는 듯 했어요 ㅎㅎ 자는 모습이 꼭 미소를 짓는 것 같아 넘 귀엽더라구요   눈웃음 짓는 것 같아 보이는 사실 곤히 자고 있는 양 ㅎㅎ돌이 시원한지 붙어 자더라구요  돼지도 귀을 팔랑 거리며 자고 있어요 ㅎㅎ귀여워서  찍어봤어요.​너무 더워서 햇빛을 피해 이런 야외 쉼터로왔어요. 폭신한 쇼파에 눕눕해서 쉴 수도 있고  테이블과 의자로도 되어 있어 잠시 쉬기 좋더라구요 ​단점은 야외라여전히 엄청 덥다는...   출처: 홈페이지옆에 매점에서 간단한 음료 및 과자를 사먹을 수 있었어요! 근데 직원분은 넘 불친절..전화중이긴 하셨는데 그냥 계산만하고 가라는 듯한 표정으로 말한마디 없이 결제만 해주고 계속 전화중이심..(불쾌) 매점에서 3,000원 주고 고양이 비눗방울을 사서 놀기도 했어요.​더위에 지친 따님..흥미 금방 잃음 ㅠ​어린 아기들은 건초주기 외엔할게 별로 없었지만 양, 염소, 돼지랑 교감 할 수 있다는 점에선한번쯤 와볼만 한것 같아요  ​저희 조에는 아직 어리기에위험천만한 놀이터는 안갔어요 출처: 홈페이지 이렇게 자연 친화적인 놀이터네요.7세 이상 아이들은 이용할 수 있을 것 같아요 홈페이지에 보면 알파카나 타조도 있다고 하는데 알파카는 모르겠고 타조는 있는 것 같았어요 ㅎ그러나 넘 더운 관계로 저희는 가지 않았답니다  여기 지도 보시면 타조방목장오리 연못 등이 있대여. ​근데 거의 그늘이 없기에 더위 감안 하시구요정말 모자 필수 ! ​근처 사시는 분, 아님 양평여행 오신 분께는 한번쯤 와볼 만 하지만 ​저희는 일부러 양보러 가평온김에 한시간 넘게 운전해서 양평에 왔는데...​사실 그렇게 올만한 곳은 아닌듯 했어요.진짜 건초주기 조금 만 하고 조금 앉았다 그것도 너무 더워서 나옴ㅋ​이상 조에맘의 솔직 후기였습니다.(대관령 양떼 목장을 다녀온적 있는데 대관령은 정말 기억에 남는 양떼 목장이었다면 여기는 그냥 쏘쏘..한번만 딱 오면 될 곳이라고 생각~~)​양떼 목장을 다녀 온 후 닭강정을 먹으러  양평물맑은시장 양평장터에 왔어요. 공용주차장에 주차를 하고 걸어서 들어오면 돼요.​아빠 목마타고 신난 조에😄  양평38닭강정주문과 동시에 바로 튀겨서 주더라구요정말 맛있었어요! 양평시장 가시면 꼭 사드셔 보세요!!​#양평시장맛집 #양평물맑은시장맛집#양평시장닭강정맛짐 #양평38닭강정   20분 정도 기다리며 주변 구경을 했는데전통시장이지만 체인점가게들이 즐비 해 있더라구요. 전통시장 느낌은 아님..아쉽 ​그러나 5일장이 열리나봐요 그때 맞춰 가시면 더 좋을 것 같아요! 이때 양평 을 살려 친환경 농수산물의거래가 활발 하대요! ​ 매월 3일 8일에 5일장이 열리니맞춰 가보시는 것도 추천!!​닭강정을 가지고 #양평한화리조트 로 고고!  양평한화리조트 후기 리조트르 오래되었지만 관리가 잘 되고 있고 나름 저렴하여 이용해 봤는데​불편한 점 있으면 카운터에 전화하니 바로 직원분이 오셔서 대처해 주셨어요.​저희가 이용한 룸의 샤워기 물살이너무 심히 약해서 전화드리니바로오셔서 샤워기줄 교체 해주심 ​아기가 침대를 이용하기에 위험한데온돌식이라 넘 좋았고 이불도 넉넉하고 쾌적해서 잘 있다 왔답니다! ​​긴글 읽어 주셔서 감사해요좋아요와 이웃추가는조에맘에게 힘이됩니다  
가평 가볼만한곳 - 에델바이스 스위스테마파크(가평 스위스마을)가평 여행지로 조금 색다른 곳은 없나 하는 생각이 든다면, 에델바이스 스위스테마파크를 방문해보는 것을 추천합니다. 가평을 지나는 전철 노선인 경춘선 전철을 이용해서는 조금 가기 힘든 곳이었는데요, 차를 타고 드라이브를 하는 것이라면 크게 어렵지 않게 찾을 수 있는 곳이기도 합니다. 가평에서 이국적인 느낌이 드는 여행지 하면 쁘띠프랑스가 있는데, 쁘띠프랑스는 프랑스풍의 마을들을 구경하기 좋은 곳이라면, 이번에 소개할 에델바이스 스위스테마파크는 스위스풍의 마을을 구경하기 좋은 곳이기도 합니다. 지금은 외국인 관광객들이 거의 없다시피 하는 시기여서 쁘띠프랑스 역시 여유롭게 여행이 가능할 것 같은데요, 에델바이스 스위스테마파크 역시 조금 한적하게 여행을 할 수 있는 곳이기도 합니다. 쁘띠프랑스에 비하면 조금 더 한적했던 것 같아요. 입장권에는 커피나 음료를 무료로 교환받을 수 있는 교환권이 있기 때문에, 스위스마을을 여행하기 전 혹은 후 커피 한 잔도 할 수 있어서 더 좋았습니다. 가평 가볼만한곳 으로 추천하는 에델바이스 스위스테마파크(가평 스위스마을)을 소개해 보도록 하겠습니다.  가평 가볼만한곳가평 스위스마을(에델바이스 스위스테마파크)​- 관람료 : 어른 9,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원(음료 교환권 포함)- 관람시간 : 평일 10:00 ~ 18:00, 주말 9:00~18:00- 찾아가기 : 가평 설악터미널에서 택시 이용 시 7,000원 정도  가평 스위스마을 찾아가는 법 보통 가평 여행지 하면 경춘선 전철이 지나가는 가평, 청평역 주변의 여행지를 생각하는 경우가 많습니다. 아무래도 차 없이 대중교통으로 가평을 찾아가려면 경춘선을 이용하는 것이 가장 일반적이고 편하기 때문이죠. 이번에 소개할 에델바이스 스위스테마파크는 경춘선 전철이 지나는 곳과는 조금 떨어져 있고, 가평 설악정류소(설악터미널)과 가까이 있는 곳입니다.     가평 설악터미널까지는 잠실에서 7000, 7001, 7002번 버스가 운행을 하고 있으며, 설악터미널에 내린 후 가평 스위스마을까지는 택시를 이용 하면 됩니다. 택시비는 7,000원 정도가 나올 것이에요.     사실 가평역이나 청평역에서 편하게 이곳 에델바이스 스위스테마파크로 올 수 있는 방법이 있기는 합니다. 바로 '가평시티투어버스(가평관광지순환버스)'를 이용하는 것 입니다. 가평시티투어버스 B 코스를 이용하면 이곳을 더 쉽게 여행을 할 수 있답니다. 하루 승차권을 끊으면 계속해서 순환버스를 타고 남이섬, 쁘띠프랑스, 아침고요수목원 등등 가평의 주요 여행지를 같이 여행을 할 수 있다는 장점이 있는데요... 현재 코로나 확산 방지를 위하여 운행이 잠시 중단된 상태 라고 합니다. 운행을 다시 시작한다면 이 버스를 이용하여 가평역에서 쉽게 에델바이스 스위스테마파크를 찾아갈 수 있다는 점 참고하세요.    스위스테마파크 둘러보기 입구에서부터 스위스풍의 마을 분위기가 물씬 느껴집니다. 입장권은 어른 기준 9,000원 인데요, 이 입장권으로는 아메리카노나 생맥주 혹은 음료수 중 하나를 무료로 제공 받을 수 있습니다. 들어가서 입구에 카페에서 교환 가능하답니다. 스위스테마파크 여행도 하고, 커피 한 잔이나 음료 한잔하면서 쉬어갈 수 있어서 입장권이 그렇게까지 비싸다는 생각은 들지 않았습니다.     요즈음은 날씨가 더 더워지고 있는 시기여서 여행을 하다 보면 시원한 음료 하나가 생각날 때가 있는데, 무료 교환권 덕분에 여행하고 잠시 시원한 음료 한 잔까지 곁들일 수 있었습니다.    가평 가볼만한곳,  에델바이스 스위스테마파크는 일부 건물들을 박물관으로 사용 하고 있습니다. 그래서 유럽풍의 거리를 걸어보고, 박물관으로 활용하고 있는 건물로 들어가 구경거리를 살펴보는 코스로 여행을 해보면 됩니다.        커피, 치즈, 초콜릿, 와인 박물관 이 있고, 스위스 테마관, 산타빌리지, 베른 베어, 러브 프로포즈, 스위스 스토리 등의 스위스 테마관도 있습니다. 스위스 테마관을 제외한  나머지 박물관과 스위스테마관은 스위스마을  거리를 걷다 보면 찾아갈 수 있습니다.     박물관과 전시관들은 모두 비슷비슷한 구조였는데요, 사진 찍기 좋은 포토존이 반기는 1층으로 들어온 후, 1층과 2층에 걸쳐서 박물관의 전시공간을 구경을 하고, 2층 출구를 통하여 나가면 됩니다. 출구로 나가면 건물 뒤편의 작은 정원이 있었는데, 가평 스위스마을과 그 주변 풍경이 한눈에 내려다보는 풍경이 이어졌습니다. 그리고 정원을 구경한 다음 옆 계단을 통하여 내려오는 구조입니다. 가평 스위스마을의 박물관과 전시관은 스위스와 연관되어 있는 소재들을 소개하고 있었습니다.     하이디 치즈 박물관, 초콜릿 박물관 등등 에델바이스 스위스테마파크 곳곳을 구경해보았습니다. 스위스 치즈에 대한 소개 초콜릿이 만들어지는 과정도 구경할 수 있었고, 초콜릿 박물관에서는 특히 스페인의 귀족들이 살았던 집이 2층에 재현되어 있었습니다. 베른 베어 전시관에서는 귀여운 곰인형을 쓰고 사진도 찍어볼 수 있는 공간도 있었는데, 여기가 인기가 많은 포토존이었답니다. 각 전시관과 박물관은 규모가 그렇게 큰 편은 아니어서 20분 이내면 충분히 구경을 할 수 있는 곳이었는데요,  사진 찍기 좋은 곳들도 많고, 아기자기한 전시물품도 구경해볼 수 있었습니다.     가평 스위스마을의 거의 끝부분에는 규모는 크지 않지만, 작은 양떼목장도 있었습니다. 미니 양떼목장이라고 해도 될 만큼 작은 규모이기는 했는데요, 1,000원을 내면 직접 양들에게 먹이 주는 체험까지도 할 수 있었습니다. 조금 더 걸어서 올라가면 어린이 놀이터도 있었고, 양떼목장 부근에는 기차 모형을 하고 있는 포토존도 있었습니다.  가평 스위스마을을 구경하고 되돌아오는 길에 매표소 건물 바로 옆 카페에서 음료를 무료로 교환받을 수 있습니다.    이렇게 에델바이스 스위스테마파크를 구경해 보았는데요, 러브 프로포즈관부터 시작하여 베른베어 테마관에 이르기까지 총 7개의 박물관과 전시관을  만나볼 수 있었습니다. 참고로 이곳의 모든 건물들이 박물관이나 전시관으로 활용하는 것은 아니고, 일부 건물은 사유지로 실제로 사람들이 거주하고 있는 공간도 있었답니다. 그래서 이들 건물은 스위스풍의 외관만 구경할 수 있는 곳이고, 건물 내부로 들어가 볼 수 있는 곳은 앞서 소개한 7개의 박물관 혹은 전시관들이라는 점, 참고하세요.    이렇게 가평 가볼만한곳 으로 추천하는 에델바이스 스위스테마파크(가평 스위스마을)을 소개해 보았습니다. 드라이브하듯이 여행을 한다면 쁘띠프랑스도 좋지만, 이곳 스위스마을도 가면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 서울에서 1시간 정도 남짓이면 찾아갈 수 있는 도 가평군은 복잡하지 않고, 한적한 풍경과 이런 이국적이면서  있는 여행지들이 있다는 장점이 있는 곳 같습니다. 그래서 부담 없이 당일치기 여행으로 다녀오기 좋은 곳이란 생각도 들었답니다.  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57      
​​안녕하세요?세스크바래입니다. ​도 가평 청평쪽 드라이브 하러가기 좋고 이쁜곳 추천드릴게요 당일치기 코스추천 !​스위스마을 테마파크  에델바이스에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​위치는 청평댐 근방에 있는 청평대교에서차로 15분?정도 걸렸던것같아요​​ ​​입구부터 스위스마을 분위기 🇨🇭​​ ​​벽화도 이쁘게 그려놨네용​​  ​​입구에 있는 카페인데 카페앞 나무가 너무 이뻤어요 ㅎㅎ​​  ​이제 매표소에서 티켓을 구매해볼게요​가격은 8000원이예요 !​ ​​마을안에 카페, 식당, 도자기체험도 있나봐요​​ ​​인형도 존귀네영 ㅎㅎ​ ​​양먹이주기 체험, 요들송 공연, 캠핑체험도 있어요​​  ​​입장권인 패스포트 ㅋㅋ도장찍으러 다닐수있어요.메시지늘 적어서 걸수있는것도 함께 준답니다​​  ​마을안에 생각보다 카페와 먹을곳이 많나봐요​​ ​​지도 보면서 한바퀴 돌아볼게요 고고 !​​ ​​양떼목장쪽으로 가보겠습니다​ ​​느낌있는 철길도 있구여​​ ​​카페쪽에서 타고 내려오는 미끄럼틀도 있어요 ㅎㅎ​​ ​​곰탈쓰고 사진찍는곳양떼목장카페사랑의 연못​표지판도 귀엽네용​​  ​​여기가 사랑의 연못이예요.하트모양  ❤​​ ​​바로 위에 양떼목장이 있어요​​ ​​먹이주기는 1천원입니당​​   ​​이렇게 안내표시도 있구여​​ ​​토끼도 있어용​​  ​​넓은 평지도 있어요.놀이터 놀이기구도 있어요 ㅎㅎ​​ ​​경치가 정말 사진으로 보던알프스같은 느낌이 있죠?ㅎㅎ​​​  ​​건물사이 골목길도 분위기가 이국적이예요​​ ​​여기가 카페 있는곳입니당​​ ​​여기서 미끄럼틀을 타고 내려갈수있어요​​ ​​핑크리본트리도 먼가 사랑스럽네요 ㅎㅎ​​ ​​카페매점안에 인형탈이 있어서 쓰고 반납하면 됩니당​​  ​카페 내부모습도 먼가 깔끔하죵​​ ​​스모어와 소세지체험 키트를 구매했어여​​ ​  ​​카페아래 캠핑 모닥불에서 구워먹을수있어요​​ ​​마쉬멜로우, 과자가 있구여​​ ​​소세지는 따로있어요​​ ​​마쉬멜로우를 불에 익혀서 과자랑 같이 먹으면 그 맛은 크라운산도 같은맛이 납니당 ㅎㅎ​ ​​여기도 경치좋아요​​ ​​여기가 포토존입니당 ​​ ​​그저 힐링..​​ ​​건물 뒤 골목길로 내려가다보면건물마다 다른으로 꾸며져있고구경하실수 있어요​​ ​​인형들 존귀죵​​ ​​토이스토리도 귀여웠어요 ㅋㅋ​ ​​건물 외부모습도 아트인것같아요 ​​  ​​다음건물도 아기자기하게 꾸며져 있어요​​ ​​그림들이 다 평화로워보여요​​  ​​전시회같기도 하구여 ㅎㅎ​​ ​​초콜렛 공장? 같아보이는 곳도 있었어요 ~!​​ ​  ​​분수대 느낌있죵 👍​ ​​여기에 매표소에서 받은 쪽지? 메모지?를 걸수있어용​​ ​​사랑을 기록하는 공간같아요 ❤​​ ​​사랑하는 사람들 정말 많네여 ㅋㅋ​​ ​​다음건물은 와인박물관이예요​​  ​​여러 와인종류와 오크통도 있구여​​ ​​와인 도구들도 있고​​ ​​와인을 가업으로 하는 식구들 모습인가봐요 ㅎㅎ​​ ​​미니미니하게 잘꾸며져있죵 ㅎㅎ​​ ​​포도를 수확하는 모습도 있어용​​ ​​와인의 역사공부도 했습니당 ㅋㅋ​​  ​​와인 좋아하는데신기했어요​​ ​​정원도 있어여​​ ​​여기는 일반사람들도 거주하시나봐요.여기서 살면 지인들 초대할때도 멋있고 힐링될것같아요.​이상 도 가평 청평 당일치기 나들이 드라이브하기 좋은 이쁜 스위스마을 테마파크 <에덜바이스>다녀온 후기였습니다.​​#스위스 #스위스마을 #스위스테마파크 #에델바이스 #가평나들이 #당일치기 #드라이브 #가평드라이브 #청평드라이브 #가평가볼만한곳 #청평가볼만한곳 #청평 #가평 #나들이 
여행병 치료에 특효약!​해외여행 못간 지 3년이나 됐더니 요즘 여행 뽐뿌와서 힘들 지경이에요. 알록달록 조명 가득했던 연말 파리의 거리도 생각나고요. 여행병 치료를 위해 일부러 요즘 도로 데이트를 나서고 있어요. 최근에  있는 장소들도 많이 알게 되었답니다!!​인스타에 올리면 다들 여행 갔냐고 물어볼 도 가볼만한곳 BEST10, 지금부터 같이 정리해보아요!   카메라 저장공간 비워두고 가야할 포토스팟!찰리와 제가 열심히 서칭해서 다녀온 도 ver. 세계여행 투어를 정리해볼거에요. 사진 200장은 기본이니까 방문하기 전 꼭 카메라 저장공간 비워두기는 필수!​1. [동두천] 니지모리스튜디오  동두천에서 떠나는 일본 지브리st 여행!​니지모리스튜디오는 동두천의 일본st 스튜디오/세트장이에요. 그냥 판넬만 세워둔게 아니라 찐 일본양식 건축물들로 이루어져 일본 여행간 기분이었어요. 도 가볼만한곳 여행지로 딱이었어요! 독특하게 성인만 입장 가능한 곳이에요. 대중에게 오픈된지 얼마되지 않아 손상을 방지하기 위함이래요. 그래서인지 가족 단위 관람객보다는 친구, 커플 관람객이 많았어요.   입장료는 20,000원이지만 내부에서 쓸 수 있는 5천 코인을 주니 실질적으로 15,000원인 셈이에요. 이색체험 중 하나로 기모노 체험을 할 수 있었어요. 1인당 30,000원이고 옷과 게다, 머리장식까지 포함되어 있어요. 기모노 입은 사진을 인스타에 올렸더니 다들 언제 여행갔냐고 물어보더라고요ㅋㅋ 실내에 카페도, 음식점도 있어서 식사 걱정도 없답니다.  니지모리스튜디오도 동두천시 천보산로 567-12 ​2. [포천] 허브아일랜드 불빛동화축제  포천에서 떠나는 파리 야경 감성 여행!​허브아일랜드는 꼭 12월에 가야해요. 12월 31일까지 불빛동화축제를 하기 때문이랍니다. 오후 4시부터 9시까지 잃어버린 동심을 찾을 화려한 불빛들이 가득한 축제가 열려요. 입장료는 성인 기준 9,000원이에요. 소셜커머스에서 구매하면 더 저렴하게 구할 수 있어요. 저희는 오후 2시쯤 도착해서 낮 풍경도 구경하다가 불빛동화축제를 즐기기로 했어요. 날씨가 추워서 밖보다는 온실이나 힐링센터 같은 실내 위주로 돌아다녔어요. 어둑해지면서 6시쯤 모든 조명이 켜지는데요. 그 풍경이 꼭 유럽의 연말 야경 같았어요. 파리 크리스마스 마켓에 온 기분이었답니다. 찰리는 산타마을에 온거 같았대요. 사진은 계속 찍었는데 그 감성이 다 안 담겨서 서운할 정도에요. 타닥타닥 불멍도 즐기고 왔어요.  허브아일랜드도 포천시 신북면 청신로947번길 35 ​3. [화성] 궁평항  화성에서 떠나는 동남아 힐링 여행!​궁평항은 찰리와 제가 가끔 드라이브로 떠나는 화성의 낙조맛집이에요. 낙조가 유명하니 꼭 시간 맞춰서 오셔야해요! 저희는 일찍 도착해서 주변에 궁평리해수욕장, 궁평유원지 등 돌아봤어요. 사진 찍을 곳이 많아서 2시간이 훌쩍 가더라고요. 수산시장 구경도 했어요.   겨울이라 그런지 5시쯤 되니까 해가 지기 시작했어요. 낙조는 엄청 선명했어요. 꼭 예전 찰리와 같이 갔던 동남아 휴양지에서 본 노을이랑 똑같았어요. 추운 날씨는 동남아 분위기와 모순적이었지만 그때 그 감성을 느끼기는 충분했어요~ 해가 지고도 분위기에 취해 한동안 궁평 낙조길을 산책하다가 돌아왔어요. 귀여운 토끼 조명도 저희를 반겨줬답니다. 궁평항도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24 ​여기 가면 핵인싸! DM폭발 준비하라구~ 인스타에 올리면 어디냐구 DM 폭발할 핵인싸 플레이스에 다녀왔어요. 이번 나들이를 통해 태어나서 처음으로 한 것들이 너무 많아요. 두 트렌드를 이끄는 핵인싸가 되어보아요!​4. [킨텍스] 원마운트 오징어파크  456억원에 도전하시겠습니다​제가 오징어게임을 진짜 재미있게 봤거든요. 근데 이번에 원마운트 오징어파크가 개장되었다는거 있죠?! 소식을 듣자마자 달려갔어요. 오징어게임의 현실판인 원마운트 오징어파크는 11월 26일에 갓 오픈한 킨텍스의 테마파크에요. 매주 금토일 11시부터 19시까지 운영되고 1일 2회씩(1차는 12시 30분에, 2차는 15시 30분) 메인 게임이 진행된답니다. 입장료는 주말 기준 2인 60,000원인데 데이트팝이나 온라인에서 할인된 가격에 구매할 수 있어요. 오징어게임을 재미있게 보신 분들이라면 무조건 좋아할만한 도 가볼만한곳 여행이 될거에요.   선착순 입장한 453명은 게임키트를 활용해 스탬프를 모으고 가장 많은 스탬프를 모은 사람이 우승을 차지하는 게임이에요. 무궁화 꽃이 피었습니다는 미세하게 움직여도 진짜 핑크솔져가 총을 들고 다가올 정도로 리얼했어요. 찰리와 한동안 매일 해먹던 달고나 게임에도 도전했어요. 드라마와는 달리 모양은 랜덤으로 지급되는데 하필 별을 뽑아서.. 혓바닥에 불나는 줄 알았어요ㅜ 그래서 456억은 탔냐구요? 비밀이에요~ 원마운트도 고양시 일산서구 한류월드로 300 ​5. [가평]   가평의 하이디가 나야나!​인스타에서 핫하다는 에 다녀왔어요. 양떼목장체험과 함께 베이커리카페도 같이 즐길 수 있답니다. 무엇보다 탁트인 풍경이 알프스를 연상케 하는 곳이에요. 은 주말 기준 10시부터 20시까지 운영해요. 입장권과 양 먹이주기 체험은 6,000원이에요. 자판기 같은 기계에서 결제를 하면 먹이 교환권을 구매할 수 있어요. 아쉬운 점은 양들이 있기 때문에 반려동물 동반은 불가하다는 거에요.   양들은 들판이랑 클라우드힐 카페 근처에 분포되어 있어요. 양들이 배가 고팠는지 서로 먹겠다고 야단이더라구요. 찰리는 처음엔 양을 낯설어했지만 나중엔 거의 베프가 되어있었어요. 클라우드힐 카페에서 먹은 빵과 음료도 맛있었어요. 들판에서 찍은 사진이 제일 인기 많았어요. 플레어 스커트를 입고 갔더니 다들 알프스 소녀 하이디 같다고 하더라구요? >,,< 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​6. [대부도] 동춘서커스상설공연장  한마디로 시.간.순.삭​대부도로 드라이브 간김에 동춘서커스상설공연 관람했어요. 데이트팝으로 2인 입장권을 40% 할인받아 30,000원에 구매했답니다. 주말 기준 11시, 14시, 16시 30분에 공연이 시작되고 지금은 사회적 거리두기로 300석만 오픈된다고 해요. 원래는 500석 규모라고 하는데 규모가 엄청 커서 놀랐어요. 도 가볼만한곳 여행지를 찾다가 알게됐는데, 한국에서 서커스라니...! 너무 설렜어요.  동춘서커스는 96년 전통을 가지고 있는 서커스답게 탄탄한 구성의 퍼포먼스가 인상적이었어요. 저는 변검쇼가 제일 신기했어요. 영화에서도 재밌게 봤는데 실제로 보니 더 믿기지 않을만큼 신기했어요. 찰리는 공중극이 제일 재밌었대요. 영화 '위대한쇼맨'의 한 장면 같았다고 하더라구요. 한 시간 반동안 총 16가지의 프로그램이 알차게 구성되어 있었어요. '시간 순삭'이라는 말은 동춘서커스를 위해 만들어졌나봐요. 동춘서커스상설공연장도 안산시 단원구 대부북동  1849-31 ​7. [수원] 플라잉수원   야경 맛집은 여기로 정착!​어릴 때부터 터키의 열기구를 타는게 소원이었어요. 제 소원을 성취해주기 위해 찰리가 열기구 데이트를 준비했어요. 플라잉수원은 하늘을 나는 열기구에서 로맨틱한 데이트를 즐길 수 있는 곳이에요.성인 기준 요금은 18,000원이고 수원 시민은 30%나 할인받을 수 있어요. 부럽네요. 생각보다 웨이팅이 있는 편인데 저희는 20분 정도 기다렸던 거 같아요.   열기구는 10명 정도 들어갈 정도로 굉장히 컸어요. 상공 110m까지 올라가는데 위로 올라갈수록 많이 춥더라고요. 미리 찰리가 핫팩을 챙겨와서 다행이었어요. 하지만 열기구에서 바라보는 풍경은 예술이었어요. 창룡문부터 팔달문까지 쭉 이어진 수원화성도 한폭의 그림 같았어요. 찰리는 우주에서 보는 은하수 같다고 하더라고요. 터키 가지않아도 도 가볼만한곳 여행으로 만족해요~! 플라잉수원도 수원시 팔달구 지동 255-4 ​효율 갑! 근교 당일치기 코스로 여긴 어때?여행병 치료 하이라이트는 근교 당일치기 여행이었어요. 이동거리도 가깝고, 볼거리, 놀거리도 가득해서 아주 만족했던 코스들만 모아왔어요!​8. [평택] 캐니언파크+트리하우스  평택 여행 컨셉은 '자연주의' ​평택 당일치기 첫 코스는 캐니언파크였어요. 토코투칸 등 희귀 동물을 볼 수 있고 카약 체험까지 할 수 있는 실내 동물원이랍니다. 1800평의 국내 최대 애니멀파크라고 해요. 2인 주말 기준 34,000원이었어요. 원숭이, 고슴도치, 수달 등 귀여운 동물들이 많아서 심장 멎는줄 알았어요. 디즈니 영화에서 봤던 토코투칸의 쨍한 부리색도 인상깊었어요.   트리하우스는 '수미산장'을 보면서 궁금했던 곳이에요. 예약은 인터넷이나 인스타그램에 있는 링크로 할 수 있었어요. 숙박업소는 아니고 주간 피크닉 정도로 즐기고 갈 수 있는 곳이에요. 정말 나무 위에 집이 있는게 꼭 외국 오두막에 온 기분이었어요. 하우스 종류는 4가지인데 서로 멀리 떨어져있어 나름 오붓하게 시간을 보낼 수 있답니다. 뷰도 예쁘고 내부도 아기자기하게 꾸며져있어서 사진 100장은 기본이에요. 온수풀도 이용할 수 있어서 도 가볼만한곳 여행지로는 딱이에요!​9. [남양주] 피맥컴퍼니+능내역 폐역 남양주 여행 컨셉은 'HIP&RETRO'​남양주의 첫 코스는 피맥컴퍼니였어요. 북한강뷰 야외 좌석이 유명한 피맥컴퍼니지만 저희는 추워서 실내에 자리를 잡았어요. 실내도 아기자기하게 잘 꾸며져있었어요. 그래도 야외 자리에서 인증샷은 남겼답니다. 저희는 하프세트를 시켰어요. 세트로 주문하면 페퍼로니피자와 치즈피자가 고정이요. 2명이서 푸짐하게 먹고, 북한강 뷰까지 맘껏 즐기다 왔답니다.  다음 코스는 능내역 폐역이었어요. 2008년까지 역사로 운영되었지만 현재는 폐역이 된 곳이에요. 하지만 과거 감성을 고스란히 남겨두어 새로운 관광지로 떠오른 곳이랍니다. 전체적으로 레트로한 감성을 잔뜩 느낄 수 있어요. 기찻길이랑 역을 배경으로 커플사진 찍기 좋답니다. 그래서 삼각대는 필수에요. 날씨 좋을때 자전거도 타러 와야겠어요! 피맥컴퍼니 남양주점도 남양주시 와부읍 경강로926번길 10능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리 ​10. [이천] 시몬스 테라스점+이천 테르메덴  이천 여행 컨셉은 '힐링' ​이천 여행 첫 코스는 시몬스테라스점이었어요. 침대 브랜드인 '시몬스'가 운영하는 문화공간이에요. 휴식을 위한 카페부터 숙면에 관한 꿀팁까지 얻어갈 수 있는 곳이었어요. 곧 찰리가 이사갈 예정이라 매트리스 상담 겸 체험도 해봤는데 역시 푹신하고 좋았어요. 사실 이곳에 오는 많은 분들은 사진을 찍으러 온다고 하는데 내부에 감성돋는 스팟들과 야외 포토존들이 가득해서 그 이유를 알겠더라구요. 지금은 야외에 큰 크리스마스트리도 세워져있어 크리스마스 분위기도 물씬이었어요.  두번째 코스는 이천 테르메덴이에요. 숲속에서 즐기는 풀앤스파 맛집이랍니다. 여름엔 시원한 온천수를, 겨울엔 뜨끈한 스파를 즐길 수 있어요. 무려 4,000평이나 되어서 충분히 거리두기도 가능했어요. 밤이 되니까 조명도 켜져서 분위기 맛집이 되더라고요. 스파 즐기고 황토방에서 찜질까지 했더니 다음날 몸이 한결 가벼워졌어요. 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988이천 테르메덴도 이천시 모가면 사실로 984  지금까지 찰리와 다녀온 도 가볼만한곳 BEST10을 정리했어요. 찰리 덕에 한동안 여행 생각 1도 안날거 같아요. 서울에서 한 시간이면 다 갈 수 있는 곳들이라 다음에도 또 놀러가보려고요. 사진도 많이 찍어서 지금 폰 용량이 부족할 정도에요ㅎㅎ​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
안녕하세요 잇님덜 수개에요 가평막국수맛집 많고춘천근처라그런지 사람들도 많이 찾는메뉴쥬있고 맛있지만 사람 줄서지 않는곳으로 다녀왔어요​우선 설악쪽에있는 숙소 채움카라반리조트에서 머물고그다음날 토요일 1박 2일 풀여행했는데 당일치기로도 좋은 코스였어요 ‼️​ 가평 채움카라반 리조트 -> 가평 탑랜드 ( 수상레저) -> 카페 -> 부손항아리막국수이동시간 약 20분씩 (숙소제외) 가평 채움카라반리조트  계곡앞에 글램핑장 카라반이있어서 너무 좋았던곳애 ㅅ..들만 안시끄러웠으면...  <가평 계곡뷰 글램핑장> 신축 펜션 채움카라반리조트 개별화장실까지안녕하세요 잇님덜 수개에요 완연한 봄이에유글램핑가기 딱이라는거에요예전 대부도에서 카라반여행 실패이...blog.naver.com  세연가 한정식 다음날 가평 밥집에서 해장도하고한정식 깔끔하고 임금님 밥상쓰 <가평 밥집> 세연가에서 보리굴비 갈비찜 격파!세연가 한정식0507-1338-7865​단체석, 주차, 남/녀 화장실 구분​안녕하세요 잇님덜 수개에요가평 밥집 참...blog.naver.com  가평 탑수상레져  남이섬을 볼수있는 가평수상레저번지점프하는곳 탑랜드까지 가평여행코스탁월 <가평 수상레저> 가평탑랜드 남이섬 절경 모터보트로 즐겼어요!KTOPLAND 번지점프​단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분안녕하세요 잇님덜 수개...blog.naver.com  가평 양떼목장카페 <가평 뷰좋은 카페>  클라우드힐 가오픈후기 카페베이커리031-585-1155​단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장...blog.naver.com ​탑랜드에서 양떼목장카페 부손항아리막국수 에서 서울권으로 돌아가는 코스가 딱이었고 차로 20분씩 거리가 떨어져있어서​가평당일치기 여행으로도 좋으실 거에요 부손항아리막국수막국수​031-584-7772​단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 지역화폐, 제로페이​매일 11:00 - 20:00​​ 위치는  부손항아리막국수도 가평군 설악면 유명로 1818-13 설악 ic에서 가평 방향으로 가다가 사거리에서 청평 방향으로 1.5km정도 사다보면 솔고개 우측에 있어요  메밀100%로 만드는 메밀면 전문점!  막국수 나오는시간은 운영시간이랑 비슷하구요널널하게 이용하실 수 있음ㅎㅎ 내부사진가평막국수맛집  가평맛집리스트 픽했던 이유는 이넓고 깔끔한 내부도한몫했는데 단체식사하기도 좋더라구요창유리가 커서 먹으면서 보는 뷰가 힐링되고 편안했어요  막국수 종류가 많았는데온면도 있어서 어르신분들도 많이 오셨고저희는 비빔막국수랑시래기들기름 막국수 (8000원씩)​냉수육 1인 8000원수제만두 8000원​잣막걸리까지 주문  밑반찬은 기본으로 열무김치 김치가 나옴철지나서 잘 안나오지만 운좋게 이날갓김치를 먹을 수 있었는데 여태껏 먹어본 쓴 갓김치랑은 차원이  다르게 감칠맛 있는 맛 존맛   사장님의 비법으로 탄생한 냉수육인데돼지냄새도 안나고 뭔가 맛이 독특하면서도익숙해서 질리지 않던데요? 양파쌈에 특제 겨자소오스찍어먹어보니 막걸리 딱 들잉킹막국수가 차다보니 뜨거운고기보다 편육같으면서도훨씬 부드럽고 보쌈 그 사이였어요 체구.. 꺄 그래도 특산물 막걸리 좋아하는편인데가평 잣막걸리 먹었다능>_<  시래기들기름막국수비빔막국수 각각나왔음요 오래걸리지 않았고100% 메밀이라서 구수한 냄새 가득   한상차림보아하니 또 먹고 싶은신선놀음 가평여행코스로 딱인곳 ㅠㅠ  시래기막국수​간장양념이랑 들기름이 가득한데색다른맛이지만 시래기향이 향긋하다고 느끼는나이가됬어요.... 아.. 메밀이라서 찰지진 않는데시원하고 고소해가지고 가평맛집으로 탁월했음... 비빔막국수 말해뭐해!!막국수 거기서 거기라고 생각하시겠쥐만끝맛이 질리지않고 계속해서 먹을 수 있는 양념장맛이신의한수에요 깔끔하기도하고 살짝 매콤달콤한데메밀이랑 잘어우러지는게 키포인트  수제만두 꼭드세요진짜 전이랑 고민했는데너무 맛있음...   고기랑김치랑 포장각이었는데양이많은데도불구하고 막걸리랑 계속 먹게되는이 속 꽉찬맛 그리고 만두피가 적당하면서도 두툼한데진짜 역대급 만두맛집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하나부터 열가지 잘하는 가평당일치기 여행코스맛집기행으로 후회안하실듯한 부손항아리막국수 추천꽝입니다!!​​#가평여행코스 #가평1박2일여행 #가평막국수맛집 #가평맛집추천 #가평여행맛집 #가평당일치기 #가평막국수 #가평여행 #가평가볼만한곳 #가평카페 #가평이쁜카페 #카페 #가평탑랜드 
 ​승승네는 이번주가 휴가 기간이에요~일주일 내내 비소식으로 가고싶던 고성은 반강제로 다음을 기약하고 근교의 가평을 다녀왔어요!​여행이 너무나 가고싶어서 이국적인 곳을 찾다가몇년전 다녀온 스위스가 생각나서#에델바이스 스위스 테마파크를 다녀왔어요!​가평에는 스위스를 비롯하여 🇫🇷 프랑스, 🇮🇹 이탈리아 마을 등 이국적이고 있는 테마파크가 많아요~ ​네비를 찍고 고속도로를 달리다가 좁은 길을 가다보면 지루할때 쯤 저렇게 멋진 건물이 보이면 이제부터 스위스로 여행이 시작됩니다!  ​​ 에델바이스 스위스 테마파크주소 : 도 가평군 설악면 다락재로 226-57                               운영시간 : 평일 10:00~18:00 (평일/공휴일 9:00~18:00)                      입장료 : 대인 8000,  청소년 7000,  소인 5000제가 느낀 에델바이스 스위스 테마파크 장점은1. 최근에 지어져서 깨끗하고 관리가 잘됨2. 규모는 작지만 구석구석 아기자기하고 다양한    재미가 있어 알차게 즐길 수 있음   (주말 요들송 시연,  산타가게,  치즈가게, 양떼목장,        자연속 작은 놀이터 등) 3. 도시에서는 볼 수 없는 깨끗한 자연환경,  맑은 공기4. 왼쪽에는 실제 거주자가 살고 있어서 진짜      여행자의 느낌을 느낄 수 있음​단점은 1. 그늘막이 거의 없어서 땡볕에서 쉬어야하고덥다보니 양도 토끼도 모두 지쳐서 힘듬 (봄, 가을 가길 추천합니다~!)2. 레스토랑 등 상가들이  문을 열지 않아서 아쉬움 ㆍ입장권을 구매하고 바로 입장합니다~해외 입국하는 설레는 마음으로 여권을 가지구요! ㆍ투어가이드의 지도를 보고 찬찬히 둘러보면 됩니다. 단, 실제 입주자가 사는 곳이라 기본적인 애트켓은지켜주세요! ㆍ치즈 박물관 ​유일하게 연 카페입니다! ​ ​스위스에서 유명한 산악열차도 있어요!! ​하이디 카페에서 정원길로 쭉 올라가다보면양때목장과 동물들이 있어서 풀을 줄 수 있어요!​저희도 이렇게 더운데 털이 있는 동물들은 얼마나더울까요,  여름에 카파 입고있는 듯한 기분일텐데안타까운 마음으로  정상을 향해 걸어갑니다. ​가장 좋았던 정상위의 작은 놀이터입니다.덥긴 더웠지만 사람도 없어서 마음껏 뛰놀았네요. ㆍ​ 다음에 시원한 바람이 불면 🇫🇷 프랑스와 🇮🇹 이탈리아마을 도전하겠습니다~!!​​ 
​Gapyeong 아름다운 자연과 테마가 있는스위스 테마파크 에델바이스​  오늘 서울에서 첫 폭염주의보가 예보되었었는데 우와! 진짜 덥네요 ㅎㅎ 오늘부터 7월 시작인데 이제 진짜 핫여름이 시작되었구나 싶은데요. 오늘은 초록초록한 자연의 푸르름 속에서 무더위를 날려버릴 수 있는 가평 당일치기 여행지 한 곳 소개해드릴게요!​  가평은 사실 서울근교에 위치해있어 일년 사계절 내내 인기많은 여행지로 가볼만한곳들이 참 많죠~ 그 중에서 오늘 제가 소개해드릴 곳은 얼마전 다녀왔던 가평 스위스마을이에요. ​ ​  우리나라에 쁘띠프랑스를 비롯해서 남해 독일마을 등 유럽의 마을들을 테마로 한 관광지들이 꽤 많아서 유럽이 그리울 때 방문하면 좋은데요, 개인적으로 제주에 스위스마을이 있는건 알고 있었는데 가평에도 있는건 솔직히 몰랐어요. 그래서 얼마전 가평 여행 갔을 때 돌아오는 길에 가평 스위스마을에 들러보았는데 생각보다 퀄리티도 괜찮고 볼거리도 풍성하더라고요.  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​​ ​  스위스마을이 약간 언덕 위에 위치해있어서 지대가 높은데요, 주차장이 아래쪽에서부터 구역을 나누어 여러 군데 마련되어 있었고 또 위와같이 이렇게 길가에도 주차구역 표시와 함께 주차가 가능한 곳들이 많아서 주차하는데 불편은 전혀 없었어요.​​ ​  주차를 하고 약간의 언덕길을 올라가야 해서 올라가던 중 젤 먼저 위의 건물과 마주치게 되었는데 멋진 유럽풍의 건물이 딱 보이면서 오오~ 이제부터 시작이구나! 싶더라고요 ^^​​  ​평일 10:00 ~ 18:00주말, 공휴일 09:00 ~ 18:00애견동반 가능! (단, 양떼목장은 불가!!)​  건물들이 산 위에 지어진 느낌으로 주변이 온통 산으로 둘러싸여 있어서 더욱더 스위스 느낌이 많이 났던 것 같은데요^^ 방문 당시 노란색 금계국이 활짝 피어있어서 분위기를 더 살려주고 있었네요. ​​  ​  서울근교에서 당일치기로 돌아볼만한 곳들 많지만 솔직히 가평만큼 발걸음이 쉽게 가는 곳도 흔치 않을거에요~​  매표소에서 티켓을 현장 구매하면 성인 1인에 입장료가 8,000원이지만 미리 온라인 구매로 저는 6,500원에 돌아볼 수 있었어요. 여러분께도 아래에 꿀팁으로 입장권 할인 링크와 함께 추가로 5% 할인코드까지 함께 공유해드릴게요! ​▶▶가평 스위스마을 입장료 할인은 요기5%추가할인코드: OLVIA05(할인코드는 위의 링크를 통해서만 결제단계에서 추가로 5% 할인 적용 받을 수 있으며 8월31일까지만 유효합니다!)​​ ​  매표소에서 온라인 티켓을 확인하고 스위스마을 맵 하나를 받아들고 본격적인 투어에 나섰어요.​​ ​  그림으로 그려둔 맵 표지판이 있길래 한 번 살펴보았는데 부지가 생각보다 꽤 넓더라고요. 그리고 스위스 관련된 문화체험이나 정보들 뿐만 아니라 양떼목장까지 있어서 당일치기 여행으로 즐길거리가 훨씬 풍성하다는 생각이 들었어요. ​​ ​  입장하자마자 시작된 넘나 유럽스러운 건물들에 넋이 홀딱 빠져서 ㅋㅋ 구경하기 바빴는데요, 솔직히 유럽 여행을 해보면 우리나라와 가장 큰 차이점이 바로 건축물이 이국적으로 넘나 다르다는 사실이잖아요. 전 그저 유럽풍 건물 몇 채 있겠지 하고 갔었는데 보니까 건물이 꽤 많아서 놀랐어요.​  그리고 이 건물들 중에서는 펜션으로 숙박도 할 수 있다는 사실!! 가평 당일치기 말고 이곳에서 1박2일로 좀 더 여유있게 시간보내보고 싶은 분들은 스위스마을에서 숙박해보시는 것도 좋을 것 같네요. :)​​  ​  전 당일치기 여행으로 즐겼지만 최대한 이곳에서의 시간을 즐겁게 보내자는 생각으로 관람용 건물로 만들어놓은 건물은 전부 들어가본 것 같아요 ㅋㅋ 물론 펜션으로 사용되는 건물은 안에 들어갈 수 없지만 뭔가 테마를 갖고 전시를 해놓은 박물관 건물들은 2층까지 올라가볼 수 있었어요. 테마도 정말 다양했는데요, 위의 사진들은 LOVE라는 주제로 만들어진 '러브 프로포즈관'이었는데 커플들이 오면 좋겠다는 생각이 들더라고요. 2층은 와인박물관이었고요.​​  ​  스위스 생활상을 알려주는 의복이나 생활용품들을 전시하고 있던 스위스테마관도 흥미로웠구요!​​  ​  치즈박물관이랑 초콜릿박물관도 재밌었는데, 특히 스위스가 치즈의 본고장으로 알려져있기에 치즈 만드는 방법부터 치즈의 종류 등에 대해서 아주 자세하고 재미있게 조형물과 그림으로 설명이 되어있어 아이들과 함께 즐기기에도 좋겠더라고요~​​  ​  제가 방문했던 시기가 6월 중순쯤였는데 장미정원에 아직 장미꽃들이 남아있어서 장미꽃도 잠시 즐길 수 있었네요. 생각해보니 올해는 장미꽃을 제대로 보지 못한 것 같은데 가평 에델바이스 덕분에 늦게나마 장미꽃도 구경했네요~​​  ​  유럽의 집들을 보면 창문이 참 있고 예쁘게 꾸며져있잖아요~ 그래서 나중에 집을 지으면 나도 꼭 이렇게 창문을 만들고싶다 라는 로망을 가져보기도 했었는데 스위스마을에 오니까 모든 집들의 창문이 다 너무 예쁜거에요!! 창문에 꽂힌 올리비아~ 돌아와서 보니 유독 창문옆에서 찍은 사진이 많더라고요 ㅋㅋㅋ​​ ​  가평 스위스마을은 스위스의 작은 마을의 축제를 주제로 만들어진 테마파크라고 하는데요, 스위스에서 보고 느꼈던 아름다운 숲과 마을, 따뜻하고 친절한 사람들의 미소까지 전하고 싶었다는 게 에델바이스 측 인사말이에요. 그래서인지 마을 전체가 참 따뜻하게 느껴졌어요. :)​​ ​  제가 이곳에서 가장 기대했던 양떼목장! 양떼목장은 강원도에 가야 만나볼 수 있는건 줄 알았건만 이곳 스위스마을 가평 에델바이스에도 있었네요!​​ ​  양 몇 마리 있으려나? 싶었는데 웬걸요! 컥~ 생각보다 넘나 넓은 공간에 꽤 많은 양들이 살고 있었어요.​​ ​  양들에게 줄 수 있는 먹이도 판매하고 있어서 먹이주기 체험도 해볼 수 있었는데요, 요 양들이 사람들에게 많이 받아먹어버릇해서인지 먹이봉투를 들고 우리로 다가가자 저 멀리에 있던 양들이 넘나 빠르게 달려오더라고요 ㅎㅎ 어찌나 저돌적으로 달려오던지 살짝 무섭기까지 했다니까요 ㅋㅋ 우와! 이 많은 양들을 이렇게 가까이에서 보고 만질 수 있다니~~^^​​  ​  자연과 함께 하는 스위스 테마파크라 에델바이스 안에는 다양한 꽃과 식물들이 자라고 있어 시즌에 맞게 그때그때 꽃과 식물들을 볼 수 있다는 점도 장점이에요. 제가 갔을 때엔 수국이 막 피어나고 있었고 데이지는 만개를 넘어 살짝 지는 시즌이었는데요 꽃들도 너무 예뻐서 또 사진을 한참 찍었네요 ㅋㅋ 올해 데이지보러 못갔는데 잘됐다며!^^;​​ ​  또한, 스위스 하면 기차 여행 아니겠습니까!! 그래서 마을 구경을 하면서 내심 살짝 아쉬운 마음이 들었는데, 양들을 보고 내려가는 길에 바깥의 정원쪽으로 나가다보니 이렇게 융프라우에서 체르마트 가는 기차가 딱 있더라고요!^^ ㅎㅎ   ​  역시 기차가 있으니 확실히 더 스위스여행하는 기분 드네요~^^​​ ​  이날 비가 오락가락 하는 날이어서 날씨가 좀 아쉬웠지만ㅠ 파란 하늘이면 얼마나 더 예쁜 풍경일까!! 싶더라구요. 아마 훨씬 더 유럽 스위스, 알프스에 가까운 느낌 들더라고 확신하는데요. 그래서 다음엔 꼭 맑은날 파란하늘일 때 한번 더 방문해보고 싶다는 생각이 들더라고요~​  코로나로 인해 해외여행을 못가게된지 벌써 1년반이 넘어가고 있는데요ㅠ 아쉬운 마음 요런 유럽풍 마을 방문으로 조금이나마 달래보는건 어떨까싶네요! ^^ 가평 당일치기로 갈만한곳 찾으신다면 이곳 스위스마을 추천드려요! 입장료는 현장구매가 비싸니까 이왕이면 아래 공유해드리는 링크 통해서 좀더 저렴하게 다녀오시면 좋겠구요~  ​​저렴하게 스위스마을 즐기세요!▼ [KKDAY 온라인 단독] 가평 스위스마을 에델바이스 입장권서울 근교에서 아름다운 스위스를 즐길 수 있다면? KKDAY에서 단독 판매하는 에델바이스 입장권 구매하고 에델바이스 스위스 테마파크에서 천혜의 자연, 유럽 정취를 즐겨보세요!www.kkday.com ​​​여행정보가 도움이 되셨다면'팬하기' 누르고 앞으로 더좋은 소식들 구독해보시면 감사하겠습니다♥♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​​​​​​ ​ 
​여름이 오고 있습니다. 이번 여름휴가는 어디로 향할까요? 소금강, 화암동굴, 양떼목장이 즐거운 평창, 커피로 더 유명한 강릉, 이름만으로 시원해지는 속초 바다. 강원도로 가는 길은 어디든 설렙니다. ​​저는 6월, 강원도 속초로 향했습니다. 서울에서 강원도까지는 양양고속도로를 이용하면 3시간 정도에 갈 수 있습니다. 3시간은 운전만 하며 가기에는 긴 시간이지요. 배는 고파오고 화장실은 꼭 들러야 하니 말입니다. 서울에서 1시간 30분 정도 달리면 이 욕구들을 해결해 줄 첫 번째 휴게소, 가평휴게소를 만나게 됩니다.​  ​가평휴게소에는 10곳의 음식점이 있습니다. 북촌손만두, 바르다김선생, 한촌설렁탕, 포메인, 조선밥도둑, 샘아저씨 파스타처럼 다른 곳에서도 접해 본 음식점도 있고 양식, 우동, 라면, 한식처럼 일상적으로 자주 먹는 음식을 판매하기도 합니다. 가평에는 80년 전 심은 잣나무들이 숲을 이루고 있는 축령산이 있습니다. 축령산 잣은 깊은 향과 맛을 내고 있어 영양잣마을이 형성되기도 하였습니다. 가평휴게소에도 한식에 잣을 넣은 '가평 잣 소고기국밥'을 판매하고 있었습니다.​ ​초등학생 아이는 샘아저씨 파스타에서 '찹스테이크'를, 저는 양식에서 '옛날왕돈가스'를 주문했습니다. 아침을 먹지 않고 느지막이 출발한 터라 배는 몹시 고픈 상태였습니다. 둘 다 맛에서는 만족스러웠습니다. 찹스테이크는 소스의 풍미가 좋고 약간 새콤한 맛이 있어 고기의 느끼함도 덜어주었습니다. 기름이 많지 않아 씹으면서도 쫄깃한 육질을 느낄 수 있었습니다. 감자튀김은 물론 바삭했고요. 하지만 초등학생이 씹기에는 고기 식감이 질긴 듯해 제가 주문한 '옛날왕돈가스'와 바꿔서 먹었습니다. ​ ​'옛날왕돈가스'는 비교적 큰 크기라서 양이 적은 사람이라면 남길 수 있습니다. 아이 두 명이 함께 먹거나 엄마와 아이가 함께 먹어도 될 양입니다. 왕돈가스는 겉면이 매우 바삭하고 돼지고기 냄새가 나지 않아 맛있었습니다. 달짝지근한 맛의 소스는 따뜻해서 돈가스를 부드럽게 감싸주었습니다. 너무 배가 불러서 빵은 먹을 수가 없었습니다. 다음에는 '옛날왕돈가스'와 시원한 냉면이나 모밀을 함께 먹으면 잘 어울릴 것 같습니다.​  ​남편이 주문한 북촌손만두의 '얼큰만두국'입니다. 만두를 넣고 함께 끓이지 않아 국물과 만두가 약간 겉도는 맛이라고 하였습니다. 서울에서는 파를 고명으로 올려주는데 이곳 만두국은 뭔가 밋밋한 모양입니다. 만두를 좋아하는 사람이라면 한 번쯤 권해 봅니다.​ ​푸드코트 한쪽에는 손을 씻는 곳이 있습니다. 화장실을 가지 않고도 손을 씻을 수 있어 편했습니다. 가평휴게소는 방문객이 워낙 많다 보니 인테리어를 리모델링하고 새로운 음식 메뉴도 자주 론칭하고 있습니다. 전에는 휴게소에서 한 끼 때운다는 생각으로 먹었는데 이제는 백화점이나 쇼핑몰 푸드코트에 온 것처럼 만족스러운 식사를 할 수 있었습니다.​ ​푸드코트 한쪽에는 편의점이 크게 자리하고 있었습니다. 간단한 식음료나 잊고 온 물품을 사기에 적당한 곳이지요. 젤리와 사탕, 장난감 코너가 따로 있을 정도라서 아이들과 함께 들어가면 적어도 십 분은 편의점에서 머물러야 합니다. 일정이 바쁘거나 소소한 장난감을 늘릴 계획이 없다면 아이는 밖에서 노는 것을 추천합니다.​  ​ 푸드코트 안에는 수유실로 들어가는 문이 있습니다. 편안한 장소에서 아기에게 젖이나 분유를 먹여야 하거나 기저귀를 갈아줄 수 있지요. 커다란 공기청정기와 에어컨이 있어 미세먼지가 많은 날에도 안전합니다. 따뜻한 물이 나오는 세면대, 기저귀 갈이대, 이유식을 데울 수 있는 전자레인지, 물티슈, 젖병소독기까지 비치되어 있습니다. 안에서 문을 잠글 수 있어 마음 편안하게 수유할 수 있습니다.​   ​수유실 옆에는 반려동물을 위한 수제영양간식을 판매하는 PET CAFE '옐로우 스탑'이 있습니다. 황태가루와 오트밀로 만든 멍카롱, 딸리 롱 타르트, 딸기 타르트, 호두과자, 소떡소떡 등 맛있지만 질긴 식감을 가진 간식들이 진열되어 있었습니다. 바로 먹을 수 있도록 당일 아침에 냉동실에서 꺼내 놓은 제품이라고 합니다. 간식 외에 반려동물 물품을 함께 판매하고 있습니다. ​   ​'옐로우 스탑'을 나오자 오른쪽에 반려동물을 위한 무료 공간인 '가평휴게소'가 있습니다. 넓게 펼쳐진 잔디와 깔끔하고 밝은 노란색 지붕을 보자 아이도 들어가 보고 싶어 했습니다. 안에는 개를 데리고 들어온 사람이 많았습니다. 아침 8시부터 저녁 8시까지 이용 가능하며 사나운 맹견은 출입을 금하고 있고 개별 쓰레기는 직접 수거해야 합니다. ​중대형견 놀이터와 소형견 놀이터가 구분되어 있고 입출 입시 다른 반려동물이 나가지 않도록 고리를 걸어두어야 합니다. 지금까지 휴게소에 사람을 위한 장소는 많지만 동물을 위한 장소는 없었습니다. '가평휴게소' 덕에 힘차게 뛰어다니며 먹기도 하고 배변도 할 수 있어 반려동물에게도 그야말로 쉴 수 있는 장소입니다. ​  ​'가평휴게소' 옆에 주유소와 전기차 충전소가 있었습니다. 휴게소의 휘발유 가격이 비싸다는 인식이 있어 몇 년 전부터 다른 곳과 주유 가격을 비슷하고 있다고 합니다. 전기차 충전기 두 곳은 모두 충전 중이었습니다. 충전기에서 다음 차례를 예약할 수 있다고 합니다. ​  ​잣이 인 만큼 호두잣과자, 맛남샌드 등 잣을 넣어 파는 간식들이 있었습니다. 안에 잣이 하나에서 여러 개씩 들어 있어 잣을 씹으며 눅진한 고소함을 함께 맛볼 수 있었습니다. 따끈할 때 바로 먹는 간식은 휴게소를 찾는 또 하나의 즐거움이 됩니다. 배가 많이 고프지 않다면 여러 개의 간식을 사서 야외 테이블에 앉아 이것저것 먹어보는 것도 재미있습니다.​  ​배불리 먹고 웃으며 가평휴게소를 나오니 약간 걱정이 되었습니다. 부른 만큼 졸려올 테니 말이지요. 아니나 다를까 정신 줄 놓을 정도까지는 아니지만 조금씩 집중력이 흐트러지기 시작했습니다. 다행히 가평휴게소를 지나면 홍천휴게소, 내린천휴게소와 졸음쉼터가 여러 곳 나옵니다. 저는 속초 부근 '강현졸음쉼터'에서 잠시 쉬었습니다.​졸음쉼터마다 화장실과 쉴 곳이 있고 게다가 산으로 둘러싸인 좋은 풍경이 있어 잠시 쉬면서도 여행의 즐거움을 이어갈 수 있었습니다. 졸음쉼터가 도로와 이어져 있어 쉽게 들어가고 나올 수 있습니다. 졸음을 참으며 계속 운전하는 것보다 졸음쉼터에서 잠깐 내려 맑은 공기를 쐬니 여행지까지 더 빠르게 갈 수 있었습니다. ​ ​속초 영금정 위에 세워져 있는 해상 정자입니다. 바위에 부딪히는 파도가 일으키는 물거품이 장관이었습니다. 파도에 깎여 뭉툭해진 바위들을 보고 있으니 사람 사는 세상처럼 날을 세우면 깎이는구나 하는 동병상련의 마음이 들었습니다. ​ ​속초에서 서울로 돌아오는 길 가평휴게소에 들렀습니다. 이곳은 휴게소 안쪽에 산을 바라보며 휴식할 수 있는 테이블이 있습니다. 경관이 좋은 야외 카페 같아 사람들이 비교적 오래 머무는 듯합니다.​  ​춘천 방향 가평휴게소에서는 정작 팔지 않았던 가평 잣을 판매하고 있었습니다. 잣을 사랑하는 사람이라면 잣이 들어간 간식보다는 잣, 그 자체로 즐기는 것이 좋겠지요. 그리고 이곳에는 아이들이 좋아하는 자판기 코너도 마련되어 있었습니다. 속초로 가면서 자판기를 찾는데 실패한 아이는 서울로 가며 기어코 하나를 뽑았습니다. ​  ​서울 방향 가평휴게소 애견 파크는 리뉴얼 공사로 6월 25일까지 이용할 수 없습니다. 다행히 여름 전이라서 7, 8월에는 많은 동물들이 편하게 쉬다 갈 수 있을 것입니다.​서울에서 강원도까지 가는 길에는 양반네들 정자처럼 곳곳에 쉴 수 있고 즐길 수 있는 쉼터와 휴게소가 곳곳에 있었습니다. 이왕 가는 여행길, 목적지부터 여행 시작이 아니라 집에서 출발해 목적지까지 가는 길도 여행의 일부입니다. 졸리면 쉬었다가 맑은 정신으로 가야 본인뿐 아니라 동반객도 편안한 마음일 것입니다. 휴게소와 졸음쉼터가 당신의 편안한 여행을 위해 준비되어 있습니다.  ​ ​해당 콘텐츠는 국토교통부 기자단이 직접 제작한 내용이며, 국토부의 공식 입장이나 발표 자료가 아님을 알려드립니다.  ​ ​ 
MT의 메카? NO!이제 '감성여행의 메카'라구!​얼마전 가평으로 이사를 간 친구가 거의 홍보대사가 다 되어 가평 갈만한곳을 마구마구 추천해주었어요. 어릴 때는 대성리 MT촌만 생각났는데, 따로 찾아보니 어느새 감성여행의 메카가 되어 있었더라고요! 그래서 요즘 필름카메라의 매력에 푹~ 빠진 찰리랑 출사 여행 겸 자주 놀러가고 있답니다. 빌딩숲 가득한 서울과 달리 한적하고 초록초록한 분위기라, 이색적인 매력이 있어요. ​찰리와 제가 반한 가평 가볼만한곳 BEST8, 간단하게 정리해볼게요!   연차쓰고 떠나는 필수코스!이쪽으로 이사 간 친구가 꼭 가보아야하는 가평 필수 가볼만한곳을 정리해주었어요. 서울에서 한시간 컷이라 오랜만에 평일 연차를 쓰고 찰리와 나섰답니다. 포토존도 많아서 인생샷 100장은 건질 수 있어요! 요즘 날이 선선해져서 야외 데이트도 끄떡 없어요!​1. 제이드가든 브리저튼 덕후라면 방문 필수!​제이드가든은 친구가 제일 먼저 추천해준 가평 가볼만한곳이에요. 요즘 해외여행을 못가서 제가 힘들어하고 있었거든요ㅠ 이국적인 곳이라 해외여행 향수병을 치료해줄 수 있을거라 친구가 장담했어요. 제이드가든은 춘천시이지만 가평역 차량 6분 거리에 있어 아주 가까운 수목원이에요. 주차장도 넓어서 주차하기도 편했어요. 입장권은 2인 기준 2만원이었는데요. 수목원치고 조금 비싸다 생각했는데 입구에 들어서자마자 그 생각이 싹- 사라졌어요. 공간이 진짜 넓어서 하루 종일 보려면 일찍 오는 것이 좋을 것 같아요.  제이드가든에 들어서자마자 이국적인 건물이 보였어요! 유럽에서 본듯한 벽돌집들이 가득했거든요. 유럽st 건물 외에도 아이리스가든, 영국식 보더가든, 이탈리안 가든 등 유럽식 정원도 많아서 정말 해외여행 온거 같았어요. 요즘 제가 또 넷플릭스 '브리저튼'에 빠졌거든요. 정원 중 이탈리안 가든은 꼭 브리저튼 주인공들이 데이트하던 정원에 온 것 같이 고풍스러운 분위기였어요. 알고보니 실제로 드라마 영화 촬영지로도 유명한 곳이었더라고요 저도 찰리의 필카로 거의 스냅사진을 찍듯이 사진을 왕창 찍었답니다. 제이드가든강원도 춘천시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원 ​2. 쁘띠프랑스​  어서와 한국 속 프랑스는 처음이지?!​해외여행 향수병에 걸린 저를 위해 친구가 추천해준 또 다른 곳은 바로 쁘띠프랑스였어요. 입장료는 대인 기준 1인당 만원이었답니다. 신기하게도 얼마전 쁘띠프랑스 위쪽에 이탈리아 마을도 생겼다고 해요. 쁘띠프랑스+이탈리아 마을 통합권 15,000원에 해주는 이벤트를 하고 있었지만 저희는 시간이 없어서 쁘띠프랑스만 가보기로 했어요. 참고로 매표소는 1주차장에 있고, 주차료는 무료였어요.  친구가 오르골 시연은 꼭 보라고 해서 바로 보러갔어요. 여러개의 오르골이 합쳐지니 이것도 하나의 합주가 되는게 신기했어요! 찰리는 오르골들이 혼자서 연주되는 모습이 약간 공포영화를 보는 느낌이 난다고 했지만ㅎㅎ.. 저는 오히려 동화 속 주인공이 된 기분이 들었어요.​쁘띠프랑스에서 또 하나 인상깊었던 것은 건물 실내 인테리어였어요. 메종 드 마리(마리의 방)에 들어갔는데 프랑스 감성 물씬한 인테리어에 놀랐어요. 이곳에서 찍은 필카사진들은 정말 프랑스에서 찍은 듯하게 나왔답니다! 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 ​3. 아침고요수목원  드레스코드는 무조건 white!​아침고요수목원을 추천할때 친구의 멘트가 기억에 남아요. "꼭 하얀색 원피스를 입고 가야해" 친구의 조언이 웃겼지만 속는셈 치고 하얀 원피스를 입고 아침고요수목원에 방문했어요. 입장료는 어른 기준 9,500원이었답니다. 입구에 들어서자마자 친구의 조언이 이해되었답니다! 왜 가평 갈만한곳으로 유명한지 바로 알겠더라고요. 파란 하늘과 푸른 녹음이 너무 예뻐요! 카메라를 켜지 않을 수가 없었어요! 하얀색 원피스와 어우러지니 대충 찍어도 인생샷이 나왔어요. 날이 좋아서 찰리의 필카에도 사진이 깨끗하게 담겼답니다.  일주일 사이에 날씨가 급 선선해져 산책하기는 어렵지 않았어요. 곳곳에 벤치와 같이 포토존도 많았어요. 하얀 원피스는 챙겼지만 삼각대를 못챙겨간 저희를 탓했어요ㅠ 주변 분에게 부탁드려서 커플사진 겨우 몇장 건졌답니다. 찰리도 필카에 담을 피사체들이 많아 신나보였어요. 특히 한국정원을 제일 좋아하더라고요. 한옥 출사는 처음이라면서 30분 내내 한옥 사진만 찍었어요. 그동안 저는 수목원 내 카페에서 사진을 정리했답니다. 아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 ​4. 가평 레일바이크  허벅지 터질 걱정 없는 레일바이크?!​친구가 추천해준 코스 중 찰리가 PICK한 곳은 바로 레일바이크였어요. 찰리랑 썸탈 때 다른 곳 레일바이크를 탄 적이 있는데 추억여행 겸 가보고 싶었대요. 저희는 가평역에서 출발해 경강역에서 회차해 다시 돌아오는 코스로 예약했어요. 2인 바이크 기준 3만원이었어요. 저희는 3시 30분 타임으로 신청했답니다. 다행히 날씨가 덥지 않아 더위 걱정은 없었어요. 강 위를 지날때면 잠시 저는 물멍을 하기도 했답니다.  가평 레일바이크에는 전동모터가 달려있어 처음 한 열 번 정도만 페달을 돌려주면 저절로 바이크가 움직였어요. 썸탈 때 탔던 바이크는 오로지 수동으로 움직여서 유산소 운동을 꽤나 했던 기억이 있거든요. 사귀는 5년 사이 세상이 많이 바뀌었다며 찰리와 시시콜콜한 이야기도 나누었어요. 그래도 오랜만에 레일바이크를 타니 썸탈때 생각도 많이 났어요ㅎㅎ 나중에 찾아보니 반려동물과 같이 타는 레일바이크도 오픈했다고 해요. 다음엔 저희 집 뽀미도 데려와서 같이 가볼만한곳인 것 같아요! 가평레일파크도 가평군 가평읍 장터길 14 ​5. 에이바이드  MT촌 대성리에 감성 카페가?!​저희는 CC라서 대성리 MT촌에 같이 자주 갔었는데요. 하지만 MT촌 앞에 이렇게 고급스러운 감성 브런치 카페가 있는 줄은 몰랐어요! 에이바이드는 친구의 최애 브런치 카페로 찐 유명하다고 해요. 하얀 건물 외관에서부터 감성이 뿜뿜했어요. 내부 인테리어도 원목 위주의 포근한 분위기였답니다. 축구를 해도 될 정도로 넓어서 거리두기 하기도 충분했어요. 오랜만에 루프탑을 즐기고 싶어서 2층 루프탑에 자리를 잡았답니다.    저희는 시그니처 브런치(17,000원)와 큐브케이크(3,500원), 바이드크림라떼(7,000원) 그리고 파인넛라떼(7,500원)을 시켰어요. 음료는 생각보다 가격대가 나가더라고요. 메뉴 중 파인넛라떼가 제일 인상깊었어요! 인 '잣'이 들어가서 고소하고 담백한 맛이 나더라고요. 오랜만에 연차를 쓰고 평일 데이트를 하니까 시간이 너무 소중했어요ㅠ 물론 다음날 밀린 일이 걱정이었지만 그동안 일상에 벗어나 힐링이 너무 필요했거든요. 평일이라 사람도 거의 없어서 루프탑을 전세낸 거 같았어요. 에이바이드도 가평군 청평면 경춘로 67-11 에이바이드 ​이색미 넘치는 가평 갈만한곳! 이곳은 자연을 활용한 이색적인 장소가 많았어요. 이번에는 친구 커플과 함께 더블데이트로 이색 데이트에 나섰답니다. 처음 경험한 것들이 많아서 덕분에 잊지못할 이미지와 추억을 쌓았어요. 삼각대 걱정 없이 커플 사진도 찍을 수 있었고요!​6. 양떼목장카페   군민은 00% 할인!?​찰리는 양띠라 그런지 양을 굉장히 좋아해요(응..?ㅋㅋ) 양을 좋아하는 찰리를 위해 친구 커플과 가평 양떼목장카페에 다녀왔어요. 차가 안막혀서 2시간도 안되어 도착했는데요. 평일에 왔으면 한적하니 더 좋았을거 같아요! 이용료는 1인 기준 6천원이에요. 이용료 안에 건초체험 1회가 포함되어있답니다. 아, 군민은 50% 할인이 되어서 친구는 3천원에 이용할 수 있었어요.   의오로 동물이 많네?꼭 한번 들러볼만한 가평 갈만한곳​양 외에도 조랑말(?)도 있었답니다. 곧바로 건초를 받아 건초체험 목장으로 갔어요. 그런데, 음.. 가까이서 보니 전체적으로 양들이 큰 편이라 조-금 무섭더라고요ㅠ 먹이를 주니 갑자기 몰려드는데 살짝 쫄았어요ㅎㅎ; 그런데 익숙해지니까 또 댕댕이처럼(찰리처럼) 귀여워서 금방 친해졌어요ㅎ 건초를 주고 카페로 이동했는데요. 카페는 사람이 많아서 조금 복잡한 건 조금 아쉬웠어요. 그래도 지난 연차 여행보다 커플 사진을 많이 남겨서 다행이었어요! 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​7. 화악터널 쌈지공원  화사가 보고 온 별, 우리도 보고 옴​친구가 가장 가보고 싶어했던 화악터널 쌈지공원에 다녀왔어요. 양떼목장에서 해질녁 즈음 나와서 바로 화악터널로 이동했답니다. 화악터널 쌈지공원은 가수 화사가 별보러 방문한 곳으로도 유명해요. 친구도 방송을 보고 화악터널 쌈지공원에 꽂혔던 거였대요. 화악터널은 구름이 훑으며 지나간다는 터널답게 꽤 높은 곳에 위치해있었어요. 기분탓인지 귀도 멍멍한 거 같았어요. 주차장은 넓어서 좋았는데 화장실은 연식이 느껴져서 그런지 못가겠더라고요;   반면 서울과 달리 별은 쏟아질듯 많이 보였어요. 찰리가 누가 소금을 하늘에 뿌려둔거 같대요ㅋㅋ 시골 할아버지 집에서도 별이 이렇게 많지는 않았거든요. 은하수라는 것을 실제로 보니 경이롭다는 생각까지 들었어요. 친구와 같이 화악터널에 도착하기전 스마트폰으로 별 사진 찍는 방법을 공부한 것은 신의 한 수 였어요. 야간모드+삼각대를 이용하니 반짝반짝한 별 사진을 깨끗하게 찍을 수 있었어요. 가평 가볼만한곳 중에서 가장 이색적인 경험이었던 것 같아요. 반면 밤이 되니까 조금 쌀쌀하더라고요. 찰리가 담요를 챙겨와서 다행이었어요. 화악터널쌈지공원도 가평군 북면 화악리 산228-1 ​8. 에델바이스 스위스  세계여행 마지막 국가는 스위스!​친구도 가평 가볼만한곳의 대표 격인 세계여행 테마파크 중 에델바이스 스위스는 가보지 못했다고 해서 커플 데이트로 방문했어요. 입구부터 언덕이 우리를 맞이하고 있었지만..! 언덕 위에 다다르니 진정 스위스 풍경이 펼쳐졌어요. 티켓은 8천원이지만 온라인으로 6,500원에 구매할 수 있었어요. 이국적인 건물들 중 펜션도 있었어요. 시간이 된다면 하룻밤 묵어보고 싶었는데 다음날 출근을 해야한다는게 너무 아쉬웠어요. 각 건물마다 컨셉이 있어서 전시장, 박물관 등으로 꾸며져 있었어요.​개인적으로는 치즈박물관이 제일 귀여웠어요. 스위스가 치즈의 본고장이잖아요? 4년전에 스위스 여행에서 치즈를 맛있게 먹은 기억이 있거든요. 여행 생각이 많이 나서 전시를 재밌게 보았던 거 같아요. 친구랑 실제 유럽 여행에 온거 같이 건물 색별로 인증샷 찍기에 나섰어요. 지금 비록 해외여행은 못가지만 이렇게라도 여행 한풀이를 했답니다. 그리고 에델바이스 스위스에도 양떼목장이 있었어요! 찰리의 눈이 돌아가는게 느껴지더라고요. 양떼목장카페처럼 먹이주기 체험도 했어요.  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57  이렇게 가평 가볼만한곳 BEST8을 정리해봤는데요. 앞으로 '한국의 유럽'이라는 별명을 지어주려고요! 그 정도로 유럽 감성 낭낭한 테마파크가 많아 코시국 해외여행 한을 푸는데 적합한 거 같았어요. 기회가 된다면 다음엔 에델바이스 스위스 펜션도 한번 이용해보려고요! ​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
5% 부족한 것 같은 가평 스위스마을그간 밀린 포스팅을 하려니 머리에 쥐가 나네요몇 달을 논 댓가를 톡톡히 치루고 있는 중 얼마전 아이들을 데리고 가평으로 여행을 다녀왔습니다그 중간에 가평 스위스마을을 다녀왔는데요​그나마 파란 하늘이 저희를 반겨주는 날이었답니다저 교회 종탑처럼 생긴 건물이 입구이고 여기서 입장료를 내고 입장하면 됩니다   그리고 입장료에는 음료 한 잔의 가격이 포함되어 있어서 참 좋은 듯합니다가평 스위스마을 홈페이지에도 스위스 작은 마을 축제를 주제로 만들어진 테마파크라고 되어 있어 그래도 쁘디프랑스 정도는 안되더라도 어느정도 기대를 하고 들어갔는데요아래는 입장료에 포함된 음료를 받으러 들어간 카페랍니다   카페 입구에는 여러가지 음료가 있지만대부분 입장권에 포함 된 음료만 드시는 듯   그리고 아이들을 위한 군것질거리도 준비되어 있네요DP는 잘 해놓은 것 같은데 아이들 눈높이 보다 높아 아이들 눈높이로 맞추었으면 하는 바램이 있더라구요   오랫만에 나온 우리집 막내 단물이이제 22개월이 되었네요오늘 가평 스위스마을에서 양떼에게 밥을 줄 예정이랍니다   가평 스위스마을 입구를 지나 언덕으로 올라가며 한바퀴를 도는 구조입니다   포장된 길과 옆으로 난 산책로가 있는데 큰 길로 올라가시며 건물 내부 구경도 하고 마지막에 양떼 목장을 들려 산책로로 내려오시길 추천합니다     그리고 들은 얘기인데 가평 스위스마을은 사람들이 실제 거주를 한다고 합니다물론 스위스 사람은 아닌 듯하고일부 건물을 개방하여 작품이라던지 풍습이나  기타 등등 전시를 해 두엇습니다.   이제 가평 스위스마을의 본격적인 투어를 위해 포장도로에 들어섰습니다.   갑자기 뜬금없는 문구는 뭔지?   가평 스위스마을 건물 내부 투어를 합니다   치즈를 만드는 과정을 보여주려고 하는듯   이건 의도를 잘?   여기는 트리에 카드를 붙여 메시지를 전하기도   이제 가평 스위스마을 꼭대기에 올라왔습니다남쪽으로 탁 트인 전망이 보기에 좋앗습니다   날도 그렇고 추워서인지 사람이 그다지 많지는 안한았답니다   이제 가평 스위스마을의 양떼 목장에   단물이가 가평 스위스마을의 양떼에게 먹이를 주려고 합니다강릉의 양떼 목장과는 다르게 먹이를 잘 먹습니다   단물이는 아직 좀 적응이 안되는지 양떼를 옆에서 바라보기만 합니다   주위 분들이 먹이를 만히 주고 계시네요   가평 스위스마을의 양목장 소개글   다른 분들이 다 사라진 곳에서 단물이와 엄마가 먹이를 주고 잇습니다   그런데 먹이를 주는 것은 엄마이군요....ㅋㅋㅋ  나의 사랑하는 가족 ^^   단물이는 아직도 적응이 안되는 것 같으네요엄마는 뒤에서 숨은 소심한 브이질을....ㅋㅋ   가평 스위스마을 겨울이라서? 아님 공기가 그지같아서인지 사람은 그닥 많지도 않았지만 볼거리는 좀 글쎄요? 였습니다특히 아이들이 볼 수 있는 거라곤 양떼목장이 전부뭔가 스위스 분위기는 나지만 뭘 설명이 있다거나 표현이 뭔가 좀 부족한 가평 스위스마을이었네요​아래는 가평 스위스마을을 들러 갔던 한 팬션 단지 불친절하기 그지 없었네요인원에 맞춰 돈은 다 받으면서 이불도 안주고 고기 구울려고 불을 피우는 것은 소방법에 따라 자기들만 된다고소방법에 그런 내용은 없었던 것 같은데??    모쪼록 가볍게 나갔던 외박이었는데 여행지도 그렇고 숙박지도 그렇고 실패작이었던 듯합니다....ㅜㅜ​다음엔 어딜 가보나미세먼지가 심한데 건강 유의하시길 바란답니다. 
가평군 상면 원흥리일대에 개별소유 단독등기가 가능한 리조트내 단독형 미니별장 ‘네이쳐캠프’를 실 투자금 5000만 원대부터 분양합니다.​네이쳐캠프’는 1만3223㎡(약 4000여평)의 리조트 부지에 단독형 미니별장 70개 동과 875㎡(약 265평)의 워터풀과 온수풀, 관리동 및 레스토랑·카페, 편의점(마트), 전문음식점등 공용 편의시설로 구성되며특히 운영관리위탁 시연 30박 무료이용과 월 50만원~59만원을 5년 간 확정임대료를 지급하며 5년 단위 재계약 및 상시 매매도 할 수 있는높은 수익률의 부동산 투자상품입니다. ​그럼 지금부터 네이쳐캠프 미니별장 하우스에 대해서 자세히 알아보겠습니다. <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 특장점>-분양대금 금융권 안전관리 보장 및 개별등기 소유-1가구 2주택 무관 (실거주 가능) 실투자금 5천만원대 부터-운영관리 위탁 시 年 30박 무료이용+매월 확정임대료 지급​ 미니 세컨드 하우스란?2000년도부터 글램핑과 카라반 또는 펜션을 통한 캠핑 레져 휴양문 화가 서서히 성장하였고 동시 2010년도 부터 급격히 본격적으로 바람 이 불기 시작하였습니다. 주 5일 근무의 정착, 삶의 질 향상으로 거주하는 집이 아닌 별장형태의 세컨 하우스 또는 소형 주말주택의 붐이 일어나기 시작했습니다.​도심이란 딱딱한 공간에서 한 주간의 과도한 업무와 정신적인 스트레스로 인한 사람들의 삶의 무력감을 자연속에서 힐링 캠핑 또는 다양한 레포츠 활동과 휴양, 휴식이라는 명목 아래 각종 휴양, 휴식 시설 상품 을 통해 해소함으로써 생활 및 생업에도 활력을 얻고 국가 차원의 사회 산업 발전 효과도 얻을 수 있어 힐링 캠핑 문화는 지속적인 발전과 향상이 되고 있습니다. 또한 정부차원에서도 힐링, 레져, 휴양문화 활동을 적극적으로 독려 지원하고 있는 추세입니다.​이러한 흐름에 따라 힐링, 휴양 캠핑을 할 수 있는 장소는 다소 많아졌으나 요즘은 과거처럼 다양한 , 캠핑용품과 다량의 짐들을 직접 휴대하지 않고 이를 반영하여 간소하고! 간편하게! 접근성이 좋고! 교통이 편리한 곳으로 이동하여 모든 것을 원스톱으로 해결하여 해소시켜 줄 새로운 상품을 추구하며 이를 선호한 상품들중에 하나가 미니 세컨드 하우스입니다. <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 사업개요>도 가평군 상면 원흥리 521-1일대면적 약 4,000평유럽형 모듈러 하우스 & 미니별장 하우스캠핑 & 리조트 숙박/ 세컨형 미니별장(독채형)총 70개동(10~12평형) <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 현장위치> 가평네이쳐캠프미니별장하우스도 가평군 청군로 1579  가평 ‘네이쳐캠프’가 위치한 곳은 교통과 접근성도 우수한 곳입니다. 서울, 수도권과 불과 1시간거리이며 제2경춘국도 개통 시 접근성이 더욱 개선될 전망으로 투자가치 또한 상승될 것으로 기대됩니다. 인근에 축령산, 연인산과 십이탄천, 조종천 주변으로 유원지 및 캠핑촌을 이루고 있고 10분거리에 아침고요수목원과 북한강, 청평호가 있습니다.또한 가평의 대표적 명소인 남이섬, 자라섬, 쁘띠프랑스, 호명호수,  등 가평의 명소 어느곳이든 15~20분이내 접근 가능하며 주변에 가평베네스트CC, 크리스탈밸리CC, 리엔리CC 등 유명골프장이 10분 거리에 밀집해 있습니다.​ <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 현장전경 사진> <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 주변관광지>쁘띠프랑스, 남이섬, 제이드 가든, 자라섬, 호명호수공원 아침고요 수목원, 국립유명산 자연휴양림, 자라섬 국제재즈페스티벌, 청평호반 등의 관광지가 있습니다. <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 운용계획>분양규모유러피안 스타일 스마트 미니 별장 하우스1차/2차 70개 동 규모 전세대 독채형​시설부분자연하철 풀/ 개발 바베큐전망카페 / 편의점 / 식당대형 워터풀(온수) / 수상레포츠 연계서비스무대공연장 및 스크린 / 전 구역 32채널 CCTV보안시스템 설치 / 주변 관광지 연계서비스​운영부분개별 바베큐 패키지 / 조식서비스지연  및 음식제공픽업서비스 / 텃밭체험포토존 / 산림공원 / 정기문화공연 및 행사각종 이벤트(연예인 초청)​마케팅 부분정기공연행사가족캠프 /풀파티 운영주중 숙박사이트 할인행사멤버쉽 회원모집타 숙박업체 협력연계유튜브 장소협찬TV예능 프로그램 유치숙박앱 / 여행사 연계기업 워크샵 및 학교 행사 등 단체상품 개발 <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 단지분할도> 1차단지는 먼저 30개동을 분양합니다.최대한 빨리 오셔서 뷰가 좋고 위치가 좋은 동을 선점하시길 바랍니다. <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 건축모델>미니스위트 모델(12평) 미니럭셔리 모델(10평)으로 구분됩니다.​미니스위트 재원전장 : 8.6m / 전고 : 4.5m / 전폭 : 3.26m(숙박인원 : 최대 10명) 구성사양 : 경량철골 + 목구조 + 단층 복층구조외관마감 : 칼라강판(지붕, 후 벽체) / 스타코 + 적삼복 마감(전 + 측벽체) 외부구조물 : 파고라 테라스데크 / 레일천막(어닝)주방 : 싱크대 / 상, 하부장 / 인덕션 / 후드 / 수납장 / 식탁(전자레인지, 밥솥, 드럼세탁기, 냉장고)거실 : 냉, 난방 벽걸이형 에어컨, (쇼파, 테이블, TV및TV장 / 침구, 옷장, 이불장) 난방 : 1층 / 건식온수난방, 복층 / 전기필름난방욕실 : 세면대 / 양변기 / 샤워부스 / 순간온수기(500l)  미니럭셔리 재원전장 : 7.6m / 전고 : 4.5m / 전폭 : 3.1m(숙박인원 : 최대 8명) 구성사양 : 경량철골 + 목구조 + 단층 복층구조외관마감 : 칼라강판(지붕, 후 벽체) / 스타코 + 적삼복 마감(전 + 측벽체) 외부구조물 : 파고라 테라스데크 / 레일천막(어닝)주방 : 싱크대 / 상, 하부장 / 인덕션 / 후드 / 수납장 / 식탁(전자레인지, 밥솥, 드럼세탁기, 냉장고)거실 : 냉, 난방 벽걸이형 에어컨, (쇼파, 테이블, TV및TV장 / 침구, 옷장, 이불장) 난방 : 1층 / 건식온수난방, 복층 / 전기필름난방욕실 : 세면대 / 양변기 / 샤워부스 / 순간온수기(500l)  <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 부대 및 편의시설>풀장 & 야외공연장, 공동바베큐장, 편의점, 공동 샤워장, 카페, 식당, 공동화장실등의 편의시설을 제공합니다. <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 위탁운영사 운영시 매출 예상안>(주)산내음은 위탁운영을 통해 5년 단위 임대계약을 통해 분양주에게 운영실적과는 상관없이 안정적인 (확정임대료)를 지급하며 연간 30박을 무기명으로 무료 사용할수 있는 혜택을 제공합니다.​연간 가동률 27.3% 가정시 성수기 6백만원비성수기 7백만원 1년에 총 1천3백만원정도의 매출액이 예상됩니다. 주변 숙박요금을 비교시에 더 저렴하기 때문에 가격 경쟁률이 있을 것으로 예상합니다. 분양가는 미니스위트 같은 경우약 1억3천만원미니럭셔리 같은 경우약 1억1천만원대로 예상됩니다.5년간 임대보장 혜택을 드리고5년 후 연장가능합니다. <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 수익률 예상안>대출없이 분양을 받았을시 연간 수익률 5.3~5.4%정도의높은 수익률이 나옵니다. 대출을 50%정도 받았을시약 7.5~8%정도의 높은 수익률이 나옵니다.자세한 내용은 전화로 문의주시면 친절하게 안내해드리겠습니다. <가평 네이쳐캠프 70 미니별장 하우스 분양주 추가혜택>년 30박 무료제공확정 임대수익 보장(5년)소유권 이전(개별등기)개별거주 가능(2주택 무관)자세한 내용은 전화로 문의 주시면 친절하게 안내해드리겠습니다. 지금까지 가평 네이쳐캠프  70 미니별장 하우스 분양 정보에 대해서 자세히 알아보았습니다.​현재 아파트에 대한 각종 대출규제로 미니별장 하우스에 대한 관심이 높아지고 있어서 분양 문의가 많이 들어오고 있습니다.​기타 자세한 분양가 및 분양가능한 호실 분양절차 및 관련법규 등에대해서 궁금하신 사항이 있으시면아래 연락처로 연락주시면 친절하게 안내해드리겠습니다.​상담 및 분양 수수료는 무료이니 부담없이 연락주세요.^^ㅎㅎ​현재 코로나로 인해 홍보관은 예약방문제로 운영하고 있습니다.상담 및 방문을 원하시는 분은 아래 연락처로 연락주시고방문해주시면 기다리고 있다가 바로 안내해드리겠습니다.​오늘 하루도 멋진 하루보내시고하시는 일 모두 잘되시길 기원합니다.감사합니다.^^​ ​ 
​고프로 맥스로 촬영한영상이나 화질을확인하고 싶은 분들을 위해별도로 적어두었으니필요한 분에게 도움이 되길 :)​  ​​​ 도잣향기푸른숲도 가평군 상면 축령로 289-146 ​위치부터 공유하는 센스  ​지난주 남편의 외침과 함께 가평으로 떠났다. ​"피톤치드 맡으러 가야해!!"​나는 처음에 가평으로 숲에 피톤치드 맡으러 간다길래[아침고요수목원]에 가는 줄알았다. ​연애할때 가보고그 이후로는 안갔다.우리부부와는 잘 안맞는 곳 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 맞는 자연취향 ㅋㅋ​비 온 다음날이어서 숲이 더 매력적일 것 같다는 남편말에 설득도 당했지만,실제로 비온뒤어서인지 더 진한 숲의 향을 느낄 수 있었다.​이번 주말 가평 날씨가 흐리거나 비가 올 것으로 예보되고 있다. ​​혹시라도 비가 잠시 오고 그친다면더욱 진해진 숲의 향을 느끼러도잣향기푸른숲을 찾는 것도 좋은 휴식이 되지 않을까 싶다. ​  벌써 포스팅이 끝난 분위기지만 ㅋㅋㅋ진짜 여행을 시작해보자 :)​우선 남편이 내려주는아이스커피를 텀블러에 담고~​​  ​​​​신나게 출발!​  ​​​​[숲으로 가는길]​  ​​오늘 블로그 포스팅하며 알게된 것인데요즘 언택트 여행지 소개가 많은 것 같다.  우리가 향하는 곳도한국관광공사가 선정한언택트 여행지 100선에 포함되어있었다. ​  ​소요시간 ​서초구 기준으로 차로 약 1시간 20분정도 걸렸다. ​아, 집에서는 점심을 먹은 후​약 2시20분쯤 출발하고,숲에는 3시 40분쯤 도착했다. ​한시간정도 돌아보고 나오면 딱 좋을 것 같다 :)​ 잣향기푸른숲 입장료, 고프로 화면 캡쳐​​입장료는 어른은 1,000원, 청소년과 군인은 600원,만7세이상 12세이하 어린이는 300원이다.​입장료 넘나 저렴한것 ㅋㅋㅋㅋ300원 귀엽다 ㅠ,ㅠ​​ 잣향기푸른숲 운영시간 및 휴관일, 고프로 맥스 화면 캡쳐​운영시간과 휴관일의 안내표지판.​오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 있으며,오후 5시부터는 입장이 불가하다. ​이날도 5시가 넘어서 도착한 분들이다시 돌아가는걸 볼 수 있었으니,시간 확인 잘하고 와야겠다.​그리고 매주 월요일은 휴관일이다. ​다행히 화요일에 와서,헛걸음은 안했다 :)​​ 잣향기 푸른숲 탐방로, 고프로 맥스 화면 캡쳐​손가락으로 굳이 가리키려고 한건 아닌데동영상을 캡쳐하다보니이렇게 됐다 ㅋㅋㅋ ​시작점에 화장실이 있으니,출발전에 들르는 것도 좋다!​왜냐면,숲으로 들어갈 수록화장실에숲의 친구들이 ..............​남편도 볼일보는 중귀뚜라미같은 친구가 자꾸 다가와서긴장감 가득한 시간이었다고 했다. ​​ 가평 잣향기푸른숲 탐방로, 고프로 맥스 화면 캡쳐​​안내매표소를 지나 조금만 올라오면탐방로 표지판이 보인다. ​가는길마다 표지판과지도가 잘 그려져있으니,마음 편하게 돌아다니기만 하면 된다!​​​​탐방로가 시작되는 곳은이렇게 평평하고 완만한 길 :)​사진이 좀더 가파르게 나온거 같다.​ 가평 잣향기푸른숲 탐방로, 고프로 맥스 화면 캡쳐​​5분정도 걸어올라오면 이렇게 갈림길이 나오고 안내도와 표지판이 있다. ​​ 가평 잣향기푸른숲 안내도(고프로 맥스 화면 캡쳐)​ 가평 잣향기푸른숲 표지판(고프로 맥스 화면 캡쳐)​​​우리는 사방댐, 전망대쪽으로 올라가기로했다. ​이길이 우리가 여기온 목적피톤치드의 길이었다 ㅋㅋㅋ​​​ 가평 잣향기푸른숲 (고프로 맥스 화면 캡쳐)​​허나 바로 오르막으로 바뀐다ㅋㅋㅋㅋㅋ 산책하러 온건데,등산하는 거였으면등산화 신고 올걸 그랬다 ㅋㅋㅋ​​등산화까지는 굳이 안챙겨도 되고,그래도 발바닥 두꺼운 운동화 신고가는 것이 안전한 것 같다.​돌로 다듬어진 길이 많아서비가 온뒤에는 미끄러울 수 있다.​아이와 함께 숲을 찾는다면미끄럽지 않은 신발을 챙겨주어야겠다. 흙만 생각하면 안되는 거였다. ​​탐방로 시작부터본격 피톤치드길 시작까지의 영상도 함께 담아본다.​​ 비 온 다음날 가평 잣향기푸른숲 (고프로 맥스 촬영영상) ​​​피톤치드길이 시작되면숲안으로 들어온 기분이 물씬난다. ​​ 가평 잣향기푸른숲 피톤치드길 (고프로 맥스 동영상 캡쳐본)​ 가평 잣향기푸른숲 피톤치드길 (고프로 맥스 동영상 캡쳐본)​ 가평 잣향기푸른숲 피톤치드길 (고프로 맥스 동영상 캡쳐본)​잣향기가 무엇인지 잘모르지만,내가 맡았던 그 좋은 향들이다 잣향기가 아닐까 싶다 :)국내 최대 잣나무 분포지의 위엄이랄까...​​피톤치드길은 천천히 걸으면 약 10분정도 소요된다. ​​​[피톤치드길 영상]  ​ ​우리는 사방댐과 전망대가 있는 곳으로 향했다. ​​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐가는길(고프로 촬영 영상 캡쳐)​온도는 높은 날이 아니었다. 화요일 최고온도가 25도가 안됐으니..​대신 비온 다음날이어서습도가 높아서인지안더운데도 땀이 쪼록쪼록 났다 ㅋㅋㅋ​시원하면서 땀이 나니기분이 좋은 느낌적은 느낌 >_<​​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐가는길(고프로 촬영 영상 캡쳐)​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐가는길(고프로 촬영 영상 캡쳐)​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐가는길(고프로 촬영 영상 캡쳐)​​피톤치드길은 별로 의미가 없는것 같았다.왜냐면 모든 길이 숲이고 피톤치드같았다 ㅋㅋ​​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐가는길(고프로 촬영 영상 캡쳐)​​​이제 거의 정상에 다 온듯하다.양떼목장 생각나게 하는울타리가 보이기 시작했다. ​​​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐가는길(고프로 촬영 영상 캡쳐)​​​​[피톤치드길부터 사방댐으로 가는 길 영상]  ​​도착해서 바라본 사방댐은생각보다 아담했지만,생각보다 아름다웠다. ​​​소박하고 잔잔한 사방댐과바람이 시원하고, 푸르름이 한눈에 보이는 전망대는마음이 평온해지기 충분한 공간이었다. ​​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐​​  ​​​마음같아서는 한시간짜리 영상을 담아오고싶었지만,​가만히 20초라도 보고있으면마음이 편안해진다 :)​​​​​ 가평 잣향기푸른숲 전망대​​  ​​웅장하고 탁 트인 전망대라고할수는 없어도,오히려 산에 안긴느낌이포근한,​그래도 산바람과 전망이제법 수려한 아름다운 공간이다. ​​​​ 가평 잣향기푸른숲 사방댐​사방댐까지 한바퀴 둘러보고천천히 여유롭게 내려왔다. ​힐링센터쪽으로 내려왔는데,구경하며 화장실도 들르고다람쥐도 구경하고 내려오니한시간 반정도 소요한것 같다. ​​  ​내려오는길에 보면방문자센터와 쉼터가 있다. ​홍보관이 있는데,흥미가 생기지 않아서 그냥 지나쳤다. ​  ​​아침고요수목원을 자주가봤거나조성된 느낌보다는 자연의 느낌을 만나고 싶으면 잣향기 푸른숲도 좋을 것 같다. ​주말에 어디 멀리가지않아도이곳이면 충분할 것같다. ​아이들과 혹은 부모님과 함께국내여행을 계획한다면,아니면 주말 당일치기 여행을 계획한다면가평도 충분한 추억장소가 되어줄듯하다.​​천천히 오르면 누구든 갈수 있는자연의 선물 , 숲 :)​​​정말 좋았던 힐링포인트영상 하나더   ​​잣향기푸른숲을 내려와서 뭘 먹을지 검색하다가​남편이 포털사이트에서 근처 맛집 중에 평점이 괜찮은 곳을 골랐다.  평점이 좋으니 기대도 되고,우리도 한번 맛 좀 보자며닭갈비 먹으러 가려던 중포도농장이 보여서 길을 멈췄다.​​그냥 포도농장이 아닌,와인표시가 있어서 너무 궁금한 우리부부는 가던 길을 멈췄다.​​다음 포스팅에는 포도농장에서 와인구매한 후기와저녁식사에 대한 후기를 이어가야겠다.​​​​​​​​ 
남해군 여행 2일차​주란식당-앵강마켓-백년유자-돌창고프로젝트-양마르뜨언덕(양떼목장)-독일마을-쿤스트라운지-카페샌드-해산물파티-밤비노집비예보가 있어서 카페투어 하려고 했는데새벽에 오고 맑아짐. 역시 날씨요정🧚🏻 현지인 맛집이라는 주란식당 한정식 1인당 8,000원완전 푸짐하게 나오고 부족하면 리필도 가능하다 ㅎ오늘도 있었는데요~ 없었습니다~처음 먹어보는 반찬도 있었는데 다 맛있다 ㅜㅜ아 주차는 가게 앞이나 옆 쪽 남면사무소에 하면된답니다. 앵강마켓인스타로 보긴했지만 별로 땡기지 않아서 안가려고 했지만주란식당 바로 옆에 있어서 갔다. 인테리어가 갈끔하니 마음이 편안해진다. 사람들이 많이 찍는 곳 보리커피, 청귤차, 말차 양갱 도 파는데 생각보다 사가는 사람이 많다.나는 패쓰~ 백년유자여기도 인스타로 봤었는데 주란식당 옆에 있다 ㅎ 백년유자는 사 먹지 않고 구경만 ㅎ주란식당-앵강마켓-백년유자 코스로 가기에는 좋을듯! 돌창고 프로젝트돌창고를 검색하면 삼동면과 서면에 두 군데가 뜨는데 나는 상동면으로 갔다. 전시는 준비중이었고 커피를 마신지 별로 안되서 구경만 했다. 하늘이 너무 맑다. 여긴 돌창고 옆 어느 집 앞에서 ㅎ제주도에서 차 타고 가는 길에 예쁜 곳 발견해서 멈추는 것처럼 여기서도 그냥 걸어가다가, 드라이브 하다가 멈추게 되는 곳이 많다 ㅎ 양떼목장 양마르뜨 언덕 사장님이 친절하게 설명해주시고 사진까지 찍어주신다.그리고 먹이 리필도 된다 ㅎ양들을 두 그룹으로 나눠져 있는데 한 그룹은 잼민이들한 그룹은 아기 양과 부모 양이라고 한다.잼민이 양들은 먹이를 안주면 들이박는데 엄청 아프다;; 귀여운 아기 양 세마리아기 양과 부모 양은 주는 먹이에 별로 관심이 없다..바닥에 있는 풀 뜯어먹기 바쁘다 ㅎ 귀여운 토끼가족미안해 너희한테 줄 먹이는 없어 ㅜㅜ 독일마을~가평에 있는 쁘띠프랑스 같은 느낌일까봐 안가려고 했지만양떼목장 근처에 있어서 갔다. 생각보다 너무 예뻐서 안갔으면 큰일날뻔~ 소품가게, 빵집, 카페, 음식점 등등 있다. 당케슈니첼 가려고 했는데 브레이크타임이라눈에 보이는 쿤스트라운지 왔는데 뷰도 예쁘고 맛도 괜찮았다.인기가 많은 가게인지 남해여행 다니면서 사람 제일 많았던 곳이다 ㅎ 카페샌드 마감시간이 6시라 부랴부랴 갔는데한적한 동네에 있어서인지 엄청 조용하고 사람도 없었다. 우리 오늘 twin~ 유자크림 들어간 크로핀이 먹고싶었지만 품절 ㅜㅜ누텔라 크로핀 먹었는데 맛있다 ㅎ 바로 앞 서촌해수욕장 오늘의 숙소는 밤비노집 생각보다 엄청 깔끔하고 침대가 완전 푹신해서누우면 바로 기절이다 ㅎ 사장님이 알려주신 근처에 있는 해산물파티에서광어 포장했다 ㅎ원래는 시장 근처에 있는 선소횟집이나회센터에서 포장하고 싶었으나 거리가 멀어서 포기 ㅜㅜ해산물파티도 살아있는 광어를 바로 주신거라 싱싱했다 ㅎ 밤비노집 귀여운 노랭쓰 간단하지만 맛있는 조식 ㅎ 챙겨온 옷 어쩌다 보니 다 유이니 꺼❤️ 유이니 좋아마지막까지 알차게 놀다가야즤 😆 
Seoul 서울 근교 드라이브 코스  총정리 BEST 10  ​최근 여행 문화가 바뀌고 있어요. 대중교통보다는 자전거나 자동차로 소규모로 여행을 하고 있고요. 주말에는 붐비는 서울보다는 서울 근교 한적한 곳으로 당일치기 드라이브 여행 많이 다녀오시더라고요. 4월에는 3월보다는 안전하고 자유롭게 서울 근교 여행지라도 다녀올 수 있으면 좋겠습니다. ​오늘은 제가 가려고 정리했는데요. 그동안 영화 강사 하면서 1년에 100번 정도가 지방 출장일 정도로 정말 많이 다녔거든요. 그때 갔던 서울 근교 주말에  드라이브하기 좋은 곳을 총정리해 보았어요. 천천히 보시고 가고 싶은 곳으로 하나 고르면 될 듯합니다.​  [취향별로 추천하는 서울 근교 드라이브 코스]01. 춘천 (1시간 20분)02. 가평 (1시간 10분)03. 양평 (1시간)04. 인천 (50분)05. 강화도 (1시간 10분)06. 파주 (50분)07. 수원 (45분)08. 강릉 (2시간 30분)09. 평창 (2시간 20분)10. 당진 (1시간 20분)* 소요시간은 서울역 기준으로 했습니다. 1. 춘천 (1시간 20분)  춘천 하면 닭갈비만 떠오른다면 아쉬워요. 춘천은 먹거리도 볼거리도 정말 다양하거든요. 굳이 자가용이 아니라도 ITX 열차나 지하철 타고도 다녀올 수 있어서 대학생 데이트 코스로도 많이 가는데요. 일단 봄에 가기 좋은 곳은 소양강 + 의암호예요. 여기는 호수인데 근처에 자전거 대여점이 많아서 날씨 좋은 날 야외활동하기 좋습니다. 그 외에 사진 찍기 좋은 곳은 춘천 시내가 한눈에 내려다보기 좋은 <산토리니 카페>와 청년들이 활기를 넣은 재치 있는 재래시장 <육림 고개>도 함께 들리기 좋아요. [춘천 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 소양강 + 의암호 스카이워크 : 호수를 따라 투명 다리 건너기- 강촌 레일파크 : 커플 혹은 가족끼리 레일바이크 체험- 남이섬 : 숲속가슴 뻥뻥 뚫리는 메콰쉐타이어길- 육림고개 : 청년들의 활기를 넣은 재래시장- 김유정 문학마을 : <봄봄>의 작가 김유정 + 대형 책 포토 스폿​2. 추천 맛집 & 카페 : - 우성 닭갈비 본점 : 수요미식회에서 추천한 철판 닭갈비- 오수물 막국수 : 막국수에 동치미까지 시원하게- 라뜰리에 김가 : 건강한 빵과 야외 테라스 정원이 있는 곳- 산토리니 : 춘천이 한눈에 내려다보이는 카페 2. 가평 (1시간 10분)  가평은 제가 대학생 때 엠티로 많이 가던 곳인데요. 굳이 숙박하러 가지 않아도 근처에 볼거리가 많아서 당일치기로도 알차게 다녀올 수 있어요. 사진 찍기 좋아하는 친구들이나 커플끼리 가면 좋을 것 같아요. 특히 <쁘띠 프랑스>, <아침 고요수목원>은 가평 여행 필수 코스로 꼽힌답니다. 특히 아침 고요 수목원은 계절별로 꽃 축제가 열리니 봄에도 볼거리가 많답니다. 요즘 핫한 곳으로는 <인터랙티브 아트 뮤지엄>이 있는데요. 여기는 참여형 뮤지엄이에요. 곳곳에 포토 포인트도 많으니 놓치지 마세요.  [가평 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 쁘띠 프랑스 : 한동안 프랑스는 못 가니 테마파크라도..- 아침 고요 수목원 : 계절별 꽃 축제가 열리는 곳- 자라섬 : 캠핑하기 좋은 곳 or 자라섬 재즈 페스티벌- 인터랙티브 아트 뮤지엄 : 폐교를 미술관으로 바꾸다- 가평 레일 바이크 : 옛 경춘선 철길을 레일바이크 체험장으로​2. 추천 맛집 & 카페 : - 동기간 : 수요미식회에서 추천한 닭볶음탕 맛집- 송원 막국수 : 돼지고기 수육과 막국수 - 니드 썸 레스트 : 프라이빗 공간과 포토 스폿 있는 카페- 굿모닝 커피 & 아침 봄 빵집 : 아침 고요수목원 전망 카페 3. 양평 (1시간)  대학원 교수님이 양평 살아서 자주 놀러 갔는데요. 서울에서 1시간 만에 분위기가 확 달라지더라고요.  일찍이 양평은 자전거 코스로 유명했는데요. 강을 따라 자전거 드라이브하기도 좋고, 캠핑하기도 좋은 곳이에요. 참고로 서울역에서 양평역까지 자전거를 타면 편도 4시간 30분이 걸려요. 그래서 굳이 서울에서부터 자전거 탈 필요 없고요. 양평에서 일일 대여하셔도 된답니다. 양평에서 꼭 가야 할 곳은 <두물 머리>인데요. 두 물길이라는 뜻입니다. 서울에서 벗어나 맑은 공기 마시기 좋습니다. 이 외에도 건강식을 파는 맛집도 많이 있어요.  [양평 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 두물머리 : 두 물길이라는 뜻, 아름다운 강과 나무 풍경- 구둔역 : 철길에서 인생 샷 건지기- 문호리 리버마켓 : 매월 셋째 주 프리마켓- 청춘 뮤지엄 : 70~80년대 추억의 의상 및 체험- 세미원 : 산책하기 좋은 연꽃 정원 - 들꽃 수목원 : 200여 종의 야생화와 실내 정원​2. 추천 맛집 & 카페 : - 두물머리 밥상 : 유기농 쌈밥 정식과 순두부 백반- 용문원 조능이 버섯국밥 : 12가지 약재를 넣고 끓인 국밥- 노다지 : 일본식 장어덮밥 맛집- 두물머리 연핫도그 ; 연잎을 갈아 넣은 핫도그 + 돼지 소시지- 카페 리노 : 강변 전망을 보며 유기농 빵과 커피 마시기 4. 인천 (50분)  인천은 참 만만한 여행지예요. 대학생 때 친구들이랑 바다 보러 가겠다며 갔던 <을왕리 해수욕장>이나 <월미도 바이킹> 같은 곳들. 뭔가 다 청춘의 한 추억처럼 빈티지한 느낌이 드는 곳인데요. 인천도 최근에는 세련된 공간이 많이 생기고 있답니다. 일단 인천 닭강정 유명하죠. 신포 국제시장 근처에 <청년몰 눈꽃마을>이라고 생겼어요. 건물이 눈에 덮인 것처럼 하얀데요. 안에는 청년들이 소규모 맛집을 운영합니다. 그리고 <인천 아트 플랫폼>은 영화나 전시를 볼 수 있는 복합문화공간인데요. 건축물이 특이해서 사진 찍기 좋아요. 그 외에 <차이나타운>이나 <짜장면 박물관>은 워낙 유명하니 패스. [인천 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 인천 차이나타운 : 잠시 중국 여행 온 것 같은 착각이 들 정도- 신포국제시장(청년몰 눈꽃마을) : 닭강정, 만두, 먹거리 천국- 짜장면 박물관 : 국내 최초 짜장면이 탄생한 곳- 인천 아트 플랫폼 : 물류 창고를 복합문화공간으로 재탄생- 월미도 바다 열차 : 테마파크와 포토존이 한가득!​2. 추천 맛집 & 카페 : - 본토만다복 : 차이나타운 하얀 백년 짜장- 십리향 : 차이나타운 필수! 화덕만두- 마틸다 개항로 : 세련된 분위기, 문어 샐러드가 인기- 카페 팟알 : 일본식 목조건물에서 먹는 카스테라 + 팥죽- 관동 오리진 : 고즈넉한 한옥 카페  5. 강화도 (1시간 10분)  초등학생 자녀와 서울 근교 드라이브 코스 찾으신다면 강화도 추천드려요. 배울 거리와 체험거리가 적당하게 섞여있거든요. 먼저 배울 거리로는 강화도에서 <고인돌 유적지>만 보고 와도 본전은 찾는다 생각하는데요. 선사시대에 만든 몇천 년 된 고인돌을 박물관이 아닌 야외에서 직접 만나볼 수 있어요. 이 외에도 이색 건축을 보고 싶다면 <성공회 강화 성당>이 겉은 한옥인데 내부는 서양식이라 한번 지나가다 들리기 좋아요. 이 외에도 아이들이 체험하기 좋아할 만한 루지, 야외 체험 온천 등이 있습니다. [강화도 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 강화 고인돌 유적지 : 자녀 체험학습으로 가기 좋은 곳- 성공회 강화 성당 : 한국에서 가장 오래된 한옥 성당- 강화 씨싸이드 리조트 루지 : 무동력 카트 '루지' 타기 체험- 옥토끼 우주센터 : 자녀와 함께라면 우주와 공룡 테마파크- 석모도 미네랄 온천 : 강화군청에서 운영하는 15개 야외 온천​2. 추천 맛집 & 카페 : - 조양방직 : 공장을 개조한 카페- 동기간 : 수요미식회에서 추천한 닭도리탕 맛집- 뜰안에 정원 : 밴댕이 무침과 간장게장이 맛있는 집​ 6. 파주 (50분)  평화와 출판의 도시 '파주'입니다! 파주는 예전에 <DMZ 국제영화제>가 열리던 곳이라 거의 해마다 갔었는데요. 갈 때마다 출판 단지의 차분한 분위기가 참 좋더라고요. 어디든 북 카페가 있고, 어디든 종이 냄새가 나는 것 만 같아요. 그중에서도 24시간 잠들지 않는 도서관을 콘셉트로 한 <지지향> 호텔 강력 추천드려요. 그 외에 당일치기라면 언덕 위에 수많은 바람개비가 꽂혀있는 <임진각 평화 누리 공원> 필수로 들러보심 좋고요. 사진 찍는 것 좋아하신다면 <헤이리 예술마을>, <파주 프로방스>도 함께 들리시면 좋습니다. [파주 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 임진각 평화 누리 공원 : 수많은 바람개비 앞에서 인증숏- 파주 출판 단지 : 파주 도서관 <지혜의 숲> + 호텔 <지지향>- 헤이리 예술마을 : 한동안 프랑스는 못 가니 테마파크라도..- 파주 프로방스 : 프랑스 남부를 테마로 한 마을- 파주 아울렛 : 쇼핑부터 먹거리까지 한 곳에​2. 추천 맛집 & 카페 : - 더티 트렁크 : 인스타에서 핫한 창고 컨셉 카페- 포비 DMZ :  사면이 유리온실로 된 스탠딩 카페- 띵크 그린 카페 : 유기농 커피와 피자를 파는 곳- 아르디움 카페 : 디자인 문구를 컨셉으로 한 카페 7. 수원 (45분)  수원은 당일치기 여행지로도 참 매력적이에요. 특히 요즘 같은 봄 날씨에는 <방화 수류점>에서 봄 피크닉만 즐겨도 본전 찾습니다. 수원은 조선시대 때 왕이 오시면 잠시 머무는 곳 <행궁>이 있는 곳인데요. 이 행궁을 주변으로 동서남북 문이 있고, 그걸 이어서 성벽이 있어요. 그런데 이 성벽이 그리 크지 않아서 당일치기로 성벽 위 길을 따라 걸어볼 수 있답니다. 이 성벽과 이어지는 곳 중 하나가 <방화 수류정>인데요. 여기 앞에 강이 있어서 요. 한강 느낌 + 한옥 성벽 느낌을 합쳐서 피크닉을 즐길 수 있어요. 그리고 수원 화성 행궁 앞에선 시간을 잘 맞추면 병사들의 무술도 볼 수 있고요. 근처 박물관에서는 수원 화성을 지을 때 훌륭한 도구로 사용된 '거중기'도 실제 사이즈로 볼 수 있어요.  [수원 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 화성 행궁 : 서울에 경복궁이 있다면 수원엔 행궁이 있다- 수원 화성 : 성벽길 따라 걸어볼 수 있음- 방화 수류정 : 전망이 끝내주는 피크닉! 포토 스폿- 행궁동 벽화마을 : 산책하기 좋은 아기자기한 벽화골목- 수원 통닭 골목 : 지금까지 이런 맛은 없었다 이것은...​2. 추천 맛집 & 카페 : - 용성통닭본점 : 수원 통닭 거리 맛집! 가마솥 통닭집- 하태우 노란 황태 : 매콤 달콤한 코다리 구이 + 해장국- 그 집 쭈꾸미 볶음 : 쭈꾸미 볶음 싫어하는 사람 있어요?- 사맛디커피실록 : 화성 행궁 전망 빈티지한 감성 카페- 커피 주택 : 수플레 팬케이크가 맛있는 곳.  8. 강릉 (2시간 30분)  앞에선 수도권 위주로 소개했으니까요. 지금부터는 조금 더 중장거리 드라이브 코스를 소개해볼게요. 코로나 이후로 가장 뜨는 국내여행지가 강원도입니다. 청정 여행지에 대한 이슈가 중요해지면서 바다처럼 탁 트인 곳이 인기인데요. 강릉은 서울에서 당일치기로 다녀올 수 있는데, 푸른 바다는 물론 감각적인 카페도 많아서 카페여행으로도 많이 다녀오시더라고요. 최근에는 KTX까지 개통하면서 빠르게는 청량리역에서 강릉역까지 1시간 30분이면 도착해서 더 가까워졌어요. 개인적으로 추천하는 강릉 여행 히든 스폿은 <명주동 골목>이에요. 예쁜 카페는 많지만요. 여기는 직접 일일 커피 로스팅 클래스를 배울 수 있거든요. [강릉 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 경포대 : 소나무 숲과 바다. 자전거 타기 좋음- 강릉 커피 거리 : 해안가 따라 카페가 한가득- 영진해변 방사제 : 드라마 <도깨비> 촬영지 (포토 스폿)- 하슬라 아트월드 : 절벽 위 복합 예술공간- 명주동 골목 : 커피 로스팅 체험을 할 수 있음​2. 추천 맛집 & 카페 : - 주문진 수상시장 : 오징어순대 + 회 한 접시 먹고 가기 좋음- 엄지네 포장마차 : 강릉 여행 필수! 꼬막무침!- 초당 할머니 순두부 :담백하게 맛있는 순두부백반- 봉봉 방앗간 : 방앗간을 개조해서 만든 빈티지한 카페- 테라로사 커피공장 : 강릉 여행 필수! 창고형 카페- 버드나무 브루어리 : 막걸리 양조장을 개조한 수제 맥줏집 9. 평창 (2시간 20분)  강릉처럼 평창도 당일치기로 다녀올만해요. 제가 작년 여름에 너무 더워서 피서여행지로 하루 당일 코스로 평창을 다녀왔는데요. 가서 <양떼 목장>만 보고 밥 한 끼 먹고 오는 것만으로도 충분히 힐링이 되더라고요. 그런데 목장이 한곳이 아니고요. 우리에게 유명한 목장은 세 곳이 있어서 취향껏 찾아가셔야 합니다. 1) 하늘 목장, 2) 양떼 목장, 3) 삼양 목장이 있어요. 저는 여름에 갔었는데 잠시 초원에서 선선한 공기를 느낄 수 있어서 좋았어요. 그래서 평창은 좋은 곳이긴 하지만, 지금보다는 조금 더 더워지는 계절에 가면 좋을 것 같아요. [평창 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 대관령 목장 : 하늘 목장도 있고 양떼 목장도 있음.- 효석 문화마을 : 소설 <메밀꽃 필 무렵> 배경지- 바우 파머스홀 : 강원도 지역 을 한 곳에서 쇼핑- 월정사 : 오대산에 있는 천년 고찰 + 전나무 숲길- 허브나라 : 계절마다 다른 꽃이 피어 산책하기 좋은 곳​2. 추천 맛집 & 카페 : - 가벼슬 : 강원도식 막장에 찍어 먹는 곤드레 밥- 굴이랑 황태랑 : 지역 인 황태와 굴 전골- 남우수산 : 수요미식회에서 추천한 송어 튀김 + 송어회- 꼬로베이 : 지역 농산물을 사용해 만든 파스타, 브천치, 버거- 브레드 메일 : 강원도 인 메밀을 넣은 빵집 카페​ 10. 당진 (1시간 20분)  마지막은 좀 의외의 여행지입니다. 서울에서 가까운데 낯설어 하시는 분 많더라고요. 주소 상으로는 충청도에 있는데요. 충청도 끝에 있어서 사실상 서울에서 출발하면 1시간 20분이면 도착해요. 저는 여기 제 대학교 베프가 살아서 열 번도 넘게 갔던 것 같아요. 갈 때마다 당진 참 좋은 곳인데 서울 사람들도 많이 놀러 왔으면 좋겠다 싶더라고요. 가장 시그니처라 할 수 있는 곳은 <아미 미술관>입니다. 폐교를 리모델링한 미술관인데, 사실 전시를 본 다기보다는 인스타 사진 찍으러 가기 좋은 곳이에요. 그 외에는 <우렁이 박사>라고 푸짐하게 내주는데 가성비는 좋은 맛집도 함께 있어요. 참고로 당진에도 바다가 있긴 합니다. [당진 당일치기 드라이브 코스]1. 볼거리 : - 아미 미술관 : 폐교를 리모델링한 미술관 + 포토 스폿- 합덕 성당 : 한국에서 보기 힘든 서양식 건축 성당- 삽호교 놀이동산 : 빈티지한 느낌의 자그마한 놀이동산- 신평 양조장 : 당진의 바람을 맞고 자란 막걸리 양조장- 아그로랜드 태산 목장: 다양한 동물과 포토존이 많은 목장​2. 추천 맛집 & 카페 : - 우렁이 박사 : 푸짐한 우렁이 쌈밥을 먹을 수 있는 곳- 꽃게와 꽃게집  : 게국지, 양념게장, 간장게장을 파는 곳- 소들 강문 : 당진의 향토 음식을 파는 곳- 카페 피어라 : 인생 사진 명소, 당근 케이크 카페- 해어름 카페 : 통유리로 바다 전망 보기 좋은 카페  Seoul 서울 근교 드라이브 코스  총정리 BEST 10 ​오늘은 서울 근교 드라이브 코스 10곳을 총정리해보았는데요. 이 중에서 마음에 이끄는 곳이 생기셨나요? 저는 지금 간다면 1) 강릉, 2) 춘천, 3) 양평, 4) 수원 순서대로 다시 가고 싶네요. 그리고 제가 소개하기는 서울 근교 드라이브 코스로 했지만 모두 지하철, ITX, KTX, 고속버스로도 이동이 가능하긴 합니다. 지금 당장은 대중교통이 꺼려지더라도 나중에 상황이 좋아지면 친구 혹은 커플끼리 당일치기 여행을 다녀와도 좋을 것 같아요.​앞으로도 간혹 서울에서 쉽게 갈 수 있는 여행지를 소개해보도록 할게요. 요즘엔 서울시 자전거 따릉이에 꽂혀서 매일 2시간씩 타고 있어요. 기회가 된다면 서울에서 갈 수 있는 자전거 코스도 소개해보려고요. 그럼 한 주 마무리 잘 하시고, 주말도 잘 보내세요.  [취향별로 추천하는 서울 근교 드라이브 코스]01. 춘천 (1시간 20분)02. 가평 (1시간 10분)03. 양평 (1시간)04. 인천 (50분)05. 강화도 (1시간 10분)06. 파주 (50분)07. 수원 (45분)08. 강릉 (2시간 30분)09. 평창 (2시간 20분)10. 당진 (1시간 20분)* 소요시간은 서울역 기준으로 했습니다.오늘 글이 도움이 되셨다면 망고요정 '팬하기'도 부탁드립니다. ​다음에는 각 지역 코스별로 자세한 후기를 남겨보도록 할게요.알찬 콘텐츠로 보답하겠습니다.https://in.naver.com/mango 클릭하면 제가 쓴 글을 모아 볼 수 있어요.  ​ 
결혼기념일을 맞이하여 올해 처음으로 내 고향 강원도로 가족여행을 갔어요 숙소 예약을 하기위해 오랜만에 가격비교를 얼마나 했는지 위메프에서 특가로 나온 평창 라마다 호텔&스위트  결정을 했는데요  평창 라마다 호텔 &스위트 숙소 후기예전에 라마다 제주  호텔 함덕을 가본 적이 있는데 신축이라 나름 만족하고 이용해서 라마다호텔에 대한 이미지가 나름 좋아서 선택하게 되었고요  가격도 나름 저렴하고 조용한 곳에 위치해있고 복층 구조라 아이들이 좋아할 것 같더라고요  평창 라마다 호텔&스위트강원도 평창군 대관령면 오목길 107   ​평창 라마다 호텔&스위트 가까운 곳에 양떼목장도 오대산 월정사 도 가까이 위치해있고 가보고 싶은 맛집도 근처에 있어서 선택하게 되었어요   라마다 평창 방문해보니 신축 건물이라 그런지 전체적인 외관도 깨끗하더라고요​ 숙소에 들어섰는데 넓지 않은 공간이지만 복층 구조라 층고가 높아서 그런지 뭔가 더 넓어 보이고 웅장한 느낌이 있었어요 계단을 올라가면 복층 구조라 아이들이 더 신나서 좋아하는 것 같더라고요  라마다평창은 옥외 베란다도 있고  야외 풍경도 너무 조용해서 좋았어요좀 안 좋았던 점은 숙소 먼지가 생각보다 많아서 아이들이 기침을 좀 하더라구요 카페트를 깔아 놔서 그런건지 TT​숙소 예약을 하고 즐건 주말이 되어서 가족들과 여행길에 나섰습니다가족과 함께 가는 여행은 왠지 모를 들뜸이 있는데 날씨도 한몫하는 것 같아요 서울시내를 벗어나니 맑은 공기가 우리를 반겨주고 있더라고요평창에 도착해서 우리가 가장 먼저 도착한 곳은 감자옹심이 맛집인데요  대관령 평창  맛집- 대관령감자옹심이 평창에 도착했으니 가장 먼저 맛집 투어를 해야겠지요대관령 감장옹심이  블로그 리뷰를 보니 제가 너무 좋아하는 감장옹심이여서 선택하게 되었어요평창 시내에 위치해있다고 해서 큰 간판에 넓은 주차장 이런 것만 생각했는데 생각 외로 조그마한 동네 식당 느낌이었네요 대관령감자옹심이강원도 평창군 대관령면 대관령로 77 ​입소문이 난 곳이라 그런지 저희가 도착한 11시 반쯤에는 사람이 드문드문 있었는데 주문을 하고 기다리니 점심시간쯤이 되어서 그런지  평일인데도 사람들이 대기하기 시작하시더라고요 메뉴판을 휘리릭 살펴보았는데요블로그 검색을 하니 감자옹심이를 많이 추천해 주셔서 감자옹심이와 감자전을 주문했어요 기본 반찬들이 나왔는데 기본 반찬들로 나온 김치도 맛있더라고요  고랭이 배추로 유명한 평창이어서 그런 것 같아요^^ 밖에서 먹는 음식은 다 맛있어서 그런 것 같기도 하고요 주문한 감자 전이 먼저 나왔어요 감자전 5000원5000원 가격의 나름 큰 접시에 나오더라고요시골이라 가격은 저렴하고 쫄깃하고 고소한 감자 전이라 너무 맛있었네요 감자옹심이 가격 8000원여행을 다닐 때 되도록이면 그 지역 로 만든 음식을 먹으려고 하는데요 그중에서 가장 기재되는 감자옹심이입니다 기대하던 감자옹심이가 나왔는데요 동글동글 먹기 좋은 사이즈로 빚어져서 나온 감자 옹심이가 앙증맞은데요입에서 쫀득쫀득 씹히는 식감이 너무 좋았어요황태 육수를 사용해서 그런지 멸치육수랑 좀 더 다른  깊은 맛이 있었는데 조금 비릿한 맛은 있었던 것 같아요 그래도 먹으면 먹을수록 고소하고 진한 국물 맛에 자꾸 손이 가더라고요오랜만에 제대로 된 감장 옹심이를 먹어본 것 같아요​​ 같이 나온 무채랑 먹었는데 상큼한 무채랑 감자옹심이랑 환상의 짝꿍이네요저는 너무 맛있게 먹었는데 감자를 별로 안 좋아하는 초등학생 아드님은 미션 수행하듯이 조금씩 정해준 양만 먹은 건 안 비밀입니다  쫄깃한 식감 손으로 직접 빚은 대관령감자옹심이  강원도에 와야만 느낄 수 있는 투박하고 정겨운 맛 아닌가 싶네요^^   같이 읽으면 좋은글​스마트폰 항공샷거치대 블로그 인스타그램 유튜브 가성비좋은 촬영장비서울근교 가볼만한 곳 가평 자라섬 꽃축제 핑크 뮬리 명소, 해바라기, 메밀꽃 사진 찍기 좋은 곳서울근교 가볼만한곳 시흥갯골생태공원스타벅스 커피마시면 4000원을 줍니다 
​겨울에 운치있게 떠나보는양평여행 당일치기 여행 코스  ​양평 겨울 여행코스​  ​ ​​한강의 지류인 남한강과 북한강이 흐르는 양평과 가평은 보통 여름에 인기있는 여행지로 겨울에는 다른 지역에 비해서 훨씬 찾는 발길이 드물다. 하지만 즉흥적으로 떠난 이번 여행에서 도 양평이 겨울에도 누구나 힐링이 될 만한 운치있는 여행지를 충분히 갖고 있는 매력적인 장소들을 많이 품고 있음을 알게 되었다. 수도권에서도 1시간 반 정도의 거리로 당일치기로도 충분히 돌아볼 수 있는 위치에 힐링과 먹거리 가득한 시장, 운치있는 카페, 그리고 맛집까지 빠짐없이 준비했다.​​​  ​ ​ 구둔역폐역-양평양떼목장-점심:양평 고바우설렁탕-용문천년시장-스타벅스 더양평DTR점​ 구둔역 폐역도 양평군 지평면 일신리 1336-9양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112양평고바우설렁탕도 양평군 강상면 강남로 667 1층용문천년시장도 양평군 용문면 용문시장2길 11 3층스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76 ​  ​ 1. 구둔역폐역  ▪️ 위치:  양평군 지평면 일신리 1336-9 ▪️ 전화번호: 031-771-2101 ▪️ 자차로 수도권에서 1시간 반~2시간 소요 ▪️ 입장료/전용 주차장 무료 ▪️ 역사 개방시간 전화 문의​​첫 번째 코스는 수도권에서 가장 먼 구둔역폐역이다. 먼 곳에서 시작해서 자연스럽게 다시 양평을 벗어나는 코스이다. 겨울에도 자연과 한 모습이 된 역사와 철길의 모습이 아름다운 곳이다. 2012년 위치가 바뀌면서(현 일신역) 자연스럽게 폐역이 됐다.​​​  ​1940년부터 역사를 고스란히 가진 구둔역은 이제는 역사적 의미를 지닌 등록문화재 제 296호로 자리를 지키고 있다. 현재 운행하지 않는 철길을 마음껏 올라서서 인생샷을 남길 수도 있고, 구둔역 역사를 개방할 때에는 과거의 모습을 지닌 기차역 내부를 구경하는 것도 재미이다. 철길 근처로 늘어선 나무들은 사시사철 짙은 녹색을 띄며 구둔역의 매력을 더해준다. ​​ ​​기존에는 구둔역 카페도 있었는데 현재는 리모델링 예정으로 문을 닫고 있다. 입장료가 따로 없고, 주차비도 따로 받지 않는 전용주차장이 있다. 다만 역사 내부는 항상 개방하지 않으니 전화해서 미리 문의하는 것이 좋다. 구둔역은 조용히 자연과 함께 흘러가는 모습을 가진 아름다운 역사(驛舍)이자 현재와 공존하는 역사(歷史)이다.​​ 2. 양평양떼목장​ ▪️ 위치:  양평군 용문면 은고갯길112 ▪️ 영업시간: 매일 9:30-17:30(매주 화 휴무) ▪️ 전화번호: 0507-1363-4512 ▪️ 입장료: 6천원(양평군민/네이버 예약시 5천원)  ▪️ 자차로 구둔역에서 20분 소요 ​​두 번째 코스는 다양한 동물들을 만날 수 있는 양평양떼목장이다. 추가금액 없이 건초사료가 무료로 제공되서 동물들에게 직접 먹이를 줘볼 수도 있고, 양들 뿐만 아니라 염소, 돼지, 토끼, 거위, 타조 등 다양한 동물들을 한 자리에서 만나볼 수 있다. 아기동물들이 있는 아기동물 교감장에 직접 들어가는 것도 가능하다. 동물들은 자유롭고 편안해 보이기 때문에 사람마저 같이 편안해지는 기분이다. 동물들과 교감하며 자연스럽게 어른도 동심으로 돌아간 기분이 든다. 아이들의 신난 웃음 소리를 들을 수 있음에도 물론이다. ​​ ​​ 산으로 둘러싸인 목장 내부를 천천히 거닐며 산책하는 것도 즐거움이다. 강원도의 양떼목장들과 다르게 전체적으로 완만하고 코스가 복잡하지 않아 편안하게 걷기 좋고 아이들도 걷기 쉬운 곳이다. 방목장에선 자유로운 양들의 모습도 볼 수 있다. 꽤 넓어서 양들이 조금 작게 보이지만 말이다. 그래도 사람을 발견하면 종종 다가오는 모습을 보아하니 사람에 대한 경계도 없는 듯 하다. ​​  ​​외부활동이 자연스럽게 적어진 요즘 아이들을 위한 위험천만 놀이터, 이색체험이 가능한 얼음썰매장도 갖추고 있다. 전체적으로 세련된 느낌은 아니지만 하나하나 목장주분의 손길이 안 간 곳이 없다. 마치 할아버지가 어렸을 때 손주를 위해 만들어주 듯, 약간은 투박하지만 정성이 가득한 손으로 만든 썰매와 놀이기구들이 준비 되어있다. 부모님의 어릴 적 이야기를 해주면서 아이들 썰매를 가르쳐주고 수레도 끌어주면서 가족 모두 즐거운 시간을 보낼 수 있다.​​ 3. 양평 고바우설렁탕​ ▪️ 매장위치:  양평군 용문면 은고갯길 5 ▪️ 영업시간: 매일 07:00-21:00 ▪️ 전화번호: 031-771-0702 ▪️ 전용 주차장 있음/ 고바우 로봇카페에서 후식 가능​ ​​세 번째 코스는 양평양떼목장 바로 근처에 위치한 양평 고바우설렁탕이다. 차로도 3분 정도밖에 안 걸리니 정말 가깝다고 볼 수 있다.  1991년부터 지금까지 꾸준히 그 자리를 지켜온 양평의 진짜 맛집으로 설렁탕과 수육, 단 두 가지 메뉴로도 사랑받고 있는 식당이다. 넓은 전용주차장에 주차를 하기도 무척 편리하고 가게 내부도 아주 넓은 편이다. 아침 일찍부터 밤까지 영업하기 때문에 언제 가도 무방한 곳이다. ​​  ​​사골을 푹 우린 설렁탕도 진국이지만 같이 먹는 김치와 석박지도 굉장히 맛있다. 한 그릇 뚝딱 하고 나오면 하루를 정말 든든하게 보낼 수 있다. 바로 식당 옆에 붙어있는 고바우 로봇카페에서 커피도 한 잔 후식으로 마실 수 있다. 양평양떼목장에서 신나게 놀고나서 고바우설렁탕에서 점심 설렁탕 한 그릇 하고 다시 재충전에서 남은 여행을 떠나보자.​​ 4. 용문천년시장 ▪️ 5일장: 매월 5일/10일/15일/20일/25일/30일 ▪️ 공영주차장 주차가능(주차장이 협소해요)​  ​​네 번째 코스는 양평의 3대 전통시장 중 하나인 용문천년시장이다. 용문역 바로 앞 쪽에 위치한 아케이드 형태의 시장이다. 5일장으로 운영되고 있는 전통시장으로 매월의 5일, 10일, 15일, 20일, 25일, 30일에 여는 곳이다. 양평의 을 저렴한 가격에 구매할 수 있을 뿐만 아니라 맛있는 길거리 음식들도 다양하다. 가격대도 저렴하기 때문에 사람들이 많은 활기찬 시장이다. 커다란 솥을 가져다놓고 파는 양평해장국과 수북히 쌓아둔 튀김과 떡볶이, 시장 도넛 등 다양한 먹거리들이 눈을 빼앗는다. ​​ ​​몇 가지 간식거리를 추천해드리자면 일단 벌집과 함께 먹는 요 토종꿀이다. 바로 그 자리에서 벌집을 잘라서 떼어주신다. 이만큼이 2,000원이고 땅콩 조금과 함께 제공된다. 달달함과 쌉쌀함이 같이 느껴지는 자연 그대로의 꿀이다. 먹어보고 괜찮으시면 대량으로 구매해 갈 수도 있다. 단, 손이랑 머리카락에 묻어서 찐덕해지는 것이 조금 단점이다. 하지만 언제 이렇게 정제되지 않은 꿀을 먹어보겠는가? 한 번 드셔보시길 추천한다.​​  ​​그리고 내가 반해버린 이 견과류 듬뿍 기절호떡. 빈대떡만한 커다란 크기에 안에 말그대로 으깬 견과류와 설탕이 담뿍 들어간다. 반죽 바깥에는 해바라기씨를 고루 묻혀주시는데 이게 튀겨지면서 엄청 고소해진다. 이건 정말 꼭 드셔보라고 하고 싶다. 바로 그 자리에서 뜨거운 호떡을 호호 불어서 먹으면 그렇게 꿀맛이다. ​방송에도 나왔다고 사장님께서 말해주셨는데 정말 방송에 나올만큼 맛있었다. 사장님 내외도 친절하셔서 만들어지는 시간 동안 굉장히 재밌었고 말이다. 이 외에도 정말 돌아다니다 보면 먹거리 가득, 볼거리 가득한 양평 용문천년시장이다.​  ​​ 스타벅스 더양평DTR점 ▪️ 위치:  양평군 양평읍 양근로 76 ▪️ 영업시간: ▪️ 주차장 있음(1만원당 1시간 무료/ 최대 4시간)​ ​​마지막 여행의 추천 코스는 빼놓을 수 없는 카페이다. 너무나 유명해서 잘 알고 계실 스타벅스 더양평DTR점이다. 이 커다란 스타벅스는 1층부터 3층까지 남한강뷰가 보이지 않는 곳이 없다. 솔직히 말씀을 드리자면 스타벅스 더양평DTR점은 주말여행에는 추천 드리고 싶지 않다. 사람이 너무 많기 때문이다. 근처에 남한강이 보이는 카페들이 즐비해 있기 때문에 다른 곳을 가셔도 좋다. ​​ ​​하지만 스타벅스의 더양평DTR점만의 매력이 있기 때문에 한 번은 와보시길 바라는 양평 여행지이다. 스타벅스의 프리미엄 커피를 즐길 수 있는 리저브 매장이면서 스타벅스의  차 브랜드인 티바나를 동시에 즐길 수 있다. 거기다가 더양평DTR점에서만 판매는 스타벅스의 디저트도 있다. 또한 스타벅스 건물 구조도 상당히 아름다워서 1층부터 3층까지 구경하는 재미가 있다. ​​ ​창 밖으로 보이는 남한강뷰도 매력적인 것은 물론이다. 눈이 온 날도 그 나름대로 운치가 있어서 창 밖을 보면서 멍 때리기 참 좋다. 확실히 많은 이들이 찾는 이유가 있는 스타벅스 더양평DTR점이다. 도 양평군에서도 수도권 다른 지역과 가장 가까우니 마지막 여행지로 이곳을 정해보았다. 해가 뉘엿뉘엿지면 넘어갈 때에도 아름다운 곳이기도 하고 말이다. ​​​  오늘은 도 양평군의 당일치기 여행코스를 둘러보았다. 하루에 둘러보기 어렵지 않게 5코스정도에 먹거리와 풍경, 그리고 액티비티까지 넣어봤다. 이번 겨울이 끝나기 전 양평으로 잠시 떠나보실 분들에게 도움이 되길 바라며 오늘은 여기까지! 
환상의 드라이브 코스한국 경관도로 - 강원도 편 Korea Scenic Road - Gangwon ​출처 : 국토해양부​​​  01 | 점재마을 앞의 군도 6호선  02 | 가수리 군도 NO. 08​동강 강변마을 잇는 길 고요한 동강 강변 마을들의 새벽은 물 안개와 산안개가 피는 것으로 시작된다.​제장, 연포, 소사, 점재, 수동, 하매, 귤하마을 등으로 들어가기 위해서는 정선의 군도 6호선을 이용한다.​비록 좁지만 강원도의 힘과 서정이 동시에 서린 길이다.​동강의 물 소리, 정선의 산새소리가 그 어떤 음악이나 라디오방송보다도 더욱 감미롭게 들려오는 곳이니 여행지는 그저 창문만 활짝 열어두면 된다.​​- 군도 6호선· 위치 : 정선군 신동읍 덕천리~정선읍 용탄리· 길이 : 20.0km​ · 먹거리/    둥굴레차, 참곰취, 맹방 딸기, 삼척 벌꿀 ​​주변 여행명소   01 | 정선 5일장02 | 아라리촌03 | 정선레일바이크기차를 타고, 등산을 겸해서 등등 각지에서 오는 외지 손님들로 여전히 활기차게 살아있는 오일장(2, 7일장)이다. 인근 산골에서 나온 곰취를 비롯한 산나물과 생필품, 메밀전병 등 토속 먹거리가 가득하다.첩첩산골 정선의 옛 주거문화를 재현한 민속촌이다. 저릅집, 너와집, 굴피집, 돌집, 귀틀집 등 강원도 또는 산골 특유의 집들이 있으며 숙박체험도 할 수 있는 곳이다. 정선역에서 그리 멀지 않은 조양 강가에 있어 찾아가기 쉽다.정선 구절리역에서 아우라지역까지 7.2km를 달린다. 까마득한 다리를 건너고 터널을 지나는가 하면 굽이굽이 송천계곡을 따라 달리는 길이 아름다워 전국적으로 인기가 높다. 레일바이크를 통해 정선의 풍광을 즐길 수 있다. ※ 가는 길영동고속도로 새말 나들목으로 나가서 42번 국도를 타고 평창읍 소재지까지 간다. 이어서 멧둔재터널, 비행기 재터널을 차례로 지나면 정선읍 광하리가 나온다.  ​  NO. 09 신바람 나는 문화콘텐츠 길 의암호반과 춘천 호반을 따라가는 길이다.​한적한 도로변에 차를 세우고 호수를 바라보면 붕어 섬, 하중도, 상중도, 위도 등이 반가운 인사를 건넨다.​춘천 시내 쪽으로 눈길을 돌리면 강원 드라마 갤러리, 춘천미술관, 도립화목원, 국립춘천 박물관 등이 기다린다.​​경강교와 춘성대교를 건너 북한강변을 따라 시원하게 뚫린 46번 국도를 타고 춘천으로 가는 나들이는 경춘국도 드라이브의 하이라이트 구간을 체험하는 맛이 여행자들에게 활력을 불어넣어 준다. ​ ​- 시도(삼천 순환로) · 위치 : 춘천시 신동면 의암리~서면 신매리 · 길이 : 15.0km​ · 먹거리/   춘천잣, 상황버섯, 아가리쿠스버섯, 옥가공품 01 | 구봉산전망대에서 본 소양2교와 소양강  02 | 공지천교 야경   주변 여행명소   01 | 청평사02 | 소양호03 | 닭갈비골목청평사는 오봉산 자락에 위치한 유서 깊은 사찰이다. 청평사를 찾아가려면 소양호 선착장에서 유람선을 타거나 배후령을 넘는 도로를 이용해야 한다. 청평사 진입로는 걷기 좋은 길이니 꼭 한번 들러보길 추천한다.소양호는 동양 최대의 다목적댐인 소양강댐이 만들어지면서 생긴 호수이다. 소양강댐은 한강유역의 식수원이기도 하며 저수량을 조절하여 한강의 홍수를 예방하는 역할을 한다. 소양호에서 즐기는 낚시도 빼놓을 수 없는 즐거움 중 하나이다.춘천 닭갈비가 유명세를 탄 이후로 춘천시 명동에는 닭갈비 골목이 생겼다. 닭갈비는 예로부터 '계륵'이라 하여 발라 먹자니 귀찮지만 버리자니 아까운 것을 잘 활용한 별미거리로 자리 잡았다. ※ 가는 길남양주시 화도읍에서 46번 국도를 타고 청평, 가평 방면으로 간다. 경춘 고속도로를 이용할 경우 남춘천나들목으로 빠져나가서 70번 지방도를 타고 칠전동까지 간다.  ​  01 | 의암호반 서편 도로에서 마라톤대회가 진행되고 있다.  02 | 서면에서 본 의암호 NO. 10​희망 싣고 달리는 마라톤 길 의암호 서쪽 편에 닦인 길로 화천군을 찾아갈 때 어김없이 이곳을 거쳐야만 한다.​산골의 향기와 물고기들의 노래를 담은 바람이 친구가 된다.​마라톤 축제가 열리면 이 길을 따라 건각들이 인간 승리의 희망을 가슴에 담고 골인 지점을 향해 쉼 없이 달린다.​경관이 아름답기 때문에 이 길에서는 큼직큼직한 마라톤 대회들이 열린다.​의암호에 바짝 붙어서 달리기 때문에 경치 감상의 재미에 푹 빠질 수 있다.​ ​- 지방도 403호선· 위치 : 춘천시 서면 원당리~신매리· 길이 : 12.5km​ · 먹거리/   춘천잣, 상황버섯, 아가리쿠스버버섯, 옥가공품 ​​주변 여행명소   01 | 중도유원지02 | 김유정문학촌03 | 현암박물관1967년 완공된 의암댐과 신매대교 사이의 의암호에 떠 있는 중도는 유원지로 개발돼 젊은 층과 가족 단위 여행객들이 즐겨 찾는다. 삼천동 선착장에서 배를 타고 들어가게 된다. 1인용과 2인용 자전거, 전동 자전거 등을 빌려 타고 섬을 한 바퀴 돌아도 좋다.1930년대 농촌을 배경으로 주옥같은 단편소설을 지어낸 <봄.봄>의 작가 김유정의 생가지를 복원하여 문학촌으로 조성하였다. 춘천에서는 경춘선 역 이름까지 김유정역으로 고치며 작가를 기린다. 문학기행 코스로 알려져 찾아오는 사람들이 꾸준한 여행지이다.개인이 30여 년 동안 수집한 200여 점의 도자기와 50여 점의 만화, 민속생활용품을 전시하는 작은 박물관이다. 체계적인 구성은 아니지만 다양한 종류의 수집물이 아기자기하고 2층 카페에서 의암호를 바라보며 차를 마실 수 있어 휴식을 겸해 찾을만하다. ※ 가는 길남양주시 화도읍에서 46번 국도를 타고 청평, 가평 방면으로 간다. 경춘 고속도로를 이용할 경우 남춘천나들목으로 빠져나가 팔미 삼거리에서 의암 로터리 방면으로 향한다.  ​   NO. 11 볼 것 많은 산악경관도로 새롭게 영동고속도로가 건설되고 나서 기억의 저편으로 사라질까 염려됐지만 예전의 영동고속도로는 산악경관 도로로 거듭 태어났다.​황태덕장, 풍력발전 단지, 양떼목장, 옛날 고속도로 휴게소 등은 여전히 자라를 지키면서 강릉으로 가는 길 역할을 잘 해준다.​​대관령 옛길 표지판의 옛길이란 지금의 영동고속도로가 닦이기 이전의 옛날 영동고속도로 횡계~강릉 구간을 뜻한다.​이 길을 따라서 옛날 고속도로 휴게소까지 가다 보면 대관령 삼양목장, 양떼목장, 기상청, 성황사와 산신당, 신재생에너지 전시관 등을 볼 수 있다.  ​ ​- 지방도 456호선 · 위치 : 평창 진부면 간평리~강릉 성산면 구산리 · 길이 : 30.3km​ · 먹거리/   황태, 산나물, 메밀, 평창 한우 01 | 여유있는 도로와 사계절이 만든 옛 영동고속도로  02 | 대관령옛길   주변 여행명소   01 | 대관령목장02 | 대관령자연휴양림03 | 대관령박물관옛 영동고속도로의 대관령휴게소 뒤편에 위치한 대관령 양떼목장은 드넓은 구릉 위로 초록색 융단이 펼쳐진 듯하여 목가적인 풍경을 연출한다. 영화 '화성으로 간 사나이'에 나왔던 세트장이 있어 사진작가 및 방문객에게 인기가 많다.하늘로 쭉쭉 뻗은 금강소나무 군락이 들어서 있다. 금강소나무 숲은 1920년대부터 씨를 뿌려 조성한 것으로 산림청이 선정한 '전국 3대 미림' 중 하나이다. 산림문화휴양관 앞으로 금바위폭포가 시원스레 물줄기를 쏟아낸다.사람들만 걸어 다니던 대관령 옛길의 강릉 쪽 종착 지점에는 대관령 박물관이 들어섰다. 선사유물과 민속유물 등 1천여 점을 전시하는 박물관이다. 실내 전시실, 토기방, 우리방 야외전시장 등 다양한 볼거리를 제공한다. ※ 가는 길영동고속도로 횡계 나들목으로 나간다. 고속도로 밑을 지나자마자 왼쪽으로 대관령 옛길 가는 표지판이 보인다. 이 길을 타면 옛날 대관령휴게소를 거쳐 강릉까지 가게 된다.   ​곤지암리조트 바로가기
거대한 시간소비자, 그들이 몰려온다 일상이 바쁘고 생활에 지친 이들에게 문화 콘텐츠를 통해 ‘마음의 치유’로서 역할을 기대하고 있는 것이 요즘 추세이다. 도 가평에는 겨울에 유난히도 많은 이들이 모여드는 ‘아침고요수목원’이라는 정원이 있다.  이곳 수목원은 겨울에 더 그 존재감이 빛을 발한다. 매년 겨울에 개최가 되고 있는 이색 겨울축제로 정원을 활용한 ‘오색불빛 정원전’은 10만여 평의 야외 정원 속을 화려한 빛의 잔치를 만들어낸다. 정원 전체가 꽃 속의 조명을 통해서 상상 속 꿈의 나라를 만들어내고 있다.  추운 겨울날씨임에도 불구하고 많은 이들이 겨울축제의 밤에 이곳을 찾는다. 넓은 정원을 여유롭게 산책하듯이 구경하며 좋은 공기와 휴식을 취할 수 있고, 각 나무마다 예쁜 전등들을 설치해 오색별빛으로 정원은 장관을 이룬다. 젊은 연인들은 테마별 정원의 야경을 배경으로 추억에 남겨둘 사진을 찍는 모습을 볼 수 있다. 이곳 정원은 추억의 ‘저장장소’로서는 오래 기억이 될 것이다. 그래서 많은 이들이 먼 길을 마다하지 않고 이곳을 찾아온다. 특히 동남아시아에서 온 외국인 관광객들이 눈에 많이 띠었다.  도 가평 아침고요수목원 '오색불빛 정원전'/사진=조경환대관령에는 하늘목장이라는 곳이 있다. 근처의 양떼목장,  삼양목장과 함께 ‘힐링’ 문화 콘텐츠 공간으로 꾸준한 주목을 받고 있는 곳이다. 지난 1974년 조성되었고 월드컵장 500개에 달하는 약 1,000만 제곱미터 규모로 조성되었으며, 해발 1,057미터 대관령 최고봉인 선자령과 붙어 있다. 지난 2014년 9월 일반인들에게 개방되었다. 그 후 인근의 목장들과 함께 많은 외지인들이 이곳을 찾고 있다. 대관령 '하늘목장'은 국내 최초의 ‘자연순응형’ 체험목장이자,  ‘자연 생태 순환 시스템’으로 운영되고 있는 한일시멘트 계열의 기업목장이다. 이렇게 목장을 관광상품화한 것은 '힐링'에 대한 수요 때문이다.​그동안 40년 동안 가꾸었던 대관령 천연의 자연을 그대로 간직한 가운데 염소, 양 등을 야외목장에 방목해서 키우고,  선자령 정상가지 올라가는 말(馬) 트랙터, 눈썰매, 그리고 목장에서 양들에게 모이주기 등 강원도의 아름다운 자연을 직접 체험하는 목장이다. 이곳은 자연 생태 교육장으로서 지친 일상을 벗어나 자연을 벗하며 ‘마음의 치유’를 하고자 하는 방문객들의 발길이 끊이질 않고 있다.  강원도 대관령 '하늘목장'/사진=조경환동화책속 이국적인 풍경이 존재하는 목장 산책과 양떼 모이주기 체험을 할 수 있다./사진=조경환대관령하늘목장 근처를 중심으로 '양떼목장', '당나귀목장 돈키호테'가 있다.사진은 양떼목장이다./사진=조경환지역의 정체성, 차별회된 지역 브랜드로 발전​강릉 안목해변은 즐비하게 늘어선 커피 자동판매기로 유명한 곳이었다. 과거 이곳은 근처 회사원들이 점심식사를 마치고 안목바다를 바라보며 삼삼오오 자동판매기에서 커피를 뽑아 마시는 곳이었는데 하나 둘씩 커피 숍이 들어섰고, 이제는 안목 커피 거리는 강릉의 대표 관광명소가 되었다. ​이제는 수많은 커피숍이 들어서서 근처의 직장인뿐만 아니라 외지 관광객들이 이곳 안목해변을 거닐면서 근처의 커피 숍에서 즐거운 해변의 자연 속에서 힐링의 시간을 갖고 있다. 그리고 근처에는 다수의 게스트하우스들도 들어서 있고 사시사철 찾아오는 젊은이들의 엠티장소로서도 각광을 받고 있다.  강릉 안목 해변 '커피의 거리'/사진=조경환  강릉 안목해변 '커피의 거리'는 해변의 잘 조합된 분위기로 이제는 강릉 최고의 명소가 되었다./사진=조경환강릉 커피빵은 지역먹거리 상품이다./사진=조경환강릉의 'coffee story'동해안 문화관광이 중심도시 강릉에는 2000년도 부터 강릉항 안목해변을 중심으로 수많은 핸드드립 커피숍이 들어서기 시작하였다. 현재는 강릉항 안목해변 길가와 그 뒤 주변을 중심으로 커피거리가 만들어졌고, 매년 커피축제도 성황리에 개최되고 있다. 마치 제주도 월정리가 처음에는 커피숍이 하나였지만 이제는 카페를 비롯하여 많은 커피숍이 들어선 것과 비교된다. 그러나 과거의 독특한 분위기의 커피숍에서 이제는 브랜드 커피숍이 들어서면서 초기의 핸드드립 커피숍 고유의 분위기는 다소 사라진 듯한 느낌을 받는다. 앞으로 이러한 강릉 특유의 분위기를 유지하는 것이 대단히 중요한 관건이 될 것이다. 전포 카페거리 태국음식점/사진=조경환부산 전포동 카페거리는 지난 2017년 뉴욕타임즈가 꼭 가봐야 할 53개 장소 중 하나로 추천된 장소다. 2010년 이후 뉴욕타임스가 올해 방문해야 할 도시로 추천한 도시는, 서울(2010, 2015), 평창(2017), 부산(2017) 뿐이다.  이제 도시여행자의 목적지는 도시가 아니라 도시의 작은 동네이고 카페이다. 부산 서면과 이어진 이곳 전포동 카페거리는 오래전부터 카페들이 들어서 있었지만 이렇게 세월이 지나면서 ‘카페 공동체’를 만들게 되었고 매혹적인 공간이 형성되어 젊은이들에게 만남의 장소로 각광을 받고 있다.  부산은 이렇게 구도심의 산동네 골목길을 비롯하여, 시내 골목도 매력을 한껏 발산할 수 있는 그런 곳이 많이 있다. 이제는 이것을 부산의 도시 브랜드로 만드는 정책을 진행하고 있다.   부산 전포동 '카페의 거리'/사진=조경환부산 전포동 '카페의 거리'는 많은 젊은이들이 공간의 매혹요소로 인해 선호하고 있는 핫 플레이스이다./ 사진=조경환전포 카페거리 점포앞에는 개성이 넘쳐나는 옥외디자인을 볼 수 있다./사진=조경환부산 전포 가페거리는 부산시가 활발하게 진행하고 있는 도시재생의 하나로 원래 공구상가로 불리우던 낡은 거리를 개발이 아닌 디자인적 재생을 통해 독창적인 도시 골목의 모습으로 재탄생아였다.  젊은 창업자들을 중심으로 각고의 노력을 통해 카페공동체의 모습을 유지하면서 옛모습은 유지하고 부산형 도시재생을 통해 개성있게 길목을 변신시켰다.현재 독특한 인테리어를 갖고 운영되는 카페 등 100개 점포가 골목 곳곳에 운영되면서 많은 이들의 이곳을 찾고 있다. 전포 카페거리는 창조적인 도시재생 골목 공동체로서 많은 주목을 받고 있다.  고객 타켓이 유사한 서면의 점포들과는 차별화된 점포의 분위기가 돋보인다. 전포 카페거리는 분식점도 디자인이 차별화되어 있다. 마치 작은 카페 분위기다./ 사진=조경환오사카부(府) 도시경관과 공무원들과 함께 미나미호리에 한 레스토랑에서 경관 디자인에 대하여 환담을 나누다. /사진=조경환난카이센 난바 역과 신사이바시 역 중간 정도에 위치한 오사카 최고의 번화가인 도톤보리(道頓堀) 골목 상점들이 많다.  히마리마리코(日限万里子)는 변화가가 아닌 외진 골목길을 도시 디자인으로 재생하였다.   오사카 아메리카무라(村) 지도참고한말한 '카페공동체' 오사카 미나미호리에(大阪南堀江)와 그 개척자 히마리마리코(日限万里子) 씨히마리 마리코 (日限万里子),오사카 출신의 사업가이자 공간연출 디자이너인 그녀는, 오사카 남쪽 지역의 황량한 곳에 가게를 내고, 젊은이들이 모이는 계기를 만든 '아메리카무라(村)'를 만드는 데 큰 기여를 했다. 지난 1969 년 오사카 신사이바시 근처에 창고를 개축한 커피 숖 <LOOP>을 개점. 1978 년 디스코 텍 "PALMS"도 개업, 오사카에서 디스코 텍 붐의 주역이었다. 1998년 호리 공원 부근에 카페 <뮤제 오사카>를 직접 경영하면서, 미나미호리에(南堀江)를 활기찬 마을 만들기(まちづくり)에 큰 기여를 한 여성으로 추억되고 있다. 오사카 '카페공동체'의 선구자이다. 그녀는 지난 2005년 63세로 일생을 마쳤다. 카페 <뮤제 오사카>는 지금도 여전히 젊은이들이 밤늦게 까지 모이는 명소이다. 그 카페엔 따뜻한 온정(溫情)이 있다.​삼백(三白)의 고장 '상주' 경상북도 상주에서 생산되는 3가지 흰색 특산품 쌀, 누에, 곶감을 지칭하는 말이다. 상주시는 예로부터 삼백(三白)의 고장이라 하여 쌀. 누에고치. 곶감 등이 유명하며, 이들은 전국적으로 이름난 이다. 특히 곶감은 전국 생산량의 60% 정도 점유하고 있다. ​상주의 주요 농은 함창명주, 상주쌀, 상주곶감, 상주오이, 상주배, 상주포도, 벌꿀, 새송이버섯 등이다. 특히 상주는 ‘누에고치’로 유명하다. 상주 함창면은 누에고치 생산지 그리고 이에 따른 ‘명주’의 명산지로도 아주 유명해서, 상주에 가면 집집마다 누에고치 영주실을 만드는 정경들을 자주 볼 수 있었다. ​상주시에서는 ‘농식품 투어- 상주로 떠나는 체험여행’을 통해 명주 염색체험 등을 만드는 여행상품을 내놓았다. 가족단위의 관광객들에게 큰 인기를 모으고 있다. 함창명주 염색체험은 ‘정겨운산골마린도요’라는 곳에서 진행되었다. ​함창명주테마공원 내에 입주한 매장으로 전연염색과 도예, 공예품, 명주옷 등을 판매하는 체험판매장이다. 함창명주 염색체험을 통해 자신만의 디자인을 통해 명주 스카프를 체험자들은 만든다. 이렇게 최근의 여행상품은 지역문화와 연계된 프로그램으로 발전하고 있는 것이다. 지역 고유의 문화 정체성을 바탕으로 관광 브랜드화 시키는 추세이다./사진=함창 명주박물관        염색체험 '명주 스카프' 를 만드는 이들이 즐겁게 참여하고 있다./사진=조경환여가(餘暇) 문화관광 콘텐츠, 소비영역이 레저경제로 확산​지금 문화관광 상품은 이렇게 정원, 목장, 바다, 염색체험, 지역 푸드와 연계된 ‘마음의 치유’로서의 여가 문화관광 콘텐츠가 주목을 받고 있다. 여가(餘暇) 문화 관광 콘텐츠가 소비영역인 레저경제로 확산하고 있는 것이 추세이다. ​그러한 여가 레저의 소비자는 소득은 줄어도 시간의 여유로 인해 그 여백을 즐기고자 하는 아주 까다로운 계층이다.  그러나 한번 만족할 때는 그 콘텐츠의  충성도가 높은 계층이기도 하다. 3도 3군 관광 프로젝트, 충남 금삼군의 도자기 체험과 로컬 푸드 체험./사진=조경환경제 발전에 모든 힘을 모았던 시대에서 문화와 경제의 동반 발전을 위해 그 사회적인 공감대를 만들어냈던 것은, 우리에게는 1990년대 중반부터였다고 기억된다. ​1986년 아시안게임과 1988년 서울올림픽 그리고, 1993년 대전 엑스포 개최에 따른 대형 문화 이벤트의 개최의 영향이었다. 그것은 마치 일본이 도쿄올림픽, 오사카박람회, 중국이 베이징올림픽과 상하이박람회 이후 경제 발전의 계기와 함께 문화 성숙을 위한 기반 시설과 문화 프로그램의 다양성을 위해 정책과 제도가 만들어져 문화 콘텐츠 발전의 계기를 만들어졌다. ​그러나 이제는 문화가 관광 콘텐츠로 연계되면서 여가(餘暇)를 소비하는 것을 중요시하는 방향으로 변화되었다. 시간 절약에 대한 강박관념과 그로인해 수익을 올리던 시간예속의 경제에서 ‘조금 덜 일하고 더 많은 시간을 누리는 생활방식’으로 문화 관광의 소비로 연계되는 레저 경제의 개념이다. 여기에는 레저경제와 여가문화에 대한 왜곡현상이 있다. 그 가운데 단순오락적인 것에 몰입하는 여가, 획일적인 여행 상품화에 의한 여가의 상업주의, 경제개발에 치중함에 따른 여가 교육 부재로 인한 올바은 여가의 인식 부족 등등 산적한 왜곡 현상이다. 이러한 문제점을 해결하기 위해서는 레저경제에 대한 깊은 이해가 필요할 것이다.  레저경제의 참여자는 노동경제의 참여자가 매우 다른 의미에서 선택의 기준을 찾는다. 인터넷 정보가 넘쳐나는 현대인들이 레저경제에 참여한다는 것은 계층을 불문하고 아주 신중하게 여가 콘텐츠를 선택을 하게 된다. 따라서 넓은 선택과 충분한 정보검색의 시간을 가지고 철저하한 검증단계를 거친 후에야 여가 상품을 고른다는 것이다.  지금 지역의 정체성과 이어진 지역문화의 가치 브랜드를 통해 여가를 유도하고 그 경쟁력을 확보하려는 사례들이 늘고 있다. 지금 문화관광 선진국의 정책 동향을 살펴보면 잘 알 수 있는 큰 흐름이다. 영국의 경제학자이자 철학자인 존 스튜어트 밀은, ‘ 어느 때 더는 경제성장을 할 수 없는 시대에 억지로 경제를 키우려 하기 보다는 문화를 가꾸고 역사를 연구하면서 인류는 진화될 것’이라는 한 예언은 레저경제시대의 ‘ 거대한 시간 소비자’를 말하는 것이라고 생각해 본다.   '힐링' 문화관광 콘텐츠, 포항 호미곶 해맞이/사진=조경환부산 해운대 송도해수욕장 해맞이축제, 매년 이렇게 곳곳의 해맞이에 인파가 몰리는 인파가 몰린다./사진=조경환 2017년 봄, 청산도 슬로걷기 축제 /사진=조경환 조경환조경환은 한국 최초 박람회 전문회사 ‘영지도스(東通)’ 프로듀서, 두산동아(동아출판사) 케이블 TV DSN 편성팀장, 두산그룹 연강홀(현 두산아트센터) 극장장, 국립극장 기획팀장, 영화주간지 시네버스 편집장 그리고 인천부평아트센터 초대 관장을 역임했다. 현재는 재단법인 과천축제 상임이사 겸 사무처장으로 재직 중이다. ​일본대학 예술연구소 객원연구원, 서일대 연극영화과, 한성대학교 미디어디자인학부, 한성대대학원 겸임교수, 청운대 공연기획경영학과 겸임교수, 중앙대 첨단영상대학원 디지털영화아카데미 초빙교수, 국립강원대학교 인문대학 겸임교수, 청운대 산업대학(인천) 초빙교수, 한국외국어대학교 인문학부 문화콘텐츠학과, 인하대학교 문과대학 문화콘텐츠문화경영학과 외래교수 등을 역임했다. ​또한 세종시 문화시설배치 자문위원, 인천 펜타포트축제 기획 자문위원, 한국관광공사 한류공연 지원 심의위원, 초대 한국문화기획자협회 회장, 한국예술경영인협회 이사, 인천아시아패럴림픽대회 문화행사전문위원회 위원장 및 한국문화예술위원회 자문위원 등을 지냈다. 그 외 과천시장 표창, 문화체육관광부장관 표창 및 상장을 수여받았다. ​주된 활동 분야는 공간운영 콘텐츠와 공연기획 및 문화정책, 지역기반 축제의 활성화, 예술경영전략, 지역 특성화 문화콘텐츠 개발이다. 특히 공연기획 및 지역축제를 통한 지역의 활성화에 주력하고 있다 ​ 
산을 다녀오면 주머니가 두둑하다. 도토리, 산나물, 예쁜 돌, 낙엽 등 주섬주섬 챙겨온 것들이다. 산촌 사람들은 산에서 무엇을 할까. 산 깊숙이 금맥을 찾기도, 넓은 목장을 만들기도, 길이 없는 야생숲에서 약초를 찾아 돌아다니기도 한다. 산에 얽힌 이야기와 체험이 있는 산촌여행 어디로 갈까.태백 체험공원 (탄광체험)  태백체험공원은 폐광지라는 지역적 특색을 살려 조성된 체험관광지이다. 현장학습 관과 탄광사택촌, 체험갱도 등의 시설로 구성돼 있어 생생한 탄광체험을 할 수 있으며, 태백산 자락에 위치해 태백산도립공원과 연계한 휴가지로도 손색이 없다. 과거 국가 기간산업의 원동력이 됐지만 현재는 사양 산업이 된 석탄에 대한 이해를 돕고, 광부들의 삶을 돌아볼 수 있는 교육의 장이다.☞ 상세보기 불회사 산사체험  불회사는 백양사의 말사로, 운흥사터와 산 하나를 사이에 두고 덕룡산 중턱에 자리 잡고 있다. 동진 태화 원년 (366년)에 인도 승려 마라난타에 의해 창건됐다. 불회사에는 주말산사체험과 녹차 만들기 체험이 있다. 찻잎을 채취하는 5~6월에 산사문화체험과 함께 직접 찻잎을 따고, 스님들과 함께 차를 만들어 본인들이 가져가 마실 수 있는 녹차 제다 체험 프로그램을 이용하는 것도 좋다.☞ 상세보기 용문사 산사체험  용문사는 신라 신덕왕 2년(913) 대경대사가 창건했다고 전하며, 일설에는 경순왕(927~935재위)이 친히 행차해 창사했다고 한다. 경내에는 권근이 지은 보물 제531호 정지국사부도 및 비와 지방유형문화재 제172호 금동관음보살좌상, 천연기념물 제30호 은행나무가 있다. 용문사 산사체험 프로그램은 자아성찰, 사찰예절 배우기, 범종타종체험, 스님과 함께 차담, 참선공부, 새벽예불, 산행 등이 있으며, 주말을 기준으로 1박 2일 동안 진행된다.☞ 상세보기 진주목장 낙농체험  도 화성 서해안 고속도로 비봉 IC 옆에 위치한 진주목장은 도심에서 가까운 곳에 위치하고 있다. 진주목장의 젖소들은 로봇 착유기를 이용해 착유(젖소에서 우유를 짜는 과정)하므로 소들이 자유롭게 움직이며, 소들이 스스로 생각해서 움직이는 동물 복지 농장을 추구하고 있다. 진주목장의 낙농체험 프로그램은 송아지 우유주기, 젖소 먹이주기, 엄마소 우유 짜기, 아이스크림 만들기, 트랙터 마차타기, 치즈 만들기를 진행하고 있다. 10월에는 배 수확 체험과 고구마 캐기 등 수확 체험을 같이 운영하고 있다.☞ 상세보기 모산목장 (낙농체험)  일반인들에게 낙농가의 체험을 할 기회가 찾아왔다. 녹농진흥회에서 전국의 낙농인들과 협의해 밀크스쿨을 운영하게 돼 가능해졌다. 놀이공원 이외에 아이들에게 즐거움을 줄 수 있는 곳을 찾는다면 이곳만큼 좋은 곳이 없을 것이다. 자유롭게 뛰어놀면서 다칠 위험도 없고, 신기한 체험도 하고…. 체험교육의 모든 것을 경험해보자. 우유도 직접 짜보고, 우유로 치즈도 직접 만들어보고, 직접 짠 우유도 그 자리에서 맛볼 수 있다.☞ 상세보기 낙농체험 밀크스쿨 아트팜  아트팜은 목장과 자연을 체험하며 즐거움과 행복을 느낄 수 있는 낙농 종합 테마파크이자 체험학습장으로 주목받고 있다. 아트팜에서는 송아지 우유먹이기, 치즈와 아이스크림 만들기, 트랙터용 마차를 타고 목장주변과 마을을 관람하는 등 생생하고 다양한 체험을 할 수 있어 가족 및 단체 참가가 증가하고 있다. 아울러 '패밀리가 떴다', '우리 결혼했어요' 등의 국내 TV프로그램에 여러 차례 등장한 바 있다.☞ 상세보기 대관령 양떼목장  대관령 양떼목장은 우리나라 유일한 양 목장이다. 요즈음은 양들을 방목하지 않기 때문에 양에게 건초를 주는 체험은 축사에서만 가능하다. 양들을 쓰다듬으면 부드러운 솜이불을 만지는 것 같다. 백두대간을 곁에 둔 이곳은 고원의 오염되지 않은 공기가 가슴 속까지 스며들어, 어느덧 자연과 하나가 된 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳이다. 또한 황계 양떼마을 음식점에서는 방목한 최상급의 양고기도 맛볼 수 있다.☞ 상세보기 가평 백둔마을[산촌체험]  백둔리 산촌마을은 북쪽으로 위치하고 있는 명지산의 깊은 산자락에 자리 잡고 있는 마을로 백둔천을 따라 7개의 자연부락으로 구성된 산자수려한 산촌마을로, 명지산과 백둔계곡은 높고 깊기로 유명해 사계절 도시민이 즐겨 찾는 휴양지로 유명하다. 산자락 아래에 조성해 놓은 잔디광장에는 운동시설과 휴식을 위한 정자 등이 설치돼 있고 농사체험장과 야생화 단지를 조성해 자연학습과 더불어 산촌의 정취를 만끽할 수 있도록 했다.☞ 상세보기 파주 산머루마을(객현마을) [산촌체험]  파주산머루마을은 8년 전 유일한 교육기관인 용운초등학교마저 폐교된 산간지역이지만, 이 마을의 인 산머루는 맛과 향이 뛰어나 도외지역에서 인기가 높아 마을주민들의 주 소득원이 되고 있다. 1980년부터 시작한 '산머루 농원'은 마을주민들의 농가소득에 일익을 담당하고 있으며, 2002년에는 산림청의 '산촌개발사업'으로 마을길 뿐만 아니라 각종 부대시설이 들어서면서 아름다운 산촌마을로 탈바꿈하고 있다.☞ 상세보기 원주 삼태미마을 [산촌생태마을]  산골 오지마을의 체험, 원주 삼태미마을. 백운산을 배경으로, 좌우로 산이 병풍처럼 둘러싸인 분지로서, 우리나라의 전형적인 산골 오지마을로서 현재 원주에서 30분 거리에 위치한다. 일제 강점기에 둔덕(언덕)이 많이 있다 해 달둔으로 불리다가 변화돼 다둔마을이라 불리고 있다.☞ 상세보기 
지난 토요일 마음 먹고 홍천강 꽁꽁축제 다녀왔어요~얼음낚시도 하고 아이들은 썰매도 타고 각종 구경거리가 가득한 축제의 모습을 저만 즐길 수 있나요??함께 공유하려고 이렇게 포스팅 한답니다^^ㅋ얼음낚시를 알고나서 부터 매년 갔었는데 작년엔 못갔어요~저희 아기가 너무 어려서...아마 내년에 둘째가 태어나면 못갈지도.. 그래서 올해 다녀 왔어요~아기아 가직 어려서 어디 대리고 다니는게 힘들긴 하지만 겨울축제는 또 즐겨야죠~~~올 겨울에는 송어축제, 빙어축제 이렇게 즐길 계획인데 마침 쿠팡에 홍천강 꽁꽁축제티켓이 저렴히 나온게 있더라구요~원래는 가평 산천어 축제를 가려고 했는데 거긴 1월1일 부터 시작이고 홍천강꽁꽁축제는 12월27일부터 였거든요~ㅋ올해 처음 가본 홍천강 꽁꽁축제 살펴볼께요^^   일단 저희는 쿠팡티켓구매였기때문에 창구에 가서 티켓 교환을 하고~~제2매표소로 가시면 여행사창구가 따로 있어요~ 거기서 이름이랑 연락처만 말하면 티켓이랑 송어 넣을 봉투를 주세요~고리를 걸어 잘보이는 겉옷에 걸어주면 맘껏 왔다갔다 할 수 있답니다^^ 이른 아침이었지만 많은 분들이 벌써부터 자리잡고 있네요~ㅎㅎ보통은 요렇게 업드려서... 저희는 아가들이 많아 짐만 한가득~~일단 얼음구멍 옆에 짐을 풀어두고 낚시할 준비를 합니다^^ 음... 이건.. 제가 잡은건 아니고....옆에 아저씨분이 송어 한마리 잡으시고선 바닥에 내팽게 쳐놨길래 사진만 좀 찍으려고 갔는데 한마리도 못잡았다 하니 송어한마리 주셨어요~~이런 축제현장에서는 다반사한일들~~많이 잡으신분들이 못잡으신 분들께 나눠주기도 하시더라구요~ㅋㅋ저희도 한 3마리는 얻은듯 해요~ㅋ 울 아들램 땜에 낚시에는 집중을 못하겠더라구요~발이 아직 작아 얼음구멍에 빠지지 않을까 미끄러지지 않을까~~다행이 썰매사둔걸 들고 갔더니 누나들이랑 썰매타고 놀아줘서 저도 송어 한마리 잡았답니다!!ㅋ사진은 없네요.. 흥!!! 축제는 아이도 어른도 즐기는거죠~아이들을 위한 재밌는 행사들도 있으니 행사장 안내도를 잘 보시고 시간 분배 잘하시면 낚시도 하도 아이들과 좋은 추억도 쌓고 좋을것 같아요~저두 한 두시간 얼음위에만 있었더니 울 아가가 찡찡거려서 업고 행사장 구경을 했답니다~ 일전에 가평얼음축제 갔을때는 낚시하는 분들이 계속 담배를 피는 바람에 좀 힘들었는데 여긴 떡하니 흡연실이 있으니혹 옆에 담배피는 사람이 있어도 뭐라 이야기 할 수 있을것 같아요~잘 만들어 놓은듯해요~ 요거!!그리고 행사장 한켠에 음악방송 부스가 있어 음악과 사연 행사안내방송을 해주시는데 간간히 흡연에 관해서도 이야기 해주니이번 홍천강 꽁꽁축제에서는 담배냄세가 안나서 아주 좋았답니다^^ 송어를 잡았으면 맛을봐야죠???저희가 아침 일찍 갔는데 그때는 여기가 텅텅 비어 있었는데 점심시간 이후로는 사람들이 꽉꽉~~어른5에 아이4명이었는데 이렇게 대가족이 가면 앉을 자리 찾는게 일이더라구요~아마 넓게 만든다고 만드신것 같은데 하루에 이용하는 방문자수를 생각해서 앉아서 먹을 수 있는 휴식공간을 좀더 많이 만들었음 하는 바람이 있었답니다~  회손질 해주는 시간동안 여기저기 구경해봤어요~각종 간식거리가 많네요~ㅋㅋ이런대 와서는 또 요렇게 군것질 거리를 해줘야죠~~  저희의 점심메뉴는 김치볶음밥, 감자전, 송어회 입니다~~~전 원래 민물회는 잘 안먹는데 뱃속에 아기가 있어 올해의 송어맛은 패스~~~콩가루에 콕 찍어 먹으면 쫄깃하고 맛있다는 평이 네요~ㅋ송어는 회로도 구이로도 먹을 수 있는데 손질해주는 3,000원~5,000원 정도 한답니다^^다른 음식도 사람이 많아서 사먹는데 시간이 좀 걸릴 수 있어요~혹 식사하실때는 어느정도 기다리는 것은 생각하고 가시면 좋을 것 같아요~자리잡는것도 전쟁이랍니다!! 비닐하우스 옆에도 먹을 거리가 한가득~~~ 홍천강 홍보관?? 이런곳도 있어요~들어가면 농산물도 있고 도 있고~행사지원나와서 행사하시는 분들도 있고 저희가 갔을땐 마술쇼도 하더라구요~전 좀 유치해서 조금 보다 나왔어요~ㅋㅋㅋㅋ얼음낚시하다 춥고 지루하다 싶음 나와서 이런곳 구경하는 재미도 쏠쏠한듯해요^^ 우리 아이들을 위한 곳!비발디파크 스노우 월드랍니다^^이곳에 가면 눈썰매도 타고 얼음조각 구경도 하고 미니양떼목장도 구경가능한데 저희는 패스~아직 아기가 어리니까...ㅋㅋ근데 아마 입장료가 저렴했으면 구경이라도 했을텐데 저희같은경우 아기가 22개월이니 성인권으로 티켓을 구매하면 둘이서 최대 20,000원..그러기엔 돈이 너무 아까운거죠~~한 2,3천원만 했어도 구경도 시켜줄겸 들어갔을텐데.... 홍천강 축제는 처음이었는데 저희가 갔을때 입구에 물난리가 났었어요~~~기분좋게 갔는데 이것땜에 기분 확~ 나빠져서...물이 차서 입구로 못들어가게 하더라구요~나오는 사람은 나와도 들어가는 사람은 못들어가는게 말이 안되는거죠~특히나 전 임산부에다 아기까지 안고 있었는데 사정을 이야기해도 멀리 돌아가라는 말뿐...아무리 옆에서 이야기 해도 들은체 만체!!!그때 좀 많이 짜증났어요~결국 나중에는 윗선에서 열어주라고 했는데 들여보내주더라구요~저 물고임이 저희가 행사장을 나설때 까지 계속 있어서 왔다갔다하기 엄청 힘들었답니다...처음간 축제였는데 여기서 기분 확 상한나머지 신랑이랑 저 다음부터는 안오기로 했어요~휴게공간에 사람이 너무 많아 앉을 자리도 없고 고기도 한꺼번에 안풀도 조금씩 조금씩 푸는것 같더라구요~가평갔을때는 한트럭 가져와서 막 쏟아 붙는게 보였는데 여기는 한대야?? 여튼 고기를 풀어도 푼것 같지 않은???그래서 그런지 나중에는 송어 못잡은 사람들은 봉투가져오면 한마리씩 나눠주더라구요~그게 뭔가요~~ 고기는 잡는 재미인데...여튼 재밌자고 간 축제라 열심히 즐기긴 했지만 이런 사소한 분쟁 때문에 조금은 기분 나빴던 축제였답니다~그리고 저희한테는 여기보다는 가평이랑 화천이 더 잘 맞는듯 해요^^ㅋ 추운 겨울이지만 집에 만 있지 마시고 이렇게 겨울축제를 즐겨보는것도 좋은것 같아요^^다음은 빙어축제 고고고~~~~!
#국내여행 #강원도여행 만드는 다섯가지 방법​1. 뚜벅이 여행자들을 위한 KTX & 시외버스 뚜박이 여행자라면 주목!강원도로 떠나는 두가지 편리한 방법이 있습니다.첫번째로는 KTX, 서울에서 강릉까지 편안히 앉아 채 두시간이 안걸리는 시간, 한강변 뷰를 따라 경치를 즐기다 보면 어느새 강원도 강릉에 도착할 수 있습니다.두번째로는 강원도에 간다하면 떠오르는 방법, 시외버스를 타고 여행하는방법입니다.빠르게 지나치는 차창 밖을 바라보며 설레는 마음으로 떠나보는 것은 어떨까요?​​2. 휴게소 알차게 즐기기 당신이 만약 시외버스를 타고 강원도로 떠나기로 했다면, 혹은 자가용으로 강원도를 떠나기로 했다면 반드시 들러보고 싶은 도로 위의 휴식 공간, 휴게소입니다.요즘에는 일부러 찾아가기도 한다는 곳, 강원도 가는 길에는 꼭 방문해 볼 만한 휴게소들이 곳곳에 있습니다.인 잣을 이용한 음식들을 판매하는 가평휴게소, 프리미엄 한식 전문점이 있는 홍천휴게소, 음식도 음식이지만 수려한 경치를 보기 위해 간다는 내린천 휴게소, 그리고 휴게소 대표 명품 메뉴로 빠질 수 없는 횡성휴게소의 떡 더덕 스테이크까지...입이 즐거운 여행의 시작을 휴게소에서 열어보세요.​​3. 강원도 겨울왕국! 스키장 본격적으로 시작된 겨울, 올겨울은 유난히 추울 거라는 예보가 있어 벌써부터 걱정하시는 분들이 많은데요.하지만 추울수록 더 즐길 것이 많아지는 장소가 있습니다.바로 겨울을 제대로 즐길 수 있는 스키장입니다.공기 좋고 눈이 많은 강원도에는 원주 오크밸리스노우 파크, 평창 휘닉스 스노우 파크, 평창 용평 리조트, 홍천 대명 비발디 파크 등 다양한 대형 스키장이 운영 중인데요.규모가 크고 쾌적한 시설이 준비되어 있어 겨울을 200% 즐기기에 최고의 장소입니다.​​4. 겨울에 더 예쁜 강원도 목장 자연 그대로의 모습을 간직한 한국의 알프스, 대관령에 올라 탁 트인 전망이 눈앞에 펼쳐지는 목장은 어떨까요?대관령의 부드러운 능선에 하얀 눈으로 덮여 있는 목장의 전경은 자연 그대로의 모습을 간직하고 있어 아름답고 신비롭습니다.대관령에는 양떼 목장, 삼양 목장, 하늘 목장 등 다양한 목장들이 있어 취향대로 방문하시면 좋을 것 같습니다.계절마다 저만의 아름다움을 갖춘 이곳이지만 하얀 겨울의 모습을 보고 잊지 못할 추억을 만들어 보세요.​​5. 강원도 겨울 제철 음식 곰치를 아시나요?커다란 머리와 두껍고 커다란 입, 미끌미끌한 피부와 산만한 덩치.강원도에서 맛볼 수 있는 곰치국은 겨울에 가장 맛있게 먹을 수 있는 음식입니다.익숙하지 않은 흐믈흐믈한 식감이 있지만 국물이 시원하고 담백하여, 바닷가 최고의 해장국으로 많이 찾는 음식입니다.보관과 조리가 까다로워 강원도에서도 일부 지역에서만 찾아볼 수 있는 곰치국...잊지 말고 꼭 경험해 보세요. 
   스무 살 여행내 인생의 첫 번째 여행  눈을 지나 마음에 담기는 풍경땅에서 올려다보면 한 뼘에 들어오던 구름이 눈앞으로 가까워지니, 이번엔 논과 밭이 한 뼘 안에 들어온다. 발아래 펼쳐지는 작고 넓은 풍경과 온몸을 지나는 이름모를 풀꽃들 모두 길을 걷는 데 좋은 친구가 된다.위대하고 웅장하지만 겸손한 땅을 두 발로 딛고 그 속에서 먼 곳까지 바라볼 수 있음에 가슴이 뛴다.  대관령 양떼목장은 우리나라에서 유일하게 양을 방사하는 목장으로, 구영동고속도로 상행선 대관령휴게소에서 500미터 정도 떨어진 곳에 있다. 버스를 타고 와서 그 높이가 피부에 와 닿지 않을지 모르지만 해발 950미터 높이에 있다. 등산을 했다면 힘들어 도중에 그만두었을지도 모를 높이지만, 고지대의 서늘한 공기를 마시며 드넓은 언덕에서 한가롭게 풀을 뜯는 양들과 야생철쭉, 이름 모를 들꽃들과 초록이 무성한 나무를 보는 것만으로도 신선한 기분이 드는 곳이다.   산안개가 포근히 감싼 언덕 골짜기에서 갑자기 밀려온 안개가 시야를 가리기 시작한다. 화창하던 곳에 산안개가 밀려들자 카메라를 들고 있던 사람들은 흥분하여 이리저리 돌아다니며 셔터를 눌러댄다. 맑게 갠 하늘 아래 펼쳐진 풍경도 최고지만 피부로 느낄 수 있는 안개 속 풍경은 눈에서 마음으로 깊이 각인되는 특별함이 있다.  목장에 도착하자마자 맨 처음 보고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 맛있는 음식을 아껴먹듯 천천히 정상에 올랐다가 내려가는 길에 드디어 만난 양들! 날씨 때문에 털이 축축하고 무릎에 흙이 묻어 천덕꾸러기 같은 데도 물기 어린 눈망울과 표정에 그만 반하고 만다.    고지대의 서늘한 공기를 마시며 드넓은 언덕에서 한가롭게 풀을 뜯는 양들과 언덕을 따라 오르막 내리막길로 되어 있는 1.2킬로미터 정도의 목장 산책길에는 다정한 연인과 단란한 가족의 모습이 평화롭게 어우러진다. 산책길을 오르다 횡계 쪽을 보면 산과 마을이 그림처럼 펼쳐져 감동을 주면서 높은 곳에 있다는 걸 새삼 느끼게 한다.   촬영 포인트 : 양떼목장에는 오두막이 두 군데 있다. 산책길이 시작되는 곳에서 언덕을 오르면 만날 수 있는 첫 번째 오두막을 지나 조금 가파른 길을 오르면 맨 꼭대기에 있는 오두막에 다다른다. 그곳에서 왔던 길을 돌아보면 질푸른 나무들과 그 사이로 난 흙길의 완만한 곡선과 오두막이 어우러져 이국적인 풍경을 만들어낸다.    "늑대가 나타났다~" 하고 소리쳐보자. 이솝우화에서처럼 정말 마을 사람들이 뛰어올라올까? 상상하면서 말이다. 목장 관리하는 사람들은 아니더라도 "무슨 소리야" 하며 관광객들과 양떼들이 귀를 쫑긋하지 않을까?  비오는 날, 문득 가고 싶어지는 까닭 버스터미널에서 가까운 동강사진박물관을 시작으로 금강곡원과 금강정으로 도보 여행이 가능하다. 별자리를 관측하려면 해가 질 때쯤 별마로 천문대에 올라가 천문대 안에 있는 매점에서 간단히 식사하거나 시내에서 식사 후 조금 더 늦은 시간에 올라가는 것이 좋다. 단종의 생애를 보고 영월에서 머물렸던 곳 등을 참고해 움직이면 당시 상황을 마음으로 느낄 수 있는 특별한 여행이 된다.   버스에서 내려 사방을 둘러보니 산으로 둘러싸인 시내에는 차분한 기운이 감돈다. 낮은 건물들 사이로 난 길의 끝에 산이 보인다.   구불구불 별 보러 가는 길 봉래산 꼭대기에 있는 별마로 천문대는 별 관측과 더불어 거센 바람을 맞으며 한눈에 들어오는 영월 시내와 지도를 비교해보는 색다른 재미가 있고, 거의 같은 눈높이에서 지은 해를 볼 수 있는 근사한 곳이다.   배를 타고 유유자적 물길을 가르다 단종역사관을 둘러보고 장릉으로 올라가니 단종의 능 주변에는 충절을 지키다 사라진 충신들의 넋이 깃든 소나무들이 허리를 굽힌 채 능을 두르고 있다.  유배지를 중심으로 아픔을 몸에 새긴 듯 높이 서 있는 송림 사이, 단종의 울부짖음을 보고 들었다 하여 관음송觀音松으로 불리는 나무가 오랜 세월 그 자리에 그대로 있다.   예스럽고 넉넉한 옛집 향기 찾기 안동 병산서원  선조들의 생활과 정신이 베어 있는 옛것을  찾아떠난  여행. 그곳에는 오래된 나무의 고운 결이 단아하게 자리를 지키고 있다.고즈낙한 시간 속에 몸을 편히 기대고 앉아 마주보이는 산과 강을 바라보는 것만으로도 정신이 맑아지고 마음이 따스해지는 오후. 앞으로 펼쳐질 일들을 이루고 다시 이 자리에 앉을 날을 기대해본다.      마음을 자극하는 시원스런 강바람, 병산서원 버스에서 내리면 가장 먼저 눈길을 사로잡는 것이 넓게 펼쳐진 병산과 그 아래 유유히 흐르는 낙동강과 모래톱이다. 오른쪽으로 조금 걸어 올라가면 나오는 아담한 집 한 채가 바로 선현들을 배향하고 선비들의 학문을 담당했던 병산서원이다.   에헴, 팔자걸음 걸어볼까? 하회마을  하회마을로 들어서자 벼사이로 헤엄치는 오리들이 처음보는 얼굴을 반겨주고, 그 앞으로 기억 속에나 있을 법한 평화로운 고향 마을 풍경이 펼쳐진다.  길 중간에 만난 작은 연못엔 연잎이 무성하다.    불현듯 떠나고 싶을 때 주저없이 떠나기 소래포구  국철 1호선 주안이나 제물포에서 내려 버스를 타고 소래포구로 간다. 어시장에서 싱싱한 해산물을 놓고 흥정하는 이들, 싸게 준다며 발길을 붙잡는 이들 사이에 섞여 포구의 비릿한 냄새를 느껴보고 철교에 오른다. 철교를 건너 조개구이집이 즐비한 길과 어시장 횟집이 많은 거리를 지나 월곶 부둣가를 돌아보거나 해양생태공원에 있는 것들을 직접 체험해본다.   비가 오지 않았으면 야외 식당이 되어 더욱 북적거렸을 부둣가에는 날씨가 흐린 데도 드나드는 사람들이 많다. 시끌시끌한 어시장을 등지고 바라본 갯벌에는 제 할 일을 마치고 조용히 쉬고 있는 고기잡이배들이 있고, 그 뒤로는 산이나 바다 대신 높은 아파트 건물과 철길이 있다. 회색 하늘 아래 페인트칠이 벗겨진 배와 그 꼭대기에 앉아 먼 곳을 바라보는 갈매기는 마치 단조 피아노곡처럼 어딘지 쓸쓸한 분위기를 자아낸다.   촬영 포인트 : 소래포구 주변에는 사진의 소재가 될 만한 것들이 많아 사진 촬영 장소로 인기가 있다. 특히 물이 빠져 나간 갯벌에서 서로 기대 서 있는 고기잡이배와 갈매기는 사진을 찍는 것에 반감을 드러내지 않는 고마운 모델들이다. 하늘에 구름이 가득하고 흐린 날은 움직이는 갈매기를 찍기에 빛이 많이 부족하므로 카메라의 감도를 높여 셔터속도를 최대한 빠르게 해야 한다. 마침 날개를 편 갈매기를 중심으로 살짝 옆으로 기운 구도로 낡고 오래된 포구의 느낌을 살려본다.   낮에는 멀리 있는 산을 볼 시야를 가로막아 얄미웠던 도로가 밤이 되니 가로등 불빛으로 그럴듯한 야경을 선사한다. 고된 하루 일을 마치고 집으로 돌아온 가장처럼 어느새 포구로 밀려든 바다는 어둠 가운데 잠잠하고, 늦게까지 불을 밝힌 시장은 여전히 오가는 이들을 유혹한다.  바다와 어깨동무하며 사는 땅 가천 다랭이마을 사진으로 먼저 만난 남해 가천의 다랭이마을은 바다로 층층이 내려가는 논 풍경만으로도 시선을 사로잡는 곳이다. 습관처럼 바다를 그리워하는 도시 사람들은 매일 바다와 마주하는 논들이 부럽지만 또 모를 일이다. 다랭이마을의 벼들은 너른 호남평야에서 반듯하게 자리를 잡고 있는 벼들을 부러워하는지도....   바다와 맞닿은 설흔산자락의 좁고 가파른 곳에 돌로 축대를 쌓아 만든 계단식 논이 108층이 넘는다고 하는데, 논도 그렇지만 논을 지탱하기 위해 하나하나 쌓은 돌은 이곳을 삶의 터전으로 삼고 살아온 이들의 부지런함과 인내를 느낄 수 있게 한다.   봄에 물 댄 논과 여름철 초록계단, 계절 따라 바뀌는 논과 바다색이 아름다워 찾는 이들이 많은 이곳에 오늘은 비 때문인지 사람들이 거의 없다.설흔산 정상에 오르면 옹기종기 모인 마을과 그림으로 그린 듯 곡선이 예쁜 다랭이논이 한눈에 들어온다. 특히 이곳에서 보는 일출은 정말 아름답다.   손바닥으로 벼를 쓸며 구불구불 논두렁 걷기경운기 한 대가 지나다닐 넓이의 마을길은 구불구불하여 걸을 때마다 이모저모 바뀌는 주변 경치가 좋다. 한쪽 벽과 바닥만 남은 집은 덩굴에 감긴 채 바다쪽을 향해 있다.   물기 가득한 구름 아래 잔잔한 일렁임으로 맞이해주는 바다에게 여행 중 만났던 사람들과 소소한 사건들을 하나 둘 꺼내 이야기한다.   빗방울이 알알이 맺혀 톡 떨어지는 토란 잎사귀는 고급 우산이다. 어린아이가 된 듯 쓰고 돌아다니다 부러움으로 쳐다보는 진짜 꼬마아이를 만나면 잠시 고민하다 "이거 한번 써볼래?" 하고 손에 쥐어준다. 아이의 해맑은 미소에 마음속으로 '잘 했군, 잘 했어'를 연발한다.  사그락 사그락 대나무가 그랬어 담양 평화롭고 아담한 담양에서는 조금만 걸어도 곧게 뻗은 대나무를 만날 수 있어 좋다.   남몰래 갖고 싶은 공간, 소쇄원하늘로 쭉쭉 뻗은 대나무가 시원한 그늘과 여유로운 분위기를 만들어주는 대숲 길을 걸어 올라가다보면 왼편 계곡 앞에 있는 광풍각 마루에 앉아 자연을 감상하는 이들이 보인다. 길을 안내하듯 다소곳이 서 있는 담장은 매듭과 막힘없이 오랜 세월 자연과 어우러진 아름다움이 배어난다. 광풍각 중앙의 작은 온돌방 문은 바깥으로 열고 위로 들어올려 고정시킬 수 있는 '들어열개문'으로 되어 있어 문을 모두 열면 바람의 부딪침이 없는 시원한 정자가 된다.   대나무박물관-대나무를 이용해 만든 놀이기구와 먹을거리, 온갖 생활용품이 내 안에 들어 있는 상상력과 식욕, 미적 감각을 하나 둘 끄집어내며 능동적으로 관람하게 만드는 즐거운 박물관.   관방천을 건너 왼편 오르막길에 있는 죽녹원은 사랑이 변치 않는 길, 운수대통길, 죽마고우길 같은 특색 있는 이름이 붙은 산책길로 만든 죽림욕장이다. 빽빽하지만 간결한 대나무가 바람에 흔들리며 사각대는 소리는 대숲만의 매력이다. 싱그러운 호흡과 마음의 안정을 선물하는 숲길을 걸어 나오니 대나무 샤워를 한 듯 상쾌하다.   메타세쿼이아라는 이름은 세쿼이라는 나무보다 뒤에 나타난 나무라는 의미로 붙여졌다고 한다.북한에서는 물가에서 잘 자라는 삼나무란 뜻에서 수삼水杉나무라 부른다.1970년대 초반 전국적으로 가로수를 심기 시작했을 때 이곳이 시범 가로수 길로 지정되면서 3~4년짜리 묘목을 심은 것이 지금의 울창한 가로수 길이 되었고, 국내에서 아름다운 길 중 하나로 알려지게 되었다.   봄날, 섬진강 벚꽃나무가 예술적인 곡선으로 화사함을 선사한다면 이곳의 가로수는 위아래로 곧게 뻗어 위엄을 잃지 않으면서도 서정적인 분위기와 시원한 그늘 터널을 만들어준다.보라빛 맥문동꽃과 어우러진 여름날의 가로수 길과 가을의 무성한 낙엽 길, 겨울날 눈꽃 속의 메타세쿼이아 길은 설령 모르고 지나는 이라도 그 풍경이 마음에 오래 남을 멋진 곳이다.  바다의 기억을 간직한 어섬 경비행장 날고 싶은 꿈이 노랑,파랑,빨강 빛깔 자유가 되어 푸른 하늘을 아름답게 수놓는다. 내리쬐는 햇살을 손으로 가리며 올려다본 하늘은 어느 때보다도 드넓게 보인다.   자유롭게 하늘을 나는 노란색 경비행기를 땅에서 만났을 때는 장난감 같다는 생각이 들었다. 하지만 땅을 박차고 하늘로 날아오를 때는 그 무엇보다 날렵하고 당당할 것이다.   마을버스에서 내려 탐스러운 포도밭이 있고 능소화가 예쁘게 핀 마을을 지나 길게 이어진 도로를 걷기 시작한다. 도심에서 벗어나 황량한 사막을 걷는 기분이 이럴까. 인적 없는 도로와 카페, 백인과 흑인 여인이 나오는 영화가 생각나면서 마치 그 영화 속으로 들어가는 기분이 든다.   시화방조제 준공으로 한 때 고기가 많은 섬이라 하여 이름 붙은 '어섬' 의 갯벌이 탄탄하게 굳어져 자연 그대로 활주로가 되었다.비행기 바퀴자국 주변을 자세히 보면 작은 갯벌 식구가 열심히 땅을 파고 들어간 흔적이 있다. 물은 찾아볼 수 없지만 다른 차원에서는 바다가 공존할 것만 같은 이곳에서는 그래서 이국적인 느낌과 함께 공허한 쓸쓸함이 배어나는지도 모른다.   야호! 드디어 도착한 경비행장! 멀리서 작게 보이던 비행기들을 가까이 봐도 작다. 덕분에 거리감이나 어색함 없이 비행기 앞으로 걸어가 내부를 들여다보고 잘 도장된 비행기 몸체를 만져보거나 작업 중인 이들 앞에 한참 서서 그 광경을 지켜보기도 한다.   따가운 햇살에도 아랑곳하지 않고 주인을 기다리는 비행기들은 하나 갖고 싶을 정도 작고 귀엽고 색감있는 외모다.   경비행장에서는 특히 작고 견고한 장난감 같은 비행기가 하늘로 오르는 그 순간 비행기 엔진 소리만큼 가슴이 뛰는 흥분감이 있는데, 직접 타고 있는 이들이 운전대를 잡고 하늘로 오르는 짜릿함은 도대체 어느 정도일까.   레포츠 천국을 지나 분위기를 한껏 낼 수 있는 갈대밭 길을 헤치고 나오니 바다에서 낚시 중인 사람들이 보인다. 계속해서 보이지 않는 바다를 감지하며 걸어온 길에서 마주한 바다가 더없이 반갑다.  덜컹이는 버스에 기대어 함박웃음 웃어보는 순천만 여행을 떠나면 늘 길에서 보내는 시간이 많아 몸이 힘들지만 그 사이 만나고 겪는 일들은 무엇보다 큰 즐거움으로 남는다.   10여 분을 달려 버스가 처음 도착한 곳은 드라마 세트장. 드라마 때문에 생겨난 곳이지만 마치 박물관처럼 1970년대 서민들의 생활이 어땠을지 직접 보며 상상할 수 있다. 특히나 언덕 위쪽에 있는 달동네에서는 예전 달동네에서 쓰던 손때 묻은 문짝이며 장독,나무,지붕 등을 그대로 사용했다고 하는데, 그래서인지 인위적인 냄새가 덜하다.   옛 느낌을 잘 살려낸 드라마 세트장에는 내부 촬영을 위해 안쪽까지 꾸며진 곳이 있는데 그곳에 들어가 잠시 드라마의 주인공이나 엑스트라가 되어본다. 술집으로 쓰였을 곳에는 이미 누군가 한번 분위기를 낸 듯 국밥 뚝배기와 술병이 상 위에 있다.   낙안읍성은 낙안면 동내리와 서내리, 성곽에 오르면 한눈에 내려다보이는 마을은 멀리로 부드러운 능선의 산가 성으로 둘러싸여 누가 와도 무섭지 않을 것만 요새처럼 보인다. 밑으로 내려가 돌담길을 걷다보면 우리네 농촌의 삶과 생활을 고스란히 보고 느낄 수 있다.   누군가 무조건 가보라던 순천만버스가 마지막으로 간 곳은 끝없이 펼쳐진 갈대밭과 예사롭지 않게 구비 도는 물길이 멋진 풍경을 선사하는 순천만이다.동쪽의 여수반도와 서쪽의 고흥반도에 둘러싸인 호수와 같은 만으로, 광활한 갯벌이 펼쳐져 있다. 특히나 순천의 동천과 이사천의 합수머리에서부터 순천만의 갯벌 앞까지 펼쳐진 갈대밭은 전국에서 면적이 가장 넓다. 또한 오염이 적어 여러 종의 새와 갯벌 생물을 만날 수 있는 곳이다.  갈대밭 중간에서는 사람들이 갯벌에 몸을 숙이고 무언가를 열심히 잡고 있다. 가까이 가서 보니 갈대 낚싯줄로 게를 잡고 있는데, 어른 아이 할 것 없이 다들 열심이다. 플라스틱 병에서는 통통하게 살이 오른 게들이 억울하 듯 집게로 가위질을 하고 있다.  바다를 가득 품은 사랑섬 소매물도 물길이 열리면 섬과 섬이 연결되어 걸어서 오갈 수 있는 소매물도와 등대섬은 풍경이 한눈에 들어오는 아담하고 예쁜 섬이다. 하지만 멋들어진 풍경을 만날 수 있는 작은 섬이라고 그저 가볍게 갔다간 생각지도 못한 고생을 할 수도 있다.   길은 오르막길과 내리막길로 나뉜다. 산길을 오르면 등대섬과 주변 섬들이 한눈에 펼쳐지는 망태봉이 나온다. 눈으로 보기에도 아찔한 내리막 끝에는 서서히 열리는 물길이 보인다. 가방을 고쳐 메고 신발끈도 단단히 묶은 뒤, 미리 챙겨온 장갑까지 끼고 내리막길을 걷기 시작한다.   낭만적이고 사랑스러운 공간, 하얀 등대섬섬을 더욱 섬답게 하는 건 풀 위를 자유롭게 뛰어다니는 염소들이다. 엄마를 찾아다니는 아기 염소, 사랑을 구하려 쫓아다니는 혈기왕성한 수컷들. 벼랑 끝 바위에 앉아 혼자만의 시간을 즐기고 있는 염소 그리고 큰 뿔과 긴 수염에 풍채가 멋진 큰형님 같은 염소가 돌무더기 위에 올라가 섬 아래쪽을 내려다보는 광경은 환상적이다.  걸음걸음마다 초록물이 묻어나는 곳 청산도 넘실대는 남해의 푸른 물길을 건너 둥그만 땅에 발을 내딛는다. 눈앞에 있는 뿌연 비닐을 걷어낸 듯 사방을 둘러보아도 푸르디푸른 것들이 시선 가득 들어온다.바다로 부드럽게 내려간 논과 밭을 보며 여기가 바로 우리 땅, 우리 섬이구나 싶은 마음에 소리라도 한 가락 뽑아야 어울릴 성싶다.   지리해수욕장과 신흥리해수욕장 중간쯤에 있는 진산리 갯돌밭은 청산도 해변의 여러갯돌밭 중 갯돌이 가장 고운 곳으로 이름나 있다. 근처에 있는 개울을 따라 올라가면 깊은 계곡과 해안선이 어우러진 아름다운 풍경을 볼 수 있다.  천 년 세월을 간직한 땅, 경주 뭉게뭉게 피어오른 흰 구름이 부드럽게 떠다니는 맑고 파란 하늘 아래 초록색 풀로 덮인 것은 언덕이 아니라 신라시태 왕들의 무덤이다. 주변 경관과 더불어 아름다운 숲을 이루는 왕릉은 왠지 동화 속에 나오는 동산 같다.   신라 제54대 경명왕릉, 제53대 신덕왕릉, 제8대 아달라왕릉인 삼릉 입구를 찾이 못해 삼릉이라고 표시된 곳에서 한참 왔다갔다하다가 혹시나 하는 마음에 나무 사이로 난 길을 따라 들어가니 울창한 소나무 숲 가운데 세 능이 있다. 대릉원에서 오릉 그리고 삼릉으로 이어지는 고분은 규모와 화려함이 조금씩 줄어드는 듯하나 고분에서 느껴지는 분위기는 서로 달라서 색다른 감흥을 얻을 수 있다.  상상 속에 그리던 세상이 펼쳐지는 곳 남이섬 가평에서 버스나 택시를 이용해 남이섬 선착장으로 이동한 뒤 배를 타고 남이섬으로 간다. 입구에 있는 남이섬 지도를 보고 먼저 마음 가는 곳으로 걸어가 보거나 중앙광장에 있는 자전거 대여소에서 자전거를 빌려 섬을 일주한 뒤 눈여겨 본 곳으로 산책하며 가보는 것이 좋다. 우후에 남이섬에 도착해 섬에서 하룻밤 묵고 새벽에 일어나 섬을 돌아보는 것도 좋다.   반달 같기도 하고 방랑자의 삿갓 같기도 한 남이섬의 둘레는 약 6킬로미터로 자작나무,잣나무,벚나무,계수나무,메타세쿼이아들이 줄지어 길을 만들어준다.   호젓한 강가. 꼬마들의 신나 하는 목소리. 우리 아이가 즐거워하는구나 싶은 마음에 덩달아 즐거워진 엄마들의 웃음소리. 낙엽도 구르지 않는데 연신 까르르대는 여고생들.   석모도방조제 아래 사람의 손길이 닿지 않는 갯벌이 있고 방조제 끝 즈음엔 작은 배 한 척이 드나들 정도로 아담한 선착장에서 몇몇 사람이 낚시를 하고 있다.  자연의 손길 따라 땅끝까지 달마산 도솔봉 산은 그리 높지 않으나 능선이 모두 오르내림이 반복되는 암릉으로 되어 있어 등반에 주의해야 한다. 미황사에서 도솔암까지 가는 길 중간에는 가게는 식당, 화장실이 없다. 짐을 최대한 줄이고 모자가 달린 긴소매 옷에 장갑을 끼고 바지는 긴 양말로 덮어주는 것이 좋다. 물과 간식을 넉넉히 준비해야 하며 해가 지기 전에 산행을 마치려면 오전 8시 이전에 출발하는 것이 좋다.     땅에서 올려다보면 한 뼘에 들어오던 구름이 눈앞으로 가까워지니, 이번엔 논과 밭이 한 뼘 안에 들어온다. 발아래 펼쳐지는 작고 넓은 풍경과 온몸을 지나는 이름모를 풀꽃들 모두 길을 걷는 데 좋은 친구가 된다. 위대하고 웅장하지만 겸손한 땅을 두 발로 딛고 그 속에서 먼 곳까지 바라볼 수 있음에 가슴이 뛴다.   거친 바람에도 의연한 도솔암절벽 끝, 길쭉한 바위 사이에 살짝 모습을 드러낸 도솔암, 하마터면 그냥 지나칠 뻔했다. 나무 한 그루가 서 있는 아담한 마당에는 자연이 깍아놓은 바위와 돌담이 둘러져 있다.돌담 밖으로는 어떤 풍경이 펼쳐질까하여 고개를 내미는 순간 엄청나게 거센 바람이 얼굴을 때려 깜짝 놀란다. 커다란 바위와 돌담이 바람을 막아주면서 시원한 공기는 통하게 하는 이곳은 작지만 그 깊이가 남다른 암자라는 생각이 든다.   도솔암으로 가는 암릉 사이사이로 마을과 저수지, 바다와 섬들이 보인다. 쉬운 길을 열어주지 않는 능선을 따라 몇 시간 동안 걷는 것이 다라면 달마산 걷기의 느낌은 완전히 달랐을 테지. 풀숲을 헤치고 거칠게 깍인 바위를 오를 때마다 옆으로 펼쳐진 바다와 삶의 터전을 보는 것이 달마산에 오르는 기쁨이다.   심장을 두근거리게 하는 초록빛 봄길 고창 청보리밭 하늘과 가까운 곳까지 올라 붉게 번지며 물러나는 석양과 땅에서 연유한 초록빛 너른 보리밭을 찾아간다. 흥분과 다른 두근거림을 안고 떠나는 길에는 여전히 거친 바람이 분다.   봄에는 푸른 청보리가, 가을에는 하얀 메밀꽃이예로부터 고창을 대표하는 인 보리는 3월 초까지 잔디 정도 크기로 자라고 4월 중순 즈음 이삭이 나오며 5월 중순부터 노랗게 익기 시작한다. 그러니 눈이 시릴 만큼 푸른 청보리밭을 보려면 4월 중순부터 5월 중순쯤에 오는 것이 좋다. 잘 익은 보리를 거둬들인 뒤 몇 십만 평의 밭은 온통 하얀 메밀꽃으로 덮인다. 가을이 시작되는 9월 초부터 시작하여 대략 한 달 동안 피어 있는 메밀꽃의 유명세도 청보리 못지않아 여행객들의 발길이 끊이지 않는다.   고창 학원농장의 황토민박 가까이 있는 저수지에서는 새벽녘 신비로운 물안개가 근사하게 피어오른다. 푸른 새벽의 기운을 느끼고 싶을 때. 잠을 뒤척이다 깨었을 때. 저수지 근처로 걸어가 일출이 있는 아름다운 풍경을 감상하자.   고색창연한 선운사와 동백꽃미당 서정주의 시를 송창식이 노래로 부른 '선운사'를 우연히 듣게 되는 날이면 노래는 계속해서 입 안을 맴돌며 묻는다. "선운사에 가신 적이 있나요? 동백꽃을 보신 적이 있나요?" 겨울에서 봄까지 이어지는 동백꽃 여름의 맑고 시원한 계곡, 가을의 붉은 안개처럼 내려앉은 꽃무릇과 겨울산에 내려앉은 설경으로 어느 한 계절에 가보는 게 좋다고 말할 수 없는 선운사. 그곳에 여백의 고요함이 있고 높고 낮음이 적은 선운사가 있다.   물 소리, 바람 소리 좋은 도솔암 가는 길선운사를 나와 도솔암으로 가는 길에는 물이 흐르는 소리가 좋다. 조금 더 올라가면 차가 다닐 수 있게 잘 닦인 길과 왼편으로 보행자 탐방로가 있어 어느 길로 걸을까 고민하게 만든다.   자연과 더불어 걷는 오솔길을 택하고 내려올 땐 큰길로 내려 오리로 한다. 4월의 끝자락, 연한 이파리들이 자라는 나무들 사이로 난 길은 서정적 분위기가 풍긴다. 계속해서 불어오는 바람에 이 바람은 어디서 오는 걸까 생각해본다. 산 너머 바다. 파도소리를 닮은 이곳의 바람은 어디서 오는 걸까 생각해본다. 산 너머 바다. 파도소리를 닮은 이곳의 바람은 그 바다에서 오는 것이 아닐까.숲길을 30분쯤 걸어 오르니 오른편으로 높다랗게 뻗은 장사송이 있고 그 뒤로 불심이 깊었던 신라 제24대 진흥왕이 수도했다는 진흥굴이 보인다. 10미터 깊이의 자연굴인 진흥굴은 내부의 결이 독특하다.   용문굴을 지나 조금 더 올라가니 고맙게도 나무로 된 계단이 있어 한층 수월하게 올라 드디어 낙조대에 이른다. 사라진 줄 알았던 황사가 엷게 덮여 있어 더 멀리까지 보진 못하지만 땀과 거친 숨을 잠재우는 시원한 바람을 맞으며 오늘의 해를 보내는 일은 감동 그 자체이다.  조금은 진지하게 사색하며 걷는 전나무 숲길 대소사 숲에서 사는 동.식물의 부지런함으로 풍성한 공간감을 주는 대소사 전나무 숲길은 체력의 한계를 시험하는 머나먼 길도 아니고 아쉬움에 끝나고 마는 짧은 길도 아닌 사색하며 걷기 참 좋은 길이다.   버스가 달리는 길에서 바다 냄새가 난다. 멀리 낮은 산을 배경으로 펼쳐진 염전과 온갖 젓갈을 판매하는 커다란 가게들이 많다. 조금 더 많은 장면을 눈에 담으려 이리저리 고개를 돌리느라 어지럽다.    수령이 100년 안팎인 전나무들은 내소사 사천왕문 앞까지 약 600미터에 걸쳐 운치 있는 길을 만들어준다. 적당히 넓은 길은 내소사까지 길게 뻗어 있는데, 사이사이 탐방로 입구가 있어 길이 지루하지 않고 숲과 조금 더 친밀해질 수 있다.  호기심 가득한 눈으로 바라보는 마이산 엉금엉금 기어서 올라야 하는 화엄굴 골짜기에서 조개류나 민물고기 화석이 발견되기도 한 마이산은 원래 호수나 강이었던 곳의 모래와 자갈이 홍수와 지각변동 등으로 솟아오른 채로 굳어져 지금의 형태를 이룬 것이라고 추정한다. 봄에는 마치 바다에 떠 있는 배의 돗대처럼 보인다 하여 돛대봉, 여름에는 푸른 숲과 운해를 헤치고 그 위로 솟은 봉우리가 용의 뿔 같다 하여 용각봉, 가을에는 단풍으로 물든 나무 사이로 보이는 두 봉우리의 형상이 말의 귀를 닮아 마이봉, 겨울에는 하얗게 덮인 눈 위로 솟은 봉우리가 먹물을 찍은 붓과 같다 하여 문필봉이라 불린다.  마이산은 동쪽의 다부져 보이는 667미터 숫마이봉과 서쪽으로 갸름한 673미터 암마이봉이 말의 두 귀와 닮았다고 하여 붙여진 이름이다. 미소코리아 같은 미모는 아니지만 어떤 산과 견주어도 뒤지지 않는 개성이 있는 마이산에는 때마침 수학여행 온 여고생들로 생기가 가득하다.  촬영 포인트 : 마이산은 주변 경치와 어우러진 특이한 모양새 때문에 전문적으로 사진을 찍는 이들이 계절에 따라 즐겨 찾는 곳 가운데 하나다. 남부주차장 쪽에 있는 탑영제에서 동쪽 방향에 있는 마을 주변 산등성이나 진안읍 동쪽 로터리에서 남쪽(30번 도로)으로 200미터 지점에 있는 마을 뒷산은 봄,가을 마이산 전경을 촬영하기 좋은 곳으로 알려져 있다. 또한 진안에서 북쪽인 정천면 방면으로 가는 길가 주위의 산등성이는 봄, 가을에 마이산 운해를 촬영하기 좋은 장소다.  꽃향기에 취해 연분홍빛으로 기억될 섬진강 벚꽃 그림 같은 풍경, 사랑을 이야기하고픈 곳중국 호남성에 있는 '악양'과 빼어나게 닮았다고 하여 붙여진 하동 악양에는 소설과 드라마로 유명한 '토지'의 주무대였던 최참판댁과 마을이 재현되어 잇고, 너른 평야 위에 외롭지 않게 서 있는 소나무 두 그루가 그림 같은 풍경을 선사한다.   꽃소문 무성한 10리 벚꽃길 그리고 쌍계사 하동에서 구례로 이어지는 차량 행렬. 꽃이 사람을 부르는 것인지 섬진강이 사람을 부르는 것인지 모르겠지만 봄이 지나는 길목에서 벗이 되는 꽃을 찾아 온 사람들의 행렬은 끝이 없다. 꽃소문 듣고 오는 사람들이 이리도 많으니 이 정도면 여느 톱스타 저리가라다. 소문난 잔치에 먹을 것 없다는 옛말이 무색하다는 듯 섬진강 줄기 따라 피어 있는 벚꽃들. 겨울처럼 차갑던 내 마음에도 꽃망울이 터지는 곳. 드디어 쌍계사 10리 벚꽃길을 걷고 있다.  설레는 마음으로 산 신발은 발을 아프게 했고 버스를 놓치고 길을 잃어 끝도 없이 걸어 다녔다. 통통했던 얼굴은 궁핍함이 흐르는 까만 얼굴로 변했고 사진기 셔터를 누르던 오른손은 햇볕에 더 그을렸다. 단체 여행객이 푸짐하게 풀어놓은 음식에 뱃속이 울고 며칠씩 비워둔 집의 안락함이 그리워 그냥 돌아가 버릴까 했던 때도 많았다.그랬다. 크고 작은 상처를 감내하고 안락한 유혹을 다스리는 것이 여행의 반이었다. 하지만 자잘한 상처들이 양분이 되어 결국엔 영혼의 엉덩이가 들썩거려 다시 길을 떠나지 않고는 못 배기게 되었으니 참 재미있다.들꽃과 나무의 이름이 궁금해지고 내가 밟는 땅과 만나는 이의 지난 사연이 궁금해진다. 여행이 여행을 꿈꾸게 만든다. 어느 사이 새 신발과 내 발은 친해졌고 일정이 틀어진 곳에서는 믿을 수 없을 만큼 근사한 풍경과 사람을 만났다. 까무잡잡했던 얼굴은 다시 전과 같은 살빛으로 돌아왔고 여행에서 찍은 사진은 생생한 기억의 통로가 되었다. 집에 돌아와 '무사히 이 방에 다시 눕게 해주셔서 감사합니다' 라는 진심 어린 기도를 드릴 수 있었다.  인생은 내게 주어진 단 한 번의 기회. 앞으로도 이 즐거움을 마음으로 기대하고 손으로 만들고 땀으로 흘려내길 간절히 바란다. 그대들과 따로 또 같이 걸었던 마을과 숲길과 빗속, 이 땅의 봄에서 여름 그리고 가을의 푸른 조각들은 겨울을 따뜻하게 빛내줄 내 삶의 보물이다.  (스무 살 여행-황금사과)사람들은 여행을 떠날 때 다양한 목적과 각기 다른 방법으로 떠나게 된다. 심지어 여행을 결심하게 된 이유도 가지각색이고 혼자 또는 사랑하는 사람과 단체여행을 선호하는 것도 다르다. 사회생활을 열심히 하다가 불현 듯 '이게 아닌 데' 하면서 가출하 듯 떠나는 이도 있고, 관광을 목적으로 계획여행을 떠나는 사람, 호연지기를 키우겠다고 베낭을 메는 젊은 사람과 젊어서 짧은 여행도 한 번 못하시고 일만 하신 부모님들을 위해 자식들이 준비한 노년여행이 모두 다르지만 여행을 떠나는 이유는 삶에 대한 재충전과 일상에서 벗어나 자연을 만끽하고 새로운 생활을 잠시나마 엿볼 수 있다는 공통점이 있기 때문일 것이다. 살아가면서 적지 않은 여행을 경험했을 것이다. 그렇다면 인생에서 가장 기억에 남는 여행이 있다면 무엇이 있을까? 개인마다 다르겠지만 많은 표를 줄 여행은 아마도 신혼여행이 아닐까 싶다. 서로 다른 삶이 만나 하나를 이루고 사랑 가득한 여행이 출발부터 다르기에 비교 자체가 불가하기 때문이다.가장 행복한 여행 그 다음 여행은 아마도 내 생에 나만을 위한 여행이 아닐까 싶다. 떠나고 싶을 때 모두 벗어 던져버리는 짐처럼 훌훌 벗어던지고 오직 나를 나를 위한 여행의 자유를 만끽할 수 있다면 그 자체만으로도 훌륭한 여행이 될 것이다. 여기서 소개하는 여행지는 그런 마음으로 여행을 준비하거나 여러이유로 계획만 갖고 있는 분들에게 무작정 여행을 떠나라는 유혹을 하며 갓 스무 살이 지난 여자가 국내 여러곳을 다니며 얻은 소중한 감성을 사진과 함께 책으로 엮은 것이다.  이 책은 부끄럼 많고 소심하고 다혈질인 스무 살 그녀가 당찬 여행길에 나서며 겪는 여행 기록이다.걷기, 자전거, 기차, 버스 등을 이용해 땅끝 달마산과 통영 욕지도에서 최북단 신탄리역까지 사랑스러운 우리 땅의 산과 들, 섬들을 보듬고 부대끼고 여행한 것을 모아 스무 살 젊은 감수성과 독특한 글체로 풀어내었다. 책을 읽다보면 때로는 은은한 헤이즐넛 커피향기처럼, 때론 독특한 쟈스민차의 향처럼 향긋한 시선과 글이 온 몸을 감싸며 금방이라도 여행가방을 찾게 되는 충동을 느낄 것이다.톡톡 튀는 스무 살, 스무 살에 열정을 간직한 사람들이 떠나는 여행은 어떨까? 이 책은 여행의 자유로움을 최대한 느낄 수 있도록 자가용을 버리고 버스를 타며 떠나는 여행지 여덟 곳과 사랑에 빠져보는 섬 여행 다섯 곳, 자유로움을 만끽하는 자전거 여행지 다섯 곳, 떠나는 것만으로도 필(Feel) 받을 수 있는 기차여행 세 곳, 열정과 패기를 안고 떠나는 걷기 여행 5곳의 오감을 자극하는 형형색색 다섯 가지 테마, 느낌과 이야기가 있는 여행지 26곳을 사진과 감수성 깊은 글로 풀어내고 있다. 꼭 맑은 날일 필요도 없다. 떠나는 것에 대한 의미도 꼭 부여할 필요가 없을 것 같다. 그저 떠나고 싶은 마음과 가벼이 꾸린 베낭하나와 마음 속의 푸른 하늘만 있다면 떠나라고 말하고 싶은 계절이다.    
지난 토요일은 라이더들의 업힐 성지 중 하나인 동부5고개로 라이딩을 다녀왔어요.동부5고개는 벗고개 서후고개 명달리고개 다락재 유명산 이렇게 5개의 업힐을 넘는 코스구여줄여서 벗서명다유 라고도 부르더라구여 ^^​동부5고개로 라이딩을 가게 된 계기가 있는데요 #hjcsports #로드투럭바로 인별그램하다가 본 요 게시물 때문이라죠 ㅋㅋㅋhjcsports 홍진이라는 자전거헬맷 브랜드에서 라이더들에게 유명한 라이딩장소에서 커피트럭 및 이벤트를 종종 하곤 하는데요.마침 동부5고개 가보고 싶기도 했고 커피트럭 행사도 구경하고 싶어서 다녀왔답니다!!!!​ *라이딩 일시 : 2021년 6월 12일 토요일 오전 6시*라이딩 장소 : 동부5고개*라이딩 일행 : 나, 남편, 딸예슬이, 미금언니*라이딩 코스 :  양수역-벗고개-서후고개-농부네쉼터-명달리고개-다락재-유명산-양수역*라이딩 거리 : 67km*획득고도 : 1,100m새벽 6시 인천에서 차량으로 출발해 양수역에 도착하니 7시가 조금 넘었어요.이미 양수역앞은 라이딩하러 나온 라이더분들로 북적북적 거렸답니다.저희는 공복상태라 양수역 앞 편의점에서 간단하게 빵이랑 우유로 아침식사를 하고오전 8시쯤 출발했어요.​ 1. 벗고개양수역에서 출발해 얼마안가면 몸도 풀리기전에 업힐이 나와요.그래서 그런지 첫번째 업힐이 저는 엄청 힘들었어요ㅠㅠ 첫번째 업힐인 벗고개 정상이 여기 벗고개 터널이랍니다.너무 힘들었는지 사진이 별로 없네요ㅠㅠ​ 2.서후고개두번째 서후고개는 첫번째 벗고개보다 경사도는 낮지만 길이가 더 길어요.여기 서후고개까지도 이른 아침시간이었던데다가몸도 안 풀려서 참 힘들게 느껴졌던 것 같아요.​ 서후고개를 향해서 올라가는 길입니다.서후고개까지 가는 길도 은근히 계속 오르락내리락 하더라구여.​  저희는 빠른 기록을 위해서 온 사람들이 아니니까이렇게 이쁜 곳 나오면 자전거 세워두고 사진도 찍고 했어요부녀 라이더 참 보기 좋네요^^​ 서후고개 인증샷!!!서후고개 정상에 도착하니 라이더분들이 많이 모여계시더라구여~~다들 요 돌사진을 남기기위해서라지요​  서후고개에서 다음 장소인 농부네 쉼터까지 가는길에 보리수열매가 있길래몇 개만 따서 먹어봤어요이 나무가 보리수라는것도 처음 알았고 보리수 열매도 처음 먹어봤는데요시큼새큼한 맛이었어요.​ 3. 농부네쉼터 & HJCsports 홍진헬맷 로드투럭서후고개에서 내려와 명달리로 가기전에 농부네쉼터라는 유명한 보급 장소가 있답니다.여기 농부네쉼터 앞에서 로드투럭 행사가 진행중이었어요.​ 홍진 로드투럭에서 홍진헬맷 착용 후 헬맷착용 사진을 인별그램에 관련 해시태그를 달아서 게시물을 올리면아이스 아메리카노도 주시구여선착순으로 스포츠양말도 주신답니다  저희도 홍진헬맷 착용사진 인별그램에 올리고 아이스아메리카노도 받고 다행히 선착순안에 들어서 양말까지 하나씩 다 받았답니다  4.명달리 고개농부네쉼터에서 명달리 정상까지는 다른 분들 가시는 코스로 안 가고 중간에 정배초등학교???(학교이름이 정확히 생각이 안나요ㅜㅜ) 옆 골목으로 올라가봤답니다.약간의 지름길이긴 하진만 그 대신 30%가 넘는 경사도가 있는 빨래판 업힐이었어요​ 진짜 있는 힘을 다해 꾸역꾸역 올라가다가 30%가 넘는 시점에서그냥 끌바를 선택했다지요 .​  사진에 오르막 경사도 느껴지시죠??? 여기가 그 유명한 명달리 헤어핀 포토존인데모델도 사진작가도 다 영 꽝이네요ㅜㅜ다들 여기서 인생샷 건지고 간다는데 저는 망샷을 건지고 왔네요 ㅋㅋㅋ​ 5.다락재다락재업힐은 비교적 낮은 경사도로 구성된 긴 업힐이구여~~명달리에서 30%가 넘어가는 극악 업힐을 경험한 이후라 그런지 그렇게 힘들지는 않았답니다.​  다락재쉼터에서도 인증샷을 찍고 갔어야했는데저랑 딸이 먼저 앞만 보고 지나가는 바람에 남편이 혼자 사진을 찍고 왔더라구여​ 각 고개마다 유명 포토존들이 있는데다락재업힐에서는 다들 여기 프리스틴밸리 골프장앞에서 인증샷들을 남기시더라구여~포토존들마다 라이더분들이 많이 모여있어서굳이 검색해보지 않아도 여기가 포토존임을 알 수 있어요​ 6.유명산 업힐마지막 업힐 유명산입니다.평균 경사도가 3.9%라는데 뻥 아닌가요??중간 중간 가민보면 8~9%인 구간이 엄청나게 많던데.......8킬로미터가 넘는 업힐인데다가 무려 4개의 업힐을 넘고 온 상태라저는 여기 유명산 업힐 넘어올 때가 체력적으로도 제일 힘들었답니다. 유명산으로 가는 길에 도 있더라구여.멀리서 보니까 푸른 초원에 양들이 막 풀어져있고 너무 평화로워보였어요.라이딩 중이 아니라면 들어가서 구경하고 싶었는데 그냥 지나치는게 참 아쉬웠답니다​  유명산가기전에 밥을 먹을까 했는데 다들 양수역 도착해서 막국수먹자해서지역  판매장소에 카페도 있길래 여기에서 쉬면서 커피도 마시고 빵도 사먹고 하며 근 40분 가까이 시간을 보낸 듯 합니다.다들 힘들었던 거지요 ㅋㅋㅋㅋ​  유명산 올라갈 때 저는 풍경이고 뭐고 감상할 여력이 없었는데다행히도 울 남편이 중간중간 경치를 찍어뒀더라구여.​여담이지만 저랑 미금언니는 동부5고개 첫 방문이었지만 울 남편은 벌써 여러번 다녀왔던 곳이예요여기를 이렇게 천천히 달려보는 거 처음이었다며......뭐...토끼가 거북이 속도에 맞춰야지 거북이가 토끼 속도를 낼 순 없잖아요??????​그래도 힘들고 긴 유명산 업힐 끝엔 5~6km에 달하는 긴 다운힐을 즐길 수 있어요  이제 출발지였던 양수역까지는 거의 평지로만 이루어진 자전거길을 이용하게 됩니다.양수역 도착해서 미리 정해두었던 메뉴인 막국수를 먹구여~~ 라이딩 하면서 중간중간 에너지바나 바나나랑 빵이랑 간식들 먹기는 했지만오후3시가 지난 시간에 먹는 식사라 진짜 꿀맛이었어요.평상시라면 한 그릇 다 못 먹는 제가 싹싹 비워냈다는....ㅋ​덥고 뜨거운 날씨에 힘든 코스였지만 이벤트 행사 참여도 있었고한고개 한고개 넘는 재미도 있었던 즐거운 라이딩이었습니다.​  ​ 
월별최고의여행지.열심히 일한자여 떠나라.기차여행 어떠세요?​SRT 매거진이 소개하는월별최고의여행지.  월별최고의여행지 고급진 여행입니다.차량. 기차. 버스. 비행기교통편은 달라도 여행은언제나 힐링이 됩니다.월별최고의여행지.  월별최고의 여행지.  월별최고의 여행지. 1월 평창월별최고의 여행지.눈 덮인 대관령 양떼목장알프스에 온 느낌이라구요.  월별최고의 여행지. 용평 발왕산 케이블카그리고 대관령 하늘목장.   용평 발왕산 케이블카 & 대관령 하늘목장용평 발왕산 케이블카 / 대관령 하늘목장을 만끽하다!여유를 찾기 위해서 힐링을 떠나 워나몬.여자들끼리 ...m.blog.naver.com 한편의 다큐를 보는것 같습니다.한국의 알프스산맥 정말 멋진 핫플.​  월별최고의 여행지. 2월 여수월별최고의 여행지.동백꽃이 피기 시작하는 여수오동도. 거기에 여수밤바다.  월별최고의 여행지. 여수밤바다.오동도.간장게장.향일암.케이블까 까지정말 볼거리 먹을거리가 풍성합니다.​ 여수 밤바다, 오동도, 간장게장까지? 직접 다녀온 국내 겨울 여행지 여수! 인기 관광지, 호텔, 맛집 정보 공유해요올해 여름 정말 무더웠죠? 가을은 기억나지 않을 정도로 눈깜짝 할 새 지나가 버렸고요. 저는 정신없이 일...m.blog.naver.com   여수 말이 필요없는 핫한 관광지 맞습니다.월별최고의 2월 여행지 여수낭만여행의 최고봉!​  월별최고의 여행지. 3월 광양월별최고의 여행지.매화축제가 백미!인생사진 어렵지 않습니다.​    2019년 03월 08일 ( 금요일 ) ~ 2019년 03월 17일 ( 일요일 )   광양 매화축제 : 네이버 통합검색'광양 매화축제'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 기차여행_광양매화축제 _ 사람반 꽃반  ㅎㅎ기차여행_ 광양매화축제 . 사람반 꽃반 ㅎㅎ 우린 그렇게 한달전 여행사에 예약을 했고 그날이 바로 3월 24...m.blog.naver.com   섬진강 벗굴.재첩국이지방이 아니면 맛볼수 없는지방 .정말 벗굴은 하나씩 낱개도판매하니 꼭 한번 드셔보셔요.​  월별최고의 여행지 4월 제주월별최고의 여행지청보리 축제가 열리는 제주의 4월바람도 잦아든 4월이 제주여행 적기​   워낙 축제가 많은도시 제주.특히 자전거를 타시는 라이딩족 들에게는 안성맞춤의 4월바람의 저항을 최소화하여자전거 라이딩하기 딱 좋은 계절입니다​ 제주도의 모든 축제와 행사를 한 눈에…제주 어디까지 가보셨어요? 수많은 제주의 축제와 행사를 취향에 맞게 선택해 보자.제주의 보석 같은 여행지가 여러분의 선택을 기다린다.m.visitjeju.net 제주도의 모든 축제와 행사를 한 눈에…제주 어디까지 가보셨어요? 수많은 제주의 축제와 행사를 취향에 맞게 선택해 보자.제주의 보석 같은 여행지가 여러분의 선택을 기다린다.m.visitjeju.net   또 하나의 기쁨.맛있는 기쁨.행복한 소리 ,맛이 익어가는 소리우도 소라 축제​  월별최고의 여행지​ 5월 보성월별최고의 여행지초록이 만연한 보성 녹차밭.5월부터 한여름 보성에 여행객이가장 붐비는 때이니 서두러셔야 합니다.​   <보성> 보성 녹차밭 대한다원 / 초록의 시작 / 5월 국내 여행지 추천<보성> 보성 녹차밭 대한다원 / 초록의 시작 /5월 국내 여행지 추천 / 보성 여행 봄이 가고 그 자리...m.blog.naver.com   보성녹차밭대한다원초록의 시작 그리고초록의 아름다움을 담아가세요.​  월별최고의 여행지 6월 단양월별최고의 여행지액티비티의 천국바람이 세지 않은 6월이패러글라이딩하기 좋은달.   단양 가볼만한곳 - 6월에 가기좋은 6코스♡단양 가볼만한곳 - 6월에 가기좋은 6코스♡ 친구들하고 정기적으로 여행을 가는데 요번에는 단양여행 갔다 ...m.blog.naver.com   스포츠를 즐기고 맛있는 매운탕그리고 이영자도 사랑한카페 산따뜻한 커피와 빵한조각.이쁜 경치는 보너스 입니다.​​  월별최고의 여행지​ 7월 거제월별최고의 여행지7월 거제도는 수국이 만발한다신선한 해산물 요리는여행의 또 다른 묘미.​   경남 거제도 수국축제, 거제 저구항 수국 (남부면) 최고 어여쁜 7월 여름 부산 근교 여행지 랍니당♥거제도 수국축제 거제 저구항 수국, 넘나 이쁜 부산 근교 여행지 안녕하세요 즐거운 하루 시작하셧나요? 또...m.blog.naver.com   거제도 수국축제거제 저구항 수국수국 나무 한그루가 주는 행복.이쁜 부부와 수국 나무한그루이보다 더한 소소한 감동이 있을까?​  ​월별최고의 여행지​ 8월 가평월별최고의 여행지물놀이하고 싶은 8월수상 액티비티의 천국 가평서울에서 가까운것도 장점.​   8월 9월 가평 가볼만한곳 자라섬 카라반8월 9월 가평 가볼만한곳 자라섬 카라반 여름방학이 그냥 가는 것이 아쉬워 짧게 가평 가볼만한곳 자라섬으...m.blog.naver.com   자라섬 카라반아이들에게는 최고의 선물.추억과 즐거움.그리고 밤하늘의 감동까지.  ​월별최고의 여행지 9월 평창월별최고의 여행지날이 좋아서 날이 좋지 않아서날이 적당해서 좋은 9월도깨비도 사랑한 메밀꽃이 흐드러지는 평창.​   [국내여행] 9월의 평창! 봉평 막국수 & 메밀꽃 축제 -> 봉평 숙소-평창 AM호텔 -> 봉평 맛집-진태원8월의 짧은 여름휴가를 뒤로하고, 우리는 9월, 10월에 열심히 놀기로 했지요 먼저, 나에 의한, 나를 위한, ...m.blog.naver.com     대한민국 메밀꽃의 성지그리고 봉평 막국수이 아름다운 조화기쁘지 아니한가?​  ​월별최고의 여행지 10월 홍천월별최고의 여행지단풍놀이가는 계절빨간 단풍만큼 아름다운노오란 은행이 지천인 아름다운 홍천.​   강원도 홍천여행 가볼만한곳 은행나무숲강원도 홍천여행 가볼만한곳 은행나무숲. ​홍천 은행나무숲은 일년에 단 한달.. 10월에만 개방한다고 합니...m.blog.naver.com     홍천여행의 별미은행나무숲 홍천 은행나무의기막힌 절경.눈만 내리는게 아니다은행나무잎도 내린다.​  ​월별최고의 여행지 11월 순천월별최고의 여행지갈대 천국 순천만갈대밭에서 인생사진그리고남도음식 투어​   순천만 갈대습지,칠면초 군락지 농주마을순천만 갈대습지,칠면초 군락지 농주마을'순천만'...하면 광활한 갈대습지가 먼저 생각나는데요. 겨울이 가...m.blog.naver.com     맛있는 갈대숲그리고 넘나 맛있는 갈대밭 저녁 노을마지막 하나넘사벽 남도 음식의 화려한 절정인생샷의 설정도 바뀐다.​  ​월별최고의 여행지 12월 강릉월별최고의 여행지쓸쓸하고 찬란한 겨울바다와함께 한 해를 정리하고새해를 맞이하는 마음으로해돋이 보기 좋은 강릉의 바다!​   강릉 여행코스 ktx 당일치기 기차여행 ( 일출명소 )ktx 당일치기 기차여행으로 일출명소 경포해변, 사천해변과 함께할 수 있는 강릉 여행코스를 추천하고 싶다...m.blog.naver.com     당일치기도 가능한 일출명소 경포해변사천해수욕장 그리고   여러곳의 어시장특히 중순진 시장은주문을 막하게 한다.​   월별최고의 여행지대한민국 정말 좋은곳이 많습니다.해외여행도 좋지만 대한민국 여행기획연인.가족들과 함께 하면기쁨은 더욱 더 좋아집니다.​​​이상마블스퀘어 마블입니다.www.marvelsquare.com 마블스퀘어식빵에 대한 바른생각 MARVELSQUARE 식빵에 대한 바른 생각 "마블스퀘어" 지금껏 맛보지 못한 고급 "생" 식빵으로 대한민국 식빵의 "표준"을 만들다. 경이로운 가치 VALUE MARVEL (마블) - 놀라운 일, 경이로운, 불가사의함, 놀라운 사람, 경탄하다라는 뜻 사각의 특별함 SPECIALTY SQUARE(스퀘어) - 사각형 모양의 무엇. 순수한 열정 PASSION ONE AND ONLY IS STRONG "하나" 그리고 "오직" 그러나 강하다. PAGE SHORTCURS 페이지 바로가기 이미지를 클릭 하시면 페이지로 ...www.marvelsquare.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #월별최고의 여행지#srt#srt기차여행#기차여행#월별여행지#국내여행​ 
‘1박 2일 시즌4’을 보면서 내가 가보지 못한 곳이 너무 많았고 언젠가 내 아이와 아내와 시가 처가 부모님들과 가보고 싶어 ‘1박2일 시즌4’가 다녀간 곳을 기록하고 있습니다. 혹여 저와 같은 마음을 갖고 계신 분들이 계시다면, 이 기록이 도움이 되었으면 좋겠습니다. ​2019년 12월 8일 / 1회 : 충북 단양2019년 12월 15일 / 2회 : 충북 단양 구담봉2019년 12월 22일 / 3회 : 강원도 인제 오개탕 계곡2019년 12월 29일 / 4회 : 혹한기 이야기, 곰배령2020년 1월 5일 / 5회 : 충청남도 태안, 안면도 소나무 해변 길, 삼봉 해수욕장, 간장게장, 양념게장, 게국지2020년 1월 12일 / 6회 : 2020 MT 두번째 이야기2020년 1월 19일 / 7회 : 경상북도 안동, 월영교, 헛제삿밥, 도산서원, 이육사 문학관2020년 1월 26일 / 8회 : 경상북도 안동, 고산정, 노송정 (약 600년 된 고택, 퇴계 이황 선생님이 나고 자란 곳)2020년 2월 2일 / 9회 - 전라북도 정읍 ; 쌍화차 거리- 전라북도 고창 : 고창 갯벌, 풍천 장어, 고창읍성(모양성) - 맹종죽림2020년 2월 9일 / 10회 : 전락북도 고창, 낙지등갈비찜, 바지락 칼국수, 책마을 해리2020년 2월 16일 / 11회 : 전라남도 완도, 명사십리 해수욕장, 완도타워, 청해포구 촬영장, 소안도2020년 2월 23일 / 12회 : 전라남도 완도, 소안도, 해신탕, 전복죽, 전복버터구이2020년 3월 1일 / 13회 : 강원도 평창군 발왕산2020년 3월 8일 / 14회 : 강원도 동해 대게잡이 조업2020년 3월 15일 / 15회 : 인천 무인도 특집2020년 3월 22일 / 16회 : 인천 무인도 특집2020년 3월 29일 / 17회 : KBS 수원센터 두루가불 전국일주 특집2020년 4월 5일 / 18회 : KBS 수원센터 두루가불 전국일주 특집2020년 4월 12일 / 19회 : KBS 수원센터 두루가불 전국일주 특집2020년 4월 19일 / 20회 : 학교 가는 길 특집2020년 4월 26일 / 21회 : 학교 가는 길 특집2020년 5월 3일 / 22회 : 학교 가는 길 특집 / 전라남도 보성 녹차밭, 제암산2020년 5월 10일 / 23회 : 전라남도 보성 스트레스 제로 투어2020년 5월 17일 / 24회 : 전라남도 보성 녹돈 한상, 편백나무 숲(보성군 주월산과 초암산을 아우르고 있어 소통의 숲이라고도 불림), 패러글라이딩2020년 5월 24일 / 25회 : 전라북도 진안, 마이산, 용담호, 가막리들(캠핑명소) - 베슬바위2020년 5월 31일 / 26회 : 전라북도 진안 우리는 형제다2020년 6월 7일 / 27회 : 전라북도 완주, 삼례문화예술촌, 충천남도 예산, 한우갈비, 도 안산, 대부광산 퇴적암층, 대부도, 해물칼국수2020년 6월 14일 / 28회 : 당일 퇴근 특집, 전라남도 해남 주조장2020년 6월 21일 / 29회 : 강원도 영월, 서강 선돌, 청령포(단종 유배지), 임자수탕(냉깻국탕), 수변공원 느티나무(520년 가량 된 느티나무, 영월 보호수 42호 지정), 제 1회 1박2일 전국체전2020년 6월 28일 / 30회 : 강원도 영월, 제 1회 1박 2일 전국체전, 구복탕, 명인(심명순, 심명숙) - 코다리&가오리찜, 홍게 된장국2020년 7월 5일 / 31회 : 강원도 영월, 래프팅, 경상북도 울릉도, 학포항(스노쿨링, 스쿠버다이빙), 수층교(태극도로)2020년 7월 12일 / 32회 : 경상북도 울릉도, 따개비밥, 부지깽이나물, 보트투어, 코끼리 바위(공암), 송곳산, 해안 산책 투어, 도동항, 도도항 향나무(수령 약2,500년으로 추정), 도동등대, 모노레일, 태하등대, 대풍감(바람을 기다리는 언덕이라는 뜻)2020년 7월 19일 / 33회 : 경상북도 울릉도, 독도새우(닭새우, 도화새우, 꽃새우), 해물라면(전복, 문어, 가리비, 뿔소라, 오징어), 아트센터, 이장희 출연, 은하수 투어 - 나리분지(3월 ~ 9월에 볼 수 있음), 삼선암, 관음도, 독도(서도, 동도 포함 89개의 섬으로 구성), 독도 1호주민 최종덕(서도에서 거주, 1987년 별세), 망양대 2020년 7월 26일 / 34회 : 부족캠프 특집 1, 서울 롯데월드타워, 잠실 카트 체험장2020년 8월 2일 / 35회 : 부족캠프 특 집 2, 남양주 인공암벽, 부대찌개2020년 8월 9일 / 36회 : 강원도 삼척, 추암해변2020년 8월 16일 / 37회 : 강원도 삼척, 바비큐 풀코스(돈스파이크 출현), 미인폭포, 태백 구와우마을(해바라기 꽃밭, 태백시)2020년 8월 23일 / 38회 : 1박2일 여름방학 특집 (1)2020년 8월 30일 / 39회 : 1박2일 여름방학 특집 (2)2020년 9월 6일 / 40회 : 1박2일 여름방학 특집 (3)2020년 9월 13일 / 41회 : KBS 수원센터,  삼국지 특집 (1), 강화 화문석, 홍성 새우젓, 제주: 제주모둠물회, 꽁치김밥, 오메기떡, 횡성 한우2020년 9월 20일 / 42회 : KBS 수원센터,  삼국지 특집 (2), 예천 참깨, 의령 한지, 여수 갓김치, 금산 인삼, 영광 굴비2020년 9월 27일 / 43회 : KBS 수원센터,  삼국지 (3), 가평 잣​2021년 10월 31일 / 98회 : 전라남도 순천 / 낙안읍성2021년 11월 6일 / 99회 : 제주 어영공원/돌문화공원2021년 11월 14일 / 100회 : 제주 일몰코스 수월봉(수월봉까지 해안도로를 따라 전동자전거 이동가능(?))2021년 11월 21일 / 101회 : 제주2021년 11월 28일 / 102회 : 전라남도 담양, 녹죽원, 관방제림, 담양 오리전골2021년 12월 5일 / 103회 : 전라남도 담양, 담양 떡갈비2021년 12월 12일 / 104회 : 전라남도 목포, 초대손님: 혜리, 목포 스카이워크, 쫄복탕(조선쫄복탕)2021년 12월 19일 / 105회 : 전라남도 목포 서산동 시화골목, 소갈비수육무침, 목포해상케이블카2021년 12월 26일 / 106회 : 전라남도 목포 민어회전탕(회+전+탕), 꽃게살무침, 포장마차 야식2022년 1월 2일 / 107회 : 강원도 춘천 낭만 여행 첫번째 이야기, 경강역 레일바이크2022년 1월 9일 / 108회 : 강원도 춘천 낭만여행 두번째 이야기, 춘천 닭갈비2022년 1월 16일 / 109회 : 강원도 춘천 낭만여행 세번째 이야기 / 강원도 홍천 동계놀림픽 개막식2022년 1월 24일 / 110회 : 강원도 홍천 동계놀림픽 두번째 이야기2022년 1월 30일 / 111회 : 강원도 홍천 동계놀림픽 세번째 이야기, 한우꼬리찜, 돌솥시래기밥, 메밀총떡2022년 2월 13일 / 112회 : 강원도 정선, 혹한기 실전 훈련 첫번째 이야기, 새멤버(배우 나인우) 합류2022년 2월 20일 / 113회 : 강원도 정선, 혹한기 실전 훈련 두번째 이야기2022년 2월 27일 / 114회 : 강원도 정선, 혹한기 실전 훈련 세번째 이야기, 수구레 해장국 & 수구레 무침, 경상남도 거제 첫번째 이야기, 거제식물원2022년 3월 6일 / 115회 : 경상남도 거제 두번째 이야기, 옥화마을, 돌판대구찜, 바람의 언덕, 해금강, 신선대, 우제봉, 사자바위,  촛대바위, 십자동굴, 몽돌에이드, 인절미빵, 오량황토옥군불방2022년 3월 13일 / 116회 : 경상남도 거제 세번째 이야기, 굴전, 굴매생잇국, 굴탕수육, 굴어묵, 굴조림, 석화찜, 굴그라탕, 굴삼합. 2022년 3월 20일 / 117회 : 전라북도 남원, 광한루원, 옛 서도역, 추어탕, 미꾸리튀김2022년 3월 27일 / 118회 : 전라북도 남원, 명문제과, 흑돼지 삼겹살, 양념 더덕구이, 자연산벌꿀, 산삼막걸리2022년 4월 3일 / 119회 : 전라남도 남원, 지리산 뱀사골랜드, 전라북도 구례, 천개의 향나무숲(초대손님 한가인)2022년 4월 10일 / 120회 : 전라남도 구례 두번째 이야기, 구례 산수유마을, 쌍산재(초대 손님 한가인)2022년 4월 17일 / 121회 : 전라남도 구례 세번째 이야기, 쌍산재, 하동 도심다원(초대 손님 한가인)2022년 4월 24일 / 122회 : 충청남도 서산 첫번째 이야기, 예산 아그로랜드, 해미천 산책로, 산골마을농장, 버섯전골, 4월초2022년 5월 1일 / 123회 : 충청남도 서산 두번째 이야기, 라비(군복무), 방그리 PD 하차2022년 5월 8일 / 124회 : 충청남도 공주 첫번째 이야기, 정안 알밤 휴계소, 효심공원, 공주하숙마을, 풀꽃문학관, 공산성2022년 5월 15일 / 125회 : 충청남도 공주 두번째 이야기, 한국문화연수원, 공주대표음식 인절미, 공주국밥, 백제 25대왕 무령왕 동상2022년 5월 22일 / 126회 : 강원도 동해 첫번째 이야기, 동해시 묵호항 -> 울릉도, 무릉별 유천지(한국의 그랜드캐년, 동해 최대 테마파크) + 청옥호+스카이 글라이더, 강릉시 오죽헌, 경포해변, 평창군 대관령 양떼목장, 속초시 속초해수욕장+대관람차, 설악산 흔들바위2022년 5월 29일 / 127회 : 강원도 동해 두 번째 이야기, 문어 한상, 경남 고성 문수암 일출(대한민국 3대 기도 성지), 고성의 명물 - 막국수와 명태식해, 강원 고성 송지호 해수욕장2022년 6월 5일 / 128회 : 제주도 첫번째 이야기, 김포국제공항, 여수공항, 대구국제공항, 청주국제공항, 포항공항(7월 포항-경주국제공항으로 개명 예정), 제주공항 - 제주공항 전망대, 이호테우해수욕장 - 조랑말등대,  2022년 6월 12일 / 129회 : 제주도 두번째 이야기2022년 6월 19일 / 130회 : 제주도 세번째 이야기, 산방산랜드, 송악산 둘레길, 송악산 전망대 
별무리펜션별무리 펜션은 휴식 자체도 하나의 테마가 될 수 있다고 생각합니다.휴식 자체를 즐기며 일상을 떠날 수 있는 곳, 잠시나마 삶의 여유를 찾을 수 있는 휴식처가되고자 하는 소박한 꿈을 위해 작은 공간을 준비 했습니다.강원도 횡성군 해발 650미터의 청정 지역에 위치한 별무리 펜션은 인간과 가장 친화적인자연환경을 만끽할 수 있음은 물론 태기산,청태산 등의 자연휴양림과 성우리조트에 인접하여 자연과 조화된 휴식과 액티비티를 즐기기에도 최적의 조건을 갖추고 있습니다.목조건축의 아름다움을 살린 독특한 디자인의 외형적 아름다움과 함께 천연원목 자재와인체에 무해한 천연 페인트 등을 사용하고 객실 비품 또한 친환경적인 제품을 사용하여조금이나마 사람과 자연 모두가 조화를 이룰 수 있도록 노력하였습니다.휴식과 즐거운 만남,추억이 가득한 여행을 만나실 수는 있는 별무리 펜션으로 여러분을 초대합니다.주소 : 강원 횡성군 둔내면 삽교리 795 별무리펜션문의 : 017-360-1023, 033-345-6166   알프스글로빌알프스스키장과 백담사, 설악산, 동해바다 있는 유럽풍 목조 알프스글로빌을 찾아주셔서감사합니다.거실에 앉아 있으면 눈앞에 펼쳐지는 설원과 알프스 스키장, 스키어들의 멋진 활강을바라보노라면 세상 잡념은 어느덧 사라지고 ...무더운 여름이면 모기없는 서늘한 기온이 잠바를 둘러쓰고 캠프파이어 주위에서 바베큐를즐기며 끝없이 이야기 꽃을 피우는 곳 ...장수마을의 전체조건이라는 해발 600m 고지의 청정환경 속에서 총총한 하늘의 별을 헤아리는정감있는 알프스글르빌로 여러분을 초대합니다.호텔수준의 시설과 차별화된 서비스로 여러분의 아름다운 추억을 만들어 드리겠습니다.주소 : 강원 고성군 간성읍 흘리 22-3문의 : 011-9417-0426, 033-681-7060    숲속의바이올린1. 예쁜 꽃들과 정원의 나무들이 반기는 곳- 성우리조트 맞은편에 위치하고 넓은 공간을 심플하고 고급스럽게 꾸며놓은 실내와 테라스가잘 어울리는 곳. 동화책에 나올듯한 아름다운 목조주택이 바로 숲속의 바이올린 펜션입니다.2. 창문을 열고 데크에서 바라보는 성우리조트의 야경- 묵미산 적삼목으로 자연미를 최대한 강조한 숲속의 바이올린은 거실문을 통해 스키장슬로프 전체를 한눈에 바라볼 수 있도록 배열하였으며, 야간조명은 한폭의 그림과 같아 전망이 가장좋은 곳에 위치하여 있습니다.3. 넓은 나무로 짜여진 정원위에서의 멋진 바베큐- 이곳에서만 맛 볼 수 있는 양념 오징어 숲불구이를 야외 데크장에서 즐길 수 있으며, 가운데 캠프파이어를 할 수 있는 시설을 둘러싸고 반원형태의 안락한 원목벤치가 어우러져 있습니다.주소 : 강원 횡성군 둔내면 두원리 648-22문의 : 017-552-3835, 033-345-3835    왜목마을대호펜션"대호리조트는 객실5개동과 자체상가 시설을 보유한모텔등의 시설이 전혀없는 아담한 독립적 단독 단지입니다."싱그러운 공기와 아늑하게 포양한 산새의 흐름과 창연한 바다의 어우름이 함께하는대호리조트는 방문하시는 한분 한가족 한연인에게 한아름의 추억을 넉넉히 제공하리라확신합니다.이곳에 오시면 5분거리에 우리나라에서 유일하게 해뜨고 지는 왜목마을이여러분의 꿈과 소망을 키워드리고 도비도에서는 어리아이와 신나게 자연을벗하면서 갯벌체헝릉 하실 수 있습니다. 펜션내에서는 농구장과 족구장 시설을이용하여 함께할 수 있고 야간에는 캠프화이어장에서 모임을 진행하며넉넉한 교제와 여유를 즐기실 수 있습니다.또한 바다낚시와 유람선 관광, 스킨스쿠버등 협력업체 및 협력점과 제휴하여대호리조트에서만 느낄 수 있는 편리함과 추억을 간직할 수 있도록 감동적인서비스를 제공코자 노력하고 있습니다. 더불어 회원제를 통하여 회원에게는메리트시스템을 부여함으로써 고객이 주인이 되는 고객만족 고객감동형펜션으로 한분 한분 귀하게 모시고자 합니다.주소 : 경남 밀양시 산외면 희곡리 956문의 : 011-887-3158, 055-353-7261    타임리스빌'happy 700' 또는 '메밀꽃의 고장'으로 이름 난 강원도 평창군 봉평면 흥정리 청정계곡에 터를 잡은 "타임리스빌"은 도심에서 찌든 때와 세월속에 묻어 온 권태를 씻어내고 자연속에 흠뻑 젖어 오붓한 사랑을 나누고 미래를 재충전하려는 모든 분들을 위한 4계절 쉼터입니다.세상을 살면서 누구에게나 머물고 싶은 순간들이 있었겠지요그러나 잔인하게도 그 시간들은 아랑곳하지 않고 마냥 흘러만 갔습니다. 그래서 우린 또 꿈을 꿀 수 밖에 없게 되었지요시간이 멈추는 곳, 영원한 순간, 진공의 시간, 구름도 쉬어가는 적막한 곳 --- 이름하여timelessvil(timeless + villa) 연인, 친구, 가족, 동호인끼리 모여 또는 홀로 별밤지가가 되어 조용하고 편안하고 은밀한 자유시간을 누리시거나 아니면 사방이 온통 산천초목이니 맘껏 노래하고떠들어 보세요.하여간 속이 후련해지면서 훗날 아름답고 즐거우며 보람있는 추억만 더 남게 된다면 그게 바로행복아니겠어요.아무쪼록 건강하시고 모두 신나게 새로운 하루를 살아가시길 기원하면서 ...주소 : 강원 평창군 봉평면 흥정리 84-5문의 : 017-671-4587, 033-335-1472    체르맛트" 잔잔한 계곡의 물줄기와 오대산의 기품이 함께 묻어나는 체르맛트"별장형의 편안한 가족펜션- 알프스풍의 하얀 목조주택인 화이트하우스와 펜션옆에 흐르는 계곡의 물소리를 감상할 수 있는통나무 주택인 로그하우스로 구성된 펜션입니다.비가오는 날이면 분위기 있는 찻집이 되고, 눈이 내리면 그즈넉한 산사의 향기가 스며들고,행살좋은 날에는 모든것이 아름답게만 보이는 신비한 마을의 안식처가 됩니다.베벨하우스의 아늑한 커플펜션- 베벨하우스는 캐나다산 적삼목으로 만들어진 고급형 커플룸으로 2005년 7월 1일 오픈되었ㅅ브니다. 원룸형의 총4개의 객실로 룸별 컨셉에 따라 적용한 스타일펜션 룸입니다.1층에는 데이지와 민트 2층에는 바이올렛과 프리지아룸으로 독립적인 야외 데크와 모든 객실전망이 산과 계곡을 바라보고 있어 더욱 자연과 친숙한 객실입니다.체르맛트의 장점01. 사계절의 등산과 래프팅, 낚시, 스키, 4륜 오토바이(MTB)등 다양한 레저를 즐길 수 있다.02. 해피700! 평창에 위치해 있는 지리적인 이점 (사람이 살기에 가장 쾌적한 고도)03. 넓은 공간에 커플동 가족룸의 컨셉별 스타일 펜션04. 펜션앞을 흐르는 잔잔한 계곡05. 가족과 연인이 함께 할 수 있는 다양한 주변관광지[오대산, 대관령 목장, 허브나라, 용평스키장, 양떼목장, 방아다리약수, 한국자생 식물원 등]06. 바다가 인접해 있다[강릉 30분, 주문진 40분]07. 철저한 객실관리와 친절한 서비스주소 : 강원 평창군 진부면 상월오개리 404문의 : 011-9702-7189, 033-336-0412    펜션포유안녕하십니까?강원도 인제내린천에 위치한 펜션포유에 보내주신 성원에 진심으로 감사드립니다.펜션보유는 산좋고 물 맑은 인제내린천에 위치한 휴양림 속의 콘도형 펜션입니다.41경을 자랑하는 설악산과 인접해 있어 오색단풍속에 등산을 즐길수 있으며 내린천에서의 낚시, 펜션 주변에서 산나물 채취, 송이버섯, 잣따기, 도토리 줍기 등 다양한 놀거리도 있습니다.래프팅, 번지점프, 산악 자전거 등 짜릿한 체험도 할 수 있구요..펜션포유에서 가족과 연인끼리 즐거운 추억을 많이 많이 만드세요.주소 : 강원 인제군 인제읍 고사리 448문의 : 011-9005-4500, 033-462-4055    펜션가평여행푸르른 자연속에 지어진 그림같은 집으로 당신을 초대합니다.사랑하는 사람들과 잊지못할 좋은 추억을 만들어가시기 바랍니다.펜션 가평여행은 유럽피안 스타일의 고급 별장형 독채 펜션으로서 펜션 앞에 흐르는 화악천의맑은 계곡물, 펜션 주위를 감사고 있는 화악산에서 전해지는 맑은공기.이 자연이 주는 여유로움과 싱그러움이 일상에서 읽어버린 당신의 시간을... 지친 몸과 마음을...당신의 영혼까지 맑게 씻어 줄 것입니다.이곳이 바로 당신이 그렇게 찾고계신 쉴만한 휴식공간입니다.주소 :  가평군 북면 화악리 707-1문의 : 011-471-5573, 031-582-5187    토마토밸리토마토밸리는 서울에서 가장 가까운 곳에 위치한 가족과 연인을 위한 종합 휴식공간 입니다. 토마토 밸리는 오감이 즐거운 곳입니다.맑고 푸른 남한강과 산이 어우러진 아름답고 멋진 풍경 속에 각종 수상스포츠를 즐기시고 지역 인 버섯요리를 맛보실 수 있습니다. 특히, 강이 훤히 내다보이는 관광펜션에서의 휴식과 도자기체험과 미술작품이 가득한 카페에서 강가의 여유로움도 즐기실 수 있습니다.한가로이 흐르는 남한강변에서 도시의 바쁨과 근심대신 평안한 안정을 느끼실 수 있도록 토마토 벨리의 모든 직원들은 정성껏 준비하겠습니다.주소 :  양평군 강하면 전수리 495-13문의 : 011-767-8603, 031-744-0012    자연에서온편지주소 : 강원 홍천군 서석면 수하리 1298문의 : 011-1744-6362, 033-433-6362   남이섬리버파크깨끗하고 맑은 북한강과 푸르른 수풀 사이에 전원속의 별장 남이섬리버파크입니다.저희 남이섬 리버파크는 춘천시 남산면 방하리에 위치하고 있습니다.저희 방하리는 바로 앞에 남이섬을 바라보며 깨끗한 북한강변에 자리잡은 전원휴양지입니다.아직 사람들의 손길이 닿지 않아 깨끗한 자연과 훼손되지 않은 깨끗함이 마치 고향에 온 것 같은포근함을 드리는 곳입니다. 주변에 남이섬유원지, 가평유원지, 강촌유원지가 있으며,바로 앞에는 수상레져를 즐기실 수 있습니다.저희 남이섬 리버파크를 찾아주시는 모든분들께 아름답게 기억될 수 있는 추억을선물해 드리겠습니다.주소 : 강원 춘천시 남산면 방하리 445-2문의 : 010-6331-3522, 033-263-5098  
  저렴하면서 충실한 봄나들이 즐기기믿음 가는 여행사 추천 국내 여행상품 한국관광공사(사장 오지철)는 새봄을 맞아 저렴하고 질 좋은‘구석구석 국내 여행상품 100선’을 선정했다. 관광공사는 불안, 소비심리 위축으로 인한 국내여행에 대한 부담을 줄이고 여행객들이 가격 대비 양질의 여행을 즐길 수 있도록 하기 위해 5개 공식 지정여행사(하나투어, 롯데관광, 아름여행사, 여행스케치, 솔항공여행사)와 공동으로 동 여행상품을 선정했다. 또한 관광공사는 구석구석 국내 여행상품 100선 홍보를 위해 오는 5월 말까지 G마켓 및 공식 여행사와 함께 「지자체  증정」, 「여행후기 작성 경품 증정」, 「상품구매금액 일부 아동복지 후원」 등의 다양한 온라인 이벤트를 실시한다. 이번 이벤트는 한국관광공사 관광정보포털사이트(www.visitkorea.or.kr) 또는 G마켓 이벤트 페이지를 통해 참여할 수 있다.  진수남 관광공사 국내관광진흥팀장은 “이번 상품들은 소비자들에게 풍성하고 부담 없는 여행기회를 제공할 것이며 이와 같이 우수한 국내여행상품을 추천하기 위한 연계 캠페인을 지속적으로 실시할 것”이라고 밝혔다. 이외에 관광공사는 봄꽃 여행 캠페인의 일환으로 오는 4월 26일까지 봄과 관련된 사진을 올리는 ‘봄 내음 물씬, 재미만점! 센스만점!’ 봄 사진 온라인 이벤트를 실시하고 있으며 가장 많은 추천을 받은 사진을 뽑아 또는 추첨을 통해 국내여행상품권과 코리아 랩소디 공연티켓을 제공할 예정이다.문의: 02)729-9614 [리스트]상품명 상품가격 지역△섬진강 매화축제/지리산 산수유 축제 31,000~35,000 구례,광양△마량리 동백꽃 축제/ 쭈꾸미 축제/ 무량사 서천,부여△한반도 지형 선암마을/ 청령포 유람선/ 다하누촌 25,000~29,000 영월△쌍계사 겹 벚꽃 10리길/ 섬진강 화개장터 33,000~37,000 구례, 섬진강, 하동△청도 소싸움 축제/ 운문사 봄꽃 잔치 31,000~35,000 청도△꽃으로 물든 바다~!! 2009년 안면도 국제 꽃 박람회 33,000~37,000 안면도, 서산△황매산 철쭉제/ 지리산 한방 약초축제 33,000~37,000 산청△청량산 봄꽃 트래킹/ 영양 산나물 축제 31,000~35,000 영양, 봉화△안동하회마을/ 영주 선비촌 문화제/ 부석사 31,000~35,000 영주, 안동△경주 왕 벚꽃, 술, 떡 축제/ 보현산 천문대 85,000~115,000 영천, 경주△소록도 일주와 향일암/ 장흥 슬로시티 체험 85,000~115,000 고흥, 여수, 장흥△주왕산/ 영덕대게축제/ 한화리조트 백암온천 85,000~115,000 청송, 울진△청산도 일주와 완도/영산강 황포돛배/보성차밭 89000~119,000나주,보성,해남,완도,청산도△광양 섬진강 매화축제/ 산외 한우마을 54,000~59,000 정읍, 광양△오이소! 보이소! 와이리 싸노! 부산 시티 투어 70,000~19,000 부산△남도 꽃향기 따라~~ 외도/ 순천만갈대밭 169,000~219,000보성,벌교,순천,광양,하동,거제,통영△목포 명소탐방과 장흥 슬로시티 체험 135,000~174,000 목포, 장흥△홍도/ 흑산도 164000~225,000 목포, 홍도, 흑산도△황포돛배와 청산도일주 /완도/진도 운림삼방 179,000~216,000 진두,완도,청산도,나주△남도 명품 맛집/ 담양온천 189,000~239,000 순천, 여수, 담양△[단독] 영월 청령포와 다하누촌 한우 맛기행 (당일) 당일 19,900 3~6월 영월△[단독] 경포호 벚꽃+평창한우마을+대관령양떼목장 (당일) 당일 25,000 3~4월 강릉,평창△[단독] 충주호 벚꽃+참한우마을+앙성온천 29,000 충주△[단독] 허브아일랜드+포천한우마을+양주별산대놀이 25,000 포천△[연합] 진해벚꽃(진해군항제) 실속 벚꽃놀이 27,000 진해△[연합] 말랑쫀득 대관령목장 치즈체험과 월정사 전나무숲길 35,000  평창△[연합] 베토벤바이러스 쁘띠프랑스와 딸기체험 29,900 춘천, 가평, 양평△[연합] 이천 산수유축제+대관령목장+딸기따기(1팩증정) 33,000 이천, 강릉△[연합] Again 태안! 안면도 백사장항 조개구이와 꽃지바다 19,900 서산, 태안△[연합] 쫄깃쫄깃 쭈꾸미먹고 딸기먹고(1팩증정) 29,900 서천△[연합] 초록빛 보성차밭과 새콤달콤 딸기따기(1팩증정) 35,000 보성, 논산△[연합] 분홍빛 감동, 여수 영취산 진달래꽃 29,000 여수△[연합] 한폭의 수묵담채화, 주왕산과 주산지 풍경여행 29,000 청송△[연합] 무량수전 배흘림기둥 부석사와 안동 하회마을 29,000 영주, 안동△[연합] 진해벚꽃(군항제)+쌍계사 십리벚꽃 39,000 하동, 진해△[연합] 향일암 일출+오동도 동백+선암사 59,000 여수, 순천△[연합] 남녘 가장 예쁜 두 개의 섬, 외도와 소매물도 79,000 거제, 통영△[단독] 쌍계사 벚꽃과 하동/곡성 섬진강기행 129,000 곡성, 순천, 광양, 하동△[연합] 한려수도와 다도해의 만남, 외도+보길도 145,000 거제, 완도, 해남△[단독] [환경부]자연과 인간의 공존, 순천/하동 자연기행 78,000 순천, 하동△남도 봄꽃여행(매화마을과 노란 산수유 마을) 73,000 익산, 섬진강, 구례△쌍계사 십리벚꽃과 화개장터 73,000원 화개장터, 구례△경포호숫가 벚꽃 하이킹과 대관령양떼목장 29,000 강릉, 대관령△겨울풍경이 특별한 곳! 안동 하회마을, 한지공예 체험 19,900 안동△이천 산수유축제와 신륵사의 봄, 새콤달콤~♬ 딸기따기 체험 43,000 이천, 여주△봄의 미각을 알리는 서천 주꾸미축제와 딸기농장 체험여행 29,000 서천, 논산△세상끝에 숨겨진 띠띠미마을 산수유 봄꽃& 봄의 배흘림 기둥 부석사 29,000 담양, 영주, 봉화△섬진강 매화마을과 구례 산수유마을 당일여행 29,000 섬진강, 구례△남도의 봄꽃 매화축제와 오동도 동백 무박여행 76,000 구례, 지리산, 섬진강, 여수△남도의 봄꽃 쌍계사벚꽃축제와 오동도 동백 무박여행 76,000 구례, 지리산, 섬진강, 여수△남도로 떠나는 봄꽃여행~ 초록빛 보성차밭과 연분홍빛 섬진강 매화마을 49,000 보성, 섬진강, 구례△남도 횡단 외도, 보성차밭 189,000 외도, 삼천포, 한려수도, 여수, 보성△백암온천욕과 영덕대게 맛기행 기차여행 147,000 영주, 낙동강, 청송, 영덕, 백암온천△진해벚꽃, 크루즈, 통영케이블카, 한산도 159,000 부곡,경화,진해,거제,통영,한려해상국립공원△덕산 스파캐슬 웰빙테라피& 동학사 벚꽃& 논산 딸기따기 149,000 계룡산, 논산, 덕산△[제주] 행복한 제주 알뜰여행 153,000 제주도△드라마 꽃남 촬영지와 프랑스마을 쁘띠프랑스 32,000 강촌, 양평△정선 아우라지와 레일바이크 체험 ♡ 웰컴투 동막골 촬영지 43,000 정선△드라마 꽃남 촬영지와 베토벤 바이러스의 쁘띠프랑스 근교여행 39,000 양평△임실 치즈마을 치즈만들기 & 산머루 와이너리 투어 49,000 임실△김천 별빛기행 39,000 김천△감춰진 보석김천여행 23,000 김천△섬진강매화마을과 구례산수유마을 29,000 구례, 섬진강△물과 꽃의 정원 세미원과 양평 용문사 23,000 양평△양반고을 안동여행 31,000 안동△전주한옥마을 체험여행 29,000 전주△지붕없는 박물관 강화여행 24,000 강화도△청풍명월 제천 봄꽃여행 34,000 의림지, 제천△주문진 당일여행 32,000 주문진△섬진강매화마을과 춘향골 남원 31,000 남원△포천 허브아일랜드와 산정호수 23,000 포천△진해 군항제 벚꽃여행 37,000 진해△십리 벚꽃길 쌍계사 와 남원 34,000 구례, 남원△신나는 DMZ 체험여행 34,000 연천△제철맛 주꾸미축제와 딸기따기체험 29,000 서천△촬영지투어! 대관령 양떼목장, 전나무숲길 방아다리약수터, 웰컴투 동막골 촬영지 29,900 대관령△제2의 외도로 불리우는 피나클랜드 산책! 아담한 개심사, 간월암, 공세리성당 여행 33,000 서산△봄나들이! 대통령별장 청남대와 대청호 문의문화재 단지, 향기로운 상수허브랜드 29,900 충북 청원△강원도 인기코스! 정동진 일출, 대관령양떼목장, 방아다리약수터, 허브나라 여행 49,900 강원도△담양 대나무축제! 죽녹원 대나무숲과 메타쇄쿼이아길 & 대나무 천연염색, 다도 체험 29,900 담양△초록보리 한가득! 고창 청보리밭 축제와 꽃향기 가득한 선운사, 고인돌 유적지 여행 33,000 고창△문경 전통 찻사발축제와 옛길사랑 문경새재 러브투어! 29,900 문경△봄꽃 향기가 가득한~ 2009 안면도 국제 꽃박람회 33,000 안면도△봄바람이 살랑살랑~ 산나물 캐기 체험과 아름다운 마곡사 봄꽃& 공주 러브투어 19,900 공주△섬진강 청매실농원 매화꽃축제& 화개장터, 산수유마을 산수유꽃 감상까지 33000/ 31000 구례, 섬진강△지리산 쌍계사 10리 벚꽃터널과 화개장터& 섬진강변 곡성 기차마을 여행 33000/ 31000 지리산, 구례, 곡성△지리산 쌍계사 10리 벚꽃터널과 화개장터& 노오란 산수유 꽃마을 여행 33000/ 31000 구례△벚꽃대표! 진해군항제~ 진해시 대표 벚꽃명소만 골라본다 33000/ 31000 진해△강릉 경포호수 벚꽃만끽! 시원한 동해바다와 대관령 양떼목장 여행 29,900 경포△신비의 돌탑! 마이산 탑사 벚꽃과 웰빙 고장! 금산 인삼장터 여행 29,900 진안△꽃향기에 취하고 봄맛에 반하고~ 마량리 동백꽃과 봄맞이 쭈꾸미축제 29,900 서천△2009 맹방 유채꽃축제와 탁 트인 동해바다, 양떼목장 여행 33000/ 31000 대관령△1박2일 촬영지!! 남한강변 신륵사와 달콤한 딸기 따기 & 명성황후 생가, 박물관 33000/ 31000 이천△모세의 기적! 바닷길이 열리면 들어가는 제부도와 시화호 갈대습지, 원평 허브농원여행19,900 제부도, 원평△푸른 숲 체험 광릉 국립수목원 산책과 호젓한 산정호수, 신비한 아프리카문화원 여행33000/ 31000 광릉△즐거운 타조농장 이색체험과 헤이리 예술마을 & 동화속 풍경 프로방스 여행 33000/ 31000 도△운치 있는 서해바다 제부도와 아름다운 유니스 정원 & 화랑유원지, 도 미술관 여행29000/ 26000 제부도△예쁜 펜션마을 어섬과 쥬라기 공룡 알 화석지 & 향기로운 물 향기수목원 여행 19,900 도△세계축제인 이천 도자기축제와 새콤달콤 딸기 따기 체험 & 도자 미술관 여행 33000/ 31000 이천△안동 감동문화 여행~ 예쁜 복주머니 만들기 체험과 안동하회마을 관람, 탈춤공연 감상 19,900 안동
★크리스마스 국내여행★[국내여행/버스여행/테마여행][특가]임실산타축제+전주한옥마을▶ 임실산타축제 - 축제장 : 임실치즈테마파크(개별중식)- 산타와 함께 떠나는 즐거운 여행 임실산타축제!  오감을 만족시킬 수 있는 프로그램들로 구성되어있습니다.- 유럽풍의 아름다운 경관을 무대로 조성된 국내유일 치즈를 테마로 한 테마파크- 임실치즈테마파크 푸른 초원 위 익살스러운 만화와 동화 속 캐릭터들로  꾸며진 임실치즈테마파크 내 포토존도 만나보세요! * 프로그램 이용시 개별 요금상세일정 : http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=2018128906[특가]임실산타축제+전주한옥마을-JJ075[특가]임실산타축제+전주한옥마을-JJ075www.123tour.co.kr[특가]별빛트윈터널+밀양시장+영남루+위양못▶ 별빛트윈터널- 화려한 빛의 향연!- 트윈터널에 숨겨진 동화같은 이야기를 만나보세요~※피자체험,카트체험 개별부담상세일정 : http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=2018129110[특가]별빛트윈터널+밀양시장+영남루+위양못-JJ077[특가]별빛트윈터널+밀양시장+영남루+위양못-JJ077www.123tour.co.kr[특가]전주한옥마을 맛투어▶ 전주한옥마을(개별중식)-700여 채의 한옥으로 이루어진 전주 한옥마을은 1977년 한옥마을보존지구로   지정되어 우리 전통의 가옥 양식을 그대로 간직하고 있는 곳이다.- 전주만의 특색 있는 맛집!!! 길거리 음식 : 문어꼬치 문꼬치, 다우랑 수제만두, 길거리야 바게트버거,                 촌놈의 손맛, 떡갈비 완자꼬치, 임실농부 치즈구이꼬치,                  애담찹쌀떡 딸기, 곶감찹쌀떡, 풍년제과 초코파이,               임실치즈점보롤, 닭꼬치, 츄남, 한옥빵, 통오징어튀김상세일정 : http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=2018127813[특가]전주한옥마을 맛투어-TG007[특가]전주한옥마을 맛투어-TG007www.123tour.co.kr남이섬+쁘띠프랑스▶남이섬 (개별식사)- 나무들이 만들어준 천국! 숲길이 아름다운 남이섬!- <겨울연가> 의 촬영지.- 이국적인 멋을 풍기는 <겨울연가>주인공들이 걸었던 메타세콰이어 길을 소중한  사람과 함께 걸어보세요~출처:남이섬홈페이지 ▶쁘띠프랑스- 한국안의 작은 프랑스 문화마을 쁘띠프랑스!- 아이들에겐 꿈을 키우는 공간이자 어른들에겐 동심을 떠올리게 하는 동화같은 공간.- 베토벤바이러스, 런닝맨, 시크릿가든 촬영지.- 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연을 즐겨보세요~- 프랑스의 모든 것을 보고, 즐기고, 체험할 수 있는 국내 유일의 프랑스 테마파크출처:한국관광공사대관령양떼목장+강릉중앙시장+안목해변커피거리▶ 대관령 양떼목장- 해발 700m고지에 위치한 우리나라의 유일한 양목장!- 한국의 알프스! 그림처럼 아름다운 양떼목장길을 따라 산책해보세요~- 귀여운 양들에게 건초주기 체험을 할 수 있는 이색적인 곳입니다.상세일정 : http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=2018127921대관령 양떼목장+강릉중앙시장+안목해변 커피거리-TM003대관령 양떼목장+강릉중앙시장+안목해변 커피거리-TM003www.123tour.co.kr남해원예예술촌+독일마을+다랭이마을▶ 남해 원예예술촌- 17명의 원예인이 평생의 꿈으로 품어 만든 아름다운 정원과 예쁜마을~- 누구나 꿈꿔온 바로 그 집, 그 정원을 만나볼 수 있습니다.- 벚꽃길, 장미터널, Ladies Garden등 테마가 있는 관람코스!!- 남해 이 유자를 이용한 호두과자와 아이스크림을 맛보세요.▶ 남해 독일마을- 독일교포들이 독일식 주택을 지어 모여사는 이국적인 풍경의 마을~- 시원한 남해바다와 산이 함께 어우러진 아름다운 자연경관- mbc드라마 ‘환상의커플’ 촬영지, 철수네 집을 찾아보세요~출처:원예예술촌 상세일정:http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=2018127861남해원예예술촌+독일마을+다랭이마을-TM014남해원예예술촌+독일마을+다랭이마을-TM014www.123tour.co.kr부산트리축제+감천마을+송도해변▶ 부산 크리스마스 트리 문화축제(개별석식)★축제기간 : 2018년 12월 1일~ 2019년 1월 6일까지★ - 12월 겨울, 부산역과 용두산공원 일부구간과 광복동거리 전역에서 펼쳐지는 이번  축제는 화려한 일루미네이션, 스토리가 있는 포토존, 문화공연, 체험프로그램 등   놀라운 콘텐츠로 가득한 축제입니다.- 부산을 가장 가고 싶은 도시, 다시 오고 싶은 크리스마스 도시로 자리매김하는   겨울 대표 축제!상세일정:http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=2018129417부산트리축제+감천마을+송도해변-TM086부산트리축제+감천마을+송도해변-TM086www.123tour.co.kr[특가]한밭수목원+돈까스무한리필+과학체험▶ 중식(무한리필 돈까스+샐러드바 제공)▶ 상상과학체험- 지질박물관- 창의발명체험관▶ 캘리그래피 체험- 양초에 나만의 캘리그래피 디자인 체험을 해보세요~- 사람향 가득한 차한잔 나누기※음료비용 개별부담상세일정:http://www.123tour.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?gc=02&ev=20181210250[특가]한밭수목원+돈까스무한리필+과학체험-JJ078[특가]한밭수목원+돈까스무한리필+과학체험-JJ078www.123tour.co.kr임실 임실산타축제 밀양 별빛트윈터널 춘천 남이섬 가평 쁘띠프랑스 대관령 대관령양떼목장 남해 남해원예예술촌 독일마을 부산 부산트리축제 대전 한밭수목원 삼성여행사 테마여행 당일여행 국내여행 패키지여행 버스여행 대구임실 대구임실산타축제 대구밀양 대구별빛트윈터널 대구춘천 대구남이섬 대구가평 대구쁘띠프랑스 대구대관령 대구대관령양떼목장 대구남해 대구남해원예예술촌 대구독일마을 대구부산 대구부산트리축제 대구대전 대구한밭수목원 대구삼성여행사 대구테마여행 대구딩일여행 대구국내여행 대구패키지여행 대구버스여행 대구에서임실 대구에서임실산타축제 대구에서밀양 대구에서별빛트윈터널 대구에서춘천 대구에서남이섬 대구에서가평 대구에서쁘띠프랑스 대구에서대관령 대구에서대관령양떼목장 대구에서남해 대구에서남해원예예술촌 대구에서독일마을 대구에서부산 대구에서부산트리축제 대구에서대전 대구에서한밭수목원 대구에서삼성여행사 대구에서테마여행 대구에서당일여행 대구에서국내여행 대구에서패키지여행 대구에서버스여행 대구출발임실 대구출발임실산타축제 대구출발밀양 대구출발별빛트윈터널 대구출발춘천 대구출발남이섬 대구출발가평 대구출발쁘띠프랑스 대구출발대관령 대구출발대관령양떼목장 대구출발남해 대구출발남해원예예술촌 대구출발독일마을 대구출발부산 대구출발부산트리축제 대구출발대전 대구출발한밭수목원 대구출발삼성여행사 대구출발테마여행 대구출발당일여행 대구출발국내여행 대구출발패키지여행 대구출발버스여행
 회사 게시판에 여행지를 공유하자고 올라온 글을 두서 없이 copy한 글입니다.   강원도 설악산 -> 속초 외옹치 해수욕장(조용,바가지없음,다시마따기) -> 정동진 해수욕장(썬크루즈 절벽 바로 아래),(파도없음,너무깨끗,어린이 놀기에 최고) 이렇게 2일~3일 코스 추천합니다.  안녕하세요~휴가코스를 공유합니다. 뭐 나름 괜찮은거 같아서^^ 휴가코스 : 충북 괴산군 청천면 이평리 264-8 아토피 문화생활 생태마을 '해밀터'입니다. 휴가지 특징 : 황토로 만들어져 요즘시대에 아토피환자가 많은걸로 알고 있는데 아토피도 치료되고 자연을 소재로한 놀이를 통하여 스트레스 해소 및 자연치유도 하게됩니다. 그리고 3개의 생태연못이 설치 되어 있어 도시에서 보기 힘든 여러가지 생물과 야생화를 볼 수 있으며 넓은 잔디밭에서 재미나게 놀수 있습니다. 경비 : 1박하는데 평수에 따라 차이가 나는데 최소 10만원(10평),35만원(40평)입니다. 주의사항 : TV와 컴퓨터는 강당에서만 사용가능하며 큰평수에는 화장실이 한개밖에 없는걸로 알고 있습니다. 공동 화장실과 샤워장이 따로 구비되어 있습니다.   1박2일 가족 텐트 여행 코스를 추천 하고자 합니다. 소재 : 유명산 자연 휴양림(도 가평군 설악면 가일리)      - 춘천고속도록 이용시 1시간 30분 소요 비용 : 1일주차 5,000원 1일 데크사용료 4,ㅇㅇㅇ원      ※요즘 유행하고 있는 1박2일 가족 여행 코스입니다.       수도권에서 거리도 가까우며 사전에 준비해간 먹거리를 가족 모두가 함께 만들어 먹으며        멋진 추억을 만들수가 있습니다.       단점으로는 사전 예약이 안됩니다. 개인이 관리 하는곳은 사전 예약 가능함.      ※가족과 함께 담소를 나누며 걸을수있는 산책로가 멋지게 만들어져 있으며 시원함 계곡도 함께             있습니다         여름이라곤 하지만 밤에 잘때는 추우니 따뜻한 담요,침냥준비 필수입니다.   기 타 :1989년에 개장했으며, 구역면적은 892만㎡, 1일 최대 수용인원은 3,000명, 최적 인원은 2,000명이다. 산림청 국립자연휴양림관리소에서 관리한다. 가평유명산자연휴양림이라고도 한다.  해발 862m의 유명산 입구지계곡 안쪽으로 조성되었으며, 사방으로 산이 울타리를 형성했다. 참나무류가 많은 천연림 지대와 낙엽송, 잣나무 등을 심어놓은 인공림 지대가 함께 어우러져 풍광이 뛰어나다. 기암괴석과 계곡을 따라 완경사, 급경사가 조화를 이루며 난 등산로 주변에는 갈참나무, 단풍나무 등이 자라며, 정상에는 고사리와 억새밭이 있다. 지역인 취나물, 고사리, 곰취, 더덕, 머루와 표고버섯 등이 자생한다.  휴양림에는 체력단련장, 삼림욕장, 오토캠핑장, 캠프파이어장, 다목적광장 등의 편의시설과 임간수련장, 유리온실, 눈썰매장, 야생화단지, 2.6㎞의 순환도로 등이 있다. 주변에 용문산과 한화콘도(양평리조트), 청평유원지 등의 위락시설과 중미산 자연휴양림, 백운봉, 사나사, 현등사 등의 관광지가 있다  한국의 나폴리라고 불리우는 장호항! 물이 너무 맑아서 스노클링이 가능 한 곳! 서울->평창->정선->백봉령->삼척->후진항->장호항 국도를 이용하면 정말 못 보던 여러 좋은 곳도 보실 수 있습니다. 근덕에 들려 물회를 먹으면 정말 좋은 코스라고 추천드립니다.   한탄강유원지 오토캠핑장 추전! 텐트하나 싸들과 가족들과 고고씽. 1일.유원지 텐트치고 낮에는 강물/수영장 물놀이,夜 삼겹살 지글지글 2일.주변관광지 - 태풍전망대 (휴전선 너머 북한땅이 한눈에 확!) 3일.재인폭포 아래서 시원한 계곡 물놀이 4일.오늘길에 5일장에서 맛나는 시골장 구경,옥수수,시장표 막국수로    더운여름 시원하게 나기.  안녕하세요? 좋은 장소 추천합니다. 작년여름에 가족과 함께 갔던 곳인데 양양군 현북면 어성전리(법수치리)계곡 추천합니다. 가 보시면 압니다.  얼마나 좋은지... 끝없이 어어지는 맑은 계곡물이 있고 10분거리내(차)에 하조대 해수욕장이 있어 바다와 계곡 동시에 즐길 수 있습니다. 하조대 해수욕장(속초방향) 곧 바로 지난 4거리에서 좌회전해서 10분정도만 들어가면 됩니다. -나무밑에 텐트치면 1일당 2만원 : (화장실, 수도사용료및 환경부담금정도라 생각하면 됨) -Container막사는 6만원(5-6인용정도)입니다.   연락처 올려놔도 되는지는 모르겠지만 아직도 간직하고 있던 전화번호는 011-9786-0937(저한고는 전혀 관련없은 시골아저씨임)   *캠핑카로 떠나는 국내 여름 휴가지 추천 추천*  우리나라에 캠핑카 여행이 어느정도 정착되면서 새로운 휴가문화로 각광받고 있습니다. 캠핑카를 이용할 경우 지리적으로 제한을 거의 받지 않는 데다가 자연이 있는 어느곳이나 편하게 야영을 즐길 수 있으며 캠핑카만을 위한 여행지가 또한 개발되고 있어 다양한 경험을 할 수 있지요.. 캠핑카는 대여가 가능하며 1일기준 15만원 내외로 즐기실 수 있습니다..(검색창에 서칭을 잘해야겠죠~^^)  캠핑카를 위한 여행지 리스트 #1. 의성빙계계곡 경북 8승 중 하나인 의성 빙계계곡은 빙혈과 풍혈이 있어 삼복에 얼음이 얼고 엄동설한에 더운 김이 무럭무럭 나온다 해서 유명합니다. 그리 깊지 않은 계곡이지만 아기자기한 멋과 풍부한 수량을 자랑하는 곳입니다. 빙계계곡에서 반경 20분 거리내에 국보 제 77호인 의성군 금성면 탑리 5층 석탑을 비롯하여 금성산 수정사, 공룡발자국화석, 오층석탑, 빙계온천, 산운대감마을 등 역사문화 여행을 한번에 즐길 수 있는 여름 휴가지로 적격입니다.  #2. 상주시 자연 휴양림 숲속의 휴양처, 상주시 자연휴양림은 성주봉 기슭에 위치한 이곳은 산림내 휴양과 휴식이 필요한 최소한의 기본 시설만을 설치해 자연경관과 조화를 이루도록 만들었으며, 정자, 취사장, 구름다리, 물놀이장, 분수시설 등이 마련되어 가족 여름휴가지로 각광받는 곳입니다. 15종의 야생화와 100여종의 약초를 관찰할 수 있는 약초동산 또는 성주봉 자연휴양림만의 자랑거리라 합니다. 또한 암벽등반도 체험 가능한 곳입니다.  캠핑카로 떠나는 국내여름휴가 괜찮지 않을까요~? ^----^   2년전 여름에 피서를 가려고 생각하니 애들이 어려 조금 망설였던 와이프를 설득해서 장인, 장모님 모시고 가족 전체와 삼척에 있는 너와마을이란 곳을 다녀왔었어요.  http://www.invil.org/  위의 사이트에 들어가면 정보화 마을이라고 뜹니다. 전국각지에 분포되어 있는데, 비용도 매우 저렴하고 시설도 양호하답니다. (저희가 간 곳은 황토로 만들어진 독채. 여름이라도 에어컨이 없어서 물어보니 시원해서 필요업다 하시더라구요. - 삼척 너와마을)  마을에서 공동으로 운영하기때문에 숙박비용은 무척 저렴하고 마을 인심 좋고. 정보화 마을..강추입니당~~~    ※ 변산반도 여름 정복 기 ※  1.자택→곰소항(전북 부안군 진서면 진서리 1214-166 정은수산)  - 수산물 시장에서의 싱싱한 활어와 해산물들을 구경하고     곰소의 명물인 저렴한 젓갈백반 & 고가인 국산꽃게장 정식     으로 식사를 하고 정은수산(삼성맨우대)에서 횟감,문어,조개     등을 구매(여름 감안 종류 선별)하여 저녁 만찬을 대비 2. 곰소항→상록해수욕장(전북부안군 변산면 도청리612동진캐슬)  - 바다가 보인는 전망좋은 펜션으로 룸형 바베큐장 및    간이 실내수영장, 바닷가 자전거 산책 가능하고 사장님이    직접 꾸민 방은 깔끔하며 인터넷, 에어컨, 침대, 집기류 등    모든 구비 되어 있음 3. 숙소→이순신 셋트장(차로 5분거리)   짐을 풀고 가족들과 같이 셋트장 관광도 가능하고 루어낚시가   가능한 장소임, 우럭이 주종이며 조과는 양호한 수준임   초보자도 가능하며, 인접하기 매우 좋고 경치도 그만임 4.숙소   저녁식사 준비 전 아이들은 간이수영장 및 상록 해수욕장에서   수영을 즐길수 있으며 그늘 밑에서 시원한 수박 한 조각의 여유   저녁 바베큐 시간 룸형 바베큐장에서 가족들과 바다를 보며   바베큐를 즐기고 점심 때 사온 해산물과 낚시해서 잡은   우럭 매운탕까지 배 부르게 행복한 시간을 보냅니다. 5. 아침   자전거를 타고 물이 빠진 바닷가 사이길로 하이킹을 하거나   바지락캐기 또는   이순신셋트장의 숨겨진 풍경!   10분 등산코스에 이어진 절벽 바다 풍경!   그림과 같은 풍경이 이어집니다.   아침식사는 바지락 또는 먹다 남은 해산물을 넣고 끓인 라면은   셋이 먹다 둘다 죽어도 모른 답니다. 전 올해도 가 볼렵니다.    부부 단둘이서 떠나는 제주도 일주 자전거 여행을 추천합니다. 뙤약볕에서 2박3일정도 자전거로 250KM을 이동하면서, 오르막, 내리막, 뜨거운 태양, 시원한 바닷바람, 도심의 매연공해, 신선한 자연, 허기짐, 등을 몸으로 느끼면서, 부부가 함께했던 시간을 회상하고, 오랜시간 쌓였던 감정도 풀고, 서로의 존재를 확인할수 있는 값진 시간이 될수 있을거예요. 저는 2년전 여름휴가때 WIFE와 함께 자전거로 제주도 일주를 했습니다. 작년에는 바쁘다는 핑계로 휴가를 못보냈고 ... 올 여름휴가는 우리 부부가 처음만났던 남이섬에서, 제고향인 강원도 속초까지 자전거여행을 하기로 약속을 했는데... 또. 약속(?)을 지키기가 어렵네요. 바쁜생활속에 부부가 함께 함께 할수 있는시간을 만들어보세요.  올 가을에라도 할계획 입니다.   1일 : 식사는 영월의 대표적인 먹거리촌인 영월다하누촌에서 삼겹살 가격에 한우를         푸짐하고 맛있게 드시면 좋구요         1코스 : 영월다하누촌 - 한반도지형 - 선돌 - 장릉 - 청령포 순으로 다니시면         식사시간을 포함해서 한나절이면 딱 떨어집니다.  혹시 불교신자시라면, 부처님 진신사리가 모셔진 국내 4개 사찰 중 하나인  법흥계곡과 법흥사를 강추드립니다.  법흥계곡과 법흥사일정을 경유하시면        2코스 : 영월다하누촌 - 법흥계곡 - 법흥사 - 요선정/요선암  일정은 반나절일정입니다.  일찍 도착하시면 한나절 코스인 1코스로  늦게 도착하시면 반나절 코스인 2코스로 권해드립니다.    아기들이 있으시면 1코스에 저녁에 별마로 천문대까지 권해드리겠지만,  어머님 모시고... 음, 별구경도 괜찮겠는데요... 요새는 별보시기가 쉽지 않으시니...  (성수기라서 천문대 예약 필수입니다)    2일째 일정은  숙소를 어디에 정하시냐에 따라 다르긴 하지만, 1시간내 거리로...        3코스 : 고씨동굴 - 김삿갓계곡 - 조선민화박물관        4코스 : 일찍서두르시면                   고씨동굴 - 김삿계곡 - 정선레일바이크 - 강원랜드카지노 까지  좀 빠듯한 일정이지만, 도로가 새로나서 괜찮으실 겁니다.  시간이 나시면 강원도 허브마을도 가보셔두됩니다...  http://blog.naver.com/freesiagod1/10088990175  홈페이지에 들어가셔서 사진접있으니까 한번보셔두 좋을뜻싶네요  3일차 양때목장 저두 말로만들었는데 양때목장은 너무좋은곳이라곳합니다..  저두 여름 휴가때 강원도로 휴가계획잡았씁니다...  저두 시간이 많이 있으면 강원도 에있는 여행지 전부 가볼계획입니다..  마지막으로 소초 해수욕장은 밤에 사모님하고 데이트 할수있는 장소입니다..  밤에 함께 걸으시면서 이때까지 살아왔던 날들생각 하시면서 데이트할수있는곳입니다..  꼭 한번가보세요~!  네이게이션 업데이트는 필수 입니다. 새 도로들이 많아서요     휴가는 뭐니? MONEY 해도 지리산 뱀사골 처럼 깊고 조용한 계곡에서 3~4일정도 세상과 단절하고 쉬는 것이 최고의 휴가 아닐까요....거기에 소주와 삼겹까지 곁들이면 더더욱...ㅋㅋ    고우춘/삼성광주전자//제조팀// 드림혁신 과장//안녕하세요 저는금년휴가는물건너간는디(19일부터멕시코출장) 작년에다려온코스추천합니다  휴가코스: 완도 금일도 3박4일 전라남도 강진마량지나서 완도약산에서 철선으로30분 완도군 금일읍  금일도에도착하면 바다가에 텐트가말만잘하면공짜 -----먹거리: 낙시해서싱싱한 회가일품이며  전복양식장에 배로 즉접가서 사먹는맛도진품 입니다---주의점: 가스충전소가없음   추천합니다  전라남도 영암에 위치한 기~~~찬랜드를 추천합니다^^  계곡으로 만들어진 수영장이있구요. 당연 무료  곳곳의 가족들끼리 쉴수있는 평상이나 정자가있습니다.(사용료 있음)  공기좋고  경치좋습니다.  작년에까진 입장료가 무료였는데  올해는 잘 모르겠네요^^   암튼 아주깨끗하고 시원합니다.  소중한사람들과 여행을떠난다면 어디를가나 즐거운여행 이 되지않을까싶습니다.  수고하세요^^     추천할 곳이 여러곳 있지만... 이미 다녀온 곳 말구요~ 이번주에 제가 다녀와서 소개하도록 하겠습니다. 하기휴가 기간에는 업무가 바쁠것으로 예상되어 이번주에 먼저 다녀오려구 합니다. 이번주가 아내와 처음만난지(결혼기념일이 아니고 처음 만난날) 23년 되는 날이라 의미도 있고... (나중에 제 블로그에서 상세한 것은 보시구요...일단 간단히 맛보기로 소개드리면...)  -. 전남 장흥에서 제주 성산포항으로 가는 쾌속훼리호(편도 1시간40분)를 타고 제주도 여행 -. 제주도 내에서는 아내와 2인용 스쿠터를 빌려서 스쿠터 여행 -. 성판악 코드를 이용한 한라산 정상 등반  위의 세가지를 합쳐서 1박2일로 다녀오려고 합니다. 서울에 사시는 분들은 힘들겠지만 광주사업장에 계신분들은 광주에서 장흥까지 무료셔틀버스가 있어서 별로 어렵지 않게 다녀 오실 수 있을듯...  어쨌든 다녀와서 뵙죠...^.^   * 1박2일(2박3일)코스 흑산도/홍도 추천 합니다(다시가고 싶은 그곳 우리나라에서 자연풍경                                                                        제일 좋은곳 입니다)  소재 : 전남 신안군 흑산면 진리, 홍도리  - 찾아 가는길 및 관광코스(여객선 및 숙박은 미리 예약 하는것이 좋음:인터넷 참조)    * 여객선 요금 : 왕복 7만원/인당     * 숙박비(숙박은 민박 및 MODEL뿐 입니다. 욕실 및 에어컨 필수확인) : 6~7만원/1실 기준      : 서울KTX이용 -> 목포여객선 터미널에서 카페리오 이용, 오전 07:30, 08:00 출발  ->     흑산도 도착, 2시간 소요(지프택시로 육지관광 약1시간30분 소요, 요금 3만원/인당,      참고로 배관광은 하지 마십시요(홍도가 절경 입니다), 관광후 흑산도 홍어에 막걸리 한잔      죽입니다(홍어 입맛은 자기 취양에 맞게 숙성된 홍어를 추천해서 드시면 됩니다.     그런데 홍어는 비싸지 않은데 식사는 참고로 공기 한그릇에 5천원 합니다 기억요)     휴식을 취한후 오후 3시경 배로 흑산도 출발 -> 홍도 도착, 30분소요,     *홍도특징 : 선착장(부두)에 내리면 차가 없으며 도보로 이동 합니다.                육지관광은 없고 배관광 뿐 입니다)                도착후 부두에 좌,우로 해녀들이 막 잡아올린 싱싱한 해물들이 발길을 멏추게                  합니다. 또한 좌,우로 자갈로 된 해수욕장이 마음설레게 하지요                  시간적 여유를 가지고 배관관광 하는것이 좋읍니다(왜야구요 홍도 날씨는                  변덕스럽습니다. 특히 오전에 안개가 많이 끼는곳이라서요)     * 배 관광 :소요시간(2시간30분, 요금(15천원/인당)               홍도는 33경이 있읍니다. 섬 전체 33경을 한바퀴 돌면 마지막 부두 내리기전에                 옆에 배에서 회를 팝니다. 회에 소주한잔 죽입니다(참으십시요)               관광후 부두가에서 해물(특히 자연산 전복,해삼)에 저녁 까지 휴식                 취하면 됩니다      * 다음날에는 자유시간에 해수욕도 하시고 시간 되시면 낚시도 즐기십시요(대여해줌)        휴식을 취한후 귀가 하시면 됩니다.     건강 하시고 즐거운 여행 휴가 보내시길 바랍니다.           특히 저는 너무 아름다워서 5회 다녀 왔읍니다.          다시가고 싶은 그섬 흑산도/홍도적극적으로 추천 합니다(제주도 보다 아름다운 그곳)     제일기획 후배님들이 제작하고 있는 한국관광공사 광고캠페인을 보면서 늘 드는 생각은... "참으로 우리나라 곳곳에 이렇게 아름답고 분위기 좋고 정겨운 곳이 많구나~!"하는 것입니다. 제가 약간의 도전의식과 모험심으로 직접 찾아낸 안알려진 '해안도로' 절경 세군데를 삼성가족분들과 '공유'하고 싶습니다. 1. <백수해안도로> : 제 차의 네비게이션에는 안나오던데... 법성포굴비로 유명한 영광에서 백수라는 지명까지 이어진 해안도로로서, 저의 강추를 믿고 가본 분들 100%가 대만족했고 고맙다는 인사를 들은 곳입니다. 가장 정확한 방법은 '영광씨씨'라고 골프장 이름을 네비에 입력하면 쉽게 안내할 것입니다. 옵션으로는 서해안 안면도에서부터 변산반도 채석강 등을 타고 내려가면서 내내 이 땅의 서쪽바닷가 정취를 한껏 맛본 후 백수해안도로로 가시면 슈퍼 울트라 킹왕짱 드라이브 될 듯~! 2. <금진항 해안도로> : 동해안 정동진 해안도로에서 동해시(묵호/북평) 방향 남쪽으로 내려가다 보면 '7번 국도'보다 좁은 해안도로가 바다에 접해 깜찍하게 숨어있는데.... 그래서 일반 국민들이 모르고 지나쳐버리는 길이지요~! 네비게이션에 '금진온천'을 입력하고 가면 정확히 안내해 줄텐데, 금진온천은 게르마늄온천수로 수천년된 암반수가 몸에 여러가지로 효능을 준다고 하네요. 또 금진횟집에 가시게 되면 제 이름 얘기하시고... 아마도 주인아주머니의 표정이 조금은 더 밝아질 듯~ㅎㅎ  말씀 안드려도 일출이 끝내주지요~ 전망 최고의 '마레팬션'도 권하고 싶은데 이정희 사장님 핸드폰이 011-773-7664임다. [계 속] 3. <통영 이에스크럽 해안도로> : 이곳은 남해안의 숨어있는 길은 아니지만 역시나 인적이 많지 않은 바닷가 드라이브 코스이지요~ 4. 그밖에 제주도 섬 일주도로 바깥으로 본시 해녀분들이 경운기 같은 이동수단 타고 다니도록 만들어졌다가 요즘 관광객들을 위해 멋지게 닦아놓은 현무암병풍의 해안도로들 참 운치 있고요... 지리산 전라도 자락에서 경남 하동쪽으로 향해 쭈~욱 뻗은 섬진강 강변 드라이브 코스도 참으로 추천할 만합니다~!!! 삼성인 여러분~ 멋진 리플레쉬/재충전 기회 가지시기 바랍니다~~~!!! 강진기    제일기획/본사/SBC 본부/상무(본부장)/프로 (2010-07-15)  이번 휴가 계획 및 코스입니다. 휴가내내 자전거만 타네요.  수원 - 땅끝마을 자전거 라이딩 : 7월 24일 오후 5시 수원 출발 7월 25일 오후 5시 이내 해남 땅끝마을 도착 (약 450km)  7월 26일 수원 복귀 (고속버스) 후 27일까지 휴식.  7월 28일 ~ 8월 1일 제주도 관광 라이딩 및 1100 도로 업힐 라이딩  자전거는 느린 교통수단이지만 더 많은것을 볼 수 있게 해줍니다. 재밌어요.    휴가 일정(7월 24~26) 휴가 코스(경북포항-경주) 휴가지 특징:경북포항은 동해안에 위치하며 바다와 산을 고루 체험할수 있는 장점이 있습니다. 1일차 낮에는 감포 해수욕장에서 해수욕을 즐기며 감은사지 3층석탑과 문무대왕릉비 를 보면서 아이들에게 체험학습도 시켜주고 해질무렵 포항의 명물인 해맞이 공원에 들러 산책도 하고 사진도 찍고 저녁에는 포항죽도어시장에서 값싸고 맛있는 물회와 전복등을 먹고 2일차에는 내연산 등산도 하고 보경사에서 절구경을 하면서 하이라이트인 내연폭포도 보고 근처 유명한 비학산에서 비학산 칼국수를 먹고 경주로 이동해 밀레니엄 파크를 본뒤 보문단지 근처 콘도에서 1박을 한다. 야간에는 유명한 안압지 야경도 구경한다. 휴가 경비는 거의 교통비 + 식비 30만원 콘도 5만원   1박2일 or 2박 3일 강원도 삼척 여행 (4인 기준)  대이동굴(or환선동굴)-> 해양레일바이크 4인승 3만원 40~50분소요(궁촌or용화 정거장)->  '한국의 나폴리'라불리는 장호마을 투명카누타기 2인 30분 2만원 (고동따기 스노클링 등 어촌 체험)->  장호or 용화 해수욕장 물놀이  동굴이나 해양 레일바이크는 인터넷 예약 필수 입니다~!!  더운 여름 시원한 동굴에서 땀 식히고 멋진 바다 풍경 따라 레일바이크도 타고  푸른 동해바다에 물놀이 하러 갑니다~^^    지리산 둘레길 및 언저리길 트래킹 추천 드립니다. 저도 이번에 다녀올 예정으로 지리산 둘레길은 한라산 올레길과 더불어 최근 가장 각광 받는 코스입니다. 둘레길은 5구간 코스로 현재 운영 중이고 언저리길은 뱀사골 및 지리산 주변 길 등으로 20~30여가지 코스가 있습니다. 지인분들이나 가족 단위로 지리산 둘레길 트래킹 해보심이 어떠실런지요? 보통은 2박 3일 코스로 많이 갑니다. 주변에 민박 및 숙박 시설이 있어 미리 예약 또는 터미널 근처 숙박 시설 이용하시면 됩니다. 즐거운 휴가 되세요   1.강원도 동해 두타산 캠핑장 : 텐트 에서 즐기는 또 다른 낭만 (주차료 : 2,000) 2.두타산 등산 및 무릉도원 (신선이 노닐었다는 그곳) 입장료 : 인당 1,500 3.환선굴 : 미리 예약하시면 모노레일을 타고 편하게 보실 수 있습니다. 3.강원도 삼척 맹방 해수욕장 : 백사장이 넓고 수심이 얕은 편입니다. 편의 시설이 잘 되어있음. 4. 해신당 공원 : 므흣한 볼거리 들이 있습니다.(입장료 : 3,000) 5. 장호항 투명카누 : 투명한 카누에 몸을 맡기고, 바다 속 밑의 아름다움에 푹 빠져보세요. 바위에 다닥다닥 붙어있는 성게는 또 하나의 볼거리 . 물회 꼭 드셔보세요^^(인당 10,000) 6. 낚시 : 가자미 & 전복치 등.  제가 늘 여름에 바다로 여행을 떠나는 이유는 여자이지만, 저의 취미는 낚시 입니다. 월척을 낚았을때의 그 짜릿함은 해보신 분 많이 아시겠죠? 올 여름 휴가는 강원도 삼척으로 떠나보시는게 어떨까요?  4박5일 2인 기준 예상경비 : 477,000   뜨거운 여름~! 2박 3일간 자유를 만끽하기에 충분한 여름 휴가(?)를 공유합니다^^  <펜타포트 락 페스티발> http://www.pentaportrock.com/  가는 방법과 이용 요금은 홈페이지에 공유되어 있어서 별도로 소개 하지는 않겠습니다. 일정은 7월 23일(금)부터 25일(일)까지 입니다.  락페스티벌을 즐기는 묘미는 2박 3일간 캠핑권을 예약하셔서 텐트에서 뒹굴 거리며 먹고자고 즐기시는게 가장 즐거운 방법이 아닐까 생각합니다^^ 아시다시피 락페스티벌은 낮에는 공연을 안합니다^^ 저녁 8시부터 선선해지기 시작하면 새벽4시까지 끝없이 달립니다~ㅎㅎㅎ 반복되는 일상에서 조금이나마 자유롭게 탈출할 수 있는 시간! 올 여름은 이런 특별한 휴가는 어떨까요?^^  (참고로 저는 자원봉사자로 등록하여 2박 3일간 자원봉사활동을 하며 공연을 즐길 계획 입니다^^)    매번 여행 다녀오면 여행 이상의 피로가 더 쌓이게 되는거 같습니다. 그래서 지금 제게  여행은 "충전하기 위함"이란 목적을 가지게 되었습니다. 추천해 드리고 싶은 코스는 제주도 올레길을 추천해 드리고자합니다. - 추천주소 : http://www.jejuolle.org/main/main.jsp - 추천하는 이유 1) 산행과 다르게 크게 힘이 들거나 위험하지 않으며 주변 경치를 눈으로 천천히 즐기며 걸을 수 있다는 장점이 있습니다. 2) 저도 계획 하려고 하는데.. 사실 아버지와 대화가 눈에 띄게 줄어 들었습니다. 퇴근해도 아버지와 얼굴 보는 시간이 극히 적기 때문에 가볍에   걸으며, 대화 할 수 있을거라 생각됩니다. (얘기 하다 보면, 부딪치는 부분에 대해 해결책이 나오지 않을까요?)  3) 교통편 - 김포 -> 제주간 항공 이용 - 완도 -> 제주간 여객선 이용 (약 3시간 소요)  ※ 지금도 시행 하고 있는지는 확인해 봐야 겠지만, 수도권에서 광주(광천)터미널에 내리시면, 완도행 버스비는 무료라고 알고 있습니다.      돌아올때 여객선 안 매점에서 승선 티켓에 도장만 찍으면 광주까지 무료로 이동 할 수 있었습니다.  (가격도 저렴 함)  - 숙박 : 제주 주요 펜션 및 민박 활용 ※ 인터넷을 통한 제주 펜션은 보통 10만원 이상 하는 경우가 많습니다. 현지에서 발품 팔다보면 싸고 좋은 펜션을 구할 수 있으니, 도착 첫날을      제외한 이후 숙박은 현지에서 확인 하는것을 추천합니다. (한곳에 오래 머무르는 것도 가격을 낮추는 좋은 방법입니다.)    저도 한 번 올려볼까요? 지난 4월 설악 오색약수터에서 두어시간 등산한 후에 곰취식당(오색약수터에 즐비하게 있는 식당 중 한 곳으로 10년 넘게 즐겨 가는 곳입니다. 정말 맛이 일품입니다.)에서 식사를 하고 삼척으로 GoGo. 삼척에 끝내주는 문어집이 있습니다. 문어를 싫어하던 저도 막 잡은 문어를 삶아 먹는 그 감칠맛에 훅 갔습니다. 문어가 나오기 전에는 끝내주는 얼큰 수제비와 두부와 맛깔나는 김치가 나옵니다. 음~~ 지금도 군침이 도는데요. 하루 묵고 난 후 촛대바위도 보고 무릉계곡으로 GoGo. 무릉계곡의 경관이 아주 황홀할 정도입니다. 무더운 여름 계곡에서 신선노름을 하며 시원한 피서를 즐겨보는 건 어떨지요. 길게는 2박 3일, 짧게는 1박 2일로도 가능한 코스입니다. 자연경관과 맛난 음식만 있으면 여름 피서로 쵝오이지요.    http://blog.naver.com/khy1141?Redirect=Log&logNo=110083730573    3박4일 백두산/북경 관광 - 1일차 : 오전 11시 연길공항 도착(oz351) -> 두만강 접경지대 관광 -> 숙소(신달호텔) - 2일차 : 오전 6시 기상 -> 북파산문 입구 -> 찝차주차장 -> 천문기상대 -> 천지 -> 장백폭포   -> 온천지구 -> 북파산문 -> 장백산공항 -> 북경공항(cz6439) -> 숙소 (포르텔호텔) - 3일차 : 오전 8시 기상 -> 만리장성 -> 용겹협 유람선 관광 -> 환락곡 금면왕조 관람 - 4일차 : 8시 기상 -> 천안문 광장 -> 자금성 -> 쇼우두공항 -> 인천공항 (oz334) * 일정에서 쇼핑 제외 / 가족 개인 관광 / 여행사 통해 항공권/호텔/입장료/차량/가이드만 예약 * 연길은 한국 관고아객 상대로 범죄가 많으므로 주의 필요   경주 스템프 관광, 경주 문화유적지를 스템프를 얻으면서 방문 할 수 있는 여행, 기간은 2일~3일 정도 추천합니다. 조용하고 공기가 좋으며 특히 아이들과 함께 하기 좋은 관광코스입니다. 아이들에게 역사에 대한 인식을 심어줄 수 있는 여행입니다. 먹거리는 쌈밥, 순두부찌개, 참가자미회, 한우 등이 있습니다.   안녕하세요? 3박4일 휴가를 보내신다면 해외여행도 괜찮을듯 ^o^ 하이난 삼아시추천합니다. -:21:20-01:20 (OZ3235)->KAMPINSKI HOTEL SANYA(이동시간15분) -1일차:리조트에 수영장(성인용,아동용)및인공모래밭에서 하루종일 있어도 심심하지 않을듯 저녘은 파울라너 보로이하우스의 생맥주도 일품이라합니다 -2일차:리조트->오지주도(이동시간50분 승용차)       해수욕하고 해상스포츠를 즐기고 섬 한바퀴 산책을 하면 하루가 금방지나갈듯(해상스포츠 강추) -3일차:리조트->원숭이섬(이동시간 1시간30분 승용차)      반도형 섬인데 중국에서 제일큰 야생원숭이섬이라고 불리움 약2천여마리 원숭이가 자유롭게 산답니다.쨈잇는 쇼도 볼수 있습니다. ^^(케이블카 또는 보트이용하는게 좋습니다.) -4일차:리조트->삼아공항이동->광주공항이동(9:40~10:55)->인천공항이동(12:35~17:00 OZ370) 삼아->인천까지의 직행선은 있지만 새벽이라서 광주로 이동하는게 좋을듯합니다. 인천에서 삼아까지 이동하시는게 번거럽겟지만 삼아에서 즐거운시간보내시길바랍니다.   저희 고향이 함양이라 고향친구들과 이곳에 다녀왔습니다 주변공기가 맑고 모든시설이 갖춰져 있어 소개 드립니다.  1. 추천 : 지리산청정낙원(055-962-3002)  - www.jeden.co.kr 2. 주소 : 경남함양군 휴천면 운서리 790 3. 예약 : 7/31~8/2일까지 8가족 예약함  - 성수기는 예약 필수 4. 시설 : 찜질방,동식물체험장,수영장,사슴농장 5. 먹거리 : 사슴육계장, 사슴육회, 사슴불고기,기타 보통음식 6. 소요시간 : 광주에서 1시 30분    - 지리산 칠선계곡과 엄천강이 한눈에 내려다 보이는 곳이며    아래에서는 래프팅(별도업체) 이용이 가능합니다.   물론 저희가 이번에 다녀와서 사진은 공유하겠습니다.^*^    짧지만 강력한 1박2일코스를 생각하시는분들  수도권에서 2시간이면 떠나는 안면도를 강추합니다.  팬션도 이쁘고 가족들과 추억도 만들수 있을듯(`ㅇ')  1일차 이쁜 팬션을 잡고 오후에 물놀이하고 저녁에 맛있는 식사  2일차 선선한 오전에 자연휴양림에서 산책하고 오후에 갯뻘체험  저는 출발하기전에 바베큐파티를 하기위해 꽃등심을 샀습니다. (이럴때아니  면 언제 먹겠어;;) 번개탄과 기타 준비물을은 인터넷검색으로 후닥닥  첫날은 안면도 해수욕장에서 물놀이하고 근처 수산시장에서 간단하게 장을  봐요 대하(강추!!) 저녁에 고기와함께 대하구이 캬~  ※ 사물함 대여하는데 만원이더군요 튜브대여도 만원+_+  둘째날은 가족들과 자연휴양림에서 산책겸 운동하고ㅋ 미리 준비해놓은 소  금과 호미를 챙기고 갯벌로 고고싱~ (맛조개가 은근히 많이 잡혀요)  ※ 썬크림과 모자 그리고 소금은 굵은 소금보다 맛소금같이 입자가 작은걸로  두서없이 썼내요 궁금한 사항을 메일로^^  바쁜 회사일로 멀리가기가 부담스러우신분들 이렇게 짧지만 알찬 휴가 어떠  세요?'-'*    1일차 오후 서울 출발, 담양 도착, 휴식 2일차 오전 담양 죽녹원, 메타세콰이어 길, 오후 순천만 이동 순천만 낙조, 보성 이동 후 휴식 3일차 오전 안개낀 보성 차밭 산책, 오후 해남 이동 두륜산 국립공원(대흥사, 유선관) 관광 4일차 오전 송호 해변 해수욕, 오후 서울 이동   강원도 영월 - 1박 2일 일정 추천해요 ( 영화 라디오 스타 촬영지) 상세 스케줄:  장릉 - 선돌 - 한반도 마을 - 한우마을 -  별마로 천문대(야간)    남해 사람도 없고 국도타면 차도 안막히고 가면 해수욕장 한산하고 음식 맛나고 좋습니다.   안녕하세요? 저의 취미가 휴가 계획 세우기 인데요.. 이번에도 강원도 계획입니다. 평창(송어낚시)--> 정선(백두대간 약초나라) -여기가 정보화 마을에서 본 마을 펜션인데요. 1박에 7만원 입니다. 그 마을에서는 약초를 설명해주고 산을 한 바퀴 도는 모노레일이 있어서 그걸 이용할 생각입니다. 주변에 있는 부수베리 계곡에도 갈 예정이구요. 정선에서 1박한 뒤 태백쪽으로 갑니다. 가는길에 몰운대와 정암사를 들러서, 만항재 쪽으로 들꽃화원을 볼 예정이구요.함백산을 등반할 예정입니다. 숙박은 오투리조트에서 할꺼구요. (태백산 민박촌 도 매우 좋은 숙박지인듯) 담 날은 용연동굴,추전역과 바람의 언덕(풍력단지)을 둘러서 삼척으로 넘어갑니다.저녁에는 세로 생긴 삼척 해양 레일바이크를 예약해 뒀습니다. 그 날 숙박은 한국의 나폴리로 불리는 장호어촌 체험 마을에서 합니다. 아침에 해뜨는 것을 보고 장호주변을 둘러보고, 투명카누 체험이나 고동잡기 체험을 할 예정입니다. 그리고 집으로 오는 길에 저희 엄마가 좋아하시는 시골장을 위해 날짜를 보고 진부, 평창, 정선등 중 5일장에 해당되는데를 들러서 장보고 집으로 오는 3박 4일 일정입니다. 저희 가족은 가만히 쉬는 것보다 이것 저것 하는 걸 좋아해서 좀 많은 체험을 하는 것으로 잡았습니다. 생각해 보니 경비를 안썼군요. 태백 오투리조트는 회사복지금을 지원 받아 5만원 정도 듭니다. 거기가 아니라면 태백산 민박촌도 매우 저렴한데, 꼭 예약하셔야 합니다. 1박(4인)55000~75000입니다. 75000원짜리 방은  2층 구조로 되어 있어서 6인까지도 가능합니다. 세 번째 숙박은 어촌체험마을에서 찾은 장호리 숙박인데, 바다가 보이는 방이라 1박에 8만원으로 잡았습니다.  비용 안내 평창 송어낚시 - 2만원 백두대간 약초나라 모노레일 - 9000원(인당) 삼척 레일바이크 -30000원(4인승) 투명카누 체험(장호)- 20000원 (2인, 30분)입니다.    담양 죽림 -> 담양 떡갈비 -> 영암 월출산 -> 영광 굴비 -> 영광 가마미 해수욕장 -> 해남 땅끝 -> 해남 송호리 해수욕장 -> 해남 대흥사 -> 강진 정약용 가옥 -> 보성 녹차밭 -> 순천 송광사 -> 광양 불고기 : 전남 일주코스...위에 나온 먹거리 외에도 먹을게 너무 많아서 틸이니 먹을거 걱정은 안햐셔도 됩니다...   1박2일 가평쪽에있는 펜션은 어떨까요 ^^ 작년에 친구들이랑 갔던 곳인데 올해는 가족과 함께 가려고 합니다. 가평쪽에있는 펜션인데 건물자체는 일반 펜션과 다를것이 없는데 뒤에 작은 계곡이 흘러서 물놀이 하기가 정말 딱 좋습니다. 게다가 가평쪽에 있는 거라서 레저스포츠회사와 연계가 되어있어서 인당 만원에서 이만원 정도면 호수에서 땅콩보트 플라잉 보트등의 레저스포츠도 즐길수 있습니다.  펜션에 도착해서 플라잉보트 한번 타고 와서 가져간 과일들을 갖고 계곡에 나가서 물놀이하고 밤에는 고기구워먹고 ~~ 정말 생각만해도 행복한 휴가일것같습니다 ^^   1박 2일에 소개된 충북 옥천 금강에서 낚시하고 팬션에서 1박 2일 추천합니다. (비장의 절경이 있는데 오염될까봐 메신저 주시면 알려드릴게요 ^_^) 팬션이 그러하시다면 계곡에 물 담그고 수박 꺼내먹고 텐트 치고 자면 정말 끝내줍니다. 강변과 닿아있는 커피숍 "뿌리깊은 나무" 추천합니다. 낚시점은 25년된 "태광낚시" 추천합니다. 요 두 곳만 가시면 모든 정보를 다 얻으실 수 있을듯 ^_^    망상오토캠핑장 추천합니다. 해변은 최고입니다. 럭셔리하게 캠핑카나 캐라반도 가능하고, 요즘 유행인 저렴한 캠핑도 가능합니다. 단지 예약을 빨리해야되며 요즘 취소하는게 가끔 나오기 때문에 사이트 잠복해있다가 바로 예약하면 됩니다. 주변 관광지는 묵호항, 천곡동일, 정동진, 함정전시관 등이 있고 이동시에 대관령 양떼목장과 정선 5일장을 보시면 좋을듯~~    저도 글한번 남겨 보렵니다..  작년에 제가 갔던 코스인데..   굉장히 다양한 활동을 하실수가 있습니다..  1일차: 홍천에 있는 "오션월드" -> 인공 파도가 굉장히 높게 치던곳으로 스릴 넘칩니다.    놀이기구도 굉장히 많아 재미와 눈요기를 동시에 할수 있던 곳이죠..      저녁에는 춘천 시내로 나와 그 유명한 춘천닭갈비에 소주한잔..  꺄!!  2일차: 내린천 레프팅 -> 우리나라에서 제일 잼있게 레프팅 할수 있다는 내린천..    해본 사람은 다 아실 겁니다..  레프팅의 재미를..     3일차: 낙산 해수욕장 -> 유명한 해수욕장이라는 말을 듣고 찾아간 이곳에는 소문대로 사람 많았습니다.    저질체력으로 인한 간단한 물놀이를 즐긴후 , 숙소에 가서 씻고 다시 저녁에 백사장으로 가면     어느새 돗자리를 펴고 삼삼오오 모여 통닭 회 족발 등을 시원한 바닷바람 맞으면서 먹으면,    이보다 더 좋은 곳이 없습니다..  이정도면 좋은 휴가 였지 않나요??   해외여행과 비교 거부 합니다.  전라남도의 최고의 코스를 만나보세요   [강추...]   일정 지역 관광명소  추천메뉴 숙박  1일차 남원 □ 광한루          구례 □ 섬진강 드라이브 (국도) 참게 탕/튀김          구례 □ 화엄사 산나물 비빔밥          여수 □ 오동도 유람선 1시간                   □ 향일함 일출관광 장어구이(~5월)                           하모구이(6월~)              디오션리조트   2일차 순천 □ 순천만 유람선 40분 짱둥어탕          벌교 □ 중  식 벌교고막          고흥 □ 소록도 회          보성 □ 녹차밭 녹차          완도 □ 완도타워/신지대교/명사심리 전복                                                        전사마(전복을 사랑 하는 마을) 3일차 진도 □ 옥돌목   - 진도대교, 운림산방 * 매운탕 (광주식당)          목포 □ 유달산 (산행 30분 소요)          함평 □ 해수찜                   □ 신안 증도해변 (짱둥어다리) 무안낙지, 함평한우 신안증도주변펜션/엘           나주 □ 황토돛배, 영산상 테마파크                             - 주몽, 태왕사신기 촬영지 나주곰탕(하얀집)  담양 □ 죽녹원/소쇄원 * 떡갈비 (신식당), 담양국수                     귀가     저는 당일 및 1박 2일 코스 추천해드립니다.  첫번째 - 영흥도 : - 아침~ 점심 : 배낚시, 갯벌조개잡이, 해수욕 - 점심 이후 : 식사 및 ATV 제가 ATV를 여러곳에서 타봤지만 영흥도만큼 재밌었던 코스는 없었습니다. 마지막 20분정도는 자유롭게 타게 해주더군요.  하루종일 심심치않게 풀로 놀 수 있습니다.  두번째 - 강원도 인제 내린천 or 한탄강 : - 오전~점심 : 래프팅 - 점심~저녁 : 서바이벌 or ATV and 식사 - 저녁 이후 : 야외 바베큐 파티  래프팅 코스의 경우 근처에 워낙 레저관련 업체가 많아서 즐길거리는 가서 골라도 됩니다. 개인적으로 래프팅 자체는 한탄강과 내린천이 큰 차이는 없는듯 했고, 경치 때문에 한탄강을 더 추천하고 싶습니다.        
가을은 각종 지역  축제로 여행을 떠나기에 좋은 계절인 것 같습니다.   내 고향 춘천은 이미 지난 달 말에 춘천닭갈비막국수축제가 끝났답니다.춘천에서 서울로 오는 길목 가평에서는 10월에 자라섬 재즈페스티벌이 열리지요.작년에 갔었는데 길이 막혀서, 그리고 추워서 고생을 많이 했답니다.혹시 이번에 가시려거든 겨울 잠바에 내복까지 두둑히 입고 가세요.   서천에서는 9월 8일부터 장장 16일 동안 서천 홍원항전어꽃게축제가 열린답니다.서천 홍원항전어꽃게축제에 가시면 집 나간 며느리도 돌아 온답니다.    서천에서 서울로 돌아오시는 길에 홍성 남당항대하축제도 들려볼만 하지요.홍성 남당항대하축제에 가시거든 반나절 코스로 좋으니 용봉산 등산도 권해드립니다.    10월 21일부터는 강릉 커피축제가 열린다네요.아직 한 번도 못 가보았는데 이번에는 기필코 강릉 커피축제에 가보렵니다.    강원도 평창에는 가을의 전령사 메밀꽃이 봉평메밀꽃축제로 유혹하듯 활짝 피었다네요.첫 이슬이 내린다는 백로인 지난 7일에 봉평메밀꽃축제가 열렸답니다.봉평메밀꽃축제는 7일부터 10일간 열린답니다.    이효석의 메밀꽃 필 무렵 배경지인 봉평에서 열리는 봉평메밀꽃축제는 드넓은 메밀꽃밭에 소금을 뿌린듯 흐드러지게 핀 메밀꽃이 장관이랍니다.사실 꽃이 하나만 있을 때는 별로인데요, 메밀밭에 같이 어우러져 있는 메밀꽃은 그 어느 꽃에도 지지않을 만큼 예쁘답니다.    봉평메밀꽃축제는 효석문화제와 대관령 양떼목장, 봉평 5일장 등 구경거리도 다양하니 한 번쯤 꼭 가볼만한 대표적인 가을 문화 축제랍니다.    봉평메밀꽃축제도 축제려니와 메밀은 고혈압 등 각종 성인병에 좋지요.춘천의 닭갈비막국수축제의 대표적 먹거리인 막국수는 메밀로 만든 국수랍니다.막국수 이외에도 메밀총떡,메밀전도 메밀로 만든 좋은 음식이랍니다.밀가루 음식에 비해서 구수하고 무엇보다 농약에 자유로운 건강식이랍니다.    나도 어렸을 때는 아버지를 따라 메밀을 많이 심었답니다.마름모 형태의 메밀은 한 면만 땅에 닿아도 싹을 틔우기에 다른 작물에 비해서 파종이 쉬었지요.농약도 필요없고, 김을 안매도 되고, 강원도 같은 척박한 땅에서도 잘 자라니 고마운 작물이었죠.    지금 봉평에는 메밀꽃이 한창이라니 봉평메밀꽃축제로 떠나 보세요.밤에 감상하는 흰꽃이 흐드러지게 핀 메밀꽃밭은 또 다른 감흥을 준답니다.  우리네 마음도 메밀꽃처럼 하얗고 순수한 마음을 가졌으면 하는 바램이지요.    이 가을....봉평메밀꽃축제에 가셔서막국수에,메밀총떡에,메밀전 많이 드셔서...건강해 지시고메밀베개 사가지고 오셔서 숙면취하셔서...피부미인 되시고메밀꽃처럼 순수하고 아름다운 마음을 많이 잉태하고 돌아오셔서...사랑 많이 받으시길!!!    
 잦은 에디터가 올해 목표로 삼은 것은 바로 국내 여행이다. 돌아보면 다녀볼 곳, 구경할 곳이 많은데 유달리 여행 계획을 해외로 집착했던 것을 생각하면 살짝 후회가 되기도 한다. 비용이며 시간이며, 여행의 목표를 높게 잡아놓고 이제껏 수많은 핑계만 늘어놓지 않았는지 말이다. 번거롭다고 느끼면 거실에서 배를 쭉 깔고 드라마 재방송을 보는 편이 낫겠지만, 그렇다고 해서 주중의 스트레스가 해소되었던 경험, 그리 많지 않다. 그리하여 금요일 저녁부터 펼쳐지는 주말 휴가를 국내 안에서 계획하기로 마음먹었다. 최근 코엑스에서 열렸던 <내 나라 여행 박람회>는 여행의 미끼를 던지듯 에디터의 결심을 충족시켜줄 그득한 정보를 펼쳐놓았다. 국내 여행에서 여행사들이 끊임없이 주력하는 상품은 바로 체험 여행. 산바다 여행사가 딸기 따기와 양떼 목장 체험, 치즈 또는 와인 만들기 체험 여행 상품을 내놓아 많은 인기를 얻은 것처럼 여행사마다 체험 여행 상품이 그득하다. 또 KTX의 철도 여행과 다양한 크루즈 프로그램, 여행을 동반한 스파 등 좀 더 색깔이 분명한 여행 상품들이 눈에 들어온다. 게다가 봄 시즌이니만큼 꽃이 개화하는 시기에 맞춘 꽃축제와 듣기만 했지 한 번도 찾아본 적 없는 문화 체험 행사들도 스케줄이 확정되었으니 눈여겨볼 일. 주말 여행을 도와줄 여행 정보, 테마별로 메모해본다.  땅덩이가 넓은 나라에서 흔히 볼 수 있는 열차 여행. 국내는 사정이 그렇지 못하지만 좀 더 세부적인 테마를 정한 열차로 여행의 매력을 높여주고 있다. 단순히 목적지까지 승객을 실어 나르는 것만이 열차의 목적은 아닐 듯. 지난해 탄생한 관광 전용 열차인 ‘레이디버드 열차’, 산악자전거를 실을 수 있는 ‘레포츠 열차’, 무박 2일도 불사할 ‘침대 열차’, 달리는 강의실로 불리는 ‘아카데미 열차’ 등 객차 내부와 외부를 테마별로 디자인한 다양한 열차가 준비되어 있다. 그중 와인 열차는 스위트 트레인, 누보 트레인, 드라이 트레인 등 와인의 풍미를 일컫는 이름으로 불리며, 영동에 있는 와이너리까지 운행, 와인 제조 방법과 와인 매너 강좌가 펼쳐진다. [문의] 코레일 투어 서비스 1544-7786ㆍ내소사&선운사 벚꽃과 동백꽃 관람 여행(당일)4월 5~27일(매일), 6만9천원부터ㆍ정동진과 레일 바이크 기차 여행(무박 2일) 매주 금·토요일 출발, 8만9천원부터ㆍ정선 5일장 관광열차 여행(1일) 4월 12일부터 매월 끝자리 2일·7일 운영, 서울역 출발, 3만8천원부터ㆍ리버사이드 별밤열차 여행(1일) 매주 토요일 및 지정일 출발 3만3천원부터 여행에서 문화의 향기를 찾고 싶다면 지역마다 지니고 있는 고유한 전통 축제를 들여다보는 것이 좋다. 시기에 맞춰 손쉽게 참여할 수 있는 문화 여행은 국내 여행이기 때문에 더욱 가능하다. ㆍ문경 한국 전통 찻사발 축제찻사발의 본고향인 문경에서 열리는 축제로 전시는 물론 가마 체험, 솟대 만들기 등의 체험 행사에 참여할 수 있다. 5월 3~12일 [문의] 054-550-6393ㆍ무주 반딧불 축제천연기념물 제322호로 지정된 반딧불은 청정지역에만 산다는 사실. 깨끗한 무주의 자연환경에서 올해로 12회를 맞는 반딧불 축제를 즐겨보자. 6월 7~15일 한풍루, 남대천, 반디랜드 일원 [문의] 문화관광과 063-320-25479 ㆍFICC 가평세계캠핑대회세계 각국의 자연과 풍물을 소개하고 민족 문화 교류가 가능한 캠핑 대회. 4월 30일까지 신청 가능하다. 7월 25일~8월 4일, 자라섬 오토캠핑리조트(도 가평군) [문의] 02-579-7766 ㆍ자라섬 국제 재즈 페스티벌재즈 뮤지션에게도, 재즈 마니아에게도 유쾌한 축제로 손꼽히는 재즈 축제. 10월 2~5일, 자라섬 [문의] 031-581-2813~4 맛은 여행을 부르는 매력적인 테마다. 취재로 만난 한 음식 전문 기자가 말하길, 갑자기 ‘당기는’ 음식이 있다면 먹는 것이 건강에 좋다고 했던 것을 기억한다. 자신의 몸이 계절이 바뀐 것에 맞춰 필요한 음식을 요구하는 것이라고 했다. 가장 생명력이 넘치는 때, 가장 맛있을 때 산지에서 곧바로 먹는 것이 좋으니, 입맛 까다로운 식도락가들이 팔도강산 어디라도 달려가 싱싱한 제철 음식을 찾아 먹는 이유도 그 때문이다. 또 산지에서 가져온 을 두고두고 먹는 재미도 쏠쏠하고, 그때마다 여행을 오래도록 기억하게 한다. ㆍ대게&물가자미 영덕에서 열리는 대표적인 해산물 축제, 4월 26~27일 삼사해상공원 및 강구항 일원 등지[문의] 054-730-6291 가장 럭셔리한 여행으로 부각되고 있는 크루즈, 국내에서도 가능하다. 지난해 가을부터 인천대교 유람선이 취항을 시작했으니 앞으로 프로그램이 더 많아질 듯. 물론 개인이 소유한 요트, 소형 여객선 등에서 펼치는 럭셔리한 프라이빗 파티를 기대하긴 어려울 수도 있다. 중요한 것은 크루즈에서 배우는 여유다. 지정된 공간, 바다 한가운데에서 크루즈 안에 모인 이들이 할 수 있는 것이라곤 느린 시간을 즐기는 일밖에 없기 때문이다. 뭔가 급하게 해야 할 것도 없고, 놔두고 온 일이 생각난다 하더라도 항구에 도착하기 전까진 잊을 수밖에 없다. 바다를 완벽한 일상 탈출구로 삼아도 좋을 듯하다. ㆍ해피 크루즈오전 9시 30분 연안부두에서 출발. 바다 한가운데 뜬 선상에서 바다낚시와 점심을 즐긴다. 50명 기준 6시간 탑승. 3만9천원, 4만9천원 [문의] 1600-0513ㆍ디너 크루즈오후 7시에 연안부두에서 출발. 식사와 함께 라이브 콘서트, 불꽃놀이, 러시아 스포츠 재즈 댄스, 중국 기예단 등의 공연이 3시간 동안 진행된다. 단체 선상 파티가 가능하다. 4만3천원 [문의] 032-882-5555 체험 여행이 부쩍 늘고 있는 이유는 여행이 단순한 ‘관람’이 아니라는 것을 보여준다. 그만큼 여행객들의 즐기기 위한 욕구가 높아진 것일지도. 임실 치즈 만들기, 와이너리 투어, 대관령 목장 체험 등 다양한 프로그램이 여행사마다 준비되어 있으니 문을 두드려볼 것. 직접 딴 딸기나 치즈 등을 소량 집으로 가져갈 수도 있다.ㆍ대관령 목장 체험대관령 우유로 직접 치즈를 만들고, 양떼목장과 봉평 효석마을 투어 등이 포함된 체험 여행. 토·일요일, 광화문과 잠실역 출발, 1만9천9백원 [문의] 산바다여행 1588-1253, www.mstour.net ㆍ웰빙 체험 여행치즈마을로 유명한 임실군 임실읍 금성리에서 치즈를 만들고 산머루로 만든 와인을 시음하는 투어. 토·일요일 광화문 출발, 4만7천원 [문의] 웹투어 02-2222-2543, www.webtour.comㆍ곰소염전 체험부안군 진서면에 있는 곰소염전에서 소금 만드는 과정을 직접 참관할 수 있다. 참가비는 무료로 사전 예약만 하면 된다. [문의] 063-582-7511(남선염업), www.komsosalt.com  멀리 여행을 떠나기 싫은 사람은 서울과 근교에서 색다른 도시 여행을 즐길 수 있다. 공공미술 프로젝트를 진행했던 ‘아트 인 서울’의 손길이 도시 곳곳을 새롭게 단장한 것. 따뜻해진 봄볕에 살짝 산책이라도 하고 싶은 생각이 든다면 그들의 발자국을 따라가보자. 종로구 이화동 일대의 낙산길, 고서점으로 유명한 인천 창영동의 우각로, 광명의 철산동, 가평의 소리 놀이터와 양평 등 서울과 근교뿐만 아니라, 전북 진안군, 전남 담양, 대전 대동, 서귀포 걸매마을 등으로 범위를 넓힌 공공 미술 프로젝트는 시골의 멋스러움까지 아트로 승화시켰다. 도시를 바꾸려는 미술이 그곳을 걷는 여행객의 마음까지도 잔잔한 물결이 일게 한다. [문의] www.artincity.org 출처 : 슈어
지금 5월이지만 설 연휴가 지나고 어느날😅우기부기쓰와 맘먹고 간 가평 양떼목장​사실 집에서 거리가 멀진않은데 은근 장거리여서 마음을 먹고 갔다 보자마자 미국의 그레이트팜이 생각난 형태 도착했을때가 한 2시쯤이었어서인지 은근 사람이 없었다사람이 없다기보단 공간이 넓었는데동이 3개로 나뉘어져 있었음 존맛탱구리처럼 보이는 빵들 개많았다ㅜ그리고 존맛탱 딸기라떼가 만원~ 가격은 좀 있음 양 먹이주기도 가넝한~ 우리는 본관에서 왼쪽? 건물로 옴사람이 없어보이는데 우리 앉고나니까 엄청앉음 우리가 시킨 빵빵 존맛탱.. 커피는  쏘쏘나들이맛으로 먹었다 긔여운 아긔양 사실 다녀온지 3개월 째라..^^ 사람들이 패딩을 입고있닼ㅋㅋㅋㅋ 더 부지런히 올려보겠음암턴 양들 털깎아놔서 추워보이고먹이주겠다고 애들 버글버글..ㅠ불쌍한 양덜 우리가 갔을땐 초원에 양은 없고 자연교육시키는 부모 버글버글에 완성도 떨어지는 건물ㅠ 완성 이후의 모습이 궁금하긴 한데 가평이라는  상 가족 단위의 손님들이 많고 아이들 통제가 안돼서 다시 갈지는 글쎄.. 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 
  경포대로 떠나쟈 !!! 어린이날 다들 무얼하며 보내셨는지요?주말이라 넘 아쉬우셨죠 ㅠㅠ 5월은 여행다니가기 너~무 좋은 계절같습니다.산으로 바다로 들로 계곡으로어디든 가면 좋을 시기 ! 저는 이번에 강원도로 꼬우 !  아침 일~~찍 진짜 아침일찍 !!아메리카노를 내옷에 쏟으면서 만난황,염,송,빡 이번엔 재린이 아니구 빡 !ㅋ     오전에 일찍 출발한지라,일찍 도착한 대관령 양떼목장 ! 조금만 늦었으면..사람이 엄청 많았을듯...그런데 왜이렇게 흐리지...?ㅠㅠ?라고 했는데 금방 해뜨면서 맑아지네요 ^^대관령 지형의 인듯 싶습니다.  나의 힘이 되어주는 친구들너희 신발 맞췄니?>다 형광이넴;;;나만 민트색 나이키슈~ㅡ~ 하지만 다 나이키인듯 ㅋㅋ    키순서대로 섰다고 보시면 됩니다. 161-164-164-170 ㅋㅋㅋㅋ내가 젤작네 ^^저 장소가 제일 유명하죠?저는 이번이 양떼목장 세번째같은데; 친구들과 오기는 처음입니다 !    나의 서울황이랑 !요즘 부쩍 외로워하는데 힘내 !우리 매달 여행이나 다니자 !!!!!!!!!힘들때 말해 ! 가평으로 번지점프하러가게 !ㅋㅋ     날씨 끝내줍니다 ~양떼목장 겨울에도 꼬옥 가보고싶네요 ㅠ[추운걸 너무 시러해요 ㅠㅠ]   우왕 ! 사람 아무도 없다 !!!!!      건초를 주는 코스가 있습니다 !3천원정도였나?입장료에 포함이였나 ㅡㅡ?여튼 저 건초를 양에게 주기로 해봅니다 ! [역시나 나의 이마는....ㅠ 만주벌판이야 !! ㅋㅋ]  헐대박...양 이빨있어 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 무서워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   받아먹었숴 !!으 징그러 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ양이 이빨있는놈이 있고 없는놈이 있습니다 없는놈골라 주세요있는놈은 무섭네여 ㅠㅠㅠ   제 표정이 평화로운것이 저 놈은 이빨이 없는놈임이 확실합니다     옆에 황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍어주는거바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 이렇게 사진 오천만장찍고서밥먹으러갓어요황태정식같은거 먹었는데사진이없어요.미안해요. 솔직히 맛집블로거가 제일 힘든거같아요...먹을게 나왔는데 그걸 기다리며 찍는다는게....뭔가....좀 모순이 있어 !맛있는게 나오면 먹어야지!!!!! 그렇게 한바탕 먹고경포대로 이동 !!  뒤에..보이시나요?헐...ㅋㅋㅋ벌써 수영을....;;ㄷㄷㄷ  다리 이렇게해서 찍으세요다리가 길어보이게 나온답니다 *^^*깨알 팁 !      경포대 바람을 내가 다 맞이하고놀꺼 다놀았는데도 낮이여서 ㅋㅋㅋ대전가서 우노게임하고 치킨에 맥주를 마셨던 기억이.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 이맘때 !강원도 여행 !어떠시온지오?      
지난주에 전에 포스팅했던 가평 양떼목장 카페를 또 다녀왔어요 :-)오랫만에 갓더니 양들이 미쳐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막 사람들 보면 달겨들고 우리 탈출하고 완전 스포일드 됐더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애들 대성통곡함 ㅋㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/ltbbeauty/222345652178 <카페> 서울 가평 데이트 코스 / 아기랑 갈만한 곳 / 야외 카페 강력 추천 커피 맛집 / 아기 동물 농장 체험오늘도 어쩌다보니 핫한 곳을 들고 왔어요 !!! 정식 오픈한지 얼마 안되는 따끈한 곳이에요. 아기를 데려가...blog.naver.com ​​​저번에 가평에서 깔끔하게 어디서 먹어야 하나 고민하다,아난티 펜트하우스 서울 (가평) 내에 위치한 라포레에서 먹었거든요.​ 라포레도 가평군 설악면 유명로 1007-90 ​이번에 방문해보니 메뉴 개편을 해서 완전 바뀌었더라구요 (가격이 마니 올라감 ㅋㅋㅋ)​그래도 아기 메뉴가 따로 있고, 식사하고 아난티 내에서 놀다 올수 있어서 강력 추천해요 :)​​ 아난티 가평 레스토랑 <라포레><운영시간>매일 07:00 - 10:30 Last Order 10:00매일 12:00 - 14:30 Last Order 14:00매일 18:00 - 21:30 Last Order 21:00​<주차>주차는 5만원 이상 3시간 무료에요 비회원도 입장해서 먹을 수 있어요!​​ 숲속에 차려진 프렌치 테이블, 라포레​좋은 순간의 중심에 좋은 식사가 있습니다.​신선한 재료의 조합, 섬세한 조리의 기술,라포레가 완성도 높은 프렌치 코스 요리를 선보입니다.​깊이 있는 여운이 오래 가도록,각 코스 메뉴의 에 맞는 와인 페어링도 준비되어 있습니다.​라포레 레스토랑 입구 ​​입구 들어가기 직전에 A Lab이라구 자동(?)으루 신선한 채소들을 키우는 공간이 있어요 ㅎㅎ여기서 기른 채소가 라포레 요리에 이용된다고 해요~ ​ ​코로나 시국에 너무 가기 좋은 곳~~​좌석 간격 수 넓고, ​아기 의자 있어요~ ​​​​ 아기의자, 아기 식기, 기저귀 갈이대아기 의자 제공, 아기 식기 제공되어요~ ​​그리구 화장실에는 기저귀 갈이대도 있어서 편하더라구요~ ​​​​ <라포레> 메뉴, 가격메뉴, 가격​모든 식기는 깨끗하게 소독되어서 이렇게 나오니 안심돼요. ​​저희는 단품으로 시켜 먹었어요.전복리조또 3.2, 돼지뼈등심구이 4.2만원아기 오므라이스 1.5만원 메인 메뉴에피타이저와 음료 ​​점심 코스는 6만원, 디너 코스는 12만원에용. 런치코스 & 디너코스 ​​나무 모양 식전빵ㅋㅋ 나무 먹을사람~~하면서 애들 빵먹이기 ​​ ​​돼지뼈등심구이 4.2만원이렇게 훈제하는 과정을 가져와서 보여주심 ​사과쳐트니와 겨자 소스가 나와요.둘다 맛있었어요.​돼지고기가 과하지 않게 잘 익어있고, 씹어먹는 식감이 좋아 먹는 즐거움이 있었어요. ​​​​전복리조또 3.2요거 맛있더라구요~ ​​전복도 맛있고,리조또 쌀알들이 탱글탱글하니 맛있어서사실 입짧은 아들은 오므라이스 안먹고 이거 먹었어요ㅜㅜㅋㅋㅋ ​​​아기 메뉴는오므라이스 , 치킨 데리야끼 라이스가 있어요. ( 1.5만원)저희는 오므라이스 주문했어요.​어린이 오므라이스 1.5만원 그냥 이런거에요 ㅋㅋㅋㅋ 아기 오므라이스도 맛있어요.딸은 계란을 좋아해서 엄청 잘먹었어요 :-)​​ ​​​ 끝나고 즐겨보는 아난티 마당아난티 가평에는 꽤 넓은 마당과 산책로가 있거든요.​주차가 3시간 무료니까,식사하고 남는 시간에 마당에서 좀 놀다 나가도 좋아요! ​그냥 막달려도 좋은 애들 ​여기 들어간다는거 뜯어말림 ​​가격대는 좀 있지만,​깨끗하고코로나 걱정 덜하고마당에서 뛰놀다가차태워서 기절시킬 수 있는 최적의 공간​아난티 펜트하우스 서울 (아난티코드) <라포레> 추천해용 
안녕하세요~​아빠없이 2박3일!엄마 셋 아이 여섯​그 용감한 일정을 감행했습니다.ㅋㅋ​계획을 세우고 날짜를 기다리며기대했던 여행인 만큼무척이나 즐겁고 귀한 시간을 보내고 왔어요~​​우리가 고른 숙소는아이들의 꿈과 로망!바로 키즈풀빌라 입니다.​  ​하지만 숙소를 찾기가 참 힘들었어요.인원수가 많아서저희는 큰 평수를 원했거든요.​게다가 세 가정이라이왕이면 침대방도 세개였으면 좋겠고..​​키즈풀빌라는 가평에 많이 있잖아요~그래서 이리저리 검색하다초코펜션으로 선택했습니다.​​목적지에서 만나기로 하고각자 출발했습니다.​체크인은 오후 세시, 체크아웃은 익일 오전 11시이구요하루는 너무 아쉬울것 같아서저희는 2박 일정으로 갔어요.(탁월한 선택이었죠😊)​ ​​도착해서 깔끔하게 정돈된객실 내부를 찍었어야 했는데..​짐을 다 올리기도 전에아이들이 헤집어 놓는건순식간이었어요..​ ​그래서 찍지 못했습니다 ㅎㅎ홈페이지를 참고하세요😅​침대방이 세개구요(퀸+퀸+화장실) — 메인침실(퀸+싱글) — 서브침실그리고 작은방에 퀸 매트리스 하나 덩그러니 있는세번째 침실..​이왕이면 마지막 침실도 좀 제대로 갖춰줬으면하는 아쉬움이 컸어요.콘센트에 전기도 안들어오더라구여.게다가 주방이랑 붙어있는데주방불을 켜면투명창을 통해 불빛이 방으로 고스란히……​​애들 재워놓고 야식먹기 참 거시기하더라구요.창을 좀 가려주는게 좋을거같았어요.​​체크인을 하면간식을 줍니다.​ ​꼬마김밥과 와플이 참 맛있더라구요~​엄마들이 짐을 정리하는 동안아이들은 거실의 놀잇감들을야무지게 놀아줍니다.​ ​저기 장식되어있는 풍선을떼면 안된다고 체크인할때주의를 주셨다고 했습니다.​​​그런데..​​애들이 어디 말을 듣나요..​처음엔 풍선 만지지 마라떼지마라터트리지 마라​소리지르고 저지하고최선을 다해 주의사항을 지키려고노력했습니다.​​결국풍선 다 떼고 터트리고…​​저런곳에 비싼 돈 내고 가는 이유가 뭘까요..?​집에서 층간소음 때문에 뛰지마라 뛰지마라늘 시다리다가마음껏 풀어놓으려고 가는건데..​애들 알아서 놀게 두고 어른들 좀 쉬는거 아니겠어요?  ​풍선 터트리지 말라고 주의를 줄것이 아니라아예 장식을 하지말던가아니면 웰컴풍선겸으로그냥 플렉스 하시던가둘중 하나로 하는게 나을듯합니다..😅😅😅​ ​​간식을 먹은 뒤본격적으로 물놀이를 즐겼습니다.​풀의 크기가거실크기에 비례하진 않나봅니다.​사람은 9명인데..​풀이 너무 작았어요.​​요즘 신축펜션은 풀장이 꽤 크던데..여긴 미끄럼틀이 한자리 차지해서 그런지..풀이 더 작게 느껴졌어요.​물론 미끄럼틀이 있어서 더 재밌게 놀긴 했습니다.​​  ​풀 바닥이 너무너무 미끄러웠습니다.​저도 몇번 넘어질뻔했고.흥분해서 미끄럼틀 타러 뛰어가던일행 중 아이가넘어져서 크게 멍드는 사고도 있었어요.​풀장  상 곰팡이때문에 미끄럼 장치패드를 깔지 못한다면타일이라도 덜 미끄러운걸로 깔아야 하지 않을까생각 들더라구요..​​미온수 옵션은5만원, 7만원짜리가 있었는데저희는 7만원 짜리를 했었거든요.​물이 따뜻하고 참 좋았지만..풀장 색깔도 그렇고..​목욕탕 같았습니다.ㅋㅋㅋ애들도 어른도 익겠더라구요 ㅎㅎ때 나올거같은;;;​물놀이를 재밌게 즐기고고기파티저녁을 먹었습니다. ​​아이들은 여전히 거실 놀잇감들과물아일체를 보여주고 있었구요~​​그렇게 첫날 밤이 지나갔습니다.​​​다음날 아침엔조식을 줍니다.​이것 역시 맛있습니다~​ ​아이들 기준 9인분인데따로 아침 차릴일이 없어서편하더라구요~​맛도 좋았구요.​​​아침을 든든하게 먹고 야외 시설로 나가봅니다.​​ ​​날씨가 흐려서 오래 놀지 못했어요.그리고 전날 내린비로 놀이기구가 다 젖어있어서일일이 다 닦고 놀려야 했어요.​​ ​​들어와서는 낮잠타임을 갖고둘쨋날 물놀이를 즐겼습니다.​ ​​그렇게 또 하루가 지나고다음날 11시 체크아웃을 했어요~​1박하면 정말 아쉬울거같더라구요.하지만 3박은 또 아닌듯합니다 ㅎ​셋쨋날 아침이 되니아이들도 시들시들한지거실 놀이기구를 이용하지 않더라구요.​짐쌀 동안 유튜브를 시청하였습니다 ㅋㅋ 요건 마지막날 밤 단체 뽀로로 관람 중​​​바로 돌아오긴 아쉬워서근처 양떼목장으로 가기로 합니다.​2박3일 초코펜션과 함께즐거운 추억 남기고 돌아왔어요~​​​양떼목장 후기 포스팅에서 뵐게요~ 에서 동물먹이주기체험했어요초코펜션에서 체크아웃을 하고 30분 가량을 달려 으로 왔어요. 36개월미만은 무료입장이구요 ...m.blog.naver.com ​​​ 키즈펜션 초코키즈풀빌라도 가평군 가평읍 이화리 88 
안녕하세요~​무더위로 밤잠을 설치던 여름도 이제 거의 끝나는 걸까요? 벌써 #입추라고 하네요​무더위가 좀 꺽이면 다행이지만시간이 너무 빨리 가는게 조금 아쉽기도 합니다...​  ​코로나와 폭염으로 돌아다니기 쉽지 않은 상황에서요즘 저는 방구석 추억여행에 빠져있습니다 ㅎㅎ​사진들을 정리하다보니예전에 가평 할머니와 함께 간 스위스테마파크 사진이 보이더라구요! ​ 요즘 코로나로 해외여행을 못가다보니  이국적 풍경들이 계속 눈에 들어 오네요  ㅋㅋㅋ​#스위스테마파크 에델바이스는 가평군 설악면에 위치하고실제 이곳에서 거주하고 있는 분들이 많아방문시 조심해 주길 주의하고 있어요​ 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​시골길 같은 곳으로 한참 들어가서 처음엔 길을 잘못 들었나 싶었죠​그런데 다행히 언덕위로 올라가다 보니주차장이 보이고 그 위로 이국적인 건물들이 보이더라구요!​   아래에서 주차하고 언덕길을 따라 올라가니 매표소가 있었어요​  ​스위스테마파크는 곰돌이가 마스코트인가봐요곳곳에 곰돌이 이미지가 보이네요​  ​입장료가... 음...  열심히 구경하고 즐기는 수 밖에요 ㅎㅎㅎ​ ​공연도 하는데 저희가 갔을때 막 끝난 상황이라아쉬웠어요​  ​언덕위에 양떼목장도 있다네요 ​하지만저흰 가보지 못했어요...할머니께서 다리 아프시다해서ㅠㅠ이번엔 패스​  ​좀 시원해지면 양들 한번 보러 가려구요~​  ​올라가면 정말 스위스에 와 있는 것 같아요!!!​예쁜 집들을 보면서 동화나라에 온 것 같은 착각도 들었죠​왼쪽은 주로 거주자 주택이고오른쪽엔 관람할 수 있는 테마관들이 있어요 ​   ​스위스 전통의상들과 생활용품들이 전시되어 있는 곳도 있고​  ​스위스를 배경으로 한 동화관도 있었죠​  ​스위스라는 나라의 문화적 배경이나 을 알 수 있고 사진찍기 넘 예쁜 곳들이 많아서아이들하고 와두 좋겠다는 생각을 했어요​   ​전시된 색감들이 예쁘지 않나요? 특별히 기대하고 볼 정도는 아니지만마을 전체가 주는 이미지는 아기자기하고조용한 시골 마을 느낌(?) 이었죠​  ​집들이 다 개성있고 예쁘게 꾸며져 있어서안에는 어떨지 들어가 보고 싶은 마음도 살짝 들었어요 ㅎㅎ​ ​정원도 참 이국적이죠? 왠지 물 한모금 꼭 마셔야 할 것 같은 상황  ​   ​마을 위에서 바라본 마을 아래 풍경~~우와~~ 하며 감탄했죠!​  ​마을 끝까지 올라가기 전 할머니는 다리 아프시다고 중간 의자에서 휴식을 취하셨죠​계속 언덕을 올라가면서 보는 상황이라나이드신 분들은 힘들 수도 있음을참고 하셔요~~​  ​ ​이렇게 앉아서 사진 찍을 수 있게되어 있어요​ ​중간 중간에 계속 할머니를 살펴야 하는 상황이라꼼꼼하게 보지는 못했지만나름 힐링되는 시간이었어요​재밌게 잘 보고 와서 또 이렇게 올려봅니다~​날씨가 조금 시원해지면 다시 방문해 보려구요근데 먹을 곳은 많지 않았던것 같아요​가평에 또다른 테마파크인 쁘띠프랑스에 비해 규모는 작지만사람들이 많지 않아 조용히 볼만 합니다🥰🥰​  ​행복한 휴일 되시고늘 안전하시길요~^^  #스위스테마파크에델바이스 #가평가볼만한곳 #힐링장소 #이국적마을 #사진찍기좋은곳 #스위스전시체험# #전망좋은곳 #휴일즐겁게보내기 #스위스마을 #김은정에듀케이터 #김은정에듀앤플러스 #코로나로슬기로운집콕생활#휴가로재충전 #여행하기좋은곳 #8월 #입추 #행복한나  
매월 55만~85만원씩 5년간 확정임대료 지급…가평 별장단지 '눈독'유럽풍 스마트 미니별장단지 '네이쳐캠프 70’S' 분양중앙일보|김영태|입력2022.02.10 09:00㈜산내음은 북한강을 품고 있는 수도권 대표적 관광명소이자 캠핑레져 문화의 메카로 불리는 도 가평 아침고요수목원과 가평베네스트 골프장 인근에 단독 개별등기가 가능한 유럽풍 스마트 미니별장 단지 '네이쳐캠프 70’S'를 분양한다. ​이 별장단지는  부지면적 1만3435㎡ 규모의 캠핑 형태 리조트단지로 미니별장 70개동과 관리동, 대형 풀장, 휴게시설, 레스토랑, 카페, 편의점(마트), 전문 식당가 등이 들어설 예정이다. ​네이쳐캠프 70’S 분양 관계자는 "이중 70가구는 숙박시설로 허가를 받았기 때문에 양도소득세 중과세 대상 주택 수에 포함되지 않아 세컨드하우스 용으로 1차 30가구가 조기 분양 마감돼 오는 3월 중 입주가 시작될 것"이라며 "단독 마당과 정원을 갖추고 있어 가족, 연인들, 동호회 모임 등 자연 속에서 타인과 접촉없이 자유롭게 즐기는 힐링의 명소로 만들어 지다 보니 장기화 되는 코로나 시대에 도심 탈출을 꿈꾸는 수요자들의 관심이 크다"고 말했다.  ▲ 가평 네이쳐캠프 70’S 부분 조감도.​네이쳐캠프 70’S 는 기존의 일반 전원주택단지나 농막단지와는 달리 단지 안에 보안안전 관리시스템을 구축해 외부인의 출입을 통제하는 리조트 스타일의 단지다. ​내부는 각 가구가 개별 독채형으로 가족과 함께 야외 바비큐 파티를 즐길 수 있는 파고라 데크, 개별 정원이 조성된다. ​이와 함께 단지 안에 대형 사계절 풀장시설이 조성되는 데다, 자연계곡과 길이 200m, 폭 20m의 자연하천인 십이탄천이 단지 중앙을 통과해 물놀이를 즐기기 편리하다. ​또 야외 무대공연장을 만들어  여름축제, 음악축제 등 각종 이벤트와 공연축제 등 다양한 볼거리와 재미도 제공한다는 계획이다. ​1세대 1주차가 가능하고 애견도 자유롭게 동반할 수 있다.   ▲ 가평 네이쳐캠프 70’S 조감도.​ 교통 등 접근성도 좋다.. 단지에서 서울과 수도권까지 이동 시간이 불과 1시간 정도에 불과하다.  여기에다 제2 경춘국도가 개통될 경우 접근성은 한층 더 개선될 전망이다. ​주변에 유명 관광지와 레저시설 등이도 많다.  우선 단지 인근에  축령산과 연인산이 있으며, 십이탄천·조종천 주변으로는 유원지·캠핑촌이 형성돼 있다.  또 아침고요수목원과 북한강, 청평호가 단지에서 10분 거리다. ​여기에  가평의 대표적 명소인 남이섬, 자라섬, 쁘띠프랑스, 호명호수,  등을 15~20분 이내면 이용이 가능하다.  가평베네스트CC, 크리스탈밸리CC, 리엔리CC 등 유명 골프장도 단지에서 10분 안팎 거리에 밀집해 있다.  ▲ 가평 네이쳐캠프 70’S에 들어서는 미니별장 모델.​투자 안전성도 높은 편이다. 먼저 네이쳐캠프 70’S는 개별등기 소유이기에 개별적으로 실거주와 개인 별장용으로 단독사용 가능하다. ​또 분양 계약자가 원할 경우 운영관리위탁에 대한 임대 계약과 동시에 운영 실적과는 관계없이 확정 임대료를 매월 55만~85만원씩 5년간 지급하며, 연간 30박을 무기명으로 무료 사용할 수 있는 혜택을 준다. ​이와 함께 5년 후 재계약과 최초 분양가로 환매형태의 매도도 가능하다.​사업주관 시행사인 ㈜산내음 관계자는 "기존의 무분별한 임대수익형 상품과는 상품 이 다른데다,  세계적인 팬데믹 상황에서도 가평지역 숙박시설 예약 현황과 가동율이 양호하고 네이쳐캠프 70’S가 가평에서 명소가 될 정도의 규모와 입지를 갖춘 만큼 안정적인 임대수익이 가능하다"며 " 현재 가평의 숙박시설은 매년 5월을 시작으로 매주 주말은 예약률이 100%에 육박하는 수준으로 휴가철인 7~8월에는 주중, 주말 관계없이 예약이 불가능할 정도"라고 말했다. ​실투자금은 5000만원대 수준이다. ​문의 031-585-4680https://realestate.daum.net/news/detail/invest/145101 매월 55만~85만원씩 5년간 확정임대료 지급…가평 별장단지 '눈독' | Daum 부동산매월 55만~85만원씩 5년간 확정임대료 지급…가평 별장단지 '눈독' 유럽풍 스마트 미니별장단지 '네이쳐캠프 70’S' 분양 중앙일보 | 김영태 | 입력 2022.02.10 09:00 폰트변경하기 폰트 크게하기 폰트 작게하기 메일로 보내기 인쇄하기 목록보기 고객센터 이동  ㈜산내음은 북한강을 품고 있는 수도권 대표적 관광명소이자 캠핑레져 문화의 메카로 불리는 도 가평 아침고요수목원과 가평베네스트 골프장 인근에 단독 개별등기가 가능한 유럽풍 스마트 미니별장 단지 '네이쳐캠프 70’S'를 분양한다.  이 별장단지는  부지면적 1만3...realestate.daum.net ​ 
안녕하세요 송이네 입니다 입동 후에 급변 예정이라는 날씨 소식을 듣고부랴부랴 주말에 당일 피크닉을 다녀왔어요. 마침 단풍절정의 마지막 주말이기도하고요 몇일 날씨가 따듯했어서 가볍게 나섰네요.​ ​애견동반도 가능한 가평여행지 중 하나인 에델바이스스위스마을 인데요. 유럽풍 분위기와 멋진 자연뷰가 매력적인 공간이라지난 여름부터 가보고 싶었는데 드디어 방문했어요위치는 차량을 통해 방문 가능하고 주차장소는 꽤 넉넉한 편이예요 🙂​ ​주차장에서 살짝 오르면 바로 매표소가 있어요입장시에는 입장료를 구매해야하는데요입구에 있는 가평 브런치 가게에서 커피나 음식을 이용할때엔 표가 없어도되요. 저희는 내부 구경 먼저 하기로 하고 바로 입장료를 끊고 입장해보았어요. ​ ​애견동반시에는 서약서를 작성 후 입장이 가능한데양떼목장이나 식당은 애견동반이 되지 않아요. 그래서 양떼목장에서는 앉고 이동하거나 케이지(가방)에 넣어 이동하면 된답니다. 펫티켓은 필수로 지켜줘야하는점 잊지말자구용🤍​ ​이곳이 스위스마을의 사진스팟 중 하나!가평 스위스마을이지만 베네치아의 소도시 같은 이국적인 느낌이 물씬 느껴지는데요.꽃이 많은 계절에 오면 훨씬 더 예쁠것 같아요. ​ ​언덕 위로 올라오면 또다른 사진 스팟이 있어요 스위스마을의 마스코트인 곰돌이탈과의 촬영!커플이라면 모름지기 여기서  찰칵은 필수죠~또 가평 에델바이스 스위스마을이 한눈에 내려다 보이는 뷰맛집 이기도 하네요 :) ​​​ ​SBB 느낌의 기차에서 사진 찍으면 인생샷 각가을 느낌의 산과 높은 시계탑이 한눈에 보이죠포토존이 많아서 스냅촬영 하러 오기에도 좋고데이트 장소로도 손색이 없던 가평 스위스마을코스가 길진 않아서 여기저기 산책하다가 초입에 있는 가평 스위스마을 맛집에 들어갔어요  [가평 스위스마을 브런치 카페, 시그니처랩] ​가평 브런치를 판매하는 시그니처랩 (୨୧ ❛ᴗ❛)✧시그니처랩은 정호균셰프가 만든 브랜드인데요.저렴한 가격에 양식 요리를 즐길 수 있는점이가장 큰 메리트인데 여러 지점 중 가평 스위스마을 맛집으로 자리도 잡혔지만무엇보다 다른 지점들에 비해 가장 뷰가 좋은것 같아요​ ​입장하자마자 주문할 수 있는 카운터가 있는데요.브런치 메뉴 외에도 사이드 메뉴가 있고 음료라인도 다양한편이예요.특히 스위스마을은 아이들과 방문하시는 분들도 많은데음료라인에 아이들도 마실 수 있는 음료가 별도로표기가 되어있어 센스감이 넘치더라고요. 관광지치고 가격대도 평이해서 부담없이 주문가능해요.​  ​가평 브런치카페지만 관광지 이 있다보니 일회용기를 사용해야하는 아쉬움이 있는데요.주말의 경우 식자재가 금방 소진될 정도로사람이 많다보니 어쩔 수 없는것 같아요. 셀프대에서 그릇과 스푼, 컵 등을 준비하면 되요.​  ​내부는 가평 스위스마을이 내려다보이는 큰 창이준비되어있고 야외 테라스석까지 마련되어있어요.테이블은 2인석, 4인석 등 넉넉한 편이고 가운데 넓은 테이블이 있어서 가족 단위 식사도 가능해요실내, 실외 애견동반은 불가한데 실외라도가능했음 좋겠는데 그 점이 참 아쉽네요~ ​ ​그치만 시그니처랩 가평점 야외 테라스 대박이죠날씨가 추워도 테라스는 절대 포기못할 뷰인데요.창문으로 보이는 가을뷰도 좋았지만이렇게 확 트여있는 뷰를 보니 힐링되는 기분이 들었어요여기서 커피 한잔하는 여유생각만해도 멋있지 않나요?  ​음식이 나오기 전 야외 테라스에 앉아서 가을 여유를 살짝 즐기다가 사진만 찍고내부 자리로 다시 들어왔어요.이번에 주문해본 메뉴는 로제파스타떡볶이스테이크덮밥, 프렌치토스트 랍니다.음료는 약간 늦은시간대라 에이드로 주문해봤어요.​ ​ 넉넉한데 과육이 좐뜩 들어있던 패션후르츠와 자몽에이드밍숭맹숭하지 않고 상큼청량해서 브런치 음식과 잘 어울리더라고요 :) 사실 커피도 맛있다고 해서 먹어보고 싶었는데 커피를 못마신게 못내 아쉬워요.   ​스테이크덮밥에는 마늘 후레이크가 낭낭하게뿌려져 있어서 밥만 먹어도 식감이 즐거운데요 거기에 반숙 계란까지 곁들여서 아주 꼬소해요 스테이크도 육질이 부드럽고 소스 간이 잘베어있어 단독으로 먹어도 맛있더라고요 :) 양도 꽤 넉넉한 편이라 나눠먹기도 좋네요​ ​로제떡볶이에 파스타면이 추가된 로제 파스타 떡볶이예요. 얇은 파스타면이 들어있어서 소스 흡수율이 빨라나오자마자 먹어야 맛있게 먹을 수 있을듯해요.은근 매콤해서 기름기 많은 다른 메뉴와 곁들여먹기 알맞은 브런치 메뉴 중 하나인것 같아요 🙂​ ​마지막 후식 디저트로는 프렌치토스트로 즐겨봤어요 애플망고와 생크림이 달달하게 올려져 있는프렌치토스트는 가격대도 저렴한편이고 양도 딱 1인용이라 커피랑 가볍게 즐기기 좋아요 계란물에 적셔 나온 토스트는 퐁신퐁신비쥬얼도 좋고 맛도 좋아 브런치 메뉴로 추천 각!​ ​가평 스위스마을 맛집 시그니처랩 :) 놀러온 김에 맛있는 브런치 메뉴도 먹고주변 즐길거리도 제대로 즐기면 좋을것 같아요 맛도 맛이지만 뷰가 끝내주는 가평 브런치 맛집주말을 이용해서 다녀와보세요🤍​ 영업시간평일 10:00 ~ 18:00 / 주말 09:00 ~ 18:00매주 화요일 휴무문의: 0507-1383-2774입장권 없이 시그니처랩 이용 가능 ​ 
오늘은 도 가평 여행 코스 추천! 서울 근교 여행 코스 추천! 하는~ "에델바이스 스위스 테마파크"에 다녀왔어요 :-}  위치 -  가평군 설악면 다락재로 226-57시간 - 09시~ 18시전화 -031) 585-3359 입장료 -  성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 5,000원주차 가능! 스위스의 작은 마을 축제를 주제로 한!!  "스위스 테마파크 에델바이스"에서는~펜션 운영도 하고 있어요! 자세한 정보는 아래 홈페이지 참고하세요 ㅎㅎ​ 스위스 테마파크 에델바이스스위스테마파크에 울려 퍼지는 스위스 음악의 향연 요들송 공연 아름다운 풍경을 즐기며 신나는 아트 체험을 만나보세요. 스위스테마파크 아트 체험 거리의 풍경을 자유롭게 그리는 에델바이스 어반스케쳐스 1기의 작품이 전시중입니다. 에델바이스 어반스케쳐스 스위스의 전통 음식을 하이디 카페에서 만나 보세요. 스위스 음식 Prev Next 재미있고 즐거운 다양한 프로그램 특별한 시간을 만드는 방법 스위스의 경치에서 사진 찍기 탈인형 쓰고 행복한 추억 만들기 매일 매일이 즐거운 Day 에델바이스 스토리 B1A4 Goodbye 뮤직비디오 BMW M...www.swissthemepark.com " 스위스 테마파크 에델 바이스" 매표소 저는 작년에 '도 착한 여행'으로 티켓(1인당 2,500원)을 구매한 후,티켓 기한이 올해 12/31까지여서! 날씨가 추워지기 전에 다녀왔답니다 ㅎㅎ 아래 사진의 입장료를 참고해서 티켓을 구매하면!여권 모양의 티켓을 함께 받을 수 있답니다~ 비행기는 타지 않았지만,, 놀러 온 기분을 물씬 느낄 수 있었어요 :-)    주말의 경우! 12시 30분 / 13시 30분 '에델 바이스 요들송 공연' 인 진행된다구 해요! ㅎㅎ저는 점심을 먹고 약 15시경에 방문을 해서 아쉽게도,,, 공연은 못 봤어요 ㅠㅠ  " 스위스 테마파크 에델 바이스" 박물관 입구  "스위스 테마파크 에델바이스"에서는~ 아름다운 스위스 건축물 /풍경/ 박물관(포토존, 트릭 아트)/ 갤러리 등의 구성으로 약 1시간~ 1시간 30분의 코스로 산책하는 겸  즐길 수 있답니다 :-}   " 스위스 테마파크 에델 바이스"  러브 프러포즈 와인 박물관  'MBC 예능 우리 결혼했어요'의 촬영지 中 한 곳인! "스위스 테마파크 에델 바이스"에서는~~ 사랑과 와인의 주제로 한 테마를 볼 수 있어요 ㅎㅎ    스위스의 와인의 경우!  동부와 서부로 나누어진다고 해요~ 동부와 서부 中  스위스의 대부분의 와인은 서부에서  만들어지고 있어요 :-)   동부에서는 레드와인의 주 품종은 '리즐링 실바네(Riesling-Sylvaner)'이구~ 서부에서는  화이트 와인의 주 품종은' 샤슬라(Chasselas)',' 실바너(Sylvaner)' / 레드 와인의 주 품종은 ' 가메(Gamay)' 랍니다!    저도 모스카토, 스파클링 와인으로 시작해서~지금은 당도가 없는 레드와인에 빠져있는 저랍니다 ㅎㅎ   와인을 좋아하는 분이리면~ 화려하고 다양한 디자인의 오픈어와 와인잔을 선물도  추천한답니다:-)   " 스위스 테마파크 에델 바이스"  스위스 테마관  스위스 테마관에서는 '스위스'의 지리적 을 담은 포토존 공간이 마련되어 있어요~   대부분이 산으로 이루어져서  알프스 지 역 / 알프스 지류 지역/ 중부지역 / Jura 산맥 지역으로  구분된답니다 ㅎㅎ 각각의 지역마다의 문화들이 다양하답니다 :-)   스위스의 전통의상으로 레더호젠(남) / 드릴딜(여)의 전통의상을 볼 수 있어요! ㅎㅎ 남자들은 야외에서 작업하기 수월하도록가죽 반바지와 가죽화를 주로 입었구~ 여자들은 허리는 가늘지만! 길이는 길게 해서 입었다고 해요 :-)    " 스위스 테마파크 에델 바이스"  분수광장  스위스는  연방 공화국으로 작은 마을들이 모여서~ 하나의 나라를 이루어서 다양한 언어를 사용하고 있어요! 스위스의 국민들은 매너와 양보를 중요시하기 때문에! 서로에게 피해 주지 않도록 조심해야 하는 점 기억해야 한답니다 ㅎㅎ   " 스위스 테마파크 에델 바이스"  치즈 박물관   스위스에서는 150종 이상의 치즈가 생산된다고 해요~ 알프스산맥 인근에서는 겨울철 눈이 많이 쌓이면 외부에 나가기 힘들기 때문에,,  주식으로  빵, 치즈, 와인 등의 발효 음식들로 겨울을 버틴다고 해요!!   '어떻게 하면 빵, 치즈, 와인으로 맛있게 먹을 수 있을까 ??' 수많은 고민 끝에 탄생한 메뉴 '치즈 퐁듀'랍니다!! :-)   치즈를 녹인 후, 빵을 찍어 먹는 방식으로 겨울철을 보냈다고 해요ㅎㅎ   스위스의 대표적인 치즈로는 아펜 젤러/ 그뤼에르 / 에멘탈 치즈가 있다구 해요~ 치즈가 만들어지는 주원료인 젖소가 먹는 풀과 꽃에 따라서 치즈의 맛이 달라진다고 해요 :-}     " 스위스 테마파크 에델 바이스"  초콜릿 박물관 & 갤러리 스위스에서 치즈만큼 유명한 '초콜릿!' 이랍니다 ㅎㅎ  다크초콜릿의 주원료인 카카오나무에서 재배한 카카오콩의 풍요를 위해서~고대부터  신의 재물로 제사를 지냈다고 해요!      카카오콩이 화폐로도 통용되었던 역사를 보니깐~요즘 메신저로 매일매일 사용하는 카카오톡&  카카오 시리즈(카뱅&  카페) 가 생각이 든답니다 ㅋㅋ너무 속물인가요?? ㅋㅋ   " 스위스 테마파크 에델 바이스"  갤러리 中 박서영 작가 개인전  "에델바이스 스위스 테마파크"에서는  박서영 작가의 개인전이 열리고 있어요~개인전에 전시된 그림은 판매한다고 하니! 구매하고 싶은 분들은~ 기념품샾의 직원분들에게 문의하면 된답니다~~    " 스위스 테마파크 에델 바이스"  산타 빌리지  올해  크리스마스도 2달이 안 남았는데~시간이 참 빠르게 간다는 생각이 들어요!저의 포스팅을 보는  모든 분들이~~마음 따뜻한 연말&  새해(2022년)을 맞이했으면 좋겠다는 생각이 들어요:-)    " 스위스 테마파크 에델 바이스"  에델바이스 광장 스위스의   고산 지대의 마을처럼!  하늘과  산과  나무와 함께~~  아름다운  마을의 건물이조화로워 보인답니다 ㅎㅎ  아래 사진의 미끄럼틀을 타면~양 떼들과 함께  미니미 한 기차를 볼 수 있어요:-)스위스에서는 주로 이용하는 대중교통은 기차랍니다 ㅎㅎ  " 스위스 테마파크 에델 바이스"  하트 연못​하트 연못의 중앙에는 동전을 던져 소원을 비는공간을 볼 수 있답니다~저는 빠르게 지나갔답니다!하트 모양의 연못을 지나면~양떼 목장을 볼 수 있어요ㅎㅎ   " 스위스 테마파크 에델 바이스"  양 목장  양 먹이를  주고 싶은 분들은~천 원을 주고, 건초를 구입한 뒤  파란 바가지에  담아서 주면 된답니다:-)건초를  보고 멀리 있던 양들도  옹기종기 모여서 ~서로 먹으려고 하는 모습을  볼 수 있어요ㅋㅋ    양목장 위로 가면~토끼와 닭이 사이좋게 있는 모습을  볼 수 있어요 ㅎㅎ옹기종기 모여있는  미니 목장이랍니다ㅋㅋ   " 스위스 테마파크 에델 바이스"  놀이터 어린아이들이 놀 수 있는 미니  놀이터를 볼 수 있어요ㅎㅎ미끄럼틀 / 그네 / 벤치 등등 마련되어 있어서~자연을 바라보면서 가족단위로  시간 보내기 좋은 공간이랍니다:-)    귀요미 곰들이 탈을  쓰고~확~트인  자연은  배경 삼아서  사진으로 추억을   남기는 것도 추천한답니다:-)  도 가평 여행 코스 추천! 서울 근교 여행 코스 추천! 하는~ "에델바이스 스위스 테마파크"에서 스페인의 문화를 알아가는 시간 어떠세요!? :-}   에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57에델바이스스위스테마파크매표소도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​ 
춘천 해피초원목장주소: 강원  춘천시 사북면 춘화로 330-48전화: 033-244-2122영업시간:  연중무휴                  하절기 10:00~ 19:00                   동절기 10:00 ~ 17:00​가격 : 일반인    :    6,000원           경 로 (65세 이상)     :   2,000원           장애인    :    3 ,000원          유 아 (36개월이하)  :무 료           국가유공자   :   무료해피초원목장강원도 춘천시 사북면 춘화로 330-48 ​​​​안녕하세요~~ 뽀라리입니다 :) 가을이 무르익어 가고있네요~~ 하늘도 높고, 미세먼지없는 날들이 계속되는 행복한 요즘입니다.코로나만...없어지면 더 행복할꺼 같아요.그래도 개인방역 잘 지키고, 손씻기, 소독제가지고 다니면서 계속 뿌리며, 가을 즐기러 다녀왔습니다....10월9일 한글날~ 연휴가 시작되고! 아이가 얼마전부터~ 동물들이 보고싶다고하기에,급으로! 춘천 해피초원목장 다녀왔어요..연휴라 아침일찍 서둘러 출발했고요, 저는 분당에서 출발해서 휴게소까지 들리니 2시간 40분정도?걸린거 같네요~평일에 가시는걸 추천드려요.(백번)​  ​​​​가는동안 하늘도 너무 이쁘고, 산도 너무 이쁘고경치 감상하면서 아이랑 얘기하다보니, 시간 금방 가기는 하네요~~​​​ ​​중간에 휴게소에서 우유한잔도 마셔주고요, (가평휴게소)ㅋㅋ사람 어마어마하게 많았어요^^ ​​ ​​춘천 톨게이트부터 29km더 들어가네요.....ㅋㅋ생각보다 깊숙하게 있어요멀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​도착했습니다. 입구에요~  이쪽으로 쭉! 올라가시면 되어요~저희는 10시반쯤 도착했는데,, 주차장에는 차가 만차고~좀 뒤쪽으로 있는 비포장 갓길에 차들이 주차를 하기에..저희도 이쪽에 하고 좀걸어들어갔어요!흙날림 심하고!!^^ 좀 걸으셔야 되기 때문에...되도록이면,,, 주차장에 주차하시는거 추천드려요.차 지나갈때마다, 흙먼지 뒤집어쓰고 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ후 아!!  그리고 처음부터 끝까지..그리고 들어가서도! ㅋㅋㅋ 길들이 다 울퉁불퉁하고, 거의 등산? 하셔야 하기때문에유모차는 비추에요^^저랑 가셨던 분들 나중에 유모차 접고 들고 다니셨어요 ..힘듭니다.​​  ​​​​이쪽 갓길에 주차하고 올라갔습니다. 한..10분~15분정도 걸어 들어갔어요.​​​​ ​​신발편한거 신고가세요   ​​  ​​​​이런 호박 동굴을 지나서 올라가면~ 매표소가 나와요(벌써힘듬)ㅋ  ㅋ ㅋ​​​ ​입장료는 1인당 6000원 입니다.안에서 즐기고 보고 사진찍고 하는데~ 막 비싼편은 아니에요.36개월 미만 아이는 무료에요^^ 저희애기는 39개월이라. 세명 값! 내고 입장했습니다.입장료를 내면~ 토끼밥을 컵에 담아 주세요. 입구에 바로있어요 토끼들이!! 바로 4살아들은 뛰어가더라고요 ㅋㅋㅋ 애들은 참..밥주기 좋아해요 ㅋ​  ​​2인당 1통씩 줘요~ ​​ ​​​바로 입구에 있는 화장실이에요~ 단점이라면? 화장실이 하나에요..다른데 찾아봤는데 안보이고, 다 이쪽으로 오는거 보면 하나인거 같아요.안에 휴지도없었고,,, 사람이 많아서 그런거일수도 있고요 , 휴지 챙겨가세요~~나중에 오후에는 여자화장실 줄서서 들어갔어요..  손씻는곳은 밖에 있어요 ​​​​   ​​​토끼 밥주기 삼매경. ㅋㅋ 여기서 30분정도 있었던거 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배부르겠다 토끼야..근데 계속 받아먹더라고요~~나중에는 두마리 토끼가 와서 서로 먹겠다고 하나가지고 싸우고 그랬다는...  ​​​  ​​바로옆에 꿩?? 같은게 있었는데.........닭같은것도 있음. 냄새나서 자세히 안봤어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​이렇게 물나오는 곳도 있어요~여름에는 애들이 발담구고 논다고 하던데, 날이 쌀쌀해져서 그런 애들은 없더라고요~모든 엄마들이  저 포함.. 이쪽을 피하는 느낌^^ ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​아이들이 놀 수 있도록~ 장난감도 있어요.뛰어 놀기 너무 좋았던 곳이에요.윗쪽으로 먼저 올라갔어요저기 밧줄로 올라오는곳.. 애들 인기장소ㅋㅋㅋ애들은 잡고 오르는거 ㅋㅋ재밌나봐요 ㅋㅋㅋㅋ이쪽으로 올라오면~ 양들이 돌아다니는 언덕이 있어요.​​ ​​중간중간 양들이 있음 ㅋㅋ 귀여워요근데 .많이 더러움.. ㅋㅋ만지지는 말라고 말해줬어요.만지시는 분들도 있더라고요   ​​   ​​​하늘 보세요~~ 너무 예쁘죠  ​  ​​아이들이 너무 좋아하더라고요~~ 양소리도 내면서~ ㅋㅋ매~~매~~ 참 순한거 같아요~ 옆에 가까이 가도, 밥만 먹고있어요​​  ​​​​모든곳이 포토존인거 같아요~~하늘도 푸른 언덕도 나무도 모두! 예뻣어요​​​​  ​​​그 위로 올라가면~ 더 넓은 언덕이 나와요^^ 여기저기서 사진 많이 찍으시네요!인생사진 꼭..찍으셔요^^​​​ ​​크.... 하늘예술   ​​​ ​​​​언덕 위에서 바라본 모습이에요~~ 아까 토끼줬던데도 보이고, 경치 너무 좋으네요.....자 이제.....시작해봅니다..해피초원목장의 명소죠..^^ 올라갑니다..포토존가서 사진찍어줘야죠여기까지 힘들게왔는데,,​​​​ ​​자 .. 산을 올라갑니다.​​ ​​계속 올라갑니다.​​ ​숨이 차기 시작함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 시작이에요.더 올라가야되요......아이랑올라가기..힘들더라고요성인분들이야~ 그냥 슉슉 올라가시는데, 중간에..다리아프다 안아달라 업어달라ㅋㅋㅋㅋㅋ 짐도 한보따리...ㅋㅋㅋㅋ땀이 납니다.힘듭니다.ㅋㅋㅋ편한신발신고가세요​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ여기가아닌가.... ㅋㅋㅋ하는데 안내판이 나와요더..더더더 올라갑니다..^^ ​​ ​​​ㅋㅋ 이제 몬가 끝이 보이는구나..하는데​​​​ ​​오르막길은 아니지만~~ 계속 또 걸어갑니다.마스크 쓰고있어서, 힘듬이 2배인거 같아요...ㅋㅋㅋㅋ 땀이찹니다.애는,,,,,,힘들다고 ㅋㅋ안아달래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(환장)​​ ​​아이랑 가시는 기준으로 ...20분정도? 올라갔던거 같아요~~참고해주세요그래도 ..사진은 찍어야겠으니,, ㅋㅋ올라감..​​  ​​짠!!! ㅋㅋ 드디어.........포토존이에요 ㅋㅋ사람들이 많이 찍고 계시더라고요..우오ㅏ.. 너무 멋있었어요..춘천호가 산과 같이..어우러짐...운치있고, 자연이 주는 기쁨을 다시 한번 느꼈네요~저 !! 밑에 보면 소들이 있는데.. 이쪽으로 안오고 계속 밑에만 있어서~멀리만봤어요..아들이......내려가잡니다... 저는 더 느끼고싶은데.............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후..ㅋㅋㅋ포토존에서 사진하나 찍고 가자고 하니뿔남...   ​​ ​​ㅋㅋ후다닥.....사진찍었어요..ㅋㅋㅋ아들래미 표정 안좋음..^ ^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​안아줘안아줘 .. .......신랑과 저는....팔 떨어지는줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​멋진  풍경 눈에 한번 더 담고요~ 내려왔어요 .너무 아름다웠어요~~ ​​​  ​​​밑으로 다시 내려왔어요~내려오는데도 돌맹이들이 너무 많아서 ,, 안고 내려왔네요~~ㅋㅋ그래도..꼭! 포토존 가보세요 너무 예뻐요 ㅋㅋ  ​ ​​​밑으로 내려오니, 염소가 반겨주네요..염소응아 냄새와 함께요..ㅋㅋ냄새 장난아니여요..​​  ​​​오리도 있어요~~ㅋㅋ 한참을..또 염소와 오리보고 놀기.....초원에서 당나귀 체험하는게 있더라고요~또...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남들하는거 다 해야죠 ㅋㅋ아들이 타고싶다기에!! 도전 ㅋㅋ 4살도 가능하네요~​​​ ​매점에 가셔서 당나귀 탈수있는 티켓을 사오래요.​​ ​​​5,000원 내면! 이런 엽전을 주세요~당나귀 탈때, 내고 타면 됩니다.당나귀가..한마리에요.....한마리가 계속 돌아요..줄서서 타야하는데~ 40분정도 기다렸어요..(계속보다보니,, 당나귀 불쌍함...)​​​  ​​타기전에~~ 헬멧 필수고요!!당나귀 탈생각에 행복한 4살 ㅋㅋㅋ  ​​​​ ​​겁먹었나봐요...​​ ​ㅋㅋㅋ 혼자 탈수있다더니.. 아빠를 부릅니다.ㅋㅋㅋ옆에 있어달래요..결국 아빠는 옆에서 걷기..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 어린애들은 보호자와 동행 하기도 한데요~안정장치가없어요.​​​  ㅋㅋㅋ 잔뜩 겁먹은 어깨....ㅋㅋ 무서웠다네요~~   ​​​그래도~ 좋은 추억 하나 더 추가요~~무서운 만큼 기억에 남는지, 다녀와서도 당나귀 탄얘기 많이 하네요^^줄이 길지 않다면!! 타는거 추천해드려요​​​​​  ​​당나귀 타고 나오면~~ 바로앞에 소가 있어요,소는 사람들이 열심히 여물을 줘서, 배가 부른상태이니 조금만 주라고 써있었어요.소 먹이도 줘보고요~​​​  ​​또 그 앞에 있는, 양에게도 먹이를 줍니다.한사람당 한바구니 줄 수 있어요~ㅋㅋ 양이..배고팟는지..엄청 잘먹네요~~아이가 들기에는 양이 먹는 힘이 세서, 어른들이 같이 들어줘야 할거  같아요.​​   ​​닭들도 구경하고요~~~​​​​  ​​다 놀다보니~~점심시간이 훌쩍! 지났어요배고파서 매점으로...저희는 일부로 사람빠질때쯤!! 들어가서 먹었어요....해피초원목장의 시그니처 메뉴.. 한우버거! 먹어봐야죠!!! (강원한우 1등급 이상만 사용 한다고 해요!)ㅋㅋ아이들이 먹을수 있는 메뉴도있어요. 계란밥!! (소고기 추가해서 먹었어요!)ㅋㅋ아이들 대표메뉴에요 ㅋㅋ 저희 아들도 비벼서 한그릇 뚝딱! 했어요​​ ​​​자리잡고 앉았어요. 음식 나오는데......15분넘게 걸렸어요..​​​ ​​ㅋㅋ비비기전에..찍었어야되는데,,, ㅋㅋ 비쥬얼..이해해주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희신랑이 성격이 급해요..수제한우버거 8,000비빔밥 6,000 + 한우토핑 2,000계란밥 3,000 + 고기추가사발면까지 시켰네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ..(많이배고픔)​​​  ​​그냥....ㅋㅋㅋ불고기버거에요......ㅋㅋ막...특별하지않아요^^그래도 ㅋㅋ맛은 나쁘지않으니...........ㅋㅋ한우! 라는  만 빼면~그냥...배고파서 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​다 먹고!! 나오는길에 토끼에게 또 들려요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안녕토끼야.. 형아간다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인사해주고 갑니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아까 올라왔던 길로 내려오면 됩니다.!!또 ㅋㅋ오는길에..비포장도로에서  차 지나갈때마다 모래바람으로 뒤집어 쓰고 ...가요 ㅋㅋ차 탈때는 몸 털고 손 티슈로 닦고, 손소독하고 타기!!ㅋㅋㅋ 이제 집으로 출발... ㅋㅋ근데..... 춘천에서 분당까지...........ㅋㅋㅋ 4시간걸려서~집에왔네요..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 쉬는날은 안갈예정ㅋㅋㅋㅋㅋ안전운전해서 교대로 운전하고 집에 왔네요!!...아기들하고 가시기에는 엄마아빠가 너무 힘들꺼 같아요!!유모차 못끌고, 가파른 경사가 많아서요~~4살정도 이상 어린이정도면!! 가서 즐기기 너무 좋은거 같아요~~..​​다들~~~ 짧은 가을이 가기전에 가을을 만끽하며가족끼리 좋은 추억 많이 만드세요~~~포스팅 읽어 주셔서 감사힙니다.   ​ 
  - 아침고요수목원 (가평) -    저번주에는 가평에 있는 아침고요수목원에 다녀왔습니다. ^^ 아침고요수목원에 갔다가 저녁에 전포스팅,, 빕스에 간거였는데요.아침고요수목원 스넥코너에서 먹었던 핫도그 덕분에 저녁을얼마 못먹기도 했지요. 날씨도 좋고, 기분도 좋습니다.어쨌든, 꽃구경하며 산책하기 좋은 아침고요수목원200 여장의 사진과 함께 산책함께 해보실까요~ 오늘도 사진이 엄청 많아요.. ^^  ...    벌써,,, 새로운 주말의 시작이에요. ^^*이번주는 토,일,월까지해서 초여름방학 주말이군요. 무엇을 하며 한주를 보냈던, 주말은 항상 기다려지고 뭔가 설레이는 마음이 들곤합니다. ^^ 지난주말 역시 날씨가 좋았죠.그래서~ 날씨도 기분도 좋았던 지난 주말을 그냥 넘기지 않고,친구와 함께 즐겁게 다녀왔던 곳...  아침고요수목원입니다.아침고요수목원은 도 가평군에 위치하고 있는데요... 규모도 제법있고, 섬세하고 꼼꼼한 관리로 유명합니다.그래서, 꽃에 관심이 많은 사람이나, 저처럼 그저...하루 나들이 나온 사람이나 비교적 만족스러운하루를 보낼 수 있는곳일거라 생각됩니다.    자, 그럼 가벼운 마음으로 함께 가볼까요. ^^      에,,, 여기가 어디더라... 이 날은 제가 운전을 했는데요. 친구차 두번만 얻어탔다가는 제명대로 다 못살것 같아서...;;;; 다만,,, 그래서 중간사진은 생략입니다만,,,,  이 사진...ㅎㅎㅎ여기가 아마 도 어디쯤,,, 중간쯤 갔을거에요,, 아마두..좀 특이한 커플룩의 모습이 눈에 띄어서 그런가했는데 ,,, 여기서 아침고요수목원까지는 꽤 거리가 남아있는데요..한 30Km정도? 나중에 아침고요수목원에서 또 만났습니다~ ㅋ자리도 남는데 미리 알았으면 같이 타고 갈걸 그랬어요.^^;   .....    오호홋. 갑자기 도착. ;;;;  운전을 했던 관계로 말씀드렸던 중간사진생략;; 입니다요.뭐 딱히 중간에 볼 것도 없어요~ 도로지 뭐...;;;;;;;;;  가평에 아침고요수목원으로 들어가려면요...큰길에서 빠져서 구불구불한 국도길로 거의 한8킬로쯤 들어가는데요...꽤 한참들어가거든요... 사람들이 많아서 그렇지, 아니었으면 완전 첩첩산중. ^^ 몇 년전에 왔을때는 작은 길 하나였는데, 이젠 구길, 신길 하면서 길도 여러개..주차장 부근에 길을 넓히는(?)듯한 공사를 진행하고 있더군요. 먼지가...;;  어쨌든,, 주차전쟁을 무사히 잘 치르고,,, 이제 들어가봅니다요~   제가 이 날 좀 게으름을 부렸던 관계로.....다른 사람들은 집으로 갈 시간에 저희는 도착..;;;막상 나가면 잘 놀면서(?)도... 나가기 전에는게으름 부리고 미룰만큼 미루다가..;;;;; 아침고요수목원.. 이곳이.. 생각보다도......좀 깊은 산중이기는 한데,,, 그래도 노선 버스가 있어서차량이 없어도 오고갈 수 있는듯 합니다. 사실은 그래도 여기는...차량이 있어야 더 편한 곳이에요... 깊은 산중의 느낌이라서.  참고로 대중교통을 이용하시려거든 좀 서둘러서 움직이세요. ^^    초창기 아침고요수목원때는,,, 정말 수목원 느낌이 강했는데요...역시나 유명세를 탄 소풍지(?) 답게 이제는 이런저런 간식거리도 있고,,,^^ 산더미처럼(?) 쌓여있는 핫도그 보이세요? 계속 튀겨내는데,, 계속 없어져요.;;;지금도 왼쪽에 커플 들고나오고,,,;; 계속해서 핫도그만 인기가 좋더군요. ;; 엊그제 포스팅에 올렸던 빕스... 가기전에 왔던곳이 여기였는데요.제가 진(?)것도 다 저 못난이 핫도그 덕분이었지요. ^^;;;   아침고요수목원이 알려지기 전에....2004년인가에 처음왔었는데요. 그 때는 정말 한적하고...어디 학교에서 소풍한팀 온정도... 그랬었는데요...이젠, 롯데월드에 온 느낌이 납니다요...;;;  여기는 들어가는 길 부근...^^    이 날이 아마 일요일이라서 아침고요수목원 바로입구부근에... 원예농장(이라기보다는.. 기념샾정도?)이 쉬는날이었는데, 판매도 한답니다.       하나하나 보면 갸냘픈데, 전체적으로 보면 뭔가 웅장하고 한편으론 싱그럽고.      아침고요수목원.. 이곳은... 아주아주 예전에~한 1970년쯤? 어느 대학교 원예학과 교수님께서 하나하나 잘 꾸며서...노후에 부인에게 정원을 선물하고 싶어서 처음 시작하신 곳이라고 해요.^^ 낭만적이지요? 그래서 하나하나 조금씩 처음엔 혼자서,,, 시작하셨는데,,이런 멋진곳을 그저 개인이 보기엔 너무 아깝기도 하고 그래서,,,,주변분들의 간곡한 청으로 개방을 하게 되었고, 그 이후에,,,대중을 위해 조금더 꾸며지고 가미되고,, 그렇게 되어..지금에 이르렀다는 설(?)을 2004년에 들었던듯..;;믿거나 말거나...^^;; 맞을거에요 아마두..;;   개인이 사비로 시작한, 개인의 정원.. 낙원을 꿈꾸는 정원, 아침고요수목원.. 입니다요...  어쨌든,,,,, 그래서~~~   아침고요수목원은 입장료가 꽤 비쌉니다요..;;;;;; 개인이 하는거라 더 그렇겠지만,,,서도... 이 첩첩산중에....입장료가 1인당 8,000원이라니... 좀 비싼듯...^^;;  하지만 들어가서 세세히 보시면, 하나하나 정성이 많이 들어가서...꽃을 좋아하는, 관심있어 하는 분들이라면 입장료가 별로..아깝지 않을 수 있다고 생각되기도 합니다. ^^  대략 정원처럼 대략 가꾸었다기 보다는, 희귀식물들도 꽤 많고,,,,군데군데 전공자다운 면이 보여서 다른곳에서는 보기힘든 모습이 꽤 있어요.  이 날 아침고요수목원에 저희가 들어간 시간이 거의 오후 5시 무렵...산중이라 해도 금방지는데,, 너무 늦장을 부렸어요...ㅠ.ㅠ  그래도 다행히 거의 막차 느낌으로 볼건 다 봤으니 다행. ^^    유후유후~ 설레임과 함께, 입짜앙~흰옷 입고 있는 관계자 분들께 표를 뙇~ 검사맡고선.;;   오호~ 갑자기 다른세상에 온듯한 착각에 빠져~듭니다요~ 시간이 살짝 늦은만큼 들어가는 사람들보다는 나오는 사람들이 더 많았지만,,, 한데 어우려져... 나들이 온 느낌이 물씬물씬 생겨나고 있습니다~ ^^   이 곳 아침고요수목원의 입장료와 함께 받은,,지도가 있었지만, 어디서부터 어떤식으로 보아야 한다...그런 규정은 없습니다. 그게 더 낫다 하는것도 없고,,  순간순간 소소하게 산책도 하고,, 쉬어가면서주말의 여유를 즐기면 그것으로 OK!    일단 아침고요수목원의 역사.어찌어찌 생겼는지 한 번~알아볼까요? ^^  상콤한 토깽이 아가씨(?)를 찍고 싶었으나,,,,, 어쩐지 불쌍하고 안된 모습이 연출;;;    스말폰의 폐해... 전부들 거북목 증후군에 걸리겠어요. ;;;;    제가 처음 갔을때는,, 영화 편지에서 조환유(박신양분)의 유해가 한 나무밑에 뿌려지게 되는데요.. 그 환유나무가 여기에 있거든요. ^^ 그것밖에 없었어요..  2003년인가 갔었는데,, 2002년에 찍은 영화도 있었군요. ^^    개인적으로는 봄(초여름)과 가을정도가 딱 좋아요.  겨울엔 정말 볼게 없고, 많이 추워요... 11월은 비추. 10월까지만.  완전 여름엔 모기밥되기가 쉽구요.. ^^;; 산모기들..  ㅇ ㅏ ㅎ ㅏ~  실제로 예뻐지기 시작한건 거의 2000년대부근이군요. ^^     흐음~ 그렇군요~ ;;;; 제가 맨 처음 왔던 때는 아주 초창기...;; 하지만,, 그 당시가 오히려 인위적인 느낌없이  수목원스러운 느낌은 더 강했던 것 같아요.    꽃을,, 자연을 사랑한다면,,,, 이런 직업도 나쁘지 않겠어요... ^^  저같은 사람은 답답해서 못하고 가끔 놀러와야 좋겠지만,,,     목마른 분들을 위해 우물(?)을 파놨다는..... 맘껏 드시라능~       아침고요수목원은 뭐랄까,,, 주먹만한 꽃들을 대량으로 재배해서... 뭔가 멀리서도 알록달록한 그런느낌과는 좀 다르게,,, 전부 서로 이름이 다른.... 야생화... 그러니까 아주 작고 화려하지 않은.. 그런 꽃들이 정성받은 느낌? 그러니, 꽃을 좋아하시는 분들이라면 추천합니다요. ^^     자기, 좀 옆으로 비켜봐요 - 왜요? 자기모습에 꽃이 다 시들어버리잖아....  ...  우... 완전 오그라드는 대사들도 마구마구 남발됩니다요~ 뭐 그렇게 이렇게 오그라드는 것도 한때지 뭐...ㅎㅎ    들어가다가 잠시 입구쪽을 바라봅니다요~ 자연의 모습이 아름답쥬? ^^   유명세를 많이탄데다... 한창 봄이기도 하구요. ^^ 연인단위, 가족단위,,, 누구에게나 즐거운 나들이가 될 수 있는듯.     물이 많지 않은 요즘은 꼭 다리로 건너지 않아도,,  건너갈 수 있지만,,,, 사진은 다리에서 잘 나와요. ^^      네네, 요렇게~ 징검다리로 건너시면 됩니다~     딱히 코스가 정해진건 아니라서,,,, 이렇게 갈림길이 나오면 심히.. 고민됩니다...만,,,아무생각없이 발길 가는대로 맡겨봅니다~    어찌보면 우리네 삶이 또 이런게 아닐까 싶어요..갈림길과 선택의 연속.  어느쪽을 선택하던 잘못하는건 아닐지라도..많은 것이 달라질 수 있죠. 순간의 선택이.... ^^     예전에는 으르신들 분재같은것도 관심있어하시고 그랬는데,,, 요즘도 좋아하시는 분들 많으시겠지요? ^^      마당있는 집이라면,,, 이런 모습으로 잘 만들어봐도 괜찮겠어요. ^^   아마도 인공적으로 조성이 된듯한데,  살짝 특이한건,,, 야트막한 구릉(?),, 언덕.. 이 이색적이라는 것.  마치 강원도에 양떼 목장처럼 말이죠. ^^     흠~ 쉼의 언덕이라고 부르는군요.  구리한강시민공원도 여러 계절에 걸쳐서 꽃 축제를 한다고 하던데...이곳은 수목원이니만큼 뭔가 차별화된 무언가가 있습니다. ^^       야생화,,, 높은 산으로 등산하시는 분들 사진을 보면...이름모를 야생화들.. 작고 연약하고,,, 그 아이들.. 잠시 여기로 온듯한데,,,     사진으로만 보던 야생화들.. 잠시 구경해볼까요~     제 손바닥으로 지금 보이는 애기들을 전부 가릴 수 있을 정도였어요.미세하다고 할만큼 어리고 작은 아이들의 모습.. ^^  이런 아이들도 귀한 생명에의 애착을 갖고 열심히 살아가고 있는데, 즐겁고, 행복하게 재미있게 순간순간 열심히 보내야겠지요? ^^    완전 깊은 산속 오두막이에요~ ^^     아마도 고산지대 또는 인적이 드문곳에서 서식하는 아이들이다보니.... 바람도 피해야 하고,,, 눈에 잘 안띄어야 하고,, 그래서 좀 아담한듯.   흠,,, 한때는 번성했던 적도 있었을텐데,,,, 쑥부쟁이는 그래도 눈에 익은데,, 멸종위기였나요? 흠~    대략 볼 때는,,, 그냥 풀떼기 들이지만,,,,, 하나하나 관심갖고 본다면 모두가 신기하고,, 새롭고.. 귀중한 이름을 갖고 있는 아이들이에요. ^^;    아시겠쥬?  지금 그대로의 모습이 제일 아름답다는 것.  있는 그대로를 느껴주세요. ^^   이 날은 아침고요수목원을 비롯한 여러곳에.... 커플룩이 유행하는듯 했어요. 유행이 아니라 원래 그런가요? 인물을 떠나서, 옷맵시를 떠나서 다정한 저 모습이 Good!  흠... 커플룩하고 친해본지가 너무 오래되놔서 원...;;;;; 저도 좀 더 어렸을때는 저런 모습이었을텐데도,,, 지금 이 순간 저 모습이 예쁘고,, 한편으론 살짝 부럽기도 합니다. ^^*    모두들 나들이에 정신없이 하나라도 더 눈에 마음에 담아가려고 분주한 이 때. 쿠~ㄹ 한 모습으로 책속에서 여유를 찾는 모습의 아자씨...^^    예전엔 없던 음식점들... 들어가보진 못했는데,,, 어쩐지 안(?)에서 뭔가 먹기 보다는,,, 오기전에,, 또는... 나가서 어딘가에서 뭘 먹어야 먹는것 같고 그래요..;;  좀 촌스러운건지.. ^^ 다음에 오면 도전해볼까요.      기절상태의 아자씨...;;;  어느집 가장의 모습이겠쥬?  부인과 아이는 지금쯤 씐나게 주변을 즐기고 있으실거구....  아빠는 아빠대로 엄마는 엄마대로 각자의 자리에서.. 그 순간에는 모두 힘겹고,, 버겁고 그렇습니다..;; 지나고보면 또 그 순간도 행복이지만...^^   폭신폭신할것만 같은 느낌. 아침고요수목원만의 매력이 아닌가 싶어요...   광릉수목원은 뭔가 규모도 엄청나고 공기도 좋지만,,, 휑한 느낌이 있고,,,^^ 아기자기한 매력으로는 아침고요수목원이 적당하지 싶은 느낌. ^^   전 워낙 문외한이라서 그냥 멋지다 그런가보다 했는데... 천년향.... 이렇게 자라기가 정말 힘든거라더군요. ^^  아주머니, 아자씨들이 마구 감탄하시던걸 들었어요.^^    오호, 여기서부터는 무슨... 이상한 나라의 앨리스.. 의 나라에 온듯한 느낌이 듭니다~ 이상한? 신기한? 뭐가 맞쥬? ^^;;;;; 이상한 나라의 앨리스?흠 뭔가 이상한데....;;;;;;       -ㄴ ㅑ ㅎ ㅏ ~ 오빠 나 씐난다~   오래오래 행복하시길 두 분. ^^      흠... 이 길을 따라가면 뭔가 미지의 세계로 갈 것만 같은 느낌.....     물론, 그런건 없습니다요...;;;;;   역시나 저희는 텐트도,, 돗자리도 없었어요.. 빠뜨렸어요..;;; 친구차 트렁크에 실려있다던데,, 그럼 뭐해요~  운전 한번 시키려면 무서워서 두근두근..;; 그냥 튼튼한 두 다리로 열심히 걸어야지.ㅋ   그나저나 텐트도... 구경만하다가 내년쯤 살듯..;;;;; 백화점같은데 가면 넋을 잃고 구경합니다요..;;     그냥 휘익 둘러보기엔 뭐 정원맞구먼~ 할 지 몰라도... 각각의 에 맞게 이름이 컨셉이 모두 다릅니다. ^^   수많은 남자,,, 수많은 녀자.. 분들 있으시지만,,,,, 내 곁으로 와서 이름을 불러주며 꽃이 될 그분은 어디있남유~ ;;;;   흠... 저 오른쪽 위에,, 어르신들이 보고계신 모습이 탐이나요..... 전 탐나는건 가져야 직성이 풀리는 사람이니,,,,;;;; 올라가봅니다~       오호, 살짝 올라왔는데,,, 탐낼만 하쥬? ^^  아침고요수목원을 가장 대표할 만한 모습을 꼽으라면 이 모습이 아닌가 해요.       요염한 포즈도 이런곳에서는 눈에 띄지 않아요. 모두들 즐기고 행복하려고 나온것이라서 그런가 서로 관대하기도 하고.  여행을 가도 그런 느낌이 있습니다. 뭔가 해방감이랄까... 그런 기분에 서로 좀 관대하고, 용서되는 분위기...^^  이리 즐거운데,,, 왜 갑자기 내일 생각이 드는걸까요?  ㅇ ㅏ,, 내일은 월요일이구나...;;; 즐겁고 행복한 순간엔 그냥... 그걸 즐기면 되는데, 우린 너무 앞서 생각하는 경향이 있어요. 그냥 지금 이 순간. 그걸로 된건데 말이죠. ^^ 저..저만 그런가요?    버거킹 의자에 앉아있는 제 모습도 이랬을까요? ㅎㅎㅎㅎㅎ      해가 질 무렵이라서,, 꼭 텐트가 아니더라도 괜찮았어요..... 물론, 저희는 튼튼한 두다리로 그냥 서 있었어야 했지만.; ㅋ  그리고, 참고로 여긴 텐트까지 가져온 사람들은 별로 없더군요.     젊었을때는 젊은걸 몰랐어요..(뭐 지금도 젊은이이긴 하지만;;) 또,, 사랑할 때는 사랑을 잘 몰랐었고,,,  지나고보니 모두 소중했던 순간들. 그 당시 제 모습도 누군가에겐 이렇게 비춰졌을텐데... 이 분들은.. 저하고는 다르게 충분히 순간을 행복에 담아두고 있겠지요?      손으로 그늘을 만들어 주고 있는 모습을 보니,,,, 한 6개월 이하의 ing~ 인듯. 흠~ 좋을~ 때입니다요...      도시락 싸는거 엄청 힘든가유?  하긴, 이것저것 별거 아니라도,, 막상 싸려고 하면 준비할것도 많고,,, 차라리 김밥 구매하는게 더 편하고 맛있고 그렇쥬 뭐....ㅠ.ㅠ  도시락 좀 싸와봐, 라고 라고 함 던졌다가...  친구가 저를 던져버리겠더군요..;;    그래요... 뭐든 다 해버리면 다음에 할 게 없어 아쉬우니까...ㅠㅠ  다음에 부인 생기면(?) ^^;;;; 애기하고 멋진 그늘막텐트를 준비해서..... 김밥은 사서... ;;;;; (현실과 적당히 타협하는 현명한 자세) 오겠습니다요....     언젠간 하고 말끄야~~~ ^^     자자, 배경음악에 또 알맞게 Sky walker가 나오고 있군요..  하늘을 걷는 기분으로 하늘길 걸어볼까요? ^^   안나오는 분들은 화면 왼쪽, 맨위에 list를 누르시고 선택해주세요....(다시 올라가기엔 너무 늦었나유? 그럼 그냥.. ㅋ 뭐면 어때요~)        상태가.. 상태가... 질 무렵인가봐요... 시간도 날짜도 이제 초여름에 가까우니.. ^^  그래도 예쁜 모습이에요... ^^     하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 그대들의 모습.... 어쩐지 나와는 종자가 달라보이오...ㅠ.ㅠ      산은 해가 빨리지는데,, 그건 아마 산이 높고,,  지평선까지 해가 지는 모습을 볼 수 없어서겠지요. 저 산꼭대기만 넘어가면 어두워지기 시작하니까요.. ^^    서울에서는 거의 8시 다되어야 어두워지던데.. 여긴 6시반쯤 되니까 밤이 되더군요. ;;; 물론 뭐 서울쪽은 인공적인 조명들이 많아서 어두워도 못느끼는것일 수도 있고...    으슥한 곳에서 쓰윽~ 나타나는 커플.;;;; 은 아니었고... 커플룩... 이런 모습도 이쁘지 않나요?   대학교 축제때 입는 똑같은 옷들 보다는... 뭔가 이렇게 모양은 달라도 커플룩을 보여줄 수 있는 느낌. ^^ 흠, 멋져요~    예쁜 커플 모습도 좋지만,,,  싱그러운 느낌의 쑥부쟁이와 그 일당들도  잠시 감상해 보실까요? ^^                그,,,,, 제가 흰색을 잘못알고 있었나요? ;;;; 뭐 아무려면 어떻겠냐만...^^*    두 분,,, 옙흔 사랑하세효~  저 앞쪽에 보이는 종교건물은 실제로 들어가서  예배? 미사?를 볼 수도 있도록 되어있습니다.   이 날, 아침고요수목원에 사람은 좀 많았지만..... ^^ 싱그럽고 상쾌한 공기가 아직도 생각이 나요. ^^  더욱 싱그러운 삼림욕을 느껴보고 싶으시다면.... 광릉수목원쪽으로 눈을 돌려보세요. ^^ 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 느낌.    이 아이들.  쑥부쟁이 맞나요? ^^    화려하진 않아도, 전 이 아이들이 참 좋습니다. ^^    요 아이들은 한 덩어리(?)가 손톱정도의 크기였으니... ^^;;     큰 아이들은 큰대로,,, 작은 아이들은 또 작은대로...  한데 어우려져 각자의 아름다움을 선사하고 있어요. ^^      전 그다지.. 연예인들처럼 잘생기거나 그런 모습은 아닌듯한데,,,, 가끔 어른들이 잘생겼다,, 이쁘다 하시면 왜그러시나 그랬었거든요.   요즘은,, 젊은이들을 보면 인물을 떠나서 참 잘생기고 이쁩니다요.. 늙었나봐요..;;;;;  뭐,, 저도 사실은 이 분들과 별 차이 없습니다만.... ^^ 어쨌든,, 요즘은... 순간순간이 소중하게 느껴지고, 어떤 시간이든 행복하려고... 생각하고 마음먹습니다. 좋은게 좋은거니까...^^     아마도 이 종교건물은 교회인듯 해요. ^^ 실제로 일정 기간을 두고 종교의식을 하는지는 모르겠지만,,, 6명쯤 앉을 수 있게 좌석이 마련되어 있더군요. ^^   음,, 참으로 관대하고 너그러운,,, 종교지도자 다운 말씀이 아닌가 싶습니다. ^^ 저는,,, 저 하나로도 버겁다 느껴질 때가 많은데 말이죠.  언젠가는 누군가의 든든한 버팀목이 되어 마음껏 저를 의지하도록... 되겠지만,, 사실 뭐 서로 의지하고,,, 안타까워 하면서 사는거지,, 누가 누구를 의지하겠습니까. 생각해보면 이 세상에... 내가 의지할 곳은 내 척추.. 밖에 없다는..;;; 또.. 또 이상한데로 빠진다는..;;;;ㅋ       너와 함께 살아갈 수 있도록 해준다면,,,  내가 너를 화려하게 만들어줄께...      사브작사브작....  부담없이 걷기에 참 좋았던 아침고요수목원.    저만 아는,,, 아침고요수목원 안에 있는... 으슥한 곳이 몇몇군데 있었는데, 와서보니,,,, 이젠 곳곳마다 사람들이...;;;;;    너를 보고 있으면,,, 난 기분이 좋아져.           싱그러움으로 말하면, 연둣빛 잎사귀들도 빼놓을 수 없겠쥬.  그나저나 싱그러운 연두를 탐하는건 나뿐만이 아니었구료.     우린 아직 너무 멀어요.... 그러니 조금더 다가가보세요. ^^      위험할 정도는 아니었는데, 아무래도 자연속의 모습이다보니... 가끔씩 벌이 보이긴 하더군요. 딱 한번 보긴 했지만,,,   위협하거나 무섭다고 갑작스러운 행동을 보이기 보다는.... 가만히,,, 가만히,,, 나는 돌이다.. 을 외치면 벌은 나를 돌로 봅니다.   사람은 땅에서 살아가야 한다는데,,,  요즘 흙을 밟아보기가 쉽지 않아요.. ^^    오호, 사람들이 몰려있군요. 뭔가 있는가? ;;;;       별 것 없습니다. ^^;;; 내려가볼까 싶었는데,,,, 2004년에 이미 내려가봤기 때문에.....;;;;;  내려가도 사진 예쁘게 나올만한 장소가 있어요... 사진 배경으로 괜찮으니 내려가보세요. ^^      어흥~ 이번엔 으슥한 오솔길로 들어가볼까요...;;    가끔은 이런 작은 오솔길이 그립습니다. ^^ 무언가 예상치 못한 모습이.. 상황이 나올것 같은.....    하지만, 그런건 없쥬.. ^^;; 다시 올라가야 합니다. 그런데, 여기 사람 별로 없어요. 분위기 좋고.... 아침고요 수목원 가시는 분들이라면 드가보세요~ ;;;;     뉘엿뉘엿 해가 지고 있어서,, 더 부담없었던....;; 해가 뜨겁지 않았거든요. ^^ 아무래도 숲속이다보니 도시속 땡볕보다야 낫지만,,, 그래도 한낮에는 움직이기가 좀 덥고 부담 될 수 있으니까요. ^^     모두들 나를 바라보며 행복해하는 모습을 보며,, 꽃은 무슨 생각을 할까요? - 어떡해~ 나만봐~~~~~ ;;;;  ??     이런저런 체험을 해볼 수 있는 체험장들도 마련이 되어 있구요. ^^ 사람들도 더러 있었는데, 야외활동에 관심들이 더 많은듯 했어요.     오호,,, 이거 뭐지? 작은 마을이 있어요...^^    오호, 실제로 운행하는군요.  저희가 입장하기 이미 한시간여 전에 운행종료 되었지만. ^^  운행하는 모습을 못봐서 아쉬워요...^^  다음에 오게된다면 시간을 좀 더 당겨봐야겠어요. ^^    오,, 신기하다~ 여길 진짜 지나간다니 말이쥬.  어린시절에 봤었다면 더더욱 눈을 떼지 못했겠어요...    안녕, 이번엔 인연이 아니지만, 다음엔 꼭 다시 보자규.    인종, 나라를 떠나서 순간을 영원히 남기고 싶은 마음은 다 똑같겠지요.      첩첩 산중에,,, 이런 야트막한 구릉이라니....^^ 개인적으로는 이곳 넓은 정원.. 여기가 맘에 들어요 전.       맨 처음에 2004년에 여기에 왔을때는 아직 유명세를 완전히 타기전이었어요.  그래서, 평일에 휴강한날 그 당시 여자친구하고 놀러왔었는데,  환유나무 저 안에서... 둘이 사진을 찍으려고보니,, 삼각대도 없었고,, 주변에 사람도 없어서,,,, 근처에서 단체로 소풍온 어느 여중생들에게 사진 부탁했는데,,, 사진좀 찍어주세요. 하고서 친구에게 어깨동무를 하니,,, 여중생분들이 소리를 있는대로 지르고~ ;;;;;; 재미있는 기억,, 사람도 사랑도 모두 지나갔지만, 기억은 남아있군요.  ^^      두 부부가 자리를 들고 움직이기에 안에 뭐지? 했는데,  두분의 사랑의 열매가 소중하게 있었던거군요.. ^^;;     쉴 새 없이 카메라의 셔터를 눌러대고,,, 하늘을 보고 누워있어도,,, 아무도 서로 관심갖지 않고, 그런가보다,,, 우리도 해볼까? 싶은... 놀러가는 나들이 장소의 매력이 아닌가 싶어요. ^^         앗, 저쪽에 있는 저것은? ^^;;;; 눈앞으로만 보느라 잘 몰랐었는데,, 저런곳도 있었군요... ...  개인적으로 상당한 고도가 예상되어 안가려고 했으나,,,,, ;;; 에이, 언제또와,,,, 여기까지 온김에 가보자...하는 친구 말에,,,,  한 번에 다하면 재미없어, 너 애인생기면 그 때 또 가봐.. 처음온척하고~  저의 유창한 언변으로 설득....... 실패.....;;;;;; ㅠ.ㅠ      우리가 살아가는데에 한가지 길만 있는건 아니죠.  아니다 싶으면 방향전환~ ^^ 이것밖에 없다 하는건 없더군요.  세상은 넓고 할 일은 많다..고... 그랬쥬....^^;;  대신, 가지 않은 길에 대해서 더이상 생각하지 마세요. ^^  그냥 내가 가고 있는 길이 내 길인거니까..^^     힘드니까.. 헥헥헥헥..... 잠시 쉬어가야겠어요...    저 앞에 매점에서 커피하나씩 사들고 앉았어요 잠시.     아이들은 왜 걷지 않는걸까요? 자거나 뛰거나 둘중하나. ^^;;; 그런데, 저도 그랬던거 같아요.. 그냥 뛰는게 좋았었나... 지금은 아닌데,, 전~혀 아닌데...;;;;      예쁜이들에겐 언제나 파리가 꼬이는 법. 네가 예쁜것이 나한테만 그런건 아닐테니까.         자자, 심각한건 좋지 않습니다요. ^^  뭐 어쨌든,,, 모든것은 그렇게 이렇게 저렇게.. 지나갑니다. ^^ 모든 사물에,, 행동에 깊은 의미부여를 하지 않으면 되요.  그냥 봄이 가면 여름이 오듯.. 그렇게 그렇게...^^   오호, 무슨 절터 같은 느낌도 들고요~~  마당 한켠에 이런 모습도 있었으면 좋겠어요.    지금 이 순간엔 너뿐이고, 이것밖에 없는것 같아도.... 또 지나고보면,,,  희미하게 될거야. ^^    시간이 약이라는 말이 참 듣기 싫겠지만, 그건 맞아, 시간이 약이야. ^^    오호~ 물레방아간이다~~~ ^^ 실제로 운행(?)하고 있었습니다. 물레방아....   사랑의 우물가인데,,, 우물은 잘려버렸..;;;;;       생각지도 못하게 씽씽 속도가 날때가 있지요. ^^ 그럴땐 아무생각없이 그저 몸을 내맡기고 달려보는겁니다.  기회는 언제나 내 옆에서 기다려 주는게 아니니까. ^^       뱀이 나와~    조심하세요. ^^ ㅎㅎ 아무래도 산이다보니 그렇겠지만... 실제로 뱀을 본적은 없어요. 마음의 준비 정도만 하면 되겠죠.  사람이 워낙 많고,, 인공적인 부분도 많아서 실제로 뱀이 있을지 잘...;;; 조심해 나쁠건 없으니까요.   한국정원으로 가볼까요?  한국정원쪽엔 뭐가 있을까 궁금해집니다.      가는길에,, 잠시 좀 더 아래로 내려가면 냇가.. 원래는 냇가인데 물이 별로 없어서. ^^ 소원을 빌며 탑을 쌓은 많은 사람들의 소중한 염원의 장소.. ^^ 돌탑마을이 있습니다.      여기 올때마다 꼭 여긴 와봐요.  그냥 기분이 좋아지거든요. ^^ 어쩐지.... ^^ 상대적으로 사람들 눈에 안띄어서 사람들도 좀 적고.....     시간이 늦어 살짝 저무는 느낌이 있지만,,, 아직 괜찮습니다. ^^      갈림길에 서서 어떤 길을 선택하던 그건 자유겠지만,,,,, 일단 목표가 생겼다면 그저 아무생각없이 목표를 향해 돌진하는 모습... 그 모습 자체가 아름답게 보일때도 있습니다. ^^    포기하지 마세요.   그 끝이 생각보다 가까울 수 있으니까.       아나운서 느낌이 나는 모습의 아릿다운 아가씨의 모습을 담는 아자씨. 웃음이 떠나질 않으시는군요. 그래요. 행복한 모습.. ^^     오호, 한국의 정원은 이곳이군요. ^^ 흠.. 그래요. 애썼어요~ ^^;;;   물이 깨끗하진 않아도,,, 팔뚝만한 잉어들이 수십마리 노닐고 있더군요. ^^;;     실제로 건너가는 사람은 거의 없었구.. ^^     한걸음,,, 한계단,,,, 난 희망을 갖고 걸음을 걷고 있어.                    1. 우리사랑 영원하길. 2. 사랑하게 해주세요.   어떤걸까요? 가끔 궁금해져요. ^^ 어떤 것이 되었던 꼭 이루어지길 빌께요.           너와 함께 지낼 수만 있다면,,, 너를 꼬옥 감싸안을께.         어쩐지 한걸음 한걸음 길을 가다 멈춰서야만 할 것 같은 작은 오솔길.    아침고요수목원에.. 아직...^^ 한 번도 가보지 않으셨다면,, 한 번쯤은 꼭 가보시라고 권해드리고 싶어요. ^^            짜짠~ 아까 첫부분 사진에 등장했던 커플 재등장~ ㅎㅎㅎ ^^ 멀리서 오신것 같던데... 특이한 커플룩이라 금방 눈에 띄었어요.  누군지는 모르지만 어쩐지 반갑고 그랬습니다. ^^    예전에 싱가폴에 갔었을때도,,, 그랬어요... 분명 한국사람인데,,, 살짝 낯설고 또 인사한다고 뭐 달라질까 싶어서.. 대면대면 지나갔는데,, 서로가 한국사람인거 알고 의식한 채로... 며칠 뒤에 호텔에서 만나고,,, 나중에 공항에서 또만나고.... 꽤 반가웠는데, 끝까지 서로 의식만하고 인사는 안했어요. 그냥 반가운 마음만.. ^^;;;;;;;      다시 왔군요. 쉼의 언덕으로. ^^ 헐,,,, 아까 말씀드렸던.. 그 멀리 보이던 높은고도의 그 곳으로.... 가야 해요... 슬쩍 잊었나 싶어서 이제 나갈까 했더니.... 실눈으로 저를 쳐다보는 눈길이 느껴져서 그만...;;  저의 저질체력으로,, 그래요...  심장이 터져도 내... 이 곳에서 장대히,,, ;;;;;     오르고....       또 오르면...... 못오를리 없건만...       사람들, 올라보지도 않고, 뫼만 높다 하드라고~  그렇습니다. 오르고 또 오르면 뭐 못오를리 없쥬... ^^;;;   하여튼 엄살은~ ;;;;  햇빛은 들어갔지만,, 사람들은 여전히 설레이고 즐겁습니다. ^^     사랑하는 이와, 한걸음 두걸음 함께 걷는다면 이보다 더 행복할게 있겠습니까. 돗자리와 도시락... 저의 작은 로망... 언젠간 이룰 수 있겠쥬.?   깊은 산사(?)는 아니지만,,, 깊은 산속에 밤이 드리워집니다. 밤이와야 또 낮이 올테고,,, ^^     사람이 워낙 많아 잘 몰랐지만, 올라와서 보니 산이 참 깊죠? 보이는 쪽이 시내쪽이니까....^^ 반대편은 뭐 끝도 없쥬...;;   숨이 차서 사진도 숨이 찬가봅니다. 흔들흔들~  사실 어두워서 그래요. 저 그렇게 저질체력은... 맞군요..;;; 헥헥헥헥...힘들다 힘들어~ ;;;     아시겠쥬? 그 자리에 있을 때 더 예쁜 모습이라는 것.      그 식물 채취하면 내 방에서 잘 클것 같지만,,, 나 보다는 자연이 더 잘 키워줍니다요.    저 멀리서 보이던 나무돌계단들이 이거였군요. ^^     아하 나름 고산식물원이라서 높은곳에 있나보군요. ;;;;    포천 허브아일랜드에도 이런 폭포가 있었는데,, ^^ 내 집마당으로 뚝 떼가고 싶군요. ^^;;        ㄴ ㅑ ㅎ ㅏ~ 내리막이당~~~         손톱보다도 작은 꽃들...^^ 고산에서 바람과 압력을 견딜만해요~     아시겠쥬?  넘어가면... 뱀이 나와~ ;;;;   작지만,,, 알찬 아침고요 수목원 내 고산식물원.    도시에서만 살아버릇해서인지.... 가끔은 이런 깊은 산중이 무섭게 느껴질 때가 있어요...^^  부모님 양쪽 모두 직장이 있으셔서 어린 시절에,,, 혼자일때가 많았거든요. 그래서 그 혼자라는 막연한 두려움이랄까,,, 외로움같은 느낌이 좀 짙어요. 그럴일이 없다는걸 알면서도,, 그래서,, 이런 모습을 보면 어쩐지... 쓸쓸하고 외롭고 한편으로는 좀 무섭기도 하고 그렇습니다.^^   오호~ 신기하다.. 세잎 할미꽃은 이렇게 생겼군요..^^ 어쩐지 바다속 생명체처럼.....      신기한 모습을 하고 있어요.. 그죠? ^^       높이 올라와서,,, 많이 걸어서 힘든건 저 뿐만이 아니었군요. ^^    덕분에 오늘도 좋은 구경 많이 하고 갑니다. ^^     산책도 좋고, 구경도 좋지만,,,  무엇보다도 좋은건 그대와 함께 할 수 있다는 것.  어디에서 무엇을 하던 그게 무슨 상관이겠소.  뭐, 그런 마음들이겠죠? ^^    조심조심 내려갑니다~ 넘어지지 않도록...^^    서울에 하늘공원에 가보면... 이런 느낌으로 멀리서 보이던데,,,, 언덕을 좀 돌아도,,  편하게 올라가려다 보니 이런 모습이 되는듯.     자자, 입구쪽으로 출구쪽으로 다시 내려가볼까요~ ^^     너도 유리컵이 내는 소리를 낼 수 있니?     덕분에 구경잘하고,, 산책도 즐거웠어. 또 언젠가 인연이 되는날 다시 올께. 다음에 다시 볼때까지 안녕~     들어왔던 곳이,,,  다시 나가는 곳이 됩니다. ^^  .....  들어갈때는 그저 마음이 급급해서... 못본것들이... 다시 눈에 들어옵니다. ^^   아.. 저런것들이었구나~    아침고요수목원에는..... 애완동물은 들어갈 수 없다는 것. ^^       이런저런 이벤트도 하고 있으니 관심있으신 분들은...^^    한참 걷고 돌아다녔더니 살짝 배가 고파집니다. ^^ 전 어쩐지 유원지 음식은 거의 안먹는 편인데,,, 친구가 들어갈때부터 눈독들인.... 핫도그를 원해서 살펴봅니다요.. 분명 이거 먹으면 저녁 못먹을텐데 말이쥬.     가까이서 보니 이렇게 생겼군요.  양으로만 보면 두끼 식사는 될듯...;;; 뭐 하나씩 입에 물고 나오니... 저희를 보고 사람들이 또 사러가고,, 그 사람들이 나오면 또 다른 사람들이 내려가고...  ^^;;;;   이 못난이 핫도그 먹고나서 저녁으로 엊그제 포스팅.. 빕스에 간거였는데요. ;;; 뭐 결국 얼마 못먹었지요... 양이 워낙 많아놔서.. ^^;;;    유독 이 맨 끝집만 장사가 잘되더군요. ^^       잠시 쉬어갈겸... 앉아서 먹고 가기로 했습니다. ^^;;; 사실은 차에 케찹덩어리 떨어뜨릴까봐서...^^;;;      주차장이 여기만 있는게 아니라 워낙 크기도 하고....  저녁무렵이 되니 차량들이 많이 빠져나가고 있는듯 합니다. ^^         아침고요수목원.. 산책. 음... 즐거우셨나요? ^^ 저 역시 사진을 보면서... 다시 한 번 그 순간을 기억해보고,,, 이런저런 좋은 기억들로...  기분이 좋아진,,,, 시간이었습니다. 한 번도 안가보셨다면 한 번쯤 가볼만해요. 산책삼아서 나들이 삼아서~ ^^ 선글래스와, 돗자리, 간단한 도시락을 추천 ^^ 많이 걸어야 하니 편한 운동화도 필수~    .....     지금 이 순간도 지나고 보면 기억이 됩니다.   산다는 것은 결국, 기억을 만들어 가는 것.  ^^               
#평창군내버스, #평창운수, #평창농어촌버스, #평창터미널, #장평터미널, #진부터미널, #진부오대산버스, #평창마을버스, #HAPPY700, #미탄마을버스, #방림마을버스, #횡계양떼목장가는버스, #​​오늘은 평창에 다니는 농어촌버스와 마을버스 노선들의 노선 개요 및 시간표를 올려보도록 하겠습니다. 우선 시간표를 보기 전에 참고자료 격으로 버스들 생긴 모습을 보여드리자면... 평창 농어촌버스 차량 (평창~조둔~주천 노선)​ 평창운수 평창농어촌버스 차량 (평창~지동 노선)​ 미탄면 공공버스 차량. 미탄과 방림에서 운행 중인 "HAPPY700우리동네마을버스" 차량은 이렇게 생겼습니다.​​간단한 TMI 및 설명을 곁들여서 작성하였습니다. 단순히 정보만 필요하신 분들은 그대로 스크롤 내려서 시간표 사진파일을 보시면 되겠습니다. ​1. 개요평창 농어촌버스는 이렇게 빨간색 버스가 돌아다니고 있습니다. 저 사진을 찍을 당시에는 노선번호제나 LED에 뜨는 정보가 불완전하였습니다. 당장 위 사진만 봐도 LED에는 "평창운수" 4글자만 덩그러니 있을 뿐이죠. 따라서 행선판이 따로 있어서 행선판을 보고 노선을 분간하여 버스를 탑승하였습니다. 하지만 지금은 노선번호 체계가 잘 정립되어 있고, LED도 그에 따라 잘 나오고 있기에 행선판을 철거한 상태입니다. ​평창군 농어촌버스는 평창운수에서 독점 운영하고 있습니다. 평창운수는 총 14대를 운행하고 있으며 평창읍, 장평, 진부 이렇게 3곳의 주요 기점지를 두고 운행하고 있습니다. (차량 대수로는 평창 5대, 장평 4대, 진부 4대가 배치 중입니다.)​이 외에도 평창군 직영 마을버스인 "HAPPY700우리동네마을버스"도 미탄과 방림 지역에 각 한 대씩 운영하고 있습니다. ​​2. 노선번호 체계평창 농어촌버스의 노선번호는 서울과 유사하게 권역제를 시행하고 있으며, 각 번호별 구역은 다음과 같습니다. ​1 - 용평면(장평), 2 - 진부면, 3 - 평창읍, 4 - 횡계면, 5 - 봉평면, 6 - 유포리, 7 - 미탄면, 8 - 대화면, 9 - 방림면 ​예를 들어 평창에서 미탄을 가는 노선은 평창(3) - 미탄(7) - 일련번호(0) → 370번 노선이 되는 방식입니다. ​​​3. 운행 요금평창은 우리나라에서 아직까지 거리별로 버스요금이 크게 달라지는 지역입니다. 따라서 버스를 타서 요금을 낼 때 행선지를 말씀하시고 카드단말기 조작이 끝나면 카드를 대셔야 합니다. 구간별 버스요금표는 아래 PDF 첨부파일을 참고하시면 되며, 아래 첨부파일은 현금요금 기준이기에 교통카드는 5% 할인요율이 적용됩니다.  첨부파일평창운수 요금표.pdf파일 다운로드 서로 다른 노선끼리는 하차 후 30분 이내 1회 환승할인도 가능합니다!​<참고로 상기 요금표는 아래 블로그 및 평창군청이 출처입니다>강원도 시내, 농어촌버스 요금 인상 안내 : 네이버 블로그 (naver.com)​​4. 운행 노선 및 시간​노선들이 여러 개 있어서 3장으로 압축하여 정리하였습니다. 개별 노선 문의는 댓글로 문의 주시면 언제든지 답변해드리겠습니다.  평창-장평 노선과 평창읍 기점 노선들 및 대화 방면 노선들의 시간표입니다.위 노선들은 모두 평창읍을 기점으로 하지만, 장평 - 가평 노선은 장평 출발 - 가평동 회차로 운행합니다. ​​ 장평터미널 기점 노선들과 미탄 공공형마을버스 노선의 시간표입니다.메밀꽃이나 메밀 요리로 유명한 봉평 지역을 운행하는 노선의 시간표입니다. 위의 노선들 중 "백운동"을 경유하는 노선을 탑승하면 휘닉스파크도 갈 수 있습니다. 아울러 미탄 마을버스 노선의 시간표도 같이 있는데, 백룡동굴이나 미탄 쪽 동강을 가실 분들은 백룡동굴 가는 마을버스에 타시면 됩니다.​​​ 진부, 횡계 지역 노선들과 방림 공공형마을버스 시간표입니다.진부 오대산 지역과 횡계, 양떼목장, 알펜시아리조트를 운행하는 노선들의 시간표입니다. 우측에는 방림면 마을버스 시간표도 같이 작성하였으며, 오전에 한 번 있는 둔내역 노선을 이용하면 수도권에서도 방림을 빠르게 접근할 수 있습니다. (어차피 동서울 - 정선 직행 타면 방림 서긴 함)​​나름대로 정리를 잘 해서 작성해 보긴 했지만 수도권에 비해 조금 복잡한 노선  상, 이해가 잘 안 될 수도 있을 것입니다. 하지만 시간표에 있는 노선번호 그대로 카카오버스 어플에 잘 반영되어 있습니다. (네이버지도는 아직도 예전 노선번호로 나와서 다소 혼동할 수 있습니다.) 따라서 상세한 노선을 알고 싶으시면 카카오맵이나 카카오버스에 검색을 하거나, 본 게시글 댓글로 의문점을 남겨주시면 답변해 드리도록 하겠습니다. ​뱀발로, 수도권에서 KTX를 이용하여 평창군을 방문하시는 분들께서는 아래 게시글도 한 번쯤 읽어보시면 도움이 될 것 같습니다!https://blog.naver.com/1djrdmlqn/222740325050 평창역, 진부역 KTX 및 시내버스 시간표#평창역, #진부역, #평창역버스, #진부역버스, #평창시내버스, #평창군내버스, #평창역에서장평가는버스, #...blog.naver.com ​​이상으로 평창군 농어촌버스에 대해 알아보았습니다. 
*** 매경 시티라이프 2019년 11월 703호 Travel에 게재한 기사​서울에서 딱 한 시간을 달리면 가을이 먼저 오는 곳, 가평이다. 대성리역과 청평역 등 춘천 가는 기차가 서는 기차역들을 중심으로 관광객도 많지만 요즘은 사진찍기 좋은 인싸 테마파크와 카페, 산책하기 좋은 숲이 많아서 SNS에 많이 오르는 지역이다. 잣향기 푸른숲과 더스테이 힐링파크 등 힐링하기 좋은 숲, 쁘띠프랑스와 에델바이스 등 유럽분위기의 테마파크, 라틴정원과 어반플레이스 등 예쁜 카페, 핸드폰 들고 하루 나들이 가기 좋은 가평의 핫플레이스들을 모아 소개한다.     ​지도를 펴고 서울에서 동쪽으로 딱 한 뼘을 짚으면 닿는 곳이 가평이다. 서울양양고속도로를 타고 북한강을 따라 동쪽으로 달리는 드라이브 코스는 사계절 중 어느 하나 빼놓을 수 없이 아름답지만 굳이 꼭 집어 하나를 뽑는다면 알록달록 옷 갈아입은 나무들이 두 손 흔들며 반겨주는 가을, 지금이 아닐까?  ​봄 가을이면 단체 관광객은 물론이고, 대성리와 청평 주변으로 MT를 나서는 젊은 청춘들이 가득한 곳이 가평이다. 곳곳에 단체 를 할 수 있도록 족구장 있는 펜션, 북한강 전망을 즐길 수 있는 산속 카페, 트래킹하기 좋은 그리 높지 않은 산속 산책로가 자리하고 있다. ​가평하면 첫 손으로 꼽는 곳이 1944년 청평댐 준공으로 생겨 수상스포츠의 성지가 된 아름다운 청평호, 5천여 종의 식물을 볼 수 있는 숲 속의 아름다운 원예수목원으로 영화 <편지>, 드라마 <구루미 그린 달빛> 등의 촬영장소로 화제를 모은 아침고요수목원, 2004년부터 해마다 세계적 아티스트들을 초청해 재즈페스티벌을 열고 있어 한국을 대표하는 음악축제로 자리잡은 자라섬국제재즈페스티벌의 개최 장소인 자라섬 등이 가평의 대표 관광지였다. 요즘도 이곳에는 계절별로 관광버스가 줄을 이어 관광객을 실어나를 정도로 인기가 여전하지만 2000년 이후 신흥 관광명소들이 등장해서 가평의 관광지수를 쭉쭉 올리고 있다. ​대표적인 곳이 2008년에 청평면 호반로에 조성된 프랑스식 테마파크인 ‘쁘띠프랑스Petit France’. 프랑스의 작가인 생떽쥐베리Saint-Exupéry의 소설 <어린 왕자>를 주제로 한 테마공원으로 소설 속 주인공인 어린 왕자의 프랑스 이름을 그대로 따서 테마파크의 이름으로 썼다. 생떽쥐베리 갤러리, 프랑스 주택 전시관, 오르골 뮤지엄 등이 있고, 매일 손인형인 마리오네트와 마임 공연 등 다채로운 공연이 벌어진다. ​2014년에는 북한강 남쪽 설악면에 스위스를 테마로 한 에델바이스 스위스 테마파크가 문을 열었다. 스위스의 작은 마을 축제를 주제로 만든 테마파크로 스위스의 전형적인 목조건축으로 치즈와 초콜릿, 와인 박물관을 비롯해 스위스 테마관, 프로포즈관 등을 세워 마치 그림엽서 속 같은 풍경을 만들어 청춘 남녀들의 발길을 끌어들이고 있다. ​2017년에는 설악면 위곡리 25만 평 부지에 방갈로와 펜션, 수영장과 파3 골프장, 산악자전거길 등을 갖춘 도심 속 힐링 공간인 더스테이 힐링파크가 문을 열어 수도권은 물론이고 전국 규모의 화제를 모았다. 베이커리 카페와 앤티크 뮤지엄, 스파 등이 한 공간에 갖춰진 복합문화공간 나인블럭 카페가 가장 먼저 입소문을 탔고, 나인블럭 키친과 푸드트럭에도 사람들이 몰리고 있다. ​최근에 가평군을 찾는 이들에게 가장 화제가 되는 곳은 해발 8백86미터의 축령산과 서리산 기슭, 수령 80년 이상의 잣나무가 빽빽하게 서있는 도잣향기푸른숲이다. 1백53헥타르 면적의 숲에 완만한 산책로를 조성해 숲체험과 산림치유프로그램을 조성해 놓았다. ​또한 오색 우산을 하늘에 띄워 놓아 화제가 된 카페 어반플레이스, 하얀 천으로 천막을 쳐서 겹겹이 늘어선 산의 능선과 북한강을 내려다보며 여유있는 시간을 보낼 수 있는 라틴정원 등 가평군의 천혜의 지형을 활용해 독특한 스타일로 꾸며 놓은 공간들이 점차적으로 늘어나고 있다. 이 가을, 맘 맞는 친구 또는 가족과 함께 이색적인 공간에서 하루를 보내고, 인생사진도 찍어 아름다운 추억을 남기기 딱 좋은 곳, 가평군이다. ​​서리 모를 씩씩한 화랑 같은 잣나무 숲, 도잣향기푸른숲    2014년에 도 보건환경연구원 환경연구기획팀에서 도내 15개 산림휴양지를 대상으로 피톤치드(테르펜류)를 분석한 결과 피톤치드 연평균 농도가 가장 높은 곳으로 나타난 곳이 도잣향기푸른숲이다. ​그냥 걷는 것만으로 눈과 코가 시원해지고, 마음이 맑아지는 게 숲인데 아토피 피부병이나 각종 감염질환 치료에 도움이 된다는 피톤치드가 많이 나온다는 소식에 많은 이들이 도잣향기푸른숲을 찾았다. 가평군에서는 이후 지속적으로 숲 속에 시설을 늘리고, 산책로를 걷기 좋게 조성해서 1백53헥타아르의 거대한 숲이 이제는 힐링로드가 되어 삼삼오오 하루 나들이 코스로 많이 찾는 곳이 되었다. ​숲 정문을 지나 가장 먼저 만나는 축령백림관은 국내에서 처음으로 만들어진 잣화 전시관이다. 이곳에서는 잣나무의 과 잣 생산과정, 잣으로 만든 음식들을 전시해 놓아 잣나무에 대한 정보를 공부하고 숲으로 들어간다. ​잣나무가 도열한 숲을 걷다 보면 신라 화랑 중 기파랑을 찬양한 ‘찬기파랑가 讚耆婆郞歌’의 마지막 구절이 절로 떠오른다. ‘아아, 잣나무 가지 높아 서리 모르시올 화랑의 씩씩한 모습이여.’ 잣나무들은 하나같이 쭉쭉 하늘로 뻗고 저 높은 곳에서야 가지를 내뻗는다.​건너편에는 목공방이 있다. 이곳은 잣향기 목공교실이란 이름으로 직접 목재를 갖고 소품을 제작할 수 있는 체험공간이다. 소정의 재료비를 내고 1시간 30분 정도면 연필꽂이나 트레이 등 소품을 직접 만들 수 있다. 의자나 수납장을 만들 수 있는 ‘나도 목수다’란 목공전문가 양성교육도 함께 운영 중이다. ​데크를 따라 오르막을 좀 오르다보면 태백산맥 속으로 들어온 듯 자그마한 화전민마을이 나타난다. 1960~70년대에 실제로 축령산에 있던 화전민 마을터를 재현해 놓은 곳으로 널판지로 지붕을 이은 너와집, 귀틀집, 잣나무로 숯을 만들던 숯가마 등을 옛모습으로 볼 수 있다. 옆에 지은 널직한 기와집은 힐링센터다. 여기서 스트레스 지수, 체성분 분석 등 기초 건강체크 상담을 받고, 실내 명상과 치유의 숲에 대한 정보를 얻을 수 있다. ​여기서 축령산 정상을 바라보며 숲길을 올라가면 문득 넓은 호수가 나타난다. 물을 가둬두기 위해 인위적으로 만든 사방댐이다. 이 안에 갇힌 물의 수면은 마치 거울같아서 축령산 중턱의 사계절 변화를 고스란히 비춰준다. 요즘 같은 계절에는 오색으로 단장한 활엽수들이 늘 푸른 잣나무들의 비호를 받아 한껏 화려함을 드러내고 있어 수면을 중심으로 아래 위로 비춰져서 단풍의 장관을 두 배로 느낄 수 있다. 큰 바위를 둘러싼 갈대숲이 그려내는 아스라한 풍경이 볼 만하다. ​내려오는 길에 바람으로 목욕한다는 풍욕장과 기체조장 등이 있고, 숲속에서 명상할 수 있도록 군데군데 평상이 놓여 있다. 수령 80년을 넘나드는 잣나무가 빽빽하게 심어져 있어 ‘피톤치드길’이라 하는 숲길로 내려오다보면 공기청정기 속에 들어온 듯 상쾌한 공기를 한껏 느낄 수 있다. ​그저 걷는 것만으로도 좋지만 잣향기푸른숲에서는 좀더 효율적으로 숲을 즐기고 활용할 수 있도록 다양한 체험 프로그램을 운영 중이다. 스트레칭과 박수게임 등으로 숲속에서 몸을 움직이는 ‘스트레스를 날리는 잣향기 솔~솔’, 학생 대상 프로그램으로 맨발로 숲을 걷고, 숲의 향기와 소리를 느껴보는 ‘스마트폰 던져버려’, 갱년기에 들어선 이들을 위해 숲속에서 신체교감 활동과 아로마테라피를 하는 ‘청춘~어게인’, 군인들을 대상으로 ‘숲길걷기와 명상, 밧줄놀이 등을 하는 ‘군화를 벗고’, 직장인들 대상으로 오감산책, 숲 바디스캔 등을 하는 ‘내 인생의 쉼표’ 등의 산림치유 프로그램이 있고, 아이들을 위한 ‘유아숲: 상상놀이동산’과 숲길따라 숲이야기를 듣는 숲해설 등의 숲체험 프로그램이 있다. ​       주소: 도 가평군 상면 축령로 289-146 / 전화: 031-8008-6769 / 운영시간: 오전 9시~오후 6시(연중무휴, 동절기는 오후 5시까지. 힐링센터와 목공방은 12월~3월 휴관) / 입장료: 1천원(어른) / 주차: 정문 주차장 / 홈페이지: http://farm.gg.go.kr​ 골프장, 스파, 펜션, 카페, 산책로가 한곳에, 더스테이 힐링파크   한 2년 전부터 도 청평에 멋진 곳이 생겼다는 소문이 돌았다. 파3골프장 옆에 스파와 베이커리 카페 등이 한곳에 있고, 산책코스도 좋아서 주중에 여자들끼리 가서 점심 먹고 이야기 나누다 오기 딱 좋은 곳이라고. 벼르고 벼르다 딱 좋은 계절에 가보았다. 후회했다. 진작 올 것을, 왜 이제서야 왔을까? 하지만, 괜찮다. 앞으로 자주 오면 되니까. ​누가 이런 멋진 공간을 만들었나 찾아보니 낯익은 브랜드 이름이 나온다. 제화 브랜드인 ‘소다SODA’와 ‘닥스슈즈’, 의류 브랜드인 ‘보그너’와 ‘커너앤벅’ 등을 운영하는 DFD라이프컬처그룹이었다. 패션에서 의식주와 쉼 등 소비자 라이프스타일을 디자인하는 기업으로 변신한 기업이다. 모 회사를 알고나니 공간에 신뢰가 더해진다. ​복합문화공간으로 소문난 나인블럭은 적벽돌로 지은 건물 안에 ‘나인블럭 베이커리’와 ‘나인블럭커피’, 앤티크 뮤지엄 ‘타임머신’과 간단한 소품을 구매할 수 있는 편집매장 ‘모션 나인블럭’, 스파와 수영장까지 갖춰진 곳이다. 직접 로스팅한 커피와 그곳에서 구운 빵을 먹을 수 있고, 광장처럼 넓은 공간에서 취향별로 좋아하는 의자에 앉으면 된다. ​앤티크 뮤지엄에는 유럽의 벼룩시장을 직접 뒤지지 않아도 될 정도로 품질 좋은 앤티크들이 전시되어 있고, 구매도 할 수 있다. 나인블럭 키친은 파스타와 피자 등 이탈리안 음식을 맛볼 수 있는 곳으로 목재 건물에 야외 테이블도 갖추고 있다. ​더스테이 힐링파크의 중심은 사실 숙박공간이다. 2~4인이 묵을 수 있는 펜션 부티크와 아쿠아 방갈로가 25만평 부지 곳곳에 있다. 스페니시 스타일과 아이리시 스타일, 방갈로 중 원하는 공간을 고를 수 있다. 중년 여성들에게 매력적인 시설은 링스파3Links Par3 골프장과 스파 그리고 테라피다. 아이들과 함께하기 좋은 아쿠아 풀은 동절기에는 폐장한다. ​어르신들이 좋아하는 시설은 와일드가든과 1시간 반가량 산책할 수 있는 숲 산책로이다. 낮은 키의 야생화와 풀이 자라고 있는 가든을 구경하다 보면 아일랜드에 온 듯한 느낌의 석조 건물인 채플이 나온다. 열 명 남짓 함께 기도할 수 있는 소박한 채플이 한껏 들뜬 마음을 가라앉혀준다. ​채플에서부터 들꽃언덕을 지나 조각공원, 유리로 만든 독서당, 명상의 숲을 지나 비밀의 연못, 목책가든, 치유의 숲을 지나면 플라워가든이 펼쳐진다. 가든과 숲 곳곳에 전항섭 작가의 띠동물 석조 작품과 조병섭 작가의 나뭇가지로 만든 ‘까마귀’ 등 목조 작품들이 설치되어 있어 작품을 감상하며 쉬어갈 수 있도록 했다.                주소: 도 가평군 설악면 한서로 268 / 전화: 031-580-3800~2 / 운영시간&이용요금: 홈페이지 참조 www.thestayhealingpark.com ​프랑스 미니어처, 쁘띠프랑스   쁘띠프랑스가 오픈하던 2008년에만 해도 “산 좋고 물 좋아 한적한 가평에 웬 프랑스?”냐며 많은 이들이 의아해했고 얼마나 가겠냐며 부정적 시각을 보였던 기억이 있다. 10년이 지난 지금, 쁘띠프랑스는 드라마 <별에서 온 그대> 마니아를 비롯해 전세계에서 몰려오는 관광객들로 연일 인산인해를 이루고, SNS에는 파스텔톤으로 예쁘게 꾸며놓은 쁘띠프랑스의 사진과 ‘어린 왕자’ 동상 앞에서 찍은 인증샷이 넘쳐난다. ​관광객들 사이에 끼여 정문을 통과하면 ‘생떽쥐베리 기념관’과 ‘어린왕자 체험존’이 먼저 나온다. 이곳의 이름이 ‘쁘띠프랑스’인 이유이다. 생떽쥐베리 일대기와 생떽쥐 베리가 그린 어린왕자 스케치를 보고 나와 어린왕자 체험관으로 가면 <어린 왕자>의 주옥 같은 명문장을 써놓은 벽에서 바오밥나무를 배경으로 사진을 찍을 수 있다. 옆 건물로 이동하면 프로포즈의 방을 거쳐 사랑의 종탑에 오를 수 있다. 연인들끼리 이곳에 올라 종을 중심으로 인증샷을 찍기도 하고, 북한강을 내려다보며 숨을 고르기도 한다. ​프랑스 마을 답게 건물은 프랑스의 전통주택 스타일로 지어져 있다. 이곳에서 드라마 <베토벤바이러스>를 찍었다 해서 강마에카페도 있다. 1백 50년된 프랑스의 고택을 그대로 옮겨온 프랑스의 전통주택, 프랑스 젊은 남녀의 방을 재현한 ‘메종 드 장’과 ‘메종 드 마리’, 유럽스타일의 앤티크 가구와 예술작품을 배치해 꾸민 유럽풍 거실 ‘쌀레 드 쎄주르’ 등을 보며 유럽의 주택 분위기를 느껴볼 수 있다. ​역시 프랑스에서 전통적으로 내려온 줄 인형극인 마리오네트를 모아놓은 기념관도 있고, 이 마리오네트로 하루에 몇 번씩 야외극장에서 공연도 벌인다. 엘비스 프레슬리의 멋진 목소리에 맞춘 몸짓을 그대로 흉내내고 마이클 잭슨의 문워크를 멋지게 소화하는 인형을 보고 있으면 신기하기도 하고, 흥이 난다. ​쁘띠프랑스에서 가장 인기 있는 곳은 수백 년 역사를 갖고 있는 오르골을 모아놓은 ‘메종 드 오르골’이다. 전시되어 있는 오르골을 하루에 몇 번씩 직접 시연해서 소리를 들여주는데 단연 최고는 실제 새를 박제하고 새소리를 나게 한 오르골이 모든 관람객의 시선을 사로잡는다. 쁘띠프랑스 곳곳에 어린왕자의 그림이나 프랑스 동화 그림 등을 그려 놓아 이런 벽화나 작품들을 배경으로 사진을 찍으면 마치 프랑스의 어느 시골 마을에 있는 듯 화사한 인생 사진을 얻을 수 있다. ​날이 좋을 때는 데크가 깔린 봉주르 산책길을 따라 커다랗게 쁘띠프랑스를 한 바퀴 걸어도 좋다. 잘 단장한 데크를 따라 울창한 숲길을 걸으며 프랑스의 작가 몽테뉴처럼 사색의 즐거움을 느껴볼 수도 있다                      주소: 도 가평군 청평면 호반로 1063 / 전화: 031-584-8200 / 운영시간: 오전 9시~오후 6시(연중무휴) / 이용 요금: 어른 1만원, 어린이 6천원 / 홈페이지: www.pfcamp.com ​미니 박물관을 보려면, 에델바이스 스위스 테마파크   어느 날 아이가 학교에서 스위스에 대해 조사해오라는 숙제를 받아왔다면? 여기로 오면 된다. 2-만 평방미터의 부지 위에 스위스에 대한 거의 모든 것을 보기 좋게 진열해 놓은 곳이 이곳, 에델바이스 스위스 테마파크다. 최근 수십 년 동안 가장 가보고 싶은 여행지, 가장 좋았던 여행지 순위를 발표하는 기사에서 1위를 차지하는 나라는 늘 스위스다. 알프스산맥을 끼고, 한 나라 안에서 4가지 공용어를 쓰며 평화를 사랑하는 영세중립국으로 전세계인의 부러움을 사는 나라이기에 테마파크를 만들 때 ‘스위스’는 가장 먼저 고려하는 컨셉트이기도 하다. ​주차장에 차를 세우고 올려다보면 높다란 종탑 건물 위의 빨간 지붕이 눈에 띈다. 입구로 갈수록 파스텔톤의 벽에 자잘한 꽃화분을 창문마다 내다 걸은 예쁜 집들이 차례차례 눈에 들어온다. 종탑 건물 위에는 스위스 테마관이 있다. 기차가 달리는 스위스 인터라켄과 융푸라우 인근 마을을 미니어처로 만들어놓아 아이들이 보며 좋아한다. ​스위스 테마파크답게 이곳은 미니 박물관이 많다. 커피의 기원부터 세계적 분포도, 재배과정과 가공까지 한 눈에 볼 수 있도록 도표로 보기좋게 요약해놓은 커피박물관이 시작이다. 트릭아트가 그려진 언덕길을 따라 올라가다 보면 알프스 소녀 하이디와 치즈를 만드는 과정이 함께 전시된 하이디 치즈박물관이 나온다. 이어서 카카오에서 초콜릿을 추출하는 과정을 설명한 그래픽과 스페인 귀족 저택의 거실을 재현한 초콜릿 박물관에는 스위스의 주요 산업 중 하나인 시계, 그중에서도 정각이 되면 ‘뻐꾹’하고 시간을 알려주는 뻐꾹시계가 종류별로 전시되어 있다. 처칠, 그레이스 켈리, 크레오파트라가 사랑한 와인과 함께 세계적으로 유명한 와인을 전시해놓은 와인 박물관도 구경할 만하다. ​젊은 이들에게 가장 인기있는 곳은 러브 프로포즈관이다. 건물 안으로 들어가면 중앙의 소원나무에 주렁주렁 연인들의 편지가 매달려 있다. 벽에 빼곡하게 적힌 낙서의 반 이상이 하트다. 사랑이 피어나는 곳이다. 프로포즈를 할 수 있도록 의자와 인증샷을 찍을 수 있는 공간도 있다. 뒷마당에서 핑크빛 주택을 배경으로 나란히 앉아 사진을 찍어도 예쁘게 나온다. 아이들이 좋아하는 곳은 크리스마스 트리가 가득한 산타빌리지와 곰인형탈을 쓰고 사진을 찍을 수 있는 베른베어, 그리고 양들이 뛰어노는 양떼목장 등이다. ​미니 박물관이나 체험장도 좋지만 에델바이스에서 가장 인기있는 곳은 야외 길이다. 스위스 집들을 본따 지은 색색의 집을 배경으로 사진을 찍고, 창문마다 매달려 있는 꽃화분 옆에서 포즈를 잡는다. 풍선을 들고 와서 재치있는 포즈를 취하며 인생사진을 찍는 젊은 청춘들을 구경하는 재미도 쏠쏠하다.                            주소: 도 가평군 설악면 이천리 304 / 전화: 031-581-9400 / 운영시간: 오전 10시~오후 6시(평일), 오전 9시~오후 6시(주말) / 입장료: 성인 9천원, 어린이 6천원(아메리카노, 생맥주, 음료수 중 한 잔 무료제공) / 홈페이지: www.swissthemepark.com​​우산 아래 카페, 어반플레이스 카페   색색의 우산들이 하늘에 둥둥 떠 있는 사진으로 유명한 가평 카페 어반플레이스는 한때 MT 장소로 유명했던 대성리역에서 자동차로 5분 거리에 있는 꿈에그린펜션이 운영하는 카페다. 꿈에그린펜션은 방갈로스타일의 목조주택에 야외수영장과 족구나 농구가 가능한 야외운동장, 바비큐시설 등이 있어 직장이나 동호회 등 단체 여행객들이 자주 찾는 곳이다. 펜션 이용객뿐 아니라 관광객들에게도 유명해진 건 매일 아침마다 직원들이 하나씩 펴서 잔디밭 위에 띄워 놓는 우산들을 찍은 사진이 SNS를 타고 입소문이 났기 때문이다. 또한 넓은 잔디밭에서 대형견과 소형견이 따로 뛰어 놀 수 있도록 별도 운동장을 만들어서 애견동반 카페로도 유명하다. 얼마전에는 실내 공간도 만들어서 겨울에도 편하게 이용할 수 있다.    주소: 도 가평군 청평면 남이터길29 / 전화: 010-5394-4736 / 영업시간: 오전 10시~오후 7시 30분(월~목), 오전 9시~오후 8시 30분(금~일) / 주요 메뉴: 아메리카노 6,500원, 애플모히또 8천원, 씨솔트라떼 8,000원 / 홈페이지: http://instagram.com/urbanplaces_cafe ​하얀 텐트 안에서 가평 내려다보기, 라틴정원   자동차 네비게이션에 주소를 입력하고 가면서 이렇게 산속으로 들어가도 뭐가 있을까 반신반의하면서 올라가다 ‘라틴정원’이란 입간판이 툭 나온다. 카페에서 유리창너머로 내다보기만 해도 좋을텐데, 잔디광장에 1평짜리 사각텐트를 만들고 하얀 커튼을 쳐서 젊은이들 사이에 인생사진 찍는 곳으로 소문이 났다. ​사진 찍을 때 소품으로 사용하도록 수 있도록 오색 바람개비와 튤립 조화도 빌려준다. 무엇보다 텐트 안에 들어가 앉으면 눈앞에 북한강이 한눈에 내려다보이고, 멀리 산등성이 위로 푸른 하늘이 펼쳐진다. 전기장판과 전기 콘센트도 있어서 몇 시간이고 친구와 연인과 이야기를 나눌 수 있다. 잔디밭이 넓어 애완견도 데려가서 한나절 즐겁게 지내다 올 수 있다.       주소: 도 가평군 가평읍 상지로 949 / 전화: 010-2684-7219 / 영업시간: 오전 11시 30분~오후 7시(주중), 오전 10시~오후 8시(주말) / 주요 메뉴: 아메리카노: 5,500원, 카페라테 6,500원 / 한강라면세트(주말 가능) 12,000원 / 홈페이지: http://instagram.com/cafe_latin_garden​​​더 많은 사진은... 아래 포스팅 참조 ​더스테이필링파크https://blog.naver.com/madeinshin/221766782236​​쁘띠프랑스https://blog.naver.com/madeinshin/221766808602​​라틴정원https://blog.naver.com/madeinshin/221766788764​ 
안녕하세요! 평안입니다.​추운 한파가 몇일째 지속되고 있어요! 제가 거주하고 있는 북부는 더욱 더 춥습니다 ㅋㅌㅋ​그래서 집에 있는 시간이 길어지다보니까 당연히 심심한데요,어린 아이들이 그림책을 보면 지루해하지 않듯이 이해가 안되시겠지만, 지리를 좋아하는 저는 지도를 보면 이곳저곳 살펴보면서 재미를 느껴요!  ​그래서 오늘 소개할 제품은 전국여행지도입니다!여러 여행지도중에 제가 선택한 지도는 트라이앵글의 가볼지도 M 입니다! 타이벡으로 만든 가볼지도M 전국 제주도 서울 부산 : 모티프맵우리나라여행지도 박물관지도 서울여행지도 제주도여행지도 부산여행지도smartstore.naver.com 아주 깔끔한 디자인에 가성비도 좋아서 바로 구매하게 되었습니다! ㅎㅎ 지도는 이렇게 지퍼백이 담겨있어요!  제주도, 서울, 부산 우리나의 관광도시를 강조한 지도인가보네요! 사이즈는 910x610 mm로 상당히 큰 지도입니다! 친환경 특수섬유인 타이백에 인쇄되었다는 문구와 인증마크가 부착되어 있습니다. 가볼지도 MM사이즈도 이렇게 큰데, L사이즈는 얼마나 클지..지도는 역시 크면 클수록 좋긴하죠 ㅎㅎㅎ 뒷면엔 바코드와 가격이 적혀있네요!지도도 염연히 책으로 분류가 되는지 ISBN 번호가 적혀 있네요! 구성품입니다.지도 본품 하나, 그리고 다양한 스티커들과 지도에 부착할 수 있는 스티커, 그리고 지도를 소개하는 간단한 카달로그 하나가 구성되어 있습니다! 타이벡 재질이 뭔지 궁금했는데, 약간 학교 유인물에 사용되는 재생용지같은 느낌이었어요!물론 그 재생용지보다는 퀄리티는 월등히 좋고, 약간 한지와도 비슷한 느낌을 받을 수 있네요!가볼지도의 축적은 20km입니다. 생각보다 많이 커서 거실로 나가서 찍어야 할거 같아요 ㅋㅋㅋ​ 거실로 나와서 크게 하나 찍어봤습니다!옆에 자라도 대고 찍을걸 그랬네요.. ㅎㅎ아무튼 엄청 큽니다!한 1/4평 정도라고 생각하시면 되어요!32인치 모니터 2개 합친사이즈? 그정도 크기의 지도입니다.​앞면에는 남한의 지도를 그려내고 있습니다!여러 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등 국내가볼만한곳을 기호로 표현하고 있어 여행지도의 을 잘 부각시켰네요! 뒷면은 서울, 부산, 제주도의 지도를 크게 가지고 있어요!아무래도 우리나라 사람들이 국내 여행에서 가장 많이가는 top3 도시이기 때문에특히 제주도의 경우 많은 사람들이 다녀오기 떄문에제일 크게 그려두었네요!!뒷면에 있는 제주도, 서울, 부산지도에도 축척이 더 커서 더 많은 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등이 표시되어 있습니다!이 지도만 봐도 제주여행추천 장소를 모두 가볼 수 있을것 같고, 서울갈만한곳, 부산갈만한 곳 모두 다 찾을 수 있을거 같아요 ㅋㅋ​아쉽게도 서울은 원도심인 중구와 용산구, 종로구, 마포구 등 남산을 중심으로 일부 지역만 나타나 있으며,부산 역시 사상구, 하단, 다대포 등 부산남서부지역은 포커싱이 되어 있지 않아 잘려 있습니다.서울지도의 축척은 500m, 부산지도의 축척은 2km, 제주도지도의 축척은 5km입니다.  제가 이럴줄 알고 얘네들 땜에 어떻게든 제방에서 해결하려고 했는데,. 결국 이놈들에게 점령당했네요 ㅎㅎ..방에 잠깐 가둬두고 다시 진행시작!  평안과 아토가 들려주는 지도 ASMR~ 소리 좋죠?? ㅋㅋ 물론 제주도 지도가 뒷면에 별도로 있다고 해도 앞면 하단에 보면 제주도 지도가 있습니다!   국내여행지도답게 뒷면에 나온 도시 이외에도 우리나라의 유명 테마관광지, 혹은 유명한 관광지를 따로 확대하여 지도내 영해 공간에 표시해 두었습니다!경주, 전주, 부여, 인천, 강릉!! 모두 관광도시로 유명하죠! 저번에 세계지도 리뷰할 때, 분명 울릉도와 독도가 표시되어 있지 않은 지도는 지도로 취급하지 않는다고 말씀드렸죠 ㅎㅎ이 지도 역시 울릉도와 독도가 제대로 표현되어 있어 리뷰를 진행할 수 있네요!! ㅋㅋ전국지도라면 꼭 갖추어야죠! 여행지도이기때문에 자신이 다녀온 장소나 자신이 가보고싶은 장소를 나타낼 수 있게 스티커가 동봉되어 있습니다! 동봉된 스티커를 활용해 저는 일단 제가 가봤던 곳을 생각나는대로 표시해둘게요!  띠로리.. 제가 가본 곳이 그렇게도 많았는지, 벌써 이만큼만 남았어요..그래서 어쩔수 없이 다른 지도의 남은 스티커를 활용해보도록 하겠습니다 ㅋㅋ 일단 제주도, 서울 중심, 부산을 제외하고 모두 표시해봤어요!제가 방문했던 도시지만 지도에 제가 방문했던 곳이 표기가 되어있지 않는다면 표기를 하지 않았어요!!약 20년밖에 못살아봐서 아직 못가본곳이 많네요..시국이 끝나면 여행 자주자주 다녀야겠습니다!!! 저희집에서 가장 먼 남해안 일대는 제가 가장 적게 방문한 곳입니다.물론 내륙을 포함하면 전라권이 제가 제일 적게 방문한 곳이지만, 해안가 기준으로는 남해안이 가장 적네요!!그래도 제가 가본 곳 중에 표기된 곳들이 있어 표기해봤어요!보성 녹차받은 11살때 가본게 기억이 나고..여수 향일암.. 그리고 나와있지는 않지만 여수낭만포차도 좋고..남해 독일마을도 정말 이국적이어서 특색있는 관광지죠!독일마을을 갔다가 남해 죽방멸치로 만드는 멸치쌈밥을 먹는건 국룰이죠!! 부경권은 부산지도의 영역을 제외한곳을 표시해 봤어요! 이모부 댁이 있는 창원의 창원중앙역, 김해공항, 울산의 간절곶, 경주 세계자동차박물관이 제가 가본 곳입니다! 다음으로 볼 곳은 강원권입니다!강원권에서도 영동지방인데요!서울에서 동해를 보러 갈 수 있는 가장 가까운 곳이라 찾은 관광지가 많네요 ㅎㅎ최근에 다녀온 강릉중앙시장, 강릉 카페거리, 경포해변과 주문진항그리고 예전에 가족끼리 여행갔던 하조대와 송지호해수욕장, 동명항 설악산 대청봉, 울산바위, 대관령양떼목장 등을 표시했어요! 다음엔  동부와 강원 영서지방입니다!춘천의 김유정문학촌과 소양호를 표기하였구, 홍천의 양지말화로구이라고 화로구이의 최고 맛집, 울면서 먹는 곳이 있길래 너무 반가워서 바로 표기했네요 ㅋㅋ그리고 가평의 제이드 가든, 남이섬, mt를 다녀온 대성리, 조부모님 모시고 다녀온 양수리 두물머리, 피서지 같은 여름 관광지로 좋은 포천의 산정호수와 비둘기낭폭포, 데이트 코스로 좋은 포천허브아일랜드, 어렸을 때 미술학원에서 체험식으로 갔던 이천 테르메덴온천 등을 표기했어요 ㅋㅋ 이번엔 서울을 제외한  중서부와 인천입니다.수도권에 살다보니 당연히 수도권에 가본 곳이 많은게 사실이죠..ㅋㅋ집과 가까운 벽초지 수목원, 감악산출렁다리, 송암스페이스센터(천문대), 북한산국립공원, 파주 헤이리, 프로방스마을, 오두산 통일전망대, 일산호수공원, 그리고 차를 좋아하는 분들이라면 1번 쯤은 가보셨을 일산 킨텍스 옆에 위치한 현대모터스튜디오고양 등을 표시하였고, ​인천은 강화도 동막해변, 인천공항, 을왕리해수욕장, BMW드라이빙센터, 차이나타운, 월미도테마파크,를 표기하였습니다!​  남부지역은 과천 서울대공원, 수원화성, 그리고 에버랜드를 표시하였어요!​제가 가본 곳들을 한 번 씩 되새기면서 추억해보니 다시 한 번 위에 적은 곳들을 가보고 싶다는 생각이 드네요!!​특히 현대모터스튜디오고양과 bmw드라이빙센터는 차를 좋아하는 저에게 매우 큰 만족감을 주는 장소였습니다 ㅎㅎ현대모터스튜디오는 제네시스 GV70도 보러 다시 가봐야하고, BMW 드라이빙센터에서는 전시된 차량과 서킷에서 레이서가 모는 차를 타보는 체험인 택시 드라이빙을 즐기러 가봐야하는데, 얼른 사태가 나아졌으면 해요 ㅠㅠ  서울 안에서는 드라이브하기 좋은 북악스카이웨이, 북서울 꿈의 숲, 롯데월드 민속박물관, 여의도공원 등을 표시했어요!물론 도심부는 뒷면에 따로 표기하였습니다! 뒷면으로 오니까 그냥 가볼곳이나 찍어서 소개해볼걸 약간 후회스럽네요.. 내용이 너무 많아서 지치시죠..아무튼 마저 소개드릴게요..!  먼저 서울 도심부입니다!엽전을 사용할 수 있는 통인시장, 조선의 상징인 경복궁과 광화문, 창경궁, 대학로의 마로니에공원과 이화벽화마을, 구제를 싸게 살 수 있는 동묘벼룩시장, 그리고 DDP, 세종문화회관과 교보문고, 국보 1호인 숭례문, 문화역 서울 284, 남산타워, 전쟁기념관, 용산의 대형 찜질방인 드래곤힐스파, 노들섬을 표기했어요! 부산은 제가 5번 정도 다녀와봤지만, 제가 가본곳은 지도에 나와있지 않아서ㅜㅜ 불행중 다행히(?) 표기한 곳이 적네요! 송도해수욕장, 태종대, 영도대교, 광안대교, 광안리해수욕장, 그리고 깜박하고 표기하지 않은 신세계백화점 센텀시티가 제가 가본 장소입니다!  ​제주도는 동부 서부 나누어서 소개해드릴게요!참고로 저는 날씨가 좋은 날이 많지 않은 제주북서부는 잘 가지 않았어요!예전부터 제주의 유명관광지인 중문단지 옆의 대포주상절리, 용머리해안, 어렸을 때 가본 세계자동차박물관과 소인국테마파크, 여자친구와 제주도 여행때 가본 1100고지 휴게소. 1100고지 휴게소는 여름에 갔는데 진짜 춥더라구요! 한라산의 수직적기후대를 몸소 체험해 볼 수 있던 곳이네요 ㅎㅎ그리고 1100도로에서 올라가다보면 나오는 오르막에서 차가 뒤로 가는 신비의도로, 제주시내에 있는 제주도 고기국수 맛집 올래국수, 그리고 멋진 주상절리를 볼수 있는 용두암, 그리고 제주도 동문시장을 가봤어요!동부지역은 요새 각광받는 제주여행지죠!먼저 숙소로 묵었던 평대해수욕장, 한라산 자락에 있는 한화리조트, 인스타감성 장난아닌 꽃밭 보롬왓, 진짜 예쁜 아부오름, 용눈이오름 등을 표기해봤습니다!​드르쿰다를 포함해 인별관광지를 가보고 싶었으나 렌트가업체의 만행때문에.. 시간이 촉박해 그러지 못했던 점이 아직도 화가나네요!!!!!!!!!!!​이건 나중에 썰로 풀어야 될거 같아요ㅋㅋ 제주도 여행시 전연령렌트카 주의할 점으로 포스팅 한 번 할게요!​막상 이렇게 나열해보니 제가 가본 곳이 정말 많아서 놀라웠습니다. 전체적으로 표시했을때는 설명해도 금방 끝나겠지라고 생각했는데,생각보다 많이 길어졌네요..ㅋㅋ​그만큼 지도에 내용이 많다는 점이 이 지도의 장점이 아닐까 싶습니다 ㅋㅋ여행지도이니만큼 유명한 장소를 제대로 표기하고 있어서 실속있고 알찬 지도인 것 같네요!!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​#국내여행지도 #전국여행지도 #여행지도 #전국지도 #관광명소 #전국가볼만한곳 #국내가볼만한곳 #제주여행추천 #서울갈만한곳 #부산갈만한곳​ ​ 
서울에서 딱 한 시간을 달리면 가을이 먼저 오는 곳, 가평에 도착한다. 대성리역과 청평역 등 춘천 가는 기차가 서는 기차역들을 중심으로 관광객도 많지만 요즘은 사진 찍기 좋은 테마파크와 카페, 산책하기 좋은 숲이 많아서 SNS에 많이 오르는 지역이다. ‘잣향기푸른숲’과 ‘더스테이 힐링파크’ 등 힐링하기 좋은 숲, ‘쁘띠프랑스’와 ‘에델바이스’ 등 유럽 분위기의 테마파크, ‘라틴정원’과 ‘어반플레이스’ 등 예쁜 카페들이 곳곳에 위치해 있다. 휴대폰 들고 하루 나들이 가기 좋은 가평의 핫플레이스들을 모아 소개한다.​  지도를 펴고 서울에서 동쪽으로 딱 한 뼘을 짚으면 닿는 곳이 가평이다. 서울양양고속도로를 타고 북한강을 따라 동쪽으로 달리는 드라이브 코스는 사계절 중 어느 하나 빼놓을 수 없이 아름답지만 굳이 하나를 뽑는다면 알록달록 옷 갈아입은 나무들이 두 손 흔들며 반겨주는 가을, 지금이 아닐까?​봄가을이면 단체 관광객은 물론이고, 대성리와 청평 주변으로 MT를 나서는 젊은 청춘들이 가득한 곳이 가평이다. 곳곳에 단체 를 할 수 있도록 족구장을 갖춘 펜션, 북한강 전망을 즐길 수 있는 산속 카페, 트래킹하기 좋은 높이의 산속 산책로가 자리하고 있다.​  가평하면 첫손으로 꼽는 곳엔 1944년 청평댐 준공으로 생겨 수상 스포츠 성지가 된 ‘청평호’, 5000여 종의 식물을 볼 수 있는 아름다운 원예 수목원으로 영화 ‘편지’, 드라마 ‘구루미 그린 달빛’ 등의 촬영 장소로 화제를 모은 ‘아침고요수목원’, 2004년부터 해마다 세계적 아티스트들을 초청해 재즈페스티벌을 열어 한국을 대표하는 음악 축제로 자리잡은 자라섬국제재즈페스티벌의 개최지 ‘자라섬’ 등이 있다. 요즘도 이곳에는 계절별로 관광버스가 줄을 이어 관광객을 실어나를 정도로 인기가 여전하지만, 2000년 이후 신흥 관광 명소들이 등장해 가평의 관광 지수를 쭉쭉 올리고 있다.​대표적인 곳이 2008년에 청평면 호반로에 조성된 프랑스식 테마파크인 ‘쁘띠프랑스Petit France’. 프랑스의 작가인 생텍쥐페리의 소설 『어린 왕자』를 주제로 한 테마공원으로 소설 속 주인공인 어린 왕자의 프랑스 이름을 그대로 따서 테마파크 이름으로 썼다. 생텍쥐페리 갤러리, 프랑스 주택 전시관, 오르골 뮤지엄 등이 있고, 손 인형인 마리오네트와 마임 등 다채로운 공연이 매일 벌어진다. 2014년에는 북한강 남쪽 설악면에 스위스를 테마로 한 ‘에델바이스 스위스 테마파크’가 문을 열었다. 스위스 작은 마을 축제를 주제로 만든 테마파크로, 스위스의 전형적인 목조 건축의 모습을 보여준다. 치즈와 초콜릿, 와인 박물관을 비롯해 스위스 테마관, 프러포즈관 등을 세워 마치 그림엽서 속 같은 풍경을 만들어 청춘 남녀들의 발길을 끌어들이고 있다. 2017년에는 설악면 위곡리 25만 평 부지에 방갈로와 펜션, 수영장과 파3 골프장, 산악 자전거길 등을 갖춘 도심 속 힐링 공간인 ‘더스테이 힐링파크’가 문을 열어 화제를 모았다. 베이커리 카페와 앤티크 뮤지엄, 스파 등이 한공간에 갖춰진 복합 문화 공간 나인블럭 카페가 가장 먼저 입소문을 탔고, 나인블럭 키친과 푸드 트럭에도 사람들이 몰린다.​최근에 가평군을 찾는 이들에게 가장 화제가 되는 곳은 해발 886m의 축령산과 서리산 기슭, 수령 80년 이상의 잣나무가 빽빽하게 서 있는 ‘도잣향기푸른숲’이다. 153ha(헥타르) 면적의 숲에 완만한 산책로를 조성해 숲 체험과 산림 치유 프로그램을 운영한다. 또한 오색 우산을 하늘에 띄워 화제가 된 카페 ‘어반플레이스’, 하얀 천으로 천막을 쳐서 겹겹이 늘어선 산의 능선과 북한강을 내려다보며 여유 있는 시간을 보낼 수 있는 ‘라틴정원’ 등 가평군 천혜의 지형을 활용해 독특한 스타일로 꾸며 놓은 공간들이 늘고 있다. 이 가을, 맘 맞는 친구 또는 가족과 함께 이색적인 공간에서 하루를 보내고, 인생 사진도 찍어 아름다운 추억을 남기기 딱 좋은 곳, 가평군이다.​▶씩씩한 화랑 같은 잣나무 숲, 도잣향기푸른숲​  2014년에 도 보건환경연구원 환경연구기획팀에서 도내 15개 산림 휴양지를 대상으로 피톤치드(테르펜류)를 분석한 결과 피톤치드 연평균 농도가 가장 높은 곳으로 나타난 곳이 도잣향기푸른숲이었다. 그냥 걷는 것만으로 눈과 코가 시원해지고, 마음도 맑아지는데 아토피 피부병이나 각종 감염 질환 치료에 도움이 된다는 피톤치드가 많이 나온다는 소식에 많은 이들이 도잣향기푸른숲을 찾았다. 가평군에서는 이후 지속적으로 숲속에 시설을 늘리고, 산책로를 걷기 좋게 조성해서 153ha의 거대한 숲이 이제는 힐링 로드가 되어 삼삼오오 하루 나들이 코스로 많이 찾는 곳이 되었다.​숲 정문을 지나 가장 먼저 만나는 ‘축령백림관’은 국내에서 처음으로 만들어진 잣 화 전시관이다. 이곳에서는 잣나무의 과 잣 생산 과정, 잣으로 만든 음식들을 전시해 놓아 잣나무에 대한 정보를 공부하고 숲으로 들어갈 수 있다. 잣나무가 도열한 숲속. 잣나무들이 하나같이 쭉쭉 하늘로 뻗고 저 높은 곳에서야 가지를 내뻗고 있다. 신라 화랑 중 기파랑을 찬양한 ‘찬기파랑가讚耆婆郞歌’의 마지막 구절이 절로 떠오른다. ‘아아, 잣나무 가지 높아 서리 모르시올 화랑의 씩씩한 모습이여.’​건너편에는 목공방이 있다. 이곳은 ‘잣 향기 목공 교실’이란 이름으로 직접 목재를 갖고 소품을 제작할 수 있는 체험 공간이다. 소정의 재료비를 내고 1시간 30분 정도면 연필꽂이나 트레이 등 소품을 직접 만들 수 있다. 의자나 수납장을 만드는 ‘나도 목수다’란 목공 전문가 양성 교육도 함께 운영 중이다.​  데크를 따라 오르막을 좀 오르다 보면 태백산맥 속으로 들어온 듯 자그마한 화전민 마을이 나타난다. 1960~1970년대에 실제로 축령산에 있던 화전민 마을터를 재현해 놓은 곳으로 널빤지로 지붕을 이은 너와집, 귀틀집, 잣나무로 숯을 만들던 숯가마 등을 옛모습으로 볼 수 있다. 옆에 지은 널찍한 기와집은 힐링센터다. 여기서 스트레스 지수, 체성분 분석 등 기초 건강 체크 상담을 받고, 실내 명상과 치유의 숲에 대한 정보를 얻을 수 있다.​여기서 축령산 정상을 바라보며 숲길을 올라가면 문득 넓은 호수가 나타난다. 물을 가둬 두기 위해 인위적으로 만든 사방댐이다. 이 안에 갇힌 물의 수면은 마치 거울 같아서 축령산 중턱의 사계절 변화를 고스란히 비춰 준다. 요즘 같은 계절에는 오색으로 단장한 활엽수들이 늘푸른잣나무들의 비호를 받아 한껏 화려함을 드러내고 있어 수면을 중심으로 아래 위로 비춰져서 단풍의 장관을 두 배로 느낄 수 있다. 큰 바위를 둘러싼 갈대숲이 그려내는 아스라한 풍경이 볼 만하다.​내려오는 길에 바람으로 목욕한다는 풍욕장과 기 체조장 등이 있고, 숲속에서 명상할 수 있도록 군데군데 평상이 놓여 있다. 수령 80년을 넘나드는 잣나무가 빽빽하게 심어져 있어 ‘피톤치드길’이라 하는 숲길로 내려오다 보면 공기 청정기 속에 들어온 듯 상쾌한 공기를 한껏 느낄 수 있다.​그저 걷는 것만으로도 좋지만 잣향기푸른숲에서는 좀 더 효율적으로 숲을 즐기고 활용할 수 있도록 다양한 체험 프로그램을 운영 중이다. 스트레칭과 박수 게임 등으로 숲속에서 몸을 움직이는 ‘스트레스를 날리는 잣향기 솔~솔’, 학생 대상 프로그램으로 맨발로 숲을 걷고 숲의 향기와 소리를 느껴 보는 ‘스마트폰 던져 버려’, 갱년기에 들어선 이들을 위해 숲속에서 신체 교감 활동과 아로마 테라피를 하는 ‘청춘~어게인’, 군인들을 대상으로 숲길 걷기와 명상, 밧줄놀이 등을 하는 ‘군화를 벗고’, 직장인들 대상으로 오감 산책과 숲 바디 스캔 등을 하는 ‘내 인생의 쉼표’ 등의 산림 치유 프로그램이 그것이다. 아이들을 위한 ‘유아 숲: 상상놀이동산’과 숲길 따라 숲 이야기를 듣는 숲 해설 등의 숲 체험 프로그램도 있다.​▷Info 주소 도 가평군 상면 축령로 289-146 운영 시간 오전 9시~오후 6시(연중 무휴, 동절기는 오후 5시까지) *힐링센터, 목공방, 산림 치유, 유아숲 프로그램은 12월~3월 휴관 이용 요금 성인 1000원 주차 정문 주차장​▶한곳에 모인 엔터 시설, 더스테이 힐링파크​  한 2년 전부터 도 청평에 멋진 곳이 생겼다는 소문이 돌았다. 파3 골프장 옆에 스파와 베이커리 카페 등이 한곳에 있고, 산책 코스도 좋아서 주중에 친구들과 가서 점심 먹고 이야기 나누다 오기 딱 좋은 곳이라고. 벼르고 벼르다 딱 좋은 계절에 가 보았다. 그리고 바로 후회했다. 진작 올 것을, 왜 이제서야 왔을까? 누가 이런 멋진 공간을 만들었나 찾아보니 낯익은 브랜드 이름이 나온다. 제화 브랜드인 ‘소다SODA’와 ‘닥스슈즈’, 의류 브랜드인 ‘보그너’와 ‘커너앤벅’ 등을 운영하는 DFD라이프컬처그룹이다. 패션기업에서 의식주와 쉼 등 소비자 라이프스타일을 디자인하는 기업으로 변신했다. 모 회사를 알고 나니 공간에 신뢰가 더해진다.​복합 문화 공간으로 소문난 나인블럭은 적벽돌로 지은 건물 안에 ‘나인블럭 베이커리’와 ‘나인블럭 커피’와 같은 식음료 시설과, 앤티크 뮤지엄 ‘타임머신’, 간단한 소품을 구매할 수 있는 편집 매장 ‘모션 나인블럭’, 스파와 수영장까지 갖춘 곳이다. 직접 로스팅한 커피와 그곳에서 구운 빵을 먹을 수 있고, 광장처럼 넓은 공간에서 취향별로 좋아하는 의자에 앉으면 된다. 앤티크 뮤지엄에는 유럽의 벼룩시장을 직접 뒤지지 않아도 될 정도로 품질 좋은 앤티크들이 전시되어 있고, 구매도 할 수 있다. 나인블럭 키친은 파스타와 피자 등 이탈리안 음식을 맛볼 수 있는 곳으로 목재 건물에 야외 테이블도 갖추고 있다.​더스테이 힐링파크의 중심은 사실 숙박 공간이다. 2~4인이 묵을 수 있는 펜션 부티크와 아쿠아 방갈로가 25만 평 부지 곳곳에 있다. 스페니시 스타일과 아이리시 스타일, 방갈로 중 원하는 공간을 고를 수 있다. 중년 여성들에게 매력적인 시설은 링스 파3(Links Par3) 골프장과 스파 그리고 테라피다(아쿠아 풀은 동절기에는 폐장). 어르신들이 좋아하는 시설은 와일드가든과 1시간 30분가량 산책할 수 있는 숲 산책로다. 낮은 키의 야생화와 풀이 자라는 가든을 구경하다 보면 아일랜드에 온 듯한 느낌의 석조 건물인 채플이 나온다. 열 명 남짓 함께 기도할 수 있는 소박한 채플이 한껏 들뜬 마음을 가라앉혀 준다. 채플에서부터 들꽃 언덕을 지나 조각 공원, 유리로 만든 독서당, 명상의 숲을 지나 비밀의 연못, 목책가든, 치유의 숲을 지나면 플라워가든이 펼쳐진다. 가든과 숲 곳곳에 전항섭 작가의 띠 동물 석조 작품과 조병섭 작가의 나뭇가지로 만든 ‘까마귀’ 등 목조 작품들이 설치되어 있어 작품을 감상하며 쉬어갈 수 있도록 했다.​▷Info 주소 도 가평군 설악면 한서로 268 운영 시간&이용 요금 더스테이 힐링파크 공식 홈페이지 참조​▶프랑스 미니어처, 쁘띠프랑스​  쁘띠프랑스가 오픈하던 2008년에만 해도 “산 좋고 물 좋아 한적한 가평에 웬 프랑스?”냐며 많은 이들이 의아해했고 얼마나 가겠냐며 부정적 시각을 보였던 기억이 있다. 10년이 지난 지금, 쁘띠프랑스는 드라마 ‘별에서 온 그대’ 마니아를 비롯해 전 세계에서 몰려오는 관광객들로 연일 인산인해를 이루고, SNS에는 파스텔톤으로 예쁘게 꾸며 놓은 쁘띠프랑스 사진과 ‘어린 왕자’ 동상 앞에서 찍은 인증 샷이 넘쳐난다.​관광객들에 끼여 정문을 통과하면 ‘생텍쥐페리 기념관’과 ‘어린 왕자 체험존’이 먼저 나온다. 이곳의 이름이 ‘쁘띠프랑스’인 이유이다. 생텍쥐페리 일대기와 생텍쥐페리가 그린 어린 왕자 스케치를 보고 나와 어린 왕자 체험관으로 가면 『어린 왕자』의 주옥 같은 명문장을 써 놓은 벽에서 바오바브나무를 배경으로 사진을 찍을 수 있다. 옆 건물로 이동하면 프러포즈의 방을 거쳐 사랑의 종탑에 오를 수 있다. 연인들끼리 이곳에 올라 종을 중심으로 인증 샷을 찍기도 하고, 북한강을 내려다보며 숨을 고르기도 한다.​프랑스 마을답게 건물도 프랑스식으로 지었다. 이곳에서 드라마 ‘베토벤 바이러스’도 촬영을 해, 강마에 카페도 마련돼 있다. 150년 된 프랑스 고택을 그대로 옮겨온 프랑스의 전통 주택, 프랑스 젊은 남녀의 방을 재현한 ‘메종 드 장’과 ‘메종 드 마리’, 유럽 스타일의 앤티크 가구와 예술 작품을 배치해 꾸민 유럽풍 거실 ‘쌀레 드 쎄주르’ 등을 보며 유럽의 주택 분위기를 느껴 볼 수 있다.​프랑스 전통 인형극인 마리오네트를 모아 놓은 기념관에는 사람이 북적이며, 야외 극장에서는 마리오네트로 하루에 몇 번씩 공연도 벌인다. 엘비스 프레슬리의 멋진 목소리에 맞춘 몸짓을 그대로 흉내 내고 마이클 잭슨의 문 워크를 멋지게 소화하는 인형을 보고 있으면 신기하기도 하고, 흥이 난다.​쁘띠프랑스에서 가장 인기 있는 곳은 수백 년 역사를 갖고 있는 오르골을 모아 놓은 ‘메종 드 오르골’이다. 전시되어 있는 오르골을 하루에 몇 번씩 직접 시연해서 소리를 들려주는데 실제 새를 박제하고 새소리를 나게 한 오르골이 단연 최고로, 모든 관람객의 시선을 사로잡는다. 쁘띠프랑스 곳곳에 어린 왕자 그림이나 프랑스 동화 그림을 그려 놓아 이들 작품을 배경으로 사진을 찍으면 마치 프랑스의 어느 시골 마을에 있는 듯 화사한 인생 사진을 얻을 수 있다.​날이 좋을 때는 데크가 깔린 봉주르 산책길을 따라 쁘띠프랑스를 크게 한 바퀴 걸어도 좋다. 잘 단장한 데크를 따라 울창한 숲길을 걸으며 프랑스 작가 몽테뉴처럼 사색의 즐거움을 느껴 볼 수 있다.​▷Info 주소 도 가평군 청평면 호반로 1063 운영 시간 오전 9시~오후 6시(연중무휴) 이용 요금 어른 1만 원, 어린이 6000원​▶미니 박물관을 보려면, 에델바이스 스위스 테마파크​  어느 날 아이가 학교에서 스위스에 대해 조사해 오라는 숙제를 받아왔다면? 여기로 오면 된다. 2만 평방미터의 부지 위에 스위스에 대한 거의 모든 것을 보기 좋게 진열해 놓은 이곳, 에델바이스 스위스 테마파크다.​최근 수십 년 동안 가장 가 보고 싶은 여행지, 가장 좋았던 여행지 순위를 발표하는 기사에서 1위를 차지하는 나라는 늘 스위스다. 알프스산맥을 끼고, 한 나라 안에서 4가지 공용어를 쓰며 평화를 사랑하는 영세 중립국으로 전 세계인의 부러움을 사는 나라이기에 테마파크를 만들 때에도 ‘스위스’는 가장 먼저 고려하는 콘셉트이기도 하다.​주차장에 차를 세우고 올려다보면 높다란 종탑 건물 위의 빨간 지붕이 눈에 띈다. 입구로 갈수록 파스텔톤의 벽에 자잘한 꽃 화분을 창문마다 내다 걸은 예쁜 집들이 차례차례 눈에 들어온다. 종탑 건물 위에는 스위스 테마관이 있다. 기차가 달리는 스위스 인터라켄과 융프라우 인근 마을을 미니어처로 만들어 놓아 아이들이 좋아한다.​스위스 테마파크답게 이곳은 미니 박물관이 많다. 커피의 기원부터 세계적 분포도, 재배 과정과 가공까지 한눈에 보기 좋게 도표로 요약해 놓은 커피 박물관이 시작이다. 트릭아트가 그려진 언덕길을 따라 올라가다 보면 알프스 소녀 하이디와 치즈 제작 과정을 함께 전시한 하이디 치즈 박물관이 나온다. 이어서 카카오에서 초콜릿을 추출하는 과정을 설명한 그래픽과 스페인 귀족 저택의 거실을 재현한 초콜릿 박물관에는 스위스의 주요 산업 중 하나인 시계, 그중에서도 정각이 되면 ‘뻐꾹’ 하고 시간을 알려주는 뻐꾸기시계가 종류별로 전시되어 있다. 처칠, 그레이스 켈리, 클레오파트라가 사랑한 와인과 함께 세계적으로 유명한 와인을 전시해 놓은 와인 박물관도 구경할 만하다.​젊은 이들에게 가장 인기 있는 곳은 러브 프러포즈관이다. 건물 안으로 들어가면 중앙의 소원나무에 주렁주렁 연인들의 편지가 매달려 있다. 벽에 빼곡하게 적힌 낙서의 반 이상이 하트다. 사랑이 피어나는 곳이다. 프러포즈를 할 수 있도록 의자와 인증 샷을 찍을 수 있는 공간도 있다. 뒷마당에서 핑크빛 주택을 배경으로 나란히 앉아 사진을 찍어도 예쁘게 나온다. 아이들이 좋아하는 곳은 크리스마스 트리가 가득한 산타빌리지와 곰 인형 탈을 쓰고 사진을 찍을 수 있는 베른베어, 그리고 양들이 뛰어 노는 양떼목장 등이다.​미니 박물관이나 체험장도 좋지만 에델바이스에서 가장 핫한 곳은 야외 길이다. 스위스 집들을 본떠 지은 색색의 집을 배경으로 사진을 찍고, 창문마다 매달려 있는 꽃 화분 옆에서 포즈를 잡는다. 풍선을 들고 와서 재치 있는 포즈를 취하며 인생 사진을 찍는 젊은 청춘들을 구경하는 재미도 쏠쏠하다.​▷Info 주소 도 가평군 설악면 이천리 304 운영 시간 오전 10시~오후 6시(평일), 오전 9시~오후 6시(주말) 이용 요금 성인 9000원, 어린이 6000원​▶우산 아래 카페, 어반플레이스​  색색의 우산들이 하늘에 둥둥 떠 있는 사진으로 유명한 가평 카페 어반플레이스는 한때 MT 장소로 유명했던 곳, 대성리역에서 자동차로 5분 거리에 있는 꿈에그린펜션이 운영하는 카페다. 꿈에그린펜션은 방갈로 스타일의 목조 주택에 야외 수영장과 족구나 농구가 가능한 야외 운동장, 바비큐 시설 등이 있어 직장이나 동호회 등 단체 여행객들이 자주 찾는다. 카페가 펜션 이용객뿐 아니라 관광객들에게도 유명해진 건 매일 아침마다 직원들이 하나씩 펴서 잔디밭 위 허공에 띄워 놓는 우산들을 찍은 사진이 SNS를 타고 입소문이 났기 때문이다. 또한 넓은 잔디밭에서 대형견과 소형견이 따로 뛰어 놀 수 있도록 별도 운동장을 만들어서 애견 동반도 가능하다. 얼마 전에는 실내 공간도 만들어 겨울에도 편하게 이용할 수 있다.​▷Info 주소 도 가평군 청평면 남이터길29 영업 시간 오전 10시~오후 7시30분(월~목), 오전 9시~오후 8시30분(금~일) 주요 메뉴 아메리카노 6500원, 애플모히또 8000원, 씨솔트라떼 8000원​▶하얀 텐트 안에서 가평 내려다보기, 라틴정원​  자동차 내비게이션에 주소를 입력하고 가면서 이렇게 산속으로 들어가도 뭐가 있을까 반신반의하면서 올라가다 ‘라틴정원’이란 입간판이 툭 나온다. 카페에서 유리창 너머로 내다보기만 해도 좋을 텐데, 잔디 광장에 1평짜리 사각 텐트를 만들고 하얀 커튼을 쳐서 젊은이들 사이에 인생 사진 찍는 곳으로 소문이 났다. 사진 찍을 때 소품으로 사용하도록 수 있도록 오색 바람개비와 튤립 조화도 빌려 준다. 무엇보다 텐트 안에 들어가 앉으면 눈앞에 북한강이 한눈에 내려다보이고, 멀리 산등성이 위로 푸른 하늘이 펼쳐진다. 전기 장판과 전기 콘센트도 있어서 몇 시간이고 친구와 연인과 이야기를 나눌 수 있다. 잔디밭이 넓어 애완견도 데려가서 한나절 즐겁게 지내다 올 수 있다.​▷Info 주소 도 가평군 가평읍 상지로 949 영업 시간 오전 11시 30분~오후 7시(주중), 오전 10시~오후 8시(주말) 주요 메뉴 아메리카노 5500원, 카페라테 6500원, 한강라면세트(주말 가능) 1만2000원​https://www.youtube.com/watch?v=qi-wDUjyVTo ​https://www.youtube.com/watch?v=s3d0aXuOldQ ​ 
가평 에델바이스 스위스 테마파크​'아틀리에 펜션' 에서 나와서 차로 20분 거리에 있는 가평 설악면에 위치한 에델바이스 스위스 테마파크 다녀왔어요! 가평 에델바이스 스위스 테마파크는 스위스의 작은 마을을 주제로 만들어진 아기자기한 스위스풍 테마공원입니다.  #쁘띠프랑스 #제이드가든 등 가평에는 드라마에도 종종 출연할 정도로 아름다운 테마파크가 많이 있는데 #에델바이스스위스테마파크 또한 볼거리가 많고 아름다웠습니다.​  에델바이스 스위스 테마파크 '테마관' 에델바이스스위스테마파크매표소도 가평군 설악면 이천리  에델바이스 스위스 테마파크주소 :  가평군 설악면 다락재로 226-57연락처 : 031-581-9400이용시간 : 10:00 - 18:00입장료 : 성인 9천원 / 청소년 8천원 / 소인 6천원(금연, 음식물, 애완동물 반입불가)​​​​​에델바이스 스위스 테마파크 가는 방법​     ​'에델바이스 스위스 테마파크'는 서울 춘천 고속도로 (설악 IC) 로 오시면 가깝습니다. 대중교통을 이용하시는 분들도 수도권 잠실 롯데월드에서 버스를 타고 이용 가능합니다. '시외 7000번'을 타시고 '설악 시외버스 영업소'에 내려서 '일반 32-10(설악TR)'버스를 이용하시고 '배치고개 정류장'에 하차 하시면 됩니다. 또는 '설악 시외버스 영업소'에서 테마파크 까지 택시로 6천원 정도 한다하니 인원이 많을 경우, 택시를 이용하시면 더욱 편리합니다. ​​​    ​에델바이스 스위스 테마파크로 가기위해선, 주차장에 주차하고 오르막길을 5분정도 올라오셔야 합니다. 올라오는 길목에도 예쁜 스위스풍 집들이 보이고 아름다운 경치 또한 구경할 수 있습니다. 테마파크 안의 스위스풍 건축물은 실제로 주민들이 거주하고 있는 건물이라고 합니다. 총 32동 중 10개의 스위스테마 전시시설이 있습니다.​    ​입구에서 티켓을 구입하면 더츠커피에서 즐길 수 있는 #음료교환권 도 같이 포함되어 있습니다. 아메리카노, 생맥주, 음료수 중 한가지를 무료제공 하고 있으며, 스위스 테마파크에 귀여운 마스코트 '베른 베어' , '에델바이스 베어', '하이디 베어' 도 판매하고 있습니다. ​​에델바이스 스위스 테마파크 투어​  에델바이스 스위스 테마파크 투어 맵      에델바이스 스위스 테마파크 '커피박물관' ​입구로 들어가면, 바로 앞 '붉은 문' 앞에서  음료를 교환 할 수 있습니다. 이곳에서 커피도 즐기고 잠깐 쉬었다 갈 수 있는데, 위층으로 올라가면 커피를 수확하기 위한 가공 과정 및 다양한 문화를 디오라마로 볼 수 있는 '커피박물관' 이 마련되어 있습니다.​​커피의 역사 ​[아프리카에서 아라비아로]  초반에는 커피가 예멘 출신의 수도사들이 야간 종교 의식을 위해 밤마다 커피를 마셔 종교적 의식과 밀접한 관련으로 보급되었다고 합니다. [아라비아에서 유럽으로] 16세기 후반 교황 클레멘스 8세는 "이런 맛있는 음료를 이교도가 독점하게 해서는 안된다"며 크리스천의 음료가 될 수 있는 자격을 주자고 이야기 했으며, 1683년 터키군의 공격에서 빈을 구한 '콜시츠키'는 터키군이 남기고 간 커피콩으로 1684년 빈에 오스트리아 최초 '커피하우스'를 만들고 커피문화는 빈의 상징으로 자리 잡았습니다.  [유럽에서 아메리카로] 1723년 엄격히 관리되던 커피 묘목을 힘들게 얻은 프랑스 해군 장교 '가브리엘 드 끌리외'가 열심히 키운 묘목이 아이티, 산토 도밍고 등으로 전파되었고, 프랑스가 커피 매매의 실권을 쥐게 됩니다. 그리고 포르투갈 장교 '프란시스코 빨레따'도 프랑스에서 처음 커피를 알게되고 커피의 씨앗과 묘목을 몰래 가지고 아마존강과 파라에 심게되면서 나무들이 브라질 전역으로 퍼지게 되었습니다. 1773년 '보스턴 차 사건'이 일어나고 홍차의 대한 미국인의 편견으로 홍차 애호가에서 커피 애호가로 점차 바뀌게 되며 [미국에서 한국으로] 우리나라에는 1890년 최초로 고종황제가 러시아 공사관에 피신했을때 마셨으며 이후 커피를 매우 즐겼다고 합니다.​(출처 : http://www.swissthemepark.com/bbs/board.php?bo_table=museum&wr_id=1 )​     ​'더츠 카페' 로 들어가면 산이 보이는 아름다운 테라스가 나옵니다. 이렇게 아름다운 경치를 한눈에 볼수 있다니 가슴이 확 트입니다. ​         ​스위스 근위대 ​이 날은 친구 생일 겸 여행을 다녀온 것이라, 올라가는 길목에 예쁜 꽃들이 가득하길래 기념으로 사진을 남겼습니다. 스위스 마을을 올라가기전, #스위스근위대 가 마을을 지키고 있습니다. 스위스 출신 군인들은 다른 유럽 국가의 용병들과 달리 어느 나라로 파견되든 무조건 그 나라를 위해 끝까지 싸우는 것으로 충성심이 높았다고 합니다. 그 이유는 지금과 달리 스위스는 농사나 목축을 하기엔 땅이 거칠었기 때문에 대부분이 용병 고용으로 나왔는데 고용주에게 신뢰를 잃게 될 경우 용병업을 하기 힘들어지고 자신의 가족의 생활이 달려있기에 계약 목적을 달성할 때까지 무슨 일이 있어도 충성을 다했다고 합니다.​1527년 신성로마제국의 카를5세 군대가 로마를 약탈하는 '사코 디 로마 전투'가 벌어졌는데, 당시 교황령에서 고용한 다른 유럽 국가들의 용병단은 모두 도망쳤지만 스위스 근위대만은 남아서 싸우다 근위병 189명 중 42명만 남았다고 합니다. 당시 교황이였던 '클레멘스 7세'는 스위스 근위대에게 조국으로 돌아갈 것을 권고했지만 끝까지 남겠다는 맹세를 지켜야 한다며 '성 베드로 대성당' 인근에서 끝까지 싸웠다고 합니다.'클레멘스 7세'는 이들을 더욱 신뢰하게 되어 '클레멘스 7세' 이후 교황청은 오직 스위스 근위대만 고용하도록 하였고 지금까지 이어지고 있습니다.​( 출처 : https://namu.wiki/w/%EC%8A%A4%EC%9C%84%EC%8A%A4%20%EA%B7%BC%EC%9C%84%EB%8C%80 )( 스위스 근위대 제복 : https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8A%A4%EC%9C%84%EC%8A%A4_%EA%B7%BC%EC%9C%84%EB%8C%80 )​   에델바이스 스위스 테마파크 '러브 프로포즈관' ​         에델바이스 스위스 테마파크 '와인박물관' ​와인박물관 & 러브 프로포즈관​1층에는 '러브 프로포즈관'이 있었고 2층으로 올라가면 '와인박물관'이 있습니다. 스위스에서 생산하는 와인은 전 세계 와인 생산량의 1% 미만이라고 합니다. ​와인 산지 ​발레(Valais) 지역 : 스위스 국토 제일 서남쪽 캔톤 주에 있으며, 유럽에서 가장 높은 포도밭이 있고 넉넉한 일조량, 건조한 기후 등 다양한 성질의 토양으로 인해 질 좋은 와인을 내는 곳으로 이름 나 있습니다. (주품종 : 레드 에삐노 누아, 화이트 펑당 (Fendant, 달리 샤슬라) 그외 질바너, 가메, 기라 등 60여종)​보(Vaud) 지역 : 제네바 호수 주변과 알프스 준령에서 흘러내린 론 강의 일부 지역에 자리하고 있으며, 보 지역 와인의 은 상쾌하고 과실즙이 많습니다. (라보, 라 꼬트, 샤블레, 봉 빌라, 꼬뜨 드 로르브, 불리 등)​느샤텔과 세 호수 (Neuchatel, Three Lakes) 지역 : 쥐라 산맥이 내려와 호수와 포도밭을 일구고 있어 경사가 심한편 입니다 (샤슬라, 샤르도네, 삐노 누아)​제네바 (Geneva) 지역 : 비교적 평탄한 지대에 포도밭들이 있고 일조량은 비교적 풍부한 편입니다. (샤슬라, 리슬링, 질바너 / 가메, 메를로)( 출처 : https://blog.naver.com/winerefresh/221084020065 )​       ​스위스의 전통 악기 "호른"을 체험과 스위스의 골동품, 전통의상을 구경 할 수 있습니다. 스위스는 기독교 국가의 전통을 따라 대부분의 축제가 기독교 기념일에 치뤄지는데 화려한 전통 의상을 입고 술을 마실 때는 자리한 모든 사람들이 건배를 마칠 때까지 기다리는 것이 예의입니다. 스위스에선 건배 전, 술을 마시면 액운을 불러온다는 미신이 있다고 하네요.​  에델바이스 스위스 테마파크 '초코렛 박물관' 초코렛의 역사 ​4000년 전, 올메크족 (멕시코  Veracruz주 고대 인디언)들은 소코누스코 지역 부근에 위치한 남부의 치아파스 지역의 모카야인 처럼 초코렛 음료를 만들기 위해 기원전 2000년 경에 카카오를 사용했다고 합니다. 이 당시 카카오는 매운 맛을 가지고 있었고 옥수수분말, 멕시코산 고추, 바닐라를 섞어 마셨으며, 스페인 수녀들이 설탕, 정향, 시나몬을 첨가하기 전까지 음료의 매운 맛은 16세기 초반까지 이어졌다고 합니다.카카오가 사용된 것은 4000여 년인 반면, 초코렛의 역사는 200년 전부터 시작됩니다.​고대 사람들은 산과 숲, 강, 동굴은 모두 신이 살고 있는 신성한 장소로 여겨 신이 지구상의 인간에게 마실 물과 식량을 준 보답으로 성직자에 의해 만들어진 제단이나 피라미드 계단과 돌로 만들어진 제단에서 감사의 표현으로 그들의 피가 카카오콩에 스며들게 하거나 카카오 음료에 혼합하고, 피를 혼합한 카카오 음료를 신께 바쳤습니다.( 출처 : http://www.swissthemepark.com/bbs/board.php?bo_table=museum&wr_id=3 )​​ 선을 넘는 녀석들 1,2,3,4화 (멕시코-미국) 여행역사에 재미를 느낀던 터라, "선을넘는 녀석들"을 이탈리아 편을 보고 '1화부터 다시 봐야지' 생각 했었던 ...blog.naver.com ​이 장면을 보니 제가 예전 관심있게 보던 프로그램의 '떼오띠우아깐'이 생각나네요영화 '아포칼립토'도 보았는데 너무 잔인.. ㅠㅠ​   에델바이스 스위스 테마파크 '치즈 박물관' ​스위스의 3대 치즈​치즈의 본고장인 스위스는 3대치즈로 불리우는 에멘탈, 아펜젤러, 그뤼에르 치즈가 있습니다. 이 스위스 치즈는 남자는 용병으로 외국에 나가고 여자들만 남아서 농장일을 하며 치즈 만드는 일에 종사하면서 완성시킨 것이라고 합니다. 스위스는 공기가 맑고 아름답다고만 생각했었는데 현재는 관광산업의 발전을 위해 끊임없는 노력을 하고 있는  스위스 사람들이 멋있단 생각이 듭니다. ​또한 스위스의 맑고 아름다운 경치를 생각하니, 우리나라도 불과 몇십년 전까지만 해도 깨끗하고 아름다운 강산이였는데 #플라스틱쓰레기 와 싸우게 되는 현실이 되어버리다니 안타까울 따름입니다. 아름다운 우리나라 자연을 지키기 위해서 저부터 노력을 해야겠단 생각이 들었습니다.​     ​아름다운 테마관을 몇번 둘러보고 사진 찍다보니 1시간이 훌쩍 지나가 버렸습니다. 이 아름다운 마을에 실제 거주하는 주민들은 산책도 하고 동네 카페에서 커피도 즐기고 행복할 것 같단 생각이 듭니다. 주말엔 시끄럽기도 하겠지만요. ​       ​에델바이스 스위스 테마파크의 마스코트인 '베른베어'도 구경하고 가장 윗쪽에 위치한 '에델바이스 광장'으로 올라가보았습니다. 그곳에는 전망대와 쉼터, 양떼목장, 미끄럼틀이 있어서 아이들이 제일 좋아하는 체험이 가득한 곳입니다.​   ​전망대에서 사진을 찍고 미끄럼틀을 타고 내려오면 스위스의 빨간 기차를 볼 수 있습니다. 유럽에서 가장 높은 기차역 '융프라우요흐 역'의 빙하를 재현해 놓은 듯 기차길 아래로 하얀 계란꽃 '개망초'들이 흐드러지게 피어 있습니다. ​개망초의 꽃말​개망초들 보니 '개망초'의 꽃말이 궁금해서 찾아보았습니다. "화해" 라는 꽃말을 가진 개망초는 북아프리카가 원산지이고, 일제시대에 들어와 사방으로 퍼졌는데 뽑고 베어내도 계속 피어나 농부에게는 귀찮은 잡초였다고 합니다. 1910년 일제강점기 때에 전국적으로 피어났고 나라가 망한 한을 잊지 않기 위해서 꽃이름을  '망할 亡' 자를 놓아 '개망초'로 불리게 되었다고 합니다.아기자기하고 예쁜 꽃인 줄 알았던 '개망초'가 우리나라를 잃은 한이 서린 꽃이라니 다시 한번 우리 민족의 얼을 되새기게 합니다. ​ [역사노트] 기억하여야 할 역사, 경술국치와 개망초기억하여야 할 역사 \'경술국치와 개망초\' 1910년 8월29일 정오, 경복궁 근정전 앞에 교차되어 걸려 있던 대한제국 국기는 내려지고 일장기만 나부끼게 되었다. 이로써 518년 동안 27대에 걸쳐 지속되었던 조선blog.daum.net ​​        ​​철길 사이 피어있는 예쁜 개망초를 따라 내려갔습니다. 이국적인 풍경이 펼쳐진 스위스 테마파크에서 소중한 사람들과 함께  행복하고 소중한 추억을 남기고 돌아왔습니다. 힐링여행도 하고 아름다운 풍경도 감상할 수 있는 에델바이스 스위스 테마파크 구경해보세요.​​​​ [가평/양평 펜션후기] 어비계곡이 있는 깔끔한 복층 가평펜션, 아틀리에 펜션 가는 방법​가평에 '커피먹는 호랑이' 카페 들렸다가 15~20분 정도 더 올라와 우리가 묵을 #아틀리에펜션 ...blog.naver.com ​ 
허브차 종류 별로 효능 느껴본힐링타임 아름드레​오늘 신양이가 아름다움을 만났어요. 허브차 한박스를 선물받아서 시음해 봤는데요. 이거 사랑하게 될 것 같아요. 차의 맛도 맛이겠지만 이건 컨셉도 좋아요. 이런 게 힐링이구나 싶은 생각이드는 힐링차와의 만남이었어요. 어흐.. 차 좋아하는 신양이. 이런 거 기다렸어요.    힐링 차 이야기하다가 웬 사진타령?신양이 사진블로거쟎아요.​천안 흑성산 독립기념관 일출​오늘 만난 허브차 이 친구가 사진을 생각하게 해줬어요. 여기는 천안에 있는 흑성산이라는 곳인데요. 이곳에 올라가면 독립기념관이 보이거든요. 이곳에서 만나는 일출은 우리 민족의 아픔과 환희를 보여주는 역사적인 장소죠.. 제가 담았던 이 사진이 생각이 나더군요...   ​수원화성 방화수류정 겨울​신양이가 좋아하는 사진을 담을 수 있는 곳 중에 하나가 수원화성이거든요. 여기에 가면 방화수류정이라는 곳이 있는데요. 신양이가 제일 좋아하는 곳 중에 하나랍니다. 이곳에서 담았던 그 겨울의 추억이 떠오르는 박스의 디자인.. 이거 신양이의 가슴에 딱 와닿는데요.    ​여러분에게 차라는 것은 어떤 의미인가요? 사람이 차를 마시는 것은 혼자라기 보다 두 개의 찻잔을 사이에 두고, 인간관계를 맺는 겁니다. 커피가 그렇구요. 녹차가 그렇구요. 건강한 허브가 그렇죠. 신양이가 오늘 마신 아름드레 에서 만든 차를 한번 보세요. 맛나게 우려냈어요. 향긋한 향기에 취합니다.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓    ​어느 날 전화가 울리더군요. 반가운 이름이 휴대폰에 떠올라요. 아~~!! ㅎ 하지만 회사에 있는 시간이었는데요. 회의가 한창이었죠. 어쩔 수 없이 '잠시 후 연락드리겠습니다.'를 보냈죠. 그리고 한 시간쯤 후에 전화를 했어요. 짧게 요약하면 이런 내용이었어요 "아이쿠 반가워라?", "잘 지내죠?", "힐링타임 선물하려고 허브차 보내요.", "고마워" 그러고 받은 것이 아름드레 차 선물세트인데요. 오늘 열어봤어요.   ​허브차 12세트가 들어있는 선물세트였는데요. 뭐 이런 차 선물세트는 참 많잖아요. 그런 그런 선물 중에 하나일거라 생각을 했는데요. 호오.. 이거 완전 달라요. 박스를 열어서, 겉포장을 열어보고 미소를 지었는데요. 이거 완전 신양이의 취향.. 바로 고맙다고 전화를 했죠..     ​허브차 열어보는데 박스에 인쇄된 그림이 마음을 설레게 하더군요. 사진 좋아하는 신양이의 취향저격 그림들이었는데요. 어쩜 이리 멋드러지게 표현을 했을까 싶더군요. 박스를 열고나서 처음으로 느낀 것이 힐링 이라는 단어였답니다. 이런 기분좋은 선물은 오랜만이에요.   ​12개의 허브차 효능 높은 종류 별로 이렇게 박스에 들어있는데요. 하나하나 박스를 보면서 감탄을 했답니다. 어쩜 이렇게 만들 생각을 했을까? 허브라는 차의 용도가 그렇잖아요. 힐링을 주는 건강한 차... 그리고 그 힐링을 선사하는 지인의 정성이 느껴졌어요. 고마워~~ 잘 마실게.   ​서울 경복궁 수문장 교대의식, 광주 우일선 선교사 사택, 대전 현충원, 부산 광안대교와 불꽃축제, 대구의 83타워, 울산 태화강, 도 가평 쁘띠프랑스, 인천의 소래포구, 도 수원화성, 전주 한옥마을, 제주도 한라산, 강원대 대관령 양떼목장이 그림으로 표현돼 있어요.   너무나 예뻐서 하나하나 보여드려야겠어요. 오늘 신양이가 꽂힌 박스 디자인 이거예요.루이보스 애플민트 레몬, 피어진저​허브차 효능 루이보스는 SOD성분으로 활성산소를 제거하고, 멜라닌 생성을 억제해 주거든요. 그래서 피부에 잡티를 잡아주죠. 그리고 생강과 모과 사과조각이 들어있는 피어진저는 감기에 도움을 준답니다. 여기에는 신양이의 사진이 생각나게 했던 독립기념관과 수원화성 그림이 그려져 있는데요. 완전 감동이에요. 어쩜 이렇게 디자인을 할 생각을 했는지... 이렇게 자세히 보여드리지 않고는 못 배기죠. ㅎㅎ 아름다워요.   ​폴링 인 러브 / 스위트 마테​폴링 인 러브는 대구의 83타워에 꽃이 피고, 꽃비가 내리는 모습을 담았어요. 이 차는 주로 사과와 배, 건조 파파야, 파인애플 그리고 로즈힙 등이 들어있어요. 그리고 스위트 마테는 다이아몬드 브릿지라 불리는 부산 광안대교의 불꽃축제 그림을 담았는데요. 마테차에요.   ​진저 레몬 후레시 / 스페셜 블랜드​진저 레몬 후레시는 인천의 소래포구라고 써있지만 사실은 소래습지생태공원인데요. 풍차일출이 유명한 곳이죠. 이차는 생강을 중심으로 사과와 건조파인애플로 차를 만들었어요. 그리고 스페셜 블랜드는 대관령 양떼목장의 낭만을 담았는데요. 이 차는 캐모마일과 페퍼민트, 로즈힙으로 만들어낸 독특한 향으로 허브차 효능 높게난답니다.    ​루이보스 크랜베리 만다린 / 레이디 드림​루이보스 크랜베리 만다린은 눈 내린 전주 한옥마을 그림인데요. 루이보스와 함께 크린베리 만다린을 첨가해 만든 차이고요.  레이디 드림은 경복궁 수문장 교대의식을 담았네요. 주로 하이비스커스와 루이보스 로즈힙으로 블랜딩 하여 만든 차인데요. 참 맘에 드는 향이에요.   ​캐리비안 러브드림 / 써벅손 진저​캐리비안 러브드림은 태화강의 아름다움을 보여주는데요. 암구대 암각화에 새겨진 배가 강위에 떠있어요. 허브티로 사과과 레몬그라스, 망고, 바나나 코코넛 파인애플 등 열대과일을 넣은 차랍니다. 써벅손 진저는 신양이가 사랑하는 제주도의 한라산에 피어난 꽃을 찾아 등산하는 사람들이 표현되어 있어요. 차는 주로 사과와 로즈힙, 생각. 루이보스를 중심으로 블랜딩 되어 느낌은 건강한 허브차 효능 높은 향이 났어요. 좋았죠.   ​프루츠 멜란지 프르츠 심포니 / 스위트 오랜지​스위트 오랜지는 이쁨 가득한 가평의 쁘티프랑스의 낭만을 표현해 두었는데요. 핑크빛이어서 좋은 그림이에요. 주로 로즈힙과 사과 오랜지 블랙베리가 들어있는데요. 계피향을 넣어 색다른 향이 납니다. 그리고 프루츠 멜란지 프르츠 심포니는 광주 우일선 선교사 사택의 나무 아래에서 책을 읽는 모습이 미소짓게 하는데요. 사과와 루이보스 오랜지를 주 재료로 만든 차랍니다. 햐~~ 정말 어쩜 이리 예쁠까요..    ​허브차효능 간직하면 그대로 담아 둔 곳.​그림이 보이게 놓고 싶을 만큼 예쁜데요. 우리 집 차를 넣어두는 곳에 자리를 잡았어요. 여러 종류의 차들이 있던 곳인데 일단 모두 치우고 이번에 선물받은 아름드레 차를 중심으로 마셔보려해요. 이거 자리만 잡아도 울긋불긋 예뻐요. 마음의 평화가 오는데요. ㅎㅎ 대박...    신양이의 초이스위에 신양이 사진 보셨죠?신양이가 담았던 눈내린 겨울의 수원화성 사진 보셨죠.. 달이 떠있는 수원 화성 야경사진도 있는데요. 이 박스하고는 저 사진이 더 어울리는 듯 떠오른 사진이에요. 방화수류정의 아름다움을 제대로 표현했어요. 그 앞에 있는 용연에 비낀 달이 보였다면 싶었죠. 그리고 민족의 수난과 환희를 모두 느낄 수 있는 천안 독립기념관... 갈 때마다 신양이 눈에 물기를 자아내고, 가슴속에 울분을 갖게 하는 곳이죠.    ​개별 포장 박스를 열어보면 한 개당 네개의 차가 들어있어요. 제대로 밀봉이 되어 있어서 허브차 향을 제대로 보존해 줄 수 있어요. 그 신선함도 오래 지속시킬 수 있을 것 같더군요. 오늘 박스에 있는 그림 때문에 낙점된 피어진저 차랍니다. 어떤 향과 맛일까 궁금해요. ㅎㅎ   민족의 슬픔과 환희가 아로새겨진 박스를 열어봤어요. 속엔  보라색의 힐링차 네개가 들어있더군요. 오오!!! 신양이가 좋아하는 색이 보라색인데요. 이거 완전 신양이 취향 저격이에요. 박스 그림도 그렇고 개별포장도 그렇구요. 오늘 신양이가 맛보면서 허브차 효는 느껴 볼 차랍니다. 맘에 쏙 든 차에요.   ​박스 속에 들어있는 차 하나하나의 개별포장까지도 신경을 써서 만들었다는 생각이 들었어요. 간단하게 비닐 하나만으로 포장해도 되겠지만 신선함과 향이 생명인 허브차 을 제대로 보존하여 전해주기 위한 배려겠지요. 이런 정성이 가득 담겨있는 개별포장도 맘에 들어요. 단점이라고 하면 조금더 많은 개수를 넣어주셨으면 하는 생각이었는데요. 이런 단점을 생각한 건 신양이의 욕심이리라 생각이 드네요.     ​비닐을 개봉하니 또 하나의 배려가 숨어있더군요. 삼각형의 티백 안에는 일정량의 차 내용물이 들어있는데요. 이 티백을 잡아주는 실이 조금 깁니다. 이 실을 나비모양으로 예쁘게 정리하여 티백에 붙여놓았는데요. 이거 뭔가 배려를 받는다는 생각이 들어서 좋았어요. 굿굿~!   ​이제는 허브차 효능 높게 우려내기 위해서 물을 끓여야죠. 신양이가 애정하는 티포트를 꺼내서 분위기를 잡아보렵니다. 무선 전기티포트인데요. 주둥이 보이시죠? 커피 핸드드립에 특화된 제품이에요. 거기다가 차를 우려내는데 적당한 온도를 세팅해서 끓일 수 있어서 좋답니다. 좋아요.   ​신양이는 두잔의 차를 준비해요. 다음 주부터 기말고사 시험을 준비하고 있는 딸의 힐링을 위해서인데요. 울 딸이 허브차 마시는 것을 좋아하거든요. 시험본다고 매일 늦게까지 공부를 하는데요. 딱히 아빠가 준비해줄 것이 없어서 차한잔 하고 가라고 했죠. 머리 잘돌아가게요.    ​힐링타임이니까.. 이런거 한번 준비해 봤어요. 티라이트 캔들홀더.. 분위기 만들어주는데 최고죠. 관계를 만들어주는 차 한잔.. 매일 늦게까지 공부하는 딸과의 잠시간의 데이트를 허락해 주네요. 그 사이에 따뜻한 촛불 하나로 분위기 캡.. ㅎㅎ 허브차 효능 분위기도 중요하죠 아빠의 낭만을 어찌 받았을까? ㅎ   ​건강한 차 한잔은 아빠와 딸의 데이트를 허락해 주었고요. 데이트를 즐기는 짧은 시간 동안에 이런저런 이야기를 나누게 해주었답니다. 그 대화 속에서 다시금 가족이라는 따스한 정을 느끼게 해주네요. 다시금 살아갈 이유를 주고, 공부할 힘을 부여한 것 같아요.. ㅎ      ​차를 마시기 전에 그 향기를 먼저 음미해 보았는데요. 흐... 좋다... 이런 이유로 마시는 거죠. 허브향이 가슴 깊이 들어와서 이미 세상의 행복을 다 가진 듯 마음이 푸근해지는데요. 커피와 녹차. 그런 종류와는 또 다른 감동을 만들어 주었어요. 가슴으로 행복을 느낍니다.    ​아름드레 허브차 좋은데요. 이번 결혼기념일이 되는 친구 선물을 무엇으로 할까 고민하고 있었어요. 그런데 알아보니 12종 말고도 6종과 9종도 있군요. 여기도 신양이의 취향을 저격한 그림들이 아로새겨 있어요. 선물해주면 좋아할 것 같아요. 다른 친구들도 보내줄까 봐요.    ​친구들에게 선물해 줄 허브차 종류 별로 있는 아름드레 입니다.http://www.areumdre.com/ 아름드레아름드레www.areumdre.com 아름드레울산광역시 중구 신기길 113 아름드레  공감해주셔서 감사합니다.​* 네이버 사진 동호회 [NX User club] 매니저로 활동 중입니다. 사진에 관심이 있으시면 연락 주세요. * 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다.​ 
만천하 스카이워크에서 마치 구름 타고 단양을 내려다보는 듯한 즐거운 고소공포증을 경험하고 나서 우리는 미련없이 하산했다. 긴장에서 벗어나 속이 후련했다... ㅎㅎㅎ... 그리고 두 번째 방문지로 정한 단양 잔도로 향했다. 여기는 스카이워크 진입로 근처의 잔도 출입구로서, 두 곳의 출입구 중 한 곳이다. 나머지 한 곳은 반대편 단양 읍내 쪽에 있다. 이를 지도로 보면,대충 이렇다... ㅎㅎㅎ... 왼쪽 화살표가 스카이워크 쪽 출입구를, 오른쪽 화살표가 읍내쪽 출입구를 가리킨다. 저 두 곳을 제외한 다른 곳으로는 정상적인 방법으로 입장할 수 없다. 지도를 조금 확대하면, 잔도는 저렇게 남한강가 기암절벽을 따라 설치된 총 1.2km, 폭 2m 정도의 벼랑 길이다. 길이가 1.2km라고만 하면 거리감이 잘 느껴지지 않을 수 있는데, 서울 잠실대교 길이, 부산 동백역에서 해운대역, 대전시청에서 둔산여고, 광주역에서 전남대, 대구시청에서 경대병원역까지의 거리 정도된다고 하면 감이 올른지 모르겠다... ㅎㅎㅎ 우측의 강을 가로지르는 굵은 노란색 상진대교는 실제로는 하얀색 아치교로서 잔도를 읍내 방향으로 걷다보면 대부분의 구간에서 볼 수 있다.이렇게 말이다... ㅎㅎㅎ... 보통 관광버스로 잔도를 방문하는 단체관광객들은 스카이워크에 들렀다가 잔도를 이용해 읍내쪽으로 나가며, 그 사이에 버스가 그쪽으로 이동해 기다린다고 한다. 참 편리하다.그러나 우리처럼 자가용을 이용한 가족 단위 여행자들은 그렇게 할 수 없으므로 어느 쪽 출입구를 이용하든 잔도를 왕복해야 한다. 주차해 놓은 곳으로 되돌아가야 하기 때문이다.​편도 1.2km, 왕복 2.4km를 걷기 어렵거나 시간이 빠듯할 경우, 그냥 원하는 지점 어디에서든, 혹은 거의 다 가더라도 끝까지 가지 말고 상진대교 아래에서 돌아오는 방법도 괜찮다. 이미 다리 근처부터는 도롯가 인도와 나란히 있는 구간이라 절벽에 매달린 길이라는 잔도 본연의 느낌도 아니기 때문이다.또 읍내 쪽으로 끝까지 가서 택시를 이용할 수도 있기는 한데, 도로를 건너야 하고, 스카이워크로 들어가는 터널 등의 진입로에서 상당한 지정체를, 따라서 점점 불어나는 택시 요금을 감수해야 할지도 모른다.​혹은 일행을 놓아 두고 운전할 사람만 거꾸로 되돌아 오는 방법도 있다. 허나, 이는 부득의한 경우가 아니라면 추천하고 싶지 않다. 그 이유는 저 아래에서 말할 생각이다... ㅎ잔도를 뛰거나 잰걸음으로 걷지 않고, 느릿느릿 걸으며 종종 기념사진도 찍고, 풍광 좋은 곳에서 잠시 멍때리기도 하면서 끝에서 끝까지 가는 데에는 편도 2~30분, 왕복 4~60분 정도는 잡아야 한다. 이는 거의 논스톱으로 걸었을 때를 말하기에, 만일 몇 군데의 벤치에 앉아 쉰다든가 멈춰 서서 수다를 떤다든가 하면 그 시간만큼 추가해야 한다.그렇다, 잔도는 육상코스가 아니다... ㅎㅎㅎ... 한국인들아! 좀 천천히 걷자. 좀 천천히 살자... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 잔도는 씨름 선수 단체관광객도 감당할 수 있겠다 싶을 만큼 아주 견고한 나무로 만들어져 있었고, 바닥은 철재로 지지하고 있는 구조였다. 구간 중 상당한 곳이 벼랑에 달라붙어 있어 형국은 위태롭게 보였지만, 대단히 튼튼하게 보였다.​​잔도와 잔도를 둘러싼 풍경은 한폭의 산수화처럼 참 아름다웠다. 산과 강, 그리고 잔도가 얼마나 조화로운지, 심지어 저 멀리 상진대교조차 인공물 같아 보이지 않고 태초부터 있던 자연의 일부처럼 보였다.일단 잔도로 들어서면 반대편 출입구까지 걸어 가든지, 들어온 만큼 고스란히 되돌아 나가든지 해야 하기 때문인지, 관절이 안 좋아 걷는 것이 부담스럽거나 시간에 쫓기는 단체관광객들은 그다지 많이 보이지 않았다.봄여행에서 단체관광객들의 인해전술을 만나지 않는 것은 축복이다... ㅎㅎㅎ... 우리 입장에서는 참으로 다행스러운 일이었다. 또 다시 원주 소금산 출렁다리 때처럼 줄서서 잔도를 걷는 광경은 상상만으로도 비극이기 때문이다... ㅎㅎㅎ ​잔도 위치는 앞에서 지도로 대강 설명했지만, 이렇게 사진으로도 그 느낌을 얻을 수 있다. 저기 정면 1시 방향에 보이는 아치교가 상진대교이고, 그 너머로 어렴풋이 보이는 초록색 다리는 기차 다니는 철교다.그리고 12시 방향 산 꼭대기에 바로 만천하 스카이워크가 보인다. 그러고 보면, 작은 고장인 단양은 마치 경주처럼 발길 닿는 곳 어디나, 그리고 눈길 가는 곳 어디나 도시 전체가 관광지라고 할 만 했다. ​사랑에 빠진 연인이나 부부, 가족들이 느긋한 걸음으로 이 얘기 저 얘기 하며 잔도를 걷다 보면, 참 뭐랄까 행복 비스무리한 느낌이 볼에 닿는 봄바람처럼 짜릿하게 스치고 지나간다.​단양 남한강의 잔잔한 물결이다. 마치 미세한 파도 같아서 한참 동안 멍때리며 감상했다.​잔도를 걷다보면 어느 구간은 지붕이 있고, 어느 구간은 지붕이 없음을 깨닫게 된다. 지나며 보니, 지붕 설치 공사를 하고 있는 구간도 있었다. 전 구간 지붕을 씌울 작정인지, 반 정도만 씌우는지, 한 7~80% 정도 씌우는지 등은 모르겠다.그러나 내 느낌엔 지붕 없는 구간이 더 로맨틱하고 분위기 있게 느껴진 것은 사실이다. 다만, 갑작스런 비나 한여름의 강렬한 햇볕을 피하게 해주는 역할로 보면 필요할 수도 있겠다는 생각은 들었다.​그리고 군데군데 이렇게 바닥이나 수면이 보이도록 해놓아 보행자가 나름 스릴도 느끼게 했다.그러나 우리는 산꼭대기 스카이워크에서 최고의 스릴과 서스펜스를 방금 경험하고 왔기 때문에 저 정도로는 큰 긴장감을 느끼지는 못했다... ㅎㅎㅎ... 오히려 셀카봉에 끼워진 스마트폰이나 소지품을 떨어뜨릴까 긴장되기는 했다... ㅎㅎㅎ... 한 번 떨어뜨리면 굿바이다... -_-^​그리고 저기 좌측 기둥 위에 보면 흰색 네모난 물건이 부착돼 있는 것이 보이는데, 저건 불들어오는 등(燈)이다. 안내문을 보니 등잔의 작동시간은 해가 진 후부터 자정까지라고 한다. 요즘에는 얼추 7시는 넘어야 켜질 것 같다.한여름에는 후덥지근하고 햇빛 따가운 낮보다 늦은 오후부터 밤에 은은한 등잔과 달빛 아래에서 연인과 데이트 해도 괜찮겠다는 느낌도 들었다. 제법 으슥한 곳도 많고 말이다... ㅎㅎㅎ​저 구간은 '벼랑에 난 길'이라는 의미의 전형적인 잔도였다. 꼭 길이 공중부양한 것 같았다... ㅎㅎㅎ​이 지점은 단양읍 쪽 출입구에 거의 다다른 상진대교 근방인데, 뒤돌아 찍은 사진이다. 우리는 잔도를 다시 되돌아가 가야 한다. 하지만 굳이 주차해 놓은 곳으로 가야 한다는 이유가 없더라도 왕복은 필수지 싶다.뭐 시각에 따라 다르겠지만, 단양읍 방향으로 걷는 잔도 풍경과 스카이워크 방향으로 가는 길의 잔도는 그 느낌이 약간 달랐다. 와이프는 되돌아가는, 즉 단양읍 쪽에서 스카이워크 쪽으로 가는 방향의 잔도가 더 아름다운 것 같다고 했다. 내 생각도 그랬다. 그래서 앞서 언급한 것처럼 일행을 놔두고 차를 가지러 운전할 사람만 되돌아 가는 것이 좋은 방법이 아니라고 말했던 거다... ㅎ여기까지 오는 길에 보이는 상진대교 주변 풍경까지는 괜찮았지만, 시야에 덩달아 들어오는 강건너 둔치가 마치 버려진 황무지처럼 정비가 안돼 있어 풍경 점수를 깍아먹는 느낌이었다.​이곳은 상진대교를 막 지난 철교 아래다. 마침 화물 열차가 지나길래 여권용 증명사진 한방 찍어줬다... ㅎㅎㅎ... 다리 아래로 잔도가 보인다.​정수장이던가? 아무튼 어느 정체 모를 시설에서 흘러내려오는 물의 힘으로 돌아가는 물래방아였다. 지구의 물리법칙에 따라 어차피 아래로 흐르는 물에 물래방아를 놓아 미학적으로 꾸며 놓은 모양이다. 참 좋은 아이디어라는 느낌이었다. 엄지척이다... ㅎㅎㅎ​가까이에서 본 상진대교(흰색 아치교)와 철교(녹색다리)다. 우측 다리 밑에 갈색 구조물이 잔도 끄트머리 구간이다.우리는 여기서도 한참을 단양읍 쪽으로 더 걸어나갔다. 현지인에게 우리의 다음 목적지 구경시장의 위치와 가는 데까지 걸리는 소요시간 등을 묻기 위해서다. 배도 고프고 해서, 만일 시장이 가깝다면 내친김에 시장까지 섭렵할 생각이었던 거다.한 노점상에게 구경시장까지의 거리를 물으니, 한참을, 거의 30분 이상을 걸어가야 한다기에 두 말 않고 스카이워크 주차장으로 되돌아가기로 했다... ㅎㅎㅎ... 시장이 잔도 출입구 주변에 있다면 대박이겠다는 느낌이었다. 가벼운 긴장 속에 벼랑에 매달린 잔도 1.2km를 걸어나온 사람들이 목마르고 배고프고 하니 우발적으로라도 뭔가를 엄청 사먹을 것 같았다... ㅎㅎㅎ(우리라면 그랬을 거다.) ​앞서 언급한 바 있고, 뭐 오십 보 백 보이긴 하지만, 역시 단양읍 방향에서 스카이워크 방향으로 가는 잔도가 더 아름다운 것 같다... ㅎㅎㅎ그런데 나중에 찍은 사진들을 보다 느낀 점인데, 시간대가 공교로웠는지, 햇빛의 방향 때문인지 스카이워크 쪽보다 단양읍 쪽으로 걸으며 찍은 사진이 더 화사하게 나온 것 같기는 했다. 이 방향에서 찍은 사진들은 대체로 약간 어두웠다.​등잔불 들어온 잔도를 한여름 밤에 한 번 걸어봤으면 좋겠다. 느낌이 어떨지 무척 궁금하다. 낮과는 전혀 다른 느낌일 것 같다.​벼랑의  때문인지, 아니면 원래 식물 분포가 그리 돼 있는지, 주변에 꽃들이 별로 보이지 않았다. 계절별로 볼 수 있는 화사한 꽃들이 활짝 피어 있으면 거의 천국으로 보일 것 같았다... ㅎㅎㅎ 단양읍 쪽으로 걸을 때는 못보고 지나쳤는데, 강 건너 저 멀리 정중앙에 있는 흰색 지붕 건물이 단양역이다. 얼핏 눈대중으로 보기에, 단양역에서 상진대교 지난 잔도 입구까지 기본요금이면 될 것처럼 보였다.아무튼 우리는 만천하 스카이워크 주차장에 다시 돌아왔고,​이렇게 다음 행선지로 잡은 단양 구경시장으로 향했다. 스카이워크를 오르고, 돌아다니고, 잔도를 왕복으로 2.4km를 걸었더니 급허기졌다... ㅎㅎㅎ여기 터널은 일방통행이라 반드시 수신호에 따라야 했다. 그렇지 않으면 어딘가에서 서로 만나 둘 중 한 차는 후진해서 빼줘야 한다. 비켜설 만한 공간이 전혀 없는 옛날식 터널이거나 옛날에 기차 다니는 터널로 만들어진 곳 같았다. 터널이 역시 보기에는 허름하지만, 일단 들어서면,나름 화려하다... ㅎㅎㅎ... 나름...... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리는 곧장 10분 남짓 거리였던 단양 구경시장에 도착해 아주 배 빵빵하고 유쾌한 시간을 가졌다. 그 이야기는 다음에... ㅎㅎㅎ관련글:비발디파크 오션월드 당일치기 http://blog.naver.com/jhkimism/220079890050비발디파크 오션월드 당일치기 2편 http://blog.naver.com/jhkimism/220780768088비오는 날 비발디파크 오션월드에서의 비극 http://blog.naver.com/jhkimism/221075043464그래도 춘천 애니메이션박물관 http://blog.naver.com/jhkimism/220350292655가평레저카트장 對 춘천송암카트장 비교분석 http://blog.naver.com/jhkimism/220456009184춘천 산토리니 & 투썸 플레이스(구봉산전망대) 방문기 http://blog.naver.com/jhkimism/220465977541춘천 애니메이션박물관에서 경험한 만화 같은 이야기 http://blog.naver.com/jhkimism/220478890769어린이날 가볼 만한 곳? 춘천 송암카트장? http://blog.naver.com/jhkimism/220700811526 삼성화재교통박물관 자동차박물관 견학 후기 http://blog.naver.com/jhkimism/220495898603이천 가볼 만한 곳, 이천호국원&민주화운동기념공원 http://blog.naver.com/jhkimism/220808997951대관령 양떼목장 방문기 http://blog.naver.com/jhkimism/221004697059관촉사 은진미륵 벚꽃 탐방기 http://blog.naver.com/jhkimism/2212437165322018 여주 벚꽃축제 뒷담화 http://blog.naver.com/jhkimism/2212526995762018 봄, 괴산 칠성면 산막이옛길 국빈방문 http://blog.naver.com/jhkimism/221257382079어린이날 가볼 만한 곳, 충주 라이트월드 http://blog.naver.com/jhkimism/221257563790원주 소금산 출렁다리, 그 고난의 행군기 http://blog.naver.com/jhkimism/221262159347봄여행 당일치기, 단양 만천하 스카이워크(Sky Walk) http://blog.naver.com/jhkimism/221266366268 
아, 제목부터 너무 사무적인가, 네이밍 센스부터 뭔가 직장인스러움이 묻어나는, 그러나 최대한 가장의 무게를 담아 제목을 짓는 것이 바람작하다 생각해서 그대로 두기로 했다.​이번주 금요일에 연차를 쓰고,  여행을 가까운 곳으로 가기로 했다.​ 원래는 연차를 내고 금요일 아침부터 출발하는 1박 2일을 생각 했으나, 아이와 함께 가야 하는 관계로,  아이의 스케줄을 고려해야 하는 상황에 이르게 되었다.  학부형이 되었기 때문에 아이가 학교가 끝나고,  그리고 학원까지 끝난 이후 가야 해서 부득이 금요일 오후에  출발하기고 하였다. ​최근에는 학교도 좋아져서 현장 체험 학습이니 뭐니해서 정식으로 학교를 빠지고 놀러..가는 건 아니지만, 체험학습 명목으로 결석을 할 수는 있지만, 그렇게까지 하고 싶지는 않기도 하고, 추후에 여름휴가도 어떻게 될지 모르기에, 가급적 정규 교육과정에는 손대지 않는 것을 기본 방침으로 삼고 있다.​미룰 수 있는 피아노 학원은 미루고, 어쩔 수 없이 참석해야 하는 학원은 영어 학원인데,  영어 학원은 원어민 수업이라 꽤 비싼 관계로 스킵하지 못하고 참석하고 가는 것으로 ..결국 그래서 멀리는 못가고, 아이 일정에 맞춰서 가까운 곳으로 가기로 결정했다.​ 보통 집에서 떠나는 걸 좋아하지 않기 때문에 1년에 한 번 여름 휴가 때나 되어야 3박 4일이나 4박 5일 정도 집을 비우는 편인데 작년에는 코로나 때문에 제대로 움직이지 못해서 그런지 몰라도 더 늦기 전에,  더 더워지기 전에 하루 정도 교외에서 즐거운 시간을 보냈으면 하는 생각이 들어서 여기저기 알아 보면서 계획을 잡게 되었다.​ 처음에는 강원도, 동해 쪽으로 갈 생각이었으나 이동 시간 이라든지 1박 2일로 가긴 너무 아깝다던지 더욱이 금요일 날 오후에 출발하는 일정은 약간 타이트한 부분이 없지 않아 있어서 서울에서 가까운 곳인 양평으로 가기로 했다.​ 숙소는 소노문 양평.  예전 대명리조트였던 곳인데 숙소 컨디션 등은 지어진지 꽤 오래 되었기 때문에 여러모로 오래된 느낌이 있는 것은 사실이나 우리 가족의 이동 및 여행  상,  숙소에서 오래 머물지 않고 잠을 잘 때만 들어가는 위주이기 때문에 객실을 그렇게 크게 신경 쓰지는 않고 그저 한 단계 높은 스위트 등급으로만 신청하기로 했다.​소노 호텔 리조트, 구)대명 리조트 양평을 회사에서 워크샵으로 간 적이 있었는데, 그 때 꽤나 가족 단위 투숙객을 보곤 무척 부러워보였고, 아이들을 위한 시설도 꽤 있었던지라, 긍정적이었던 기억이 있어서 이 곳으로 예약을 하기로 했다. 회사에서 법인 회원으로 등록이 되어 있어 비교적 어렵지 않게 예약은 저렴하게 할 수 있었다.​​그렇다면, 먼저 기상도를 보도록 하자. 여행을 위해 준비해야 할 것은 기온과 날씨 여부.다행히 , 네이버 날씨에서 여행 가기에 특이, 애로사항은 없어보인다. ​다음은 시나리오인데, 숙소에서 짐을 풀고 이동할 것인가/ 일정 소화 후 숙소에서 끝낼 것인가에 따라 달라지게 될 것이라 시나리오를 2개 준비한다. 성인만 이동한다면 그저 내가 정하면 끝이겠지만, 아이들의 컨디션은 예측 불가한 변수이기 때문에 플랜 B를 준비해두는 편이 좋다.  시나리오 1짐을 숙소에서 풀고 이동할 경우.​오후 일정 1. 스타벅스 양평 DTR 2. 양평 소노문 체크인3. 리조트 산책길 트래킹 + 미니 동물원 코스 스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76소노문 양평도 양평군 개군면 신내길7번길 55소노문양평셀프광장도 양평군 개군면 신내길7번길 55 강과 기찻길이 보이는 리조트 내 후면  시나리오2일정 먼저 다 소화하고 숙소에서 일정을 마무리 할 경우,​오후 일정1. 두물머리 / 1-2. 세미원2. 스타벅스 양평 DTR3. 양평 소노문 체크인​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리세미원도 양평군 양서면 양수로 93스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76소노문 양평도 양평군 개군면 신내길7번길 55  석식 17시 30분 소노문 내 파티오 예약 ( 야외 가든 바베큐)​예약을 하지 않아 사전에 땅을 치고 후회했다는 사전 학습자료를 바탕으로, 대표전화로 연결하니 영.. 만족스러운 답변을 얻을 수 없었음.찾고 찾아 파티오 직통 전화를 찾아 연결해 사전 예약 완료.  저녁 일정​오락실/ 볼링장/ 야간 불멍  택1~2 코스 선택숙소 내 간식 구매 후 일정 종료​​  ...여러가지 선택지를 두고 선택은 아내와 아이들의 컨디션에 따라 선택지를 마련해두도록 한다.​​​  <2일차>​​조식1안- 소노문 내  조식 레스토랑 다연( 어린이 불고기 세트+기타 조식) / 2안- 1층 편의점 HMR 사전 구매 후 숙소 내 식사 (숙소 취사 가능, 렌지 있음)​  오전 일정​양평 양떼목장​작년에 갔을 때 아이들이 무척 좋아했던 기억이 있으나, 그늘이 없어 약간 힘들었던 기억이 나서오전 일정으로 픽스하기로 마음 먹었다.  양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112  중식펫제리아루카 양평본(피자/파스타)+ 문릿 (커피숍)​물론 식당도, 아내와 아이의 그날의 컨디션과 기분에 맞추어 다양한 선택지를 준비하도록 한다. 핏제리아루카 양평본점도 양평군 용문면 용문산로 234문릿도 양평군 용문면 덕촌길 101 문릿  시나리오 1번 오후 일정(양평 플랜)​1안- 양평쉬자파크 (유아숲/ 생태 체험)2안-구하우스(실내)​테라로사 서종점(커피)​석식금남멧돼지(멧돼지구이) 양평 쉬자파크공원도 양평군 양평읍 쉬자파크길 193구하우스도 양평군 서종면 무내미길 49-12테라로사 서종점도 양평군 서종면 북한강로 992금남멧돼지도 남양주시 화도읍 북한강로 1332  ​​ 시나리오 2번  오후일정 (여주 이동플랜)예크생물원(여주, 숙소기준 30km, 40분 거리)여주프리미엄아울렛 (쇼핑)​​석식달인 칼국수삼겹살 (삼겹살)​별빛정원우주(이천)​ 예크생물원도 여주시 흥천면 신근안터길 48여주프리미엄아울렛입구도 여주시 상거동별빛정원 우주도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76달인칼국수삼겹살도 여주시 농산로 91 ​​ 예비 일정오후일정3 (가평 이동플랜)남이섬(가평, 숙소 기준 51km, 50분 거리) ​ ​​보통 여행 계획을 세우는 것을 좋아라 하는 편이기 때문에,네이버 지도에 후보군들을 별표처리 해서 이동시간을 최소화 할 수 있도록 준비하는 편이 여행의 만족도가 높았던 기억이 있어서 여러가지 리뷰와 유튜브와 기타 등등을 참고하여 갑작스런 플랜 변경에 유연하게 대응할 수 있도록 준비한다..​​언젠가 실행 못한 플랜 B는 폐기 처리 하지 않고 여기 남겨두어 재활용 할 수 있도록 기재해두었으니미래의 내가  현재의 나에게 아마 감사하게 될 것이다.​이제 가안을 어느정도 작성 했으니, 아내에게 보고를 좀 올려야겠다. 
해외여행 온 것 같은 착각을 불러 일으킬 해외같은 국내여행지 추천!  ​  인천 - 차이나 타운  과거에는 중국에서 수입된 물품을을 파는 상점들이 대부분이었지만 현재는 중국 음식점들이 대부분이며, 근대 역사를 알 수 있는 해안 천주교 교육관, 한중원 쉼터, 한국문화관 등 옛건물이 그대로 남아있어 더욱 중국여행을 온 느낌이 든다. ​​ 춘천 - 제이드 가든숲 속에서 만나는 작은 유럽을 모토로 만들어 진 곳이며 이탈리아 양식의 수목원을 그대로 가져다 놓은 곳. 아기자기한 정원과 벽돌로 지은 건물이 굉장히 이국적이며, 드라마촬영지로도 유명하고 사전예약을 한 경우에는 웨딩 촬영도 가능하다. ​​ 가평 - 쁘띠프랑스쁘띠프랑스는 프랑스풍 건물로 이루어져 있으며 관람객들은 숙박을 하면서 프랑스의 의식주 문화를 체험할 수 있으며 꽃과 별, 그리고 어린왕자의 컨셉으로 꾸며져 있다. 최대 200여 명 수용 가능한 객실을 갖추고 있어 단체수련화나 MT장소로도 좋다.​ ​​ 아산 - 지중해마을지중해마을은 도로를 사이에 두고 남서쪽은 붉은 지붕의 성곽 형식이 두드러진 남프랑스의 프로방스 품으로 꾸며져 있고, 남동쪽은 원형의 파란 지붕과 하얀 벽이 화사한 그리스 산토리니를 모델로 조성된 곳. 격주 주말이면 유럽식 물물교환장터인 블루마켓이 열려 물품구매와 공연 관람까지 가능하다.​​ 남해 - 독일마을교포들이 집접 독일의 재료를 수입하여 전통 독일식 주택을 신축했으며 독일 교포들이 생활하고 있고 민박도 운영을 한다. 시원한 바다가 바로 앞에 펼쳐져 있으며, 골목 사이사이를 산책하기도 좋고, 남해안에서 가장 아름다운 해안 드라이브 코스인 '물미 해안 도로가'도 있다.​ ​​ 가평 - 에델바이스스위스의 작은 축제를 주제로 만들어진 곳으로 아름다운 스위스 건축물과 풍경, 다양한 박물관, 갤러리, 포토존, 트릭아트, 테마관 등 볼거리와 즐길거리가 많은 곳이며 작은 스위스에 온 듯한 착각을 불러 일으키는 이국적인 곳이다. ​​ 외도 - 보타니아한국의 나폴리라는 별명이 붙은 곳으로 아열대 식물인 야자수, 선인장, 가자니아 등 3000여종의 수목이 섬 전체를 이루고 있으며 화려하고 이색적인 색깔의 꽃 밭길 등등 섬의 을 잘 살려 조성된 화훼단지 등 천연의 아름다움을 느낄 수 있다. ​​ 평창 - 양떼목장한국의 알프스라고 불리는 우리나라 최초의 양떼목장이다. 부드러운 능선을 따라 조성된 1.2km의 산책로, 해발 850m에 있는 넓은 초원에서 양떼가 한가로이 풀을 뜯고 뛰어 노는 모습은 알프스 초원을 연상케 하는 풍경이며 먹이주기 체험을 통해 양과 직접 교류도 가능하다. ​​#지중해마을 #블루마켓 #쁘띠프랑스 #가평프랑스 #제이드가든 #제이드가든웨딩촬영 #춘천드라마촬영지 #인천차이나타운 #해안천주교교육관 #한중원쉼터 #한국문화관 #남해독일마을 #물미해안도로 #남해안드라이브 #가평에델바이스 #외도보타니아 #보타니아 #한국의나폴리 #평창양떼목장 #한국의알프스 #국내여행추천 #국내가볼만한곳 #평창여행 #가평여행 #인천여행 #남해여행 #겨울여행지추천 #여름여행지추천  
​​12월 인기 여행지. 가볼만한 곳​한국관광공사, 올해 전국 5곳 선정 본상에 전북 익산 미륵사지, 강원도 양양 서피비치, 인천 개항장 거리, 충북 제천 청풍호반케이블카가 포함됐고, 특별상에 강원도 영월 와이파크(술샘박물관)가 뽑혔다.                                                  전북 익산 미륵사지. 한국관광공사 제공                                               인천 개항장 거리. 한국관광공사 제공​​호미곶 해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로150번길 20    054-270-5806주변 : 태하 해안산책로 및 대풍감. 짱뚱어다리. 양남 주상절리군 ​​닭머르해안길   제주특별자치도 제주시 조천읍 신촌북3길 62-1    064-740-6000      ​​새별오름제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 산    064-740-6000 ​​카멜리아힐동백수목원제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166  064-792-0088동 절 기 (12월~2월) 08:30 ~ 18:00간 절 기 (3월~5월, 9~11월) 08:30 ~ 18:30하 절 기 (6월~8월) 08:30 ~ 19:00 ​​성산일출봉제주특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-12   064-783-095910월~2월: 07:30~19:00 (매표 및 입장 마감 17:50)3월~9월: 07:00~20:00 (매표 및 입장 마감 19:00) ​​수성못 유원지대구광역시 수성구 용학로 35-5      053-666-2863     ​​낙산사강원도 양양군 강현면 낙산사로 100      033-672-2447 ​​휘닉스 스노우파크강원도 평창군 봉평면 태기로 174   1588-2828 ​​헤이리 예술마을도 파주시 탄현면 헤이리마을길 82-105    070-7704-1665~6 ​​양평 두물머리도 양평군 양서면 두물머리길     031-770-1001~2 ​​에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199     031-320-5000주차 가능(주차 요원의 안내를 따라 주차한 뒤 셔틀버스 이용)세계적 규모의 바자지구 ''글로벌 페어''를 비롯해 각종 놀이시설과 공간의 에 따라 ''아메리칸 어드벤처'', ''매직랜드'', ''유러피언 어드벤처'', ''주토피아'' 등 5개의 테마존으로 분류 그 중 국내 최초 우든코스터 ''T 익스프레스''는 젊은이들이 1순위로 찾는 인기 어트랙션이다​ ​​남산서울타워서울특별시 용산구 남산공원길 105     02-3455-9277월~금/일 : 10:00 ~ 23:00토요일 : 10:00 ~ 24:00 ​​서울식물원서울특별시 강서구 마곡동로 161     02-120평시(3~10월) 09:30~18:00(17:00 입장 마감)동절기(11~2월) 09:30~17:00(16:00 입장 마감) ​​​​지금 뜨는 여행지​이월드 별빛축제 : 크리스마스 판타지 20202020.11.21 ~ 2021.01.15 ​​700리 해안의 풍광을 따라 달리는 지상 최고의 드라이브경상남도 거제시 코스 총거리 : 28.96km거제도 해금강 - 학동흑진주몽돌해변 - 해금강테마박물관 - 도장포어촌체험마을​​상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23    055-670-4461   ​​자동차를 타고 섬 너머 섬으로, 고흥 거금도〈당일 여행 코스〉녹동항→소록도→거금도〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 고흥만→녹동항→소록도→거금도→고흥우주천문과학관둘째 날 / 고흥분청문화박물관→팔영산→나로도 ​​영덕대게축제 20202020.12.01 ~ 2020.12.31 ​​자연 그대로의 아름다움을 느끼는 여수여행항일암 - 전라남도해양수산과학관 - 돌산도 - 돌산공원 - 오동도​무등산 양떼목장전라남도 화순군 화순읍 안양산로 537   061-375-6269  - 하계(4월~9월) : 10:00~18:00- 동계(10월~3월) : 10:00~17:00※ 1시간 전까지 입장 ​​낙강물길공원안동비밀의숲경상북도 안동시 상아동 423     054-850-4203  ​​바다와 호수가 만들어준 멋진 드라이브 코스 1​안산문화원 - 최용신기념관 - 성호박물관 - 도미술관 - 안산갈대습지공원​​도시의 자연 속에서 휴식을 취하다  42km 대청호오백리길 4구간 풍경소리길 - 대청호자연생태관 - 계족산황톳길 - 대전 천연기념물센터 - 한밭수목원​​충남의 보물 같은 마을 풍경예산 대흥&응봉 슬로시티 - 대흥식당 - 봉수산자연휴양림 - 광시한우거리 - 덕산온천 관광호텔​​원주 소금산 출렁다리 강원도 원주시 지정면 소금산길 12    033-731-4088 하절기(5월~10월) 09:00~18:00동절기(11월~4월) 09:00~17:00※ 매월 첫째,셋째주 월요일,명절당일※ 30분 전까지 입장 ​​강원도 양양군 겨울바다 해돋이코스양양 송천떡마을 - 오산리선사유적박물관 - 옛뜰 - 남대천 - 동해신묘지 - 낙산해수욕장​겨울산과 계곡을 만나는 정선 드라이브 코스 3선  드라이브 코스 1 : 남면에서 화암동굴까지정선군 남면 사거리 → 문곡교 건너 약수길 따라 우회전 → 한치마을 → 화암약수 → 화암동굴 * 드라이브 코스 2 : 화암동굴에서 북동마을까지화암동굴 → 약 1km 진행 → 우측의 오산교 건너 포장도로 따라 진행 → 북동리 고갯길 → 북동마을 * 드라이브 코스 3 : 병방치 한반도 지형 따라 동강 드라이브병방치 스카이워크 체험 → 용탄삼거리에서 좌회전 → 가수리 → 운치리 → 예미 → 신동읍 ​일출과 동백꽃, 서천에서 '빨간 여행'충청남도 서천군 코스 총거리 : 41.58km동백정 - 서천 마량리 동백나무 - 마량포 해돋이마을 - 금강하구둑 관광지​태안 빛축제 2020충청남도 태안군 남면 마검포길 200    041-675-9200 ​​시흥 갯골생태공원도 시흥시 동서로 287    031-488-6900   ​​퍼스트가든 빛축제 - 별빛이 흐르는 정원 2020 파주시2019.12.01 ~ 2020.12.31도 파주시 탑삭골길 260     031-957-6861      일몰후 ~ 오후 10:00 ​​포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234   031-538-3483 매월 첫째주 월요일 휴무 09:00~19:00 (입장마감 18:00) ​​구불구불 서해안 바닷길 여행도 화성시 코스 총거리 : 26.56km전곡항 - 제부도해수욕장 - 화성 제부모세마을 - 제부도 모세거리 ​오색별빛정원전 20212020.12.04 ~ 2021.03.14도 가평군 상면 수목원로 432  1544-6703점등시간: 일몰시운영시간: 평일,일요일-오전11시~오후9시 / 토요일,공휴일-오전11시~오후11시 ​​여강길(1코스~5코스) 여주시옛나루터길 : 15.3km (5~6시간) ​​청평호반의 환상적인 드라이브 코스가 있는 연인산다목적캠핑장가평 연인산마을 - 자연과별천문대 - 명지계곡 - 남송미술관 ​​인천 도심을 즐기다월미도 - 인천 차이나타운 - 대창반점 - 인천대교 - 인천 종합어시장 - 연안부두​​K-MAS 라이브 마켓 20202020.12.19 ~ 2020.12.27서울특별시 종로구 삼청로 1     02-2656-9900  ​​파주 임진각 평화누리공원도 파주시 문산읍 임진각로 177    031-956-8300    ​​ 
12월 겨울. 그동안 청계천 등 축제를 매년 다녀서인지, 그저 빛이라는 것에 취한 것인지는 모르겠지만 나는 겨울하면 불빛밖에 생각이 잘 안난다.실제로 겨울이라는  상 차 없이는 매우 돌아다니기 어렵다는 점으로 인해서 더욱 그렇다. 입 돌아가지 않으려면 여행지에 숙박을 반드시 하는 게 좋다는 점도 더욱 선택지를 많이 줄이고 만다.대관령 양떼목장이나 겨울에 유명한 곳이 많지만 결국 차가 없으면 어렵다는 점 때문에 난 더욱 불빛을 찾아 겨울을 돌아다녔다.그동안 찾아봤던 빛축제들을 다음에 가볼 생각으로 기록하고 또 가볼만한 곳이 생기면 업데이트를 할 것이다.​서울 청계천 등불 축제코로나라 할지 안할지 모르겠지만 하면 가보기 제일 좋다.​딱히 어려운 게 없다. 서울 한복판에서 한다는 점과 서울 시내에 숙박은 넘쳐난다는 점으로 미리 알아만보고 가도 쉽게 돌아다닐 수 있다. 낮에도 들를만한 곳이 많으니 서울이라는 것만으로도 이점이 많다.​​ 포천 허브아일랜드숙박도 되고 버스도 있고 가볼만하다.​일전 알아볼 적에 서울에서 출발하는 정규 버스가 있었다. 사전에 예약을 해야 되고 일정 인원수가 차야지만 출발한다고는 했었는데 시기만 잘 맞춰서 가면 정규 버스타고 편하게 갈 수 있다. 정규 버스가 없다면 보신역 1호선에서 버스나 택시를 이용하면 들어갈 수 있다.​다른 곳들과 다르게 여기는 숙박시설이 내부에 있는데 가격은 너무 비싸지 않은 선이었던 걸로 기억한다. 내부에 식당이나 카페도 있었던 걸로 아는데 날잡고 가서 하루 보내고 오면 좋을 곳이다.​​ 가평 아침고요수목원낮에 관광라인 한 바퀴 돌고 밤은 불빛 축제로​코로나 때문에 제대로 운행을 할지는 모르겠지만 가평은 유명 관광지를 이어주는 순환 버스가 있다. 하루 이용권을 끊고 남이섬이나 쁘띠프랑스, 스위스 마을 등 원하는 곳을 낮에 돌아다녀 보고 밤에 아침고요수목원에서 불빛 축제를 관람하면 돼서 하루 알차게 돌아다닐 수 있다.​아침고요수목원은 오색별빛정원전이라고 해서 겨울마다 불빛축제를 하는데 꽤 오래 운영하기도 했고 각 구획마다 잘 꾸며져 있어서 보는 맛이 있는 불빛축제다. 수목원 주변 언덕길 위로 펜션이 아주 많이 있으니 미리 예약만 하고 가면 숙박은 아무 문제 없다. 숙박시설에 짐을 놓고 불빛 구경을 하러 가면 된다.​​강원 원주 고니골 빛축제바로 앞까지 가는 버스 노선이 있었는데 없어져서..많이 걸어야 한다.​어렵다. 버스 노선이 일단 없어졌기 때문에 40분은 걸어야 들어갈 수 있다. 가서도 돌아다녀야 하는데 체력을 엉뚱한 곳에 써버리는 꼴이다. 숙박시설도 몇개 있었지만 거의 다 없어져버린 듯.. 이곳은 차를 고려하는 게 좋을 것 같다..나중에 상황이 더 좋아질지는 지켜봐야할 것 같다.​​충남 태안 네이처월드거리가 있지만 교통이 어느 정도 있어서 가볼만하다.​서울 센트럴시티 터미널 / 2시간 소요 => 태안 공용버스터미널에서 710번 버스 / 1시간 소요 => 신온 1리 하차하여 도보 10분 이동​넓은 땅에서 넓고 크게 운영하는 것으로 알고 있다. 바다 근처라 날씨의 영향을 무시할 수 없기는 하지만..그래도 한번쯤은 가볼만한 곳인 듯 하다. 나름 교통도 갈 수 있게 잘 짜여져 있다. 농어촌 버스라서 택시를 이용하는 게 나을 수 있다.태안답게 빛축제 주변에 펜션 같은 숙박시설이 많으니 미리 알아보고 가면 좋다.​​ 부천 아인스월드한번쯤 갈만하지만 교통이 불편하다.​부천 외각 언저리에 있어서 가는 것도 불편하지만 오는 것도 불편하다. 바로 옆에 캠핑장이 있긴 하다. 그 외에는 숙박은 당연히 없다. 멀리서 온다면 차로 움직이는 게 훨씬 편할 가능성이 매우 높다.​​전남 보성 차밭 빛축제한번쯤 갈만하지만 교통은 불편한 편이다.​보성 녹차밭에 불빛들을 붙여서 운영한다고 한다. 한번쯤 갈만하지만 보성 교통은 꽤, 가 아니라 좀 많이 불편한 편이긴 하다. 아무래도 농어촌 버스의 영향이 있다. 택시를 이용한다면 가볼만 하다. 숙박시설은 많이 없으니 미리 잘 알아보고 가자.​​대구 이월드꽤 유명한 곳이고 놀이동산?으로 알고 있어서 사람이 많다.​예쁘게 잘 꾸며놨다는 얘기가 많아서 한번 갈 생각이 있긴 하지만 우선 코로나가 종식되어야 갈 마음을 가질 것 같다. 일반적인 불빛 축제라면 마음이 동할 수도 있겠지만 놀이동산으로 알고 있어서 사람이 매우 많을 것이기에..고려를 해봐야 한다.​​울산 태화강 빛축제최근에 시작했다고 해서 한번쯤 갈만할 것 같다.​최근에 시작한 축제여서 생각보다 정보가 그리 많지는 않다. 규모를 짐작하기가 어려운데..생각보다는 규모가 작지 않을까 한다. 규모가 많이 작다면 멀리서 가기에는 어려움이 있을 듯 해서 좀 더 알아봐야 할 필요가 있다. 
   2018년이 끝나지 않기를 바랬지만 결국 2019년이 왔네요.매년 해가 바뀔 때 마다 나이를 한살 더 먹게 된다는 것은 서러운 것 같아요.아직은 2019년이라는 숫자가 실감나지를 않는지 년도를 기입하려고하면매번 실수를 하고는 한답니다ㅎㅎ언제끔 2019년에 익숙해지려는지는 확실하게 모르겠지만다가온 설날을 맞게되면 더욱 실감이 나고는 하겠죠?저는 매년 설날 명절을 기다리게 되더라구요.오랜만에 가족들도 보는 시간을 가질 수도 있고 휴식을 취할 수 도 있는 시간이 되기때문에요.아마 직장인분들이라면 해가 바뀌기 전부터 가장 먼저 찾았던 것은명절 공휴일을 찾아 보시지 않았을까 싶답니다.모두가 공감 하실거예요.사실상 직장인들은 시간내기가 여간 쉬운게 아니라는 것을저도 12월에 새해 달력을 받아보면서 제일 먼저 하는 것은 공휴일 체크였거든요.미리 공휴일이나 명절을 알아두면 한해를 계획하는데 조금이나마 도움이 되는 것 같아요.저는 특히 명절이 다가오면 가장 먼저 하는 일이 여행계획이기도 한데요.신랑과 함께 여행을 가기위해서는 일정 맞추는 것도 힘이 들고는 해서명절을 이용해 같이 알아보고 풀쩍 떠나고는 한답니다.해외여행은 물론이고 국내여행까지 일정만 잘짠다면아무리 가깝든 멀든 어디를 가든 기분 좋은 추억이 생기니까요.올해도 마찬가지로 설날 공휴일을 맞이해서 저도 여행계획을 짜보았어요.많은 분들이 저처럼 오랜만에 가족들과 시간을 보내기 위해여행을 계획하기도 연인과의 여행을 계획하기도 하실텐데요.특히 이번 2019년 설연휴는 황금연휴라고 불릴만큼 긴 연휴가 있기 때문에여행계획 하시는 분들에게 좋은 정보를 드릴까 싶어서 포스팅을 해볼까합니다.​설날 여행지 계획이 아직이신분들!집에만 있기에는 아까운 날인 만큼 참고해보시면 좋겠네요.2019년 설날 공휴일은 2월 4일부터 2월  6일까지라고 해요.특히나 2월 2일부터 주말이 시작되기 때문에 많은 분들이 여행 계획 짜시기딱 좋은 날이라는 생각이 드실텐데요.2019년 설날 공휴일이 5일간이라는 긴 휴일 덕분에 여행계획을 세우시기엔 더욱 수월하겠죠?연휴전 2월 1일날 연차까지 쓰게 된다면 제대로된 휴식시간을 챙길 수 있으니까요.2018년을 돌아보면서 드는 생각이 여행만큼 좋은 추억이 남는 일은 없더라구요.그렇기 때문에 많으 분들이 이 기회를 통해 즐거운 명절을 보내셨으면 좋겠답니다^^  ​ 2019년 설날 여행지 해외 '괌'     우선은 긴 연휴가 있기때문에 가장 핫한 곳은 당연히 해외여행이라는 생각이 들어요.한 설문결과에 따르면 황금연휴 가고 싶은 2019년 명절 여행지 해외 부분 3위로 괌이 뽑혔다고 하는데요.괌은 4시간 정도의 짧은 비행시간에 비해 제대로된 힐링을 얻을 수 있는 곳이죠.예전에는 신혼여행지로 인기가 많았지만 겨울철에도 날씨가 따뜻한 곳이기때문에연인사이는 물론 가족단위도 방문하는 곳으로 선호율이 늘었다고 하더라구요.남녀노소 즐길 수 있는 곳인 만큼 설날 여행지로 많은 사람이 뽑은 것이 아닐까 싶네요.전역이 면세라 쇼핑문화도 즐길 수 있고 물에서 즐길 수 있는 다양한 레저 스포츠도 있기 때문에 휴양지로 손색 없는 곳이랍니다.아마 많은 사람들이 이미 콕 찝어 놓은 해외여행지로 한 곳일 것 같은데요.아쉬운 부분이 있다면 경비부분이 문제가 아닐까 싶네요.급하게 떠나기엔 무리가 있지 않을까 하지만 투자하더라도 특별한 명절을 보내고 싶으신분들에게는 추천드려요.​ 2019년 설날 여행지 해외 '다낭'     괌을 이어 설날 해외 여행지로 떠오르는 곳은 동남아권이라고 해요.작년에 비해 월등하게 높아진 항공권 예약율을 봐도 알 수 있는데요.특히나 떠오르는 동남아 여행지는 베트남 다낭이더라구요.연휴 기간을 맞이해 많은 사람들이 관광보다 휴양지를 찾게되는 이유는 지친 자신에게 휴식을 주기 위함이잖아요.그렇기 때문에 휴양지가 인기 있는 것은 어쩔 수 없다고 합니다.다낭은 5시간정도의 비행 시간이 걸리고 자연환경은 물론 바다에서 즐기는 레져와다양한 먹거리가 있어 먹방을 찍을 수 있는 여행지에요.또한 인생사진을 남길 수 있는 명소들도 있기 때문에 2019년 명절 여행지로 높은 순위를 차지했답니다.순위에 가장 많은 비중을 차지한 것은 당연히 비용적인 부분이겠죠?저렴한 물가에 쇼핑하기도 좋고 고급 호텔, 숙소들을 가성비 좋게 누릴 수 있으니많은 사람들에게 인기가 급상승하고 있다고 해요.​ 2019년 설날 여행지 해외  '일본'     2019년 설날 해외 여행을 계획하시는 분들에게 가장 인기 많은 곳 1위는 어디일까요?가까운 나라 '일본'이겠죠. 아무래도 비행시간이 적을 뿐더러관광은 물론 휴양지까지 다양하게 즐길 수 있는 곳이기 땜누에 작년에 이어올해도 1위를 달리고 있다고 합니다.조금 달라진 점이 있다면 작년에는 오사카가 월등하게 인기가 많았지만올해는 후쿠오카나 눈의 도시 삿포로, 유명한 애니메이션의 배경지인 마쓰야마, 가고시마, 미야자키 등일본 현지이들에게도 인기가 많은 소도시가 더욱 인기라고 해요.특히 호쿠오카 온천여행은 2018년 설날 여행지 연관 검색에 자리하고 있을만큼많으 사람들이 찾는 곳이 되었답니다.해외여행이라는 기분은 내지만 비행기로 약 1시간 10분이면 도착이 가능 할 뿐더러온천이라는 힐링을 즐길 수 있고 료칸 여행도 간으하기 때문에 제대로 된 힐링이 가능하다는 점!작년 명절에 이어 올해도 인기 많은 이유는 역시 위치상의 거리에 비해누릴 수 있는게 많기 때문이지 않을까 생각이 드네요.   인기 해외 여행지로 이어 대만, 세부, 홍콩 순으로 선호하고 있다고 하는데요.설날을 맞이해 해외여행을 떠나보는 것도 좋겠지만여건상 해외로 여행 떠날 수 없는 사람들도 있을 거예요.옇애 경비를 생각하면 비용적인 측면이 가장 크게 느껴지시기도 할테고무엇보다 설에는 가족들을 보러 내려가는 일정도 있기 때문에일정이 촉박하게 느껴지기도 할테지요.이런 경우에는 국내여행이 더 알차고 즐거운 여행이 될 수도 있답니다.무조건 해외여행간다고 해서 다 좋은 것은 아니라는거그렇다면 국내 여행지 설날 가볼만한 곳 어디로 가면 좋을까요?​ 2019년 설날 여행지 국내 '가평 남이섬'   설날 국내 여행지라고 하면 우선 가깝게 위치해 있는 곳이 좋지 않을까요?서울근교여행이 사람들에게 가장 인기가 좋은데요.일단은 제일 흔한만큼 인기가 좋은 남이섬부터 소개시켜드릴까해요.남이섬은 특별한 날이 아니여도 연인이나 가족단위가 많이 찾는 곳 중 하나인데요.푸른 숲과 산책로로 가깝게 나들이 하기 좋은 곳이랍니다.특히나 남이섬에서는 2019년 02월 24일까지 'Winter Wonder, Nami Island'라는겨울 축제까지 진행한다고 해요.얼음 미끄럼틀, 다양한 아이들 랜드 체험이 있기 때문에자녀들이 있는 가족단위에게도 좋고 매직홀 공연, 특별 전시까지 하고 있어연인에게도 볼거리가 가득하답니다.남녀노소 가리지 않고 여행 떠나기 좋은 곳이기 때문에가까운 서울근교여행지 찾으신다면 설날 가볼만한 곳으로 추천해요.​ 2019년 설날 여행지 국내 '강릉'      다음으로 멀지 않지만 많은 먹거리와 겨울 바다를 즐길 수 있는 강릉도 추천해요.강릉은 겨울바다 보러 많이 찾으시기도 하지만 무엇보다 볼거리 관광지도많이 준비되어있답니다.산책하기도 좋은 오죽헌도 있고 대관령 양떼목장, 공방거리까지 색다른 체험과인기 포토존인 주문진 방파제까지 있어 해외여행 부럽지 않은 관광지들로 늘 발길이 끊임없답니다.연인이 가게 된다면 해안 앞에 위치한 카페거리에서 바다를 보며 로맨틱한 휴식까지보낼 수 있고 또한 싱싱한 해산물들과 중앙시장에 각종 맛집들~강릉은 국내 여행지 중 빼먹을 수 없는 곳이 아닐까 싶어요.오감이 만족되는 국내 여행을 꿈꾼담녀 강릉으로 떠나보시는 것은 어떨지인기 여행지인 만큼 여러 숙소들이 있기때문에 밤에는 시설 좋은 호텔이나 펜션에서호캉스까지 알차게 보내보도록 해요.​ 2019년 설날 여행지 국내 '포천'     서울근교여행으로 한 곳을 더 추천하자면 포천도 많이 찾는 곳 중 하나더라구요.특히 포천아트밸리는 겨울철 여행지로 많이 뽑히는 곳인데요.화강암의 을 사진과 동영상을 통해 한눈에 볼 수 있는 돌문화 전시관을 포함해, 모노레일, 아트밸리의 상징 천주호.눈이 내려도 장관인 경치를 볼 수 있기 때문에 겨울 여행으로 많은 사람들이 꼽고 있다고 해요.산책하기도 딱 좋고 낮에는 포천아트밸리에서 보내고 밤에는 포천 허브아일랜드 불빛축제까지이어지게된다면 훨씬 좋겠지요. 특히나 연인들에게는 인생사진도 남길 수 있고다양한 불빛에 로맨틱한 산책을 즐길 수도 있답니다.설날 사볼만한 곳 눈요길거리가 가득한 포천으로 떠나보는 건 어떨까요?​ 2019년 설날 여행지 국내 '이천 온천'   해외여행지 중에서 일본이 인기가 좋은건 물론 가까워서도 있겠지만온천이라는 휴식지가 있다는게 큰 메리트였죠.꼭 일본을 가지 않더라도 국내에서 온천을 즐겨보는건 어떨까요?이천에도 온천 여행을 할만한 시설이 있는데요.사실 명절에 한번 내려갔다오면 피로가 한번에 몰리고는 하잖아요.명절인만큼 귀경길에 찾기 좋은 곳들이 있답니다.그동안 사회생활에 힘든 몸을 녹이고 명절에도 고생한 몸도 녹이면 이것만큼 좋은 힐링은 없겠죠.가까운 곳에서 즐기는 온천과 물놀이는 가족단위는 물론, 연인끼리도 기억에 남는 추억이 되고는 할거예요.일본까지 떠날 여건이 되지 않으신 분들이라면 이천 온천 여행으로 마음을 달래보도록 해요.​ 2019년 설날 여행지 국내 '고양'     다양한 시설이 있는 고양도 많은 사람들에게 인기 관광지로 알려져 있는데요.고양에 위치해 있는 스타필드에서의 쇼핑과 다양한 즐길거리또한 원마운트에서 즐길 수 있는 스노우파크, 워터파크 등여러부분에 있어 들려보기 딱 좋은 곳이랍니다.연인이나 가족, 남녀노고 모두 즐길 수 있기 때문에많은 사람들에게 설날 여행지보다는 설날 가볼만한 곳으로 추천하는 곳이에요.고양 주변을 가게 된다면 잠깐이라도 찾아보고 구경하고 오기를 추천해요.   이렇게 2019년 설날 여행지 해외여행지, 국내여행지 가리지않고 설날 가볼만한 곳 추천해보았는데요.새로 시작되는 한해에 어떠한 계획을 세우기 전에 있으신 분들이라면자신의 신년운세를 먼저 확인 해보고 계획을 짜보는 것은 어떨까요?사실상 신년운세라는 것은 새로운 해를 맞이할 때 마다 한번씩 보게되면 많은 도움을 받을 수 있거든요.저 또한 매년 신년운세를 통해 미리알고 대처를 하거나도움을 받아 본 적이 있기 때문에 신년을 맞이한 이웃님들에게무료 신년운세 확인할 수 있는 링크도 같이 달아드리도록 할게요.무료 신년운세 참고해보시고 계획을 짜면 올 한해 수월하리라는 생각이 든답니다.​   ​   여러분의 2019년 새로이 시작되는 출발을 알리는 명절을 어떻게 보내실건가요?벌써부터 설레여 명절만을 기다리시는 분들도 있겠기만간혹 명절이 두려운 분들도 있을텐데요.특히 결혼 적력기에 들어선 미혼남녀분들이라면오랜만에 방문하는 귀향길이 그리 반갑게만 느껴지시는 않을겁니다.매년 미혼남녀들의 명절 스트레스 1위를 차지하고 있는게결혼에 대한 언급이라고 하더라구요.결혼에 대한 압박에 시달리시는 미혼남녀 분들이라면참고 해보시기 좋은 자신의 결혼 진단 서비스가 있길래 가지고 와보았어요.자신의 결혼에 대한 진지한 고민이 있으신 분들이라면정밀 검사를 통해 많은 도움을 받으셨으면 좋겠네요.한층 다가온 2019년 설날에는 목표를 가지시고 늘 도전해원하는 바를 이룰 수 있는 한해가 되시기를 바랍니다.​​새해 복 많이 받으세용♥  ​   ​ 
​​날이 좋길래 불멍하러 카라반을 예약하고 !그 근처 가평 가볼만한곳 검색해보니카라반 바로 코옆으로 가평 양떼목장이 있더라구요?!대박대박 고고씽해야쥬 !!!!​유명산 근처에 있어요 -설악ic 나가면 바로 있어서차타고 가신다면 접근성은 좋은거같아요 :-)  ​​​​ ​​​​​저희가 방문했던날은 4월 초 월요일이었어요-바람이 꽤 불었고,여기 도착할때까지 차에서 잠을 푹 자고 일어난 애기라추울거같아서 담요들고 내렸었어요​아 길이 울퉁불퉁 하긴 하지만두돌아기 기준 유모차는 필수라고 생각합니닷-꽤나 넓어서 한바퀴를 걸어다니며 돌기엔 힘들어 할거에요 아마도..?ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​​입장료는 요러케 !양먹이 체험 포함 6,000원인데4,000원 추가하면 카페 음료권을 줘요​근데 여기서 카페 음료권은4000원짜리가 아니고 6000원짜리중에 고를 수 있어요더 비싼거 고르면 차액만 지불하면됩니닷​한마디로 카페를 이용하실 분들은2000원 할인받을 수 있는 패키지티켓이 이득일거 같아요-​저희는 패키지티켓으로 2매 !아기는 25개월이라 무료였어요 ~​​​​​​​ ​​​​​입장하자마자 보이는 왼쪽언덕위에 위치한 저 건물이카페에요-​빵이 꽤나 맛있었고 음료도 괜찮았어요나중에 한번 더 가게되면똑같이 카페까지 이용할 생각입니다 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​​뭔가 허허벌판 느낌양들이 다들 저어기 입구쪽에 몰려있더라구요 ㅋㅋㅋ왜냐..?다들 저기 들어가서 건초 먹이를 주니까...양들 똑똑함 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​여기 있다 양 !!!!!애기한테 보여주느라고 울타리 근처로 갔어요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​ ​​​​​아니 근데 왜...건초 교환권을 .......굳이 거기에....^_ㅠ이건 좀 아이러니했던 동선..​아무튼 저 혼자 으쌰 으쌰 올라가서영수증 내고 건초 두봉지 받아왔어요~​​​​​​​​ ​​​​바로 울타리 안으로 들어가서양 맘마주기 ㅋㅋㅋ생각보다 너무 달려드는 양들덕에저는 놀라서 으악으악 거리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 놀라서 뒷걸음질 치니까 애기도 저따라서으악으악 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신랑이 내놔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 열심히 줬어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​아빠가 차분히 주는걸 보더니옆으로 가서 빤히 쳐다보더라구요 ㅎㅎ귀여어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도치맘 열심히 찍습ㄴㅣ다찍사찍사​​​​​​​​ ​​​​가평 가볼만한곳 찾으시면저는 여기 가평 양떼목장 완전 추천해요 !!!특히 아기랑 가기에 너무 좋은곳인거 같아요 +_+이렇게 체험도 할 수 있고가까이서 양을 볼 수 있어요 !!!!초집중해서 지켜보는 딸내미 ㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​아니 근데 너 굶었어?...다들 너한테는 맘마 안줬니..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐이렇게 무섭게 먹어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​심지어 너무 입구쪽에만 있게 되니까다른양도 보려고 이동하는데졸졸 쫓아오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신랑은 그거 보더니이리와이리와 어어 이리와 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​쫄래쫄래 따라왔으니까 자 먹어여기서 얘도먹고 쟤도먹고사이좋게 먹자 ~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양한테 마구 말을 걸던 신랑ㅋㅋㅋㅋ왜케웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 쟤네들 알아듣더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 신기 ... ​​​​​  ​​​​알파카도 있어요근데 알파카들은 다 낮잠 자더라구요...?너네들도 낮잠시간이 있니?아직 유아기야..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 도착시간이 2시반쯤이었거든욬ㅋㅋㅋㅋㅋ햇살따수운데서 다들 낮잠자더라구요양들은 활동하는데 알파카들은 전부 다 쿨쿨잠 zz​​​​​​​  ​​​​​알파카는 손으로 주는 건초를 잘 먹지 않는대요건초봉투 통째로 잡고 주시면 잘먹는대요​근데 통째로 아무리 줘도안먹어요...쿨쿨 자느라구.....​​​​​​ ​​​​​아빠 잘좀줘봐잔소리하는 딸내미​그게아니고 얘네들이 자느라 안먹어변명하는 아버지​귀여운 부녀   ​​​​​  ​​​​아래동네 양들은 많이 구경했으니윗동네로 올라가봅니다 ㅎㅎ건초 교환했던곳 바로 옆에있는 양들이에요왜 너희들은 여기에 옹기종기 모여있니?모르겠고일단 얘네들도 맘마를 줘봅니다​​​​​​  ​​​​여기서는 아빠랑 같이 줘봤어요 +_+아래울타리에서는 아무래도 자유로운 양들이라무서워하더니 여기서는 그래도 잘 주더라구요 !!ㅋㅋㅋ신기해하고 막 발동동 거리고 ㅋㅋㅋ아 뿌듯하군역시 많은 체험을 해봐야해...​​​​​​​ ​​​​쭈욱 길따라서 조금 더 올라오면카페가 있어요 :-)가운데 동에서 커피랑 빵을 판매하고 있구요다른 건물들은 그냥 테이블만 있어요매우 넓어요​​​​​​​ ​​​​얌전히 앉아서 빵 기다리는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른때는 잘 못기다리면서카페가서 빵 계산하고올게 기다려~이런건 잘 기다리더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​빵은 요로케 !종류가 아~주 많은건 아니지만대표적인건 다 있는 느낌?ㅋㅋ몽블랑 마늘바게트 소세지빵 크로아상 ... 기타등등가격대는 조금 있었어요보통 6~8000원정도..? 였나... 그랬던거같아용​희한하게 동네 빵집이 이정도 가격대였으면안갔을거같은데여행지에서 이정도 가격대면비싸다고 느껴지지 않지않나요....나만 그런가......... 홍홍​​​​​​​ ​​​​이용권2장 내고 요렇게해서추가 17,000원 결제했어요 !​딸기라떼가 8,000원아메가 6,000원​음 빵 두개에 15,000원 이었어요 !​​​​​​​  ​​​​소세지빵 잘라서 줬더니 야무지게 소세지만 빼고빵부분만 야금야금 먹고딸기라떼는 카페에서 저만큼 먹고나머지는 숙소로 가서 야무지게 다 먹었어요 ㅎㅎㅎ​가평 가볼만한곳 아기랑 가기 딱 좋은가평 양떼목장 !!!​유명산 자연휴양림 근처에 위치하고 있구요설악 ic 코앞이에유​두돌 아기랑 가기에 너무 괜찮은 곳이었어요내년쯔음에도 재방문의사 있습니다 :-)  ​​​아 양떼목장에서 5분거리에 위치한 카라반은요기 !!!!여기도 강추강추 ㅎㅎ이번여행 다 대만족이었어유 >.<​https://m.blog.naver.com/jjina1021/222693718861 가평 카라반 힐링피아 아기랑 다녀왔지요 ~ ( 내돈내산 )와 여행 안좋아하는 신랑이 왠일로 불멍을 하러 가자고 하더라구요...? ........어 가야지 !!!!!!!!!!!!! ...m.blog.naver.com ​​​​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​​​​​* 내돈내산 개인적인 후기입니다 * 
안녕하세요~제가 이번에 소개해 드릴곳은 데이트 코스로 딱인'가평 양떼목장'입니다!! 도 가평군 설악면 유명로 1209 저희가 가평 양떼목장을 간 계기는얼마전 속초에서 하루를 보내고 그냥 집가기 아쉬워가는길에 데이트 할 만한곳을 찾다가 발견한 곳이에요!!​이날은 유독 날씨가 너무 좋았던 날이라 하루가 기대됬던 날이였답니다. Previous imageNext image 날씨 미쳤죠???😭​진짜 기분좋은 날이였답니다.​ 간판마저도 예뻤어요ㅎㅎ요기 안으로 들어가면 키오스키에서 발권을 하고 입장을 해요.입장료는 6,000원 이랍니다(성인)입장전에 주차등록을 먼저 하고 들어간답니다. 티켓을 뽑으면 건초 교환권도 나와요!!꼭 챙기셔야합니다!!​들어와서 조금 걷다보면 저~기 사진뒤처럼 양들도 있고,알파카 친구들이 있어요.제가 유독 동물 냄새에 예민한데 냄새가 하나도 안나더라구요!!그래서 정말 편안하게 놀다 왔습니다😁​알파카와 양들을 지나면 건초 교환하는곳이 있어요. 교환권을 내면 인원수 만큼 가져갈 수 있답니다.이렇게 한봉다리 가져갈 수 있어요!​건초가 더 필요하면 2000원 주고 구매할 수 있답니다.삼성페이도 가능해 쉽게 구매할 수 있어요.​ 건초를 들고 겁쟁이 커플이 용기내어 양들에게 다가가건초를 줘봤어요.요녀석들 한개만 주니 거들떠 보지도 않더라구요;; Previous imageNext image 건초 교환소? 옆으로 이동하면 요렇게 여러곳이 있는데 여기는 아기 양들이 주로 있었답니다.​아기 양들을 지나 양들을 울타리 안에 넓게 풀어둔 곳으로 가봤어요.겁쟁이인 저희 큰 용기를 내어 들어갔답니다. Previous imageNext image 양친구들 건초를 보자마자 그냥 냅다 달려들어서 저희가 얼마나 쫄았는...지..보이시나요?들어가자마자 달려들어서 머리에 밥을...ㅋㅋㅋ저희 무서워서 가까이 못다가는거 보이시죠....?  영상에 저 놀라는 소리..ㅋㅋ겁쟁이 티나죠..?그래도 또 하나에 추억이 생기고 동물에 대한 겁이 많이 사라졌답니다ㅋㅋ​ Previous imageNext image 이 친구들 저희가 나오니까 같이 탈출하더라고요ㅋㅋㅋ그래서 관리인?분이 후다닥 들어오셔서 밥으로 유인해 들어가셨어요.같이 탈출해서 정말 놀랐답니다😭​양들 밥 다주고 클라우디아 힐  카페에 들어가 커피 수혈을 하고 떠났답니다.카페가 너무 비쌌어요..일반 아메리카노 조차도 비쌌답니다..​겁쟁이 저희 둘이 양떼목장에서 직접 체험을 했다는건정말 놀라운 일이에요😃특히 저ㅋㅋㅋ주렁주렁에 가도 저는 체험을 절대 안하고,같이 겁많은 우리 예랑이를 시키는데(어쩔수없이 해줌ㅋ)제가 했다는건 해가 반대쪽에서  뜬거죠ㅋㅋ그만큼 양들이 순해서 가능했던거 같아요ㅋㅋ​아기 있으신 분들은 아이들이 체험하기에도 정말 좋은 곳이랍니다.저희가 나중에 아기랑 또 한번 오기로 이야기 나누기도 했답니다.​가평 양떼목장 적극 추천합니다👍👍​#가평 # #양떼목장 #클라우드힐 #데이트코스 #힐링 #양 #알파카 #가평가볼만한곳 #가평아이들과가볼만한곳 #체험 #서울근교여행 #국내여행  
가평 양떼목장 클라우드힐위치 :  가평군 설악면 유명로 1209영업시간 : 매일 10:00 - 20:00주차 : 3시간 무료재방문의사 : 5/5​안녕하세요!주말에 , 클라우드힐카페까지 다녀왔는데너무 좋았던곳이라 소개해드리려고 합니다!특히 가평 아이와함께 방문하실분들께 너무 추천~데이트코스로도 최고고 특히나 아이들이 너무나도 즐거워하더라구요🍀​가평 클라우드힐은  내에 있는 카페인데요.주차는 양떼목장 입장권을 사시면 3시간 무료입니다 :)​​​ ​​​​주차장은 보이는 곳이 전부가 아니라 깊게 들어가면더~있으니차가 많아도 다 커버 가능할 것 같더라구요.주차요원 아저씨께서 어디에 주차하라고 다 안내해주십니다.​​​ ​​​​블로그에서  입장권+음료6000원권 = 10000원에 패키지로 판매하고 있는걸봤는데, 그건 종료되었다고 하네요 ㅠㅠ입장권만 판매하고 있습니다.대/소인 구분 없이 6000원이에요.​건초체험이 포함된 금액이고 키오스크에서 입장권을 매표하시면 됩니다.주차는 키오스크 옆에서 직원분들이 바로 등록해주셔요.근데 딱히 직원분임을 구분할 있는 옷이나 명찰이 없어서갑자기 옆에 있는 아저씨가 차번호 뭐에요? 해서 조금 놀랐다는 ㅋㅋㅋ꼭 주차 등록 하고 입장하세요!​​​​ ​​​​​입장권과 함께 발행되는 건초체험권은 잘 가지고 계시다가위에서 건초로 교환하시면 됩니다.​​​ ​​​​들어가자마자 저~위에 보이는 건물이 클라우드힐 카페에요!은 다른 양뗴목장들에비해 아주 넓은 공간은 아닌데요.저에게는 오히려 장점이었습니다.^^너무 오래 걸어서 올라가는건 힘든20대 후반..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​초록초록한 풍경을 보고 힐링하고싶으신분들은 여기 모이세요🍀저는 초록에 미치는 사람인데 을 보니 절로 힐링이 되었어요.벌써부터 오길 참 잘했다고 생각​​​ ​​​​그리고 펼쳐지는 꽃밭!노랑노랑+초록초록의 조합이 마음을 설레게 합니다.​​​ ​​​​이 꽃밭은 클라우드힐쪽으로 쭉 올라가는 길 옆에 위치해있어서꼭 사진을 찍고 가시는걸 추천드릴게요.주말임에도 사람이 아주많지는 않아서여유롭게 사진을 찍을 수 있었습니다.여기에서는 막 찍어도 무조건 잘 나올거라고 확신!​​​ ​​​​이렇게 포토존도 만들어져있어서마음껏 사진 찍을 수 있어요!포토존 의자 색도 정말 찰떡같은 색으로 잘 비치해두신듯 ㅎㅎ​​​ ​​​​유채꽃밭을 지나면 체험목장이 있는데요.아이들이 가장 신나하는 공간이죠이미 많은 아이들이 너무 행복하게 체험을 즐기고 있었어요.​​​ ​​​​사람들이 나눠주고 있는 건초를 열심히 먹고있는 양들!여기에 있는 양들이 전부는 아니에요.위에도 많은 양들이 있으니양이 적다고 실망하지말것!​​​ ​​​​건초는 조금 올라가시면건초받는곳이 있어서 거기에서 받아오시면 돼요.건초 봉투가 놔뒹구는 모습이 보이는데봉투를 아무곳에나 버리는 이런 모습은 지양합시다 ㅠㅠ(아이들이 봉투를 아무곳에나 버리면 부모님들이 챙겨주세요☺️)건초 봉투는 따로 버리는곳이 있어요!​​​ ​​​​양한마리 탈출탈출해서 바닥에 있는 풀을 뜯어먹고있는 모습..!지나가는분이 양 탈출했다고 직원분들께 말씀하시니대수롭지 않게 네~~~하시더라구요.자주 발생하는 일인듯!?ㅋㅋ​​​ ​​​​알파카도 있어요🖤​​​​ ​​​​알파카는 활동이 활발하진 않았어요알파카에게 건초를 줄떄에는 봉투채로 주시는게잘 먹이는 방법이라고 하네요.손으로 주면 잘 안먹는다고해요.​​​ ​​​​궁둥이도 넘 깜찍​​​ ​​​​저도 건초교환소에 왔어요!​​​ ​​​​어른이2명도 건초 겟!​​​ ​​​​​건초를 바라는 눈빛 ✨​​​  ​​​​정말 열심히 건초를 먹는 아이들근데 궁금한점이..아주 많은 사람들이 이 아이들에게 건초를 주고 있던데건초는 끊임없이 먹어도 되는걸까요? 양들은 배부르면 그만먹을줄 아는 동물이려나요?위쪽으로 올라갈수록 어린 양들이 있더라구요.​​​ ​​​​양털깎는 풍경도 운좋으면 보실 수 있답니다.​​​​ ​​​​건초를 다 준 뒤카페를 향해 올라봅니다.한낮에 방문해 양들에게 건초 주고 걷고 하니덥더라구요.시원한 음료가 필요한 순간!​​​ ​​​​가평 클라우드힐은 여러 공간으로 나누어져 있더라구요.​​​ ​​​​야외 테라스 공간도 아주 넉넉하구요.​​​ ​​​​본관은 북적거리지만 그 외 공간은 한가했어요.이 공간은 한가한대신에 에어컨이 아주 시원하진 않고소리가 굉장이 크게 울리는공간이었던게 단점​​​ ​​​​저도 처음엔 내부에 자리를 잡았다가너무 울리는 큰 소리가 신경쓰여서야외테라스에 앉았어요.야외테라스 아직은 한낮에도 정말 시원하더라구요~​​​ ​​​​메뉴를 쭉 보니 가격대는 좀 있는편이지만 이정도면 괜찮다 느껴지는 가격이에요.그만큼 탁 트여있는 뷰가 좋거든요.​​​​  ​​​​빵 종류도 다양하고 빵들이 참 이뻤어요.맛도 있을 것 같은 ㅎㅎ저희는 잠시 앉았다가 바로 점심을 먹으러 가야 해서빵은 참았네요~​​​ ​​​​타르트들도 참 예뻐요.​​​ ​​​​음료를 받아 테라스에 앉아있으니 이런 풍경이 보이더라구요.가평이면 도심에서 그리 멀지 않은 곳인데이런 풍경을 볼 수 있다니이 맛에 가평온다싶었어요🖤​​​ ​​​​떠나기전 카페 앞에서도 한 장 찍어주고요🍀​​​ ​​​​내려오면서 당나귀 친구들에게도 인사했답니다!​​​  ​가평양뗴목장과 카페 클라우드힐까지 너무너무 추천드리는 공간이에요.볼거리가 크게 많진 않지만 알찬곳이고 무엇보다도놀러온 아이들이 정말 기뻐보였어요.이 어른이들도 넘 재밌었던 곳이었답니다 😆꽃밭에서 사진도 찍고, 양들에게 건초주기체험도 하고인생샷도 건질 수 있는힐링공간  방문해보세요!​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
​​​얼마만에 아이들을 데리고 근처로 여행을떠나보는 것인지 모르겠어요! 한동안 회사 일로바쁜 탓에 블로그도 소홀해진 상황이였는데,지금은 여유가 조금씩 생겨나면서 가평으로아이와 주말나들이를 떠나보게 되었어요 :)​사진으로보니까 둥이들 엄청 컸네요 ㅋㅋ!!!이젠 뭐…엄마아빠한테 짜증도 내고 하니까^^;​​​ ​​​사실 무작정 일정 잡고 떠났던 상황이다보니어디가 좋고 나쁜지 몰랐지만 여러 블로그 여행정보보고 찾아갔더니 모두 만족할 수 있었어요!!생후32개월에 접어들면서 동물들한테 먹이주는체험을 가장 좋아하는 시기라 그런지 주말마다 동물있는 곳이라면 어디든 떠나는 여행 준비 하네요!​무튼 사진들을 보는데 저희 아이들보다 양들에게시선이 갈 수 없는 모습들 무엇인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  : 네이버방문자리뷰 1,849 · 블로그리뷰 1,293m.place.naver.com ​​​운영시간은 10:00 - 19:00(주말 - 20:00 까지)입장료 6,000원 (양 먹이주기체험 포함)​​​ ​​​주차장은 널찍해서 주차하는데 불편함은 느끼지못했어요. 저희가 방문했던 날에는 비오는날씨라서흐리기는 했었지만 그래도 돌아다닐 정도는되었기 때문에 불편한건 못느꼈어요! 그리고 더!!!중요한 정보는 우중충한 날씨이면서 비오는날이라그런건지 입장료 50% 할인 받아서 입장할 수 있었기때문에 저희한테는 이득이라 느껴졌어요!!(비온다고 매번 할인이 맞을진 모르겠어요..)​​​ ​​​오픈시간에 맞춰서 방문했던건 아니였지만 날씨덕분에 한적한 느낌으로 아이들과 함께 양들을 실컷볼 수 있는 날이였던 것 같아요!! 처음에는 들판에양들이 없었는데 풀어놓는다는 얘기를 듣고 열심히양들이 나오는 곳으로 향해 뛰어가게 되었네요 :)​​​ ​​​방문하기전에 비가 왔기 때문에 신발은 더러워지기도했었지만 그냥 집으로 돌아가기엔 아쉬움이 남을 것같다는 생각에 오게 되었어요 ㅎㅎ! 아이들과 함께어른들도 재미난 체험을 해볼 수 있는 곳이라 그런지만족도가 좋았던 것 같아요. 양떼먹이주기체험을하고나서 위쪽으로 올라라게 되면 카페도 운영하고있었기 때문에 잠시나마 쉬어가기에도 좋았네요 ~!!​​ ​​​양들 모습을 보고 살짝 당황해하는아이들의 모습을 보고 안으로 들어가도 괜찮을지..살짝의 고민을 하게 되었네요?!!​​​ ​​​그렇다고!! 여기까지 왔는데 양들에게 직접먹이주기체험을 해야겠죠!! 아쉽게 돌아가는건싫잖아요~~!! 그렇게 먹이주기 교환권으로교환해서 안으로 들어 왔더니 양들이 정말 배가많이 고팠던 것 같아요… 어린 아이들은 위험할 수있기 때문에 어른들이 먹이를 잡아주면서체험하는게 가장 중요할 것 같아요~!!!​​​  ​​​양들이 먹이를 먹기위해 거친 모습을 본 아이들은당황해서 잠시 주춤한 사진들을 담아보게 되었네요!그래도 시간이 지나고 나서는 직접 먹이주기도하고,만져보면서 교감할 수 있는 시간이 되었어요 :)​​​  ​​​  ​​​ ​​​양을 제대로 본적이 없었던 것 같은데, 양들은 되게 예쁘네요?!저희 아이들보다 양이 더 카메라 잘쳐다보고 있는건 느낌탓이겠죠 ?!​​​ ​​​이뻐서 한참 쳐다보게 되었네요 ><이래서 아이들이 양을 정말 좋아하나봐요!제가 먹이를 들고 있지 않아도 사람한테다가가면 먹이가 있는줄 알고 졸졸 따라오는양들과 함께 산책하는 기분 좋네요!​​​ ​​​양 먹이주는 체험도 재미있었지만생김새 탐색하는 것도 즐거웠어요!​​​  ​​입장료 6,000원에 먹이주기체험까지포함이라고 했다면 가성비 좋은 곳이라 느껴졌어요.그리고 언제 양들에게 먹이주는 체험을 해볼 수있는 싶기도 했었죠 :) 특히나 아이들만 좋아할 수있는 체험이라 생각하실 수 있겠지만 어른들도방문해서 가평 드라이브코스로 좋겠더라구요 !!​​ ​​들푸른 초원 위에 양들의 모습을 보는 것도좋았지만 힐링 그 자체라고 해야할까요??오랜만에 집에서 벗어나서 근교여행을 떠날 수있게 되면서 힐링할 수 있는 시간이 되었네요!​​ ​​양 뿐만아니라 알파카도 만나볼 수 있어요!​​ ​​아이들에게 동물에게 맛있는 먹이줄 수 있는거기에 방목 하지않는 양들에게도 먹이체험가능하기 때문에 양을 무서워하는 아이들에겐다행일 수 있겠다 싶었어요!​​ ​​양 먹이주기 체험이 끝나고나면 다음 코스로이동 해보도록 해야겠죠! 사실 이곳을 더욱좋아할 수 밖에 없었던 이유는 아이들에게는동물 먹이주기체험이 있다면 어른들에게빠질 수 없는 커피 한잔의 여유가 얼마나 필요로하는지 다들 아실 수 있을거라 생각해요!​​  ​​아이들도 빵을 좋아하는 편이라 카페 안에들어가서 판매하고 있는 빵들을 보고 아이와열심히 골랐던 상황이 생각 나네요!​​  ​​​요즘 유행하고있는 소금빵도 있어서 아이와편하게 먹을 수 있던 빵이였어요! 거기에 다른디저트 종류들도 많아서 기호에 맞게 선택하셔서 맛있게 드시면서 힐링하는 것도 좋죠!​​​  ​​​저희도 힐링하러 왔는데 아이들이 더욱 좋아하는모습을 보고 오길 잘했다는 생각이 들었어요 :)날씨가 비오는날에 맞춰서 방문했더니 한적한 느낌으로보낼 수 있었지만 날 좋을 땐 사람 많겠죠 ?! ㅎㅎ​​​ ​​​커피 한잔 들고 나오면서 주위를 둘러봤더니산책로처럼 이루어진 곳들이 있길래 사람들과아주먼 거리두기를 하면서 산책할 수 있는시간을 보낼 수 있게 되었던 것 같아요 !​​​ ​​​사진 찍어주겠다고 했더니 포즈 취하고 있는둥이들 ㅋㅋㅋ 제 눈에는 아주 많이 귀엽네요!저희는 이제 다른 코스를 위해 이동해보도록해야겠어요! 아이들 낮잠시간대에 맞춰서갈 곳은 동물원 !!! 얼른 포스팅 해볼게요 :)​​ ​​​가평 아이와 가볼만한 곳을 찾고자 하신다면가벼운 마음으로 가평 양떼목장에서 힐링하는시간을 가져보시는건 어떨까요!​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209  ​ 
오늘은 남이섬에 이어 두번째로 가평 가볼만한 곳 을 추천 드릴게요~에델바이스 스위스 테마파크는 어린 아이를 부모님 혹은 커플들에게 추천 해요:-)​우선 첫번째로는 가평에 유명한 곳인 남이섬에 다녀왔어요. https://m.blog.naver.com/kokoko1117/222614966694 가평 가볼만한곳 (남이섬 할인 및 주차정보)오늘 소개 해드릴 여행지는 도 가평입니다. 가평을 소개 드리는 이유로 서울 근교이기 때문이에요. 가...m.blog.naver.com ​두번째로 가평 가볼만한 곳은 에델바이스 스위스 테마파크에요.​ 에델바이스 스위스 테마파크에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 위치 : 도 가평군 설악면 다락재로 226-57가격 : 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 소인 5,000원운영 시간 : 평일 10:00-18:00 / 주말 09:00-18:00​ 가평 스위스 테마파크 예약에델바이스 스위스 테마파크는 네이버 예약 등 플랫폼에서 예약할 수 없었어요.​직접 방문 해서 구입 하셔야 되요.(따로 세트 할인이나 개별 할인이 되지 않아서 아쉬웠습니다.) ​티켓은 입장권 2매와 PASSPORT형식의 안내 로 제공 됩니다.​아무래도 스위스를 테마로 하다보니 귀여운거 같아요~​ 가평 스위스 테마파크 주차에델바이스 스위스 테마파크 주차는 주 출입구 들어 간 후 오르막길이 나오는데 거기서 부터 도로변에 주차 할 수 있답니다.​ 출처 네이버지도 로드뷰입구 앞에 주차장이 있는데 몇 대 댈수 없어요~밑에서 적당한 곳에 주차 한 후 올라 가시면 됩니다. 출처 네이버 지도 로드뷰스위스 테마파크 안에는 주차 할 수가 없어요.​​ 에델바이스 스위스 테마파크 후기​주차 후 테마파크 안으로 올라가면 보이는 시계탑이 보여요~ 이국적인 느낌이 나죠?​ ​ ​오르막길을 올라 뒤을 돌아보면 이렇게 스위스 테마파크 전경을 볼 수 있답니다.​ ​조금만 더 올라 가다 보면 양떼가 있는걸 볼 수 있어요~​어린아이와 같이가는 부모님께 추천하는 공간이에요. 양 먹이도 살 수 있어서 체험하기 좋은거 같아요.(저기 밑에서 부터 양 울음소리가 났었는데 사실 스피커에서 나오는 소리인 줄 알았어요)​ ​양떼 목장을 등뒤로 하고 더 올라 가면 에델바이스 스위스 테마파크를 배경으로 귀여운 캐릭터가 있어요. ​내려가는 거리 곳곳이 유럽풍의 건축물로 이루어 져있답니다.​ ​각각의 건물 안에는 테마가 정해져 있어 다양한 테마의 소품들을 즐길 수 있어요.(테마로 이루어진 건물이 3~4개인데 사진을 못찍은게 아쉬워요)​ ​테마파크 내에 있는 카페 앞에서 인형탈 앞에서 기념사진도 찍었어요. 너무나도 귀엽죠?!​오늘은 이렇게 가평 가볼만한 곳으로 에델바이스 스위스 테파마크를 추천 드렸어요.​코로나로 인해 비록 해외를 못 가지만 이번 기회에 스위스 테마파크를 가보는건 어떨까요?​​본 게시물은 내돈내산입니다.업체로부터 원고료를 받지 않았습니다.게시물 내 사진을 무단 사용 및 복제 하지 말아 주세요.​본 게시물이 유익했다면 공감 및 댓글 부탁드려요:-) 
​  에델바이스 스위스테마파크​​​안녕하세요 꼬라지입니다 :)​둥이들 여름방학때 가평으로 1박2일 여행갔을때출발 당일은 펜션에서 물놀이를 즐기고인천으로 돌아오는 날에는 사진찍으러 가자며알아본 곳이 에델바이스 스위스마을이었어요​가평은 쁘띠프랑스가 더 유명해서 그쪽으로가려다가 날도 더운데 넓은 곳을 걸어다녀야해서쁘띠프랑스보다 규모가 작은 스위스마을을 선택했죠   ​#에델바이스스위스마을​​031-581-9400​ 가평군 설악면 다락재로 226-57지번 - 이천리 304​평일 10:00 - 18:00주말 09:00 - 18:00공휴일 09:00 - 18:00​​입장료성인 - 9,000원청소년 - 8,000원소인 - 6,000원36개월 미만 무료​​ 에델바이스 스위스 테마파크You mignt also be interested in 탈인형 쓰고 행복한 추억만들기 스위스의 경치에서 사진찍기 프로포즈을 해보세요 Edelweiss Video news 한국에델바이스요델클럽 공연 2 2019-04-18 1. 시간         5월 11일  (토)    14:00~16:00         5월 25일 (토)   14:00~16:00 2. 장소         더츠커피 앞 광장 다함께 에델바이스의 요들송을 불러 보세요.~~ Details 가평 관광지 순환버스 B코스 운행 2019-02-23 공휴일 및 휴일에는 관광지...www.swissthemepark.com ​ 에델바이스스위스테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57  ​  ​   ​​네비를 따라 고불고불 시골길을 지나다 보면에델바이스 스위스마을이 나타나요​​     ​​입구를 지나 조금만 들어가면 주차장이 있고요주차를 한 후 매표소를 향해 언덕으로 올라가야해요​​   ​​가장 먼저 보이는 건물이 매표소인데요매표소도 너무 예쁘게 지어놨죠?!ㅎㅎㅎ​​   ​​입장료는 사진과 같고 36개월 미만은 무료라둥이들은 무료로 입장했고요​입장권으로 음료를 교환할 수 있는데요더츠커피에서 5:30분까지만 가능하다고해요​​     ​​매표소 옆에는 기념품들이 가득해서둥이들이 사달라고 할까봐 조마조마했는데"곰돌이다~" 하더니 그냥 가더라고요 ㅎㅎㅎㅎ​​    ​​입장권 및 음료 교환권인데요왼쪽 사진을 보면 입장권 색깔이 다르죠?​소인은 분홍색, 성인은 빨간색으로 알고보니색깔에 따라 교환할 수 있는 음료가 정해져있는데요​성인은 아메리카노, 허브티, 탄산음료소인은 탄산음료 중 고를 수 있어요​​   ​​매표소 건물을 나오면 바로 앞에 음료 교환장소가보여서 언덕 올라오느라 땀을 많이 흘려시원한 음료 먹으며 식히기로 했어요 ㅎㅎㅎ​​      ​​에델바이스 스위스마을의 카페는 내부도예쁘고 깔끔하게 꾸며놨는데요​수레 앞 강아지 인형을 놓아 플란다스의 개파트라슈를 연출한 것도 인상적이고요​​   ​​셀프바 옆 대형 곰인형도 너무 귀엽죠^^​​    ​​차한잔씩 마시고 나왔는데요건물들도 너무 예쁘고 곳곳에 예쁜 포토존이 많아서아이들 세워놓고 사진찍느라 정신이 없었어요ㅎㅎㅎ​​       ​​에델바이스 스위스마을의 시작점으로 오른쪽과 왼쪽 길로나뉘는데 오른쪽은 양떼목장 방향인데요조금 더 둘러보고 양떼목장을 가보기로 했어요​​       ​​막 찍어도 다 예쁜 이곳!!동화속에 와있는 것 같았도요​매표소에서 입장권과 함께 준 지도를 보며11살 조카가 앞장서 설명하며 안내해주는가 되어 저희 가족들을 이끌었답니다ㅎㅎㅎ​​   ​​스위스테마파크는 왼쪽은 사유지로 출입이 금지되어 있고요오른쪽은 건물마다 테마를 정해 작은 박물관처럼 꾸며져 있어요​​        ​​건물 뒷 마당에 이렇게 멋진 정원이 있는 곳도 있어가족들 모두 감탄하며 셔터를 눌렀고 저 앞에놓여진 의자에서 친정 부모님, 언니와 조카, 둥이들까지둘둘씩 짝을 지어 예쁘게 사진을 남겼답니다​​             ​​건물 내부는 와인 생산 과정을미니어처로 만들어 전시도 해놨더라고요​​   ​​사진으로 남겨놓은 건물은 사유지로 출입금지인데너무 예뻐서 눈으로 그림같은 집들을 구경해도 충분했어요​​   ​​이곳은 치즈를 만드는 과정을 담은 곳이고요​​     ​​귀여운 양 인형들로 양떼목장을 만들어놨고요​​      ​​치즈를 만드는 과정을 담아놓았어요​​   Previous imageNext image ​​중간에 예쁜 정원도 있었는데요분수대처럼 꾸며놓아 둥이들이 손을 물을만지려고 까치발들고 손을 뻗기도 했었어요ㅎㅎ​​   ​​이곳은 초콜렛 테마!​​       ​​카카오나무부터 식탁위에 오르기까지 미니어처로 꾸며놨고요​​   ​​이곳은 크리스마스 테마​​       ​​산타할아버지라며 신나서 구경했던 아이들ㅎㅎ​​   ​​산타할아버지가 설매를 타고선물을 나눠주러 가는 모습을 담아놓은 곳에서떠날줄 모르고 한참을 바라봤던 아이들이에요​​   ​​이번엔 곰인형 테마에요​​    ​​"어서와 이렇게 큰 곰인형은 처음이지?"​입장하자마자 대형곰인형을 보고무섭다고 다시 나간 쫄보서우ㅋㅋㅋ​서우만 빼고 할아버지와조카, 서이만 사진으로 담았어요​​   ​​머리만 빼꼼 내밀고 찍을 수 있는 포토존도 있어조카랑 서이만 찍었는데 밑에서 할아버지가들어줘서 예쁘게 담을 수 있었어요 ㅎㅎㅎ​​     ​​파릇파릇한 나무들과 아기자기 예쁜 건물들이다시봐도 너무 예쁘고 여기서 살고싶다?라는생각이 들 정도로 공기도 좋고 다 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​    ​​테마들을 다 둘러보고 양떼목장으로 향했는데요찜통 더위에 언덕이라 너무 힘들었지만이곳저곳 구경하는 재미에 더위가 잊혀지더라고요​​   ​​양목장 표지를 따라서 내려가면​​   ​쉼터가 나오는데요사진찍느라 몰랐는데 가족들이모인곳에 대형 미끄럼틀이 있더라고요​​    ​​구불구불 미끄럼틀을 타고 내려가면양떼목장으로 향하는 길로 이어지는데날이 너무 뜨겁고 미끄럼틀에 흙도 있어서타지는 못하고 구경만 했어요 ㅎㅎㅎ조카는 타고 내려가고 싶은데 아쉽다고ㅎㅎㅎ​​   ​​미끄럼틀 뒤로하고 양떼목장으로 향하는계단으로 내려갔는데요​계단 높이가 낮은 편이라 둥이들도할머니 할아버지도 무리없이 잘 내려갈 수 있어요​​    ​​계단을 내려가면 예쁜 꽃들과 연못이 보이는데요더위에 연못 물이 조금 말라있었어요 ​​     ​​양떼목장으로 올라가는 계단인데요이때 해가 절정이라 다들 올라가며 땀을 뻘뻘 ㅠㅠ​​     ​​양목장 건너편에 양먹이가 준비되어 있는데이곳은 셀프 시스템었고 먹이 한봉이에1,000원을 저 빨간통에 넣어주면 되요​​     ​​먹이를 들고 오는 조카에게 다가오는 양들ㅎㅎ​​     ​​더위에 땀을 뻘뻘 흘리면서 양들에게 먹이주는게재밌다며 한봉지 더 사달라고 외쳤던 조카ㅎㅎㅎ다들 지쳐서 빨리 내려가기로 했어요 ㅠㅁㅠ​​      ​​내려가며 예쁜 경치에 한눈에 빠졌고요양쪽에 꽃이 가득한 나무 계단과돌담길같은 연못길도 너무 예쁘더라고요​​   ​​가는길에 또 한곳의 포토존!이 안에 들어가서 사진도 찍으며또 추억을 남겼고요​​   ​​스위스는 가본적이 없지만 알프스 산맥을연상시키는 자연의 모습도 너무 예뻤답니다 :)​​   ​​​#가평여행 #국내여행 #가평 #가평아이와갈만한곳#가평에델바이스 #에델바이스 #스위스마을#가평스위스마을 #가평스위스테마파크#에델바이스스위스테마파크 #가평가볼만한곳​ 
가평 가볼만한곳 여행일정표 여행코스여행 일정표와 함께 가평 맛집추천 & 가볼만한곳 5곳 을 소개 드리려 합니다!!!​모두 직접 가고 직접 찍은 사진임을 알려드립니다!!​​#여행 은 언제나 즐거운 것!!!!!직접 경험한 1박2일 여행코스와 여행경로의 맛집을 소개 및 추천 드립니다. 완벽한 여행 맵은 서비스입니다!! :D ​먼저 여행일정표 와 여행맵 을 보고 가겠습니다!!해지는 시간에 따라 첫 번째 도착지에 도착 시간을결정해 주시면 되는데요~​최소한 해지기 7시간 전에는 도착하면되시겠습니다!더 일찍 도착하면 커피 한 잔 하고 더 좋구요~~​ 여행 타임 테이블!! 시간을 꼭 지킬 필요는 없지만  라인이 되어 줄 순 있어요!​ 아랫쪽에서 올라가는 형세의 여행코스!!​저희는 자라섬 재즈패스티벌 기간과 겹치고단풍놀이 시즌과 겹쳐서차가 많이 막힌 관계로.. ㅠㅠ​자라섬 브릿지짚라인 쁘띠프랑스 을포기하고가보고 싶었던 꼭 가야할거 같은 곳위주로 다녀왔어요!​잇님들은 시간관리 잘 하셔서다 둘러 보시기를~~~~~!!!! :)​​자 그럼 일정표에 따라 가평 맛집추천 & 가볼만한곳 5곳을소개 해 드리겠습니다!!​​가평 #양떼목장: 멋진 뷰와 양 먹이체험 그리고커피 & 빵 을 즐길 수 있어요!!베이커리는 약간 비싸지만 관광지 특수성을 생각하면이해 가능한 수준이에요!손바닥에 건초를 올려 주면 혓바닥으로 낼름 낼름받아먹는게 너무 귀여워요!먹는거 보면 돼지 같은데 생긴거 보면 양이에요. 🙄 ■가평 가볼만한곳 양떼목장 카페■카페 와 양 먹이주기를 한번에!! 탁 트인 뷰가 좋다!!양떼를 구경하며 가까이에서 먹이도 주고, 맛있는 빵과 커피를 마시며 시원한 뷰를 만끽할 수 있는 멋있는 ...m.blog.naver.com 그만 엉겨 붙어 대지야! 아니 양아!!많이 많이 먹고 나처럼 되거라.​​​​​​성희네집 닭갈비: 갓 잡은 듯한 느낌의 싱싱한 닭!!그리고 그냥 먹어도 되는 신선한 더덕구이를 구워서함께 먹으면 대박!!포토존도 이쁘고 정원도 이뻐요!! ■가평 맛집 성희네집 닭갈비 맛집■맛있는 닭갈비와 더덕구이!! 그리고 아기자기 포토존!!싱싱한 닭갈비와 신선한 더덕구이가 있고 아기자기하고 이쁜 포토존이 가득한 가평 성희네집!! 안녕하세요....m.blog.naver.com 포토존~​​​​​​나미나라 #남이섬: 말이 필요 없는 대한민국 대표 관광지!!한국 사람보다 외국사람이 더 많다고느껴질 정도로 외국인 관광객들이 많았고(진짜 남의나라 나미섬 같았음!! 🙄)주차난을 겪을 정도로 인산인해였어요!밥집에 주차하고 구경하는게 좋을 수도 있다고주차요원이 팁을 줬어요.​(차가 막혀서 그녀에게 운전을 맡기고 주차요원에게컴플레인 하러 차에서 내리니 화려한 햇살이 나를 감싸네날아 갈듯 따가운 운전자의 시선을 느끼며거들먹 거들먹 걸어가 주차요원에게 혼나고 옴.여기에서 기다리면 안된대요. 차가 못지나가기 때문에.. 🙄)​ ■가평 가볼만한곳 남이섬■남이섬 단풍놀이 남이섬은 가을도 아름답다. 주차는 그냥 밥집이 옳을지도..봄 여름 가을 겨울 사계절이 아름다운 남이섬의 단풍놀이!! 즐겁고 행복함이 가득 합니다!! 안녕하세요. 비...m.blog.naver.com 배도 타고기차도 탈 수 있어요. 물론 유료지만!단풍이 아주 그냥 빨갛게 물듬!메타세콰이아 !!! 너무 웅장하죠!!​​​​​#송원막국수: 먹으면 먹을 수록 맛있는!!배가 불러도 맛있는!!무서운 맛!!왜 11:30 ~ 18:00 까지만 영업하시는지알것 같아요!! 자신감!!!늦게 까지 안해도 니가 올꺼라는 자신감!! 👍​포장할 경우 되도록 빨리 먹으라는 사장님의 조언! 참고해 주세요!​저는 포장 할 때 두 시간 뒤에 먹을거라니사장님이 경악 😱😱 하시더라구요! 사모님도 😱 본인도 그건 반대라고 하셨는데그럼 되도록 빨리 먹겠다고 설득하여 포장해 왔어요!😊 ■가평 맛집 송원막국수■슴슴하니 계속 들어가는 무서운 맛!!간이 쎄지도 양념이 많지도 않은 슴슴한 맛인데 쉬지 않고 끝까지 흡입하게 만드는 마성의 막국수!!! 안녕...m.blog.naver.com ​ 친절하신 사장님 사모님​ 그래서 캠핑장에 오자마자 막국수부터 비비기 시작함!! :)잘했죠 사장님?!​​​​​​#구름계곡오토캠핑장: 가평에 캠핑장이 유명하죠~유명한데는 이유가 있더라구요!이쁘고 깔끔하고 평화로웠습니다!아침 햇살이 비추는 계곡은 너무 영롱했어요!!​다만 어마무시하게 매달려있는 투하 되기 직전의은행열매들이 소름돋게 만들었지만저희가 캠핑 할 때는 다행히 잘 매달려 있어 주었어요.이자릴 빌어서 감사드립니다.안떨어져주어서 고마워요. ■가평 캠핑장 구름계곡캠핑장■넓은 계곡, 1인샤워실! 캠핑장 평면도 포함!!넓은 계곡과 단풍의 너그러운 느낌!! 그리고 1인샤워실을 가지고 있는 깔끔한 캠핑장!! 안녕하세요. 비당입...m.blog.naver.com ​​​다음날 아침으로 다슬기 해장국에서식사를 하려고 했는데귀찮기도 하고~ 아침이라 배도 안고프고~어제 보니 자라섬 재즈 패스티벌 때문에 사람이 많아서혹시나 길이 막힐까봐이동먼저 하자고 결론!!​하여, 자연다슬기해장국은 못먹고 패스 했어요 ㅠㅠ​​#자연다슬기해장국: 못먹고 와서 너무 아쉽네요 ㅠㅠ잇님들이 드셔보시고 알려주세요!! :)옴총 맛있대요~ 자연다슬기해장국 : 네이버방문자리뷰 284 · ★4.55 · 2TV생생정보 1326회m.place.naver.com ​​​역시나 길이 막힘..너무 길이 막혀 브릿지 짚라인은 패스 ㅠㅠ​​칼봉산자연휴양림브릿지짚라인: 짚라인 한 번 타보나 했는데..너무 너무 아쉬워요~ 잇님들이 타보시고 알려 주세요~지리지 마시구요~ 😱😱😱 브릿지짚라인 : 네이버방문자리뷰 534 · ★4.89 · 네이버 예매시, 최대 5%할인+페이포인트 적립!m.place.naver.com ​​​그래도 맛집은 포기할 수 없죠?!​​#원조장작불곰탕: 장작불에 24시간 고아낸 곰탕 맛집!!고기로 밥을 싸먹고국물에 말아 먹으면 공깃밥 2공이 순삭!!재방문 의사 100%의 놀라운 (나만의)결론!다음에 가평오면 무조건 또 가야할 집!! ■가평 맛집 원조장작불곰탕■인생 곰탕집!! 소스에 찍어 밥에 싸먹으면!! 게임 끝.순수 장작으로 24시간 우려낸 장작불곰탕!! 고기에 소스를 찍어 밥에 싸먹고 국물에 말아먹고 2공은 기본!!...m.blog.naver.com 간이 안되어 있는 장작불곰탕에파와 간을 하고소스에 푸욱~~ 찍어밥을 얼싸 안고 입으로 들어가면 껕!!​​​​#쁘띠프랑스: 여기도 시간상 못가본 곳 이네요 😭너무 너무 아쉬움이 가득한 가평여행 😭잇님들 여기는 제가 갈거에요!! 😁😁 쁘띠프랑스 : 네이버방문자리뷰 6827 · ★4.18 · 네이버 예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트 적립!m.place.naver.com ​길이 막히고 😭주차난에 허덕이다 😭​몇 곳의 코스를 못 돌아보고 오게되었네요!​가보지는 못했지만!!​짚라인, 쁘띠프랑스 또한 유명한관광명소인만큼가보면 후회는 없으리라 생각 됩니다!​ 도 가평군 설악면 유명로 1209성희네집도 가평군 청평면 고재길 86-297송원막국수도 가평군 가평읍 가화로 76-1 송원막국수구름계곡오토캠핑장도 가평군 북면 제령아랫말길 71 브릿지짚라인도 가평군 가평읍 경반안로 417-11 브릿지 짚라인자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1원조장작불곰탕도 가평군 청평면 경춘로 980 전주장작불곰탕쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063 ​이렇게 아쉬움 그리고 즐거움 가득#가평 #1박2일 #캠핑여행 이 막을 내리네요!알차고 즐거운 맛집탐방과 여행~~​시간 관리와동선 관리를 함께 한다면1시간 1분 1초를 알뜰 살뜰하게 쓸 수 있어요!!​즐거운 여행 맛집 탐방 되세요!! :D ​가평 맛집추천 & 가볼만한곳 5곳 이었습니다!!  
안녕하세요 여행쩨입니다!​이틀전 부터 가평 자라섬 남도에서 6월 맞이 새로운 꽃축제가 열리게된다는 소식을 전해듣게 되어서 발빠르게 다녀오고서 지금이 한창 꽃들이 예쁘게 피어 있을때라 조금이라도 시들해지기 전에 제가 느끼고 온 느낌을그대로 전해드리고자 어제 하루종일 쉬고나서야 체력이 절반정도 회복됐길래...ㅋ드디어 적어보게 되네요  자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 ​우선 제가 갔던날에는 먹구름도 끼어져 있는 흐린날씨긴 했지만 중간중간에 해도 나오고 해서 해가 떠있을 틈을타서 사진을 남겨보고 올 수 있었던 터라서 마음에 드는 사진들을생각보다 많이 건져볼 수 있어서 제가 다녀온 스팟들만 잘 찾아가서 따라 찍어도절반은 인생샷을 건지고 오는데는 크게 어렵지 않으실꺼에요~ 이날은 웬지모르게 ㅋㅋㅋ사진을 찍다가 웃음보가 터져나와서 저도 모르게 입가에 웃음이 떠나가질 않았을 무렵이라 그런지 평소에는 팔자주름이 신경쓰여 활짝 잘 안웃는데 요건 그래도 너무 흉하게 안나와서 마음에 들어서 올려봤어요​  ​자라섬의 남도에서 진행된는 꽃정원 축제는 2022년 5월 28일 ~ 6월 25일까지 진행된다고 해요 제가 다녀왔던 날은 5월 31일이였었는데요 이때가 이제 막 꽃들이 어느정도 활짝 많이 피어있을 무렵이라서 화사하고 예쁘게 찍고싶으신 분들은 6월 초쯤에 다녀오시는걸 추천드려요 꽃이라는게 오래 가면 좋지만 생각보다 빨리 시들더라고요 ​  ​입구쪽에는 종합안내소, 관광안내소, 수유실이 준비되어져 있었고요 관광안내소에는 자라섬 남도에 대한  맵이 그려진 팜플렛이 있으니 둘러보실때 하나 가져가셔서 미리 스팟들을 알아놓으시면 사진찍기가 수월하실꺼에요~​ ​가평에 오면 유명한 여행지 코스도 친절하게 안내되어 있더라고요~아침고요수목원, 아침고요가족동물원, 숲의약속, 쁘띠프랑스, 이탈리아마을, 자라섬가평레일파크, 가평브릿지짚라인, 에델바이스 스위스마을, 양떼목장, 더스테이힐링파크 등 다양한곳들이 있지만 이날은 가평읍과 청평면 이렇게 2곳만 다녀와봤답니다 ​ ​자라섬에서는 꽃테마공원,봄의정원,야간경관,포토존,자라섬 입구 등 다양하게 살펴볼 수 있도록 표지 안내판이 잘 되어져 있어서 구경하실때 원하시는 스팟부터 골라서둘러보고 오시면 되는데 꽃테마공원부터 둘러보시는걸 추천드려요~​  ​에쁜 안개꽃도 활짝 피어있었는데요 안개꽃이 하얀색만 있는줄 알았는데 여리여리한 벚꽃과 많이 닮아있는 핑크 안개꽃도 있는 사실을 이번에 자라섬 남도가서 알게됐어요!그냥 두눈으로만 보기에는 너무 예쁘기에 아쉬움이 남을거 같아서 사진으로도 남겨봤어요 ​  ​꽃테마공원으로 가기 전에는 자라섬을 뒷 배경으로한 사진을 찍을 수 있게 포토스팟을 만들어둔 공간이 있었는데 일찍 방문했던터라서 사람이 없었던터라서 좀 더 사진을 찍으면서 다니기가 수월했답니다 ​  ​드디어 꽃테마공원으로 가기 위해 안으로 들어와봤는데요 초반부에는 이미 꽃들이 활짝 피어있었고 안에는 아직 좀 덜 핀건지 몰라도 꽃들이 듬성듬성 있는곳도 있고, 많이 피어있는곳도 있고 그렇더라고요 ​  ​꽃이 피고 지는 시기가 계절별로 다르기 때문에 5월 마지막달에 갔을 무렵에는 6월을 맞이하는 새로운 테마로 꽃정원 축제라는 분위기에 걸맞게 화려한 색감을 가진 꽃들이 많이 심어져 있더라고요!호수가에 요트처럼 해놔서 꽃으로 장식을 해놓은 공간도 있어서 사진으로 담아봤어요 ​ ​자라섬 남도 지도도 크게 따로 표지판이 되어져 있었는데요 꽃중에 혹시 특별하게 좋아하는 꽃이 있으신 분들은 미리 그 꽃이 심어져있는 스팟쪽이 어딘지 대략적인 위치를 알아뒀다가 먼저 가서 인증샷을 남겨보는걸 추천드려요 오후시간대가 될수록 사람이 점점 많아지기 때문에 나중에는 마음에 드는 스팟에서 사진을 찍고싶어도사람이 너무 많아서... 사진을 찍을 수 없기때문에 그냥 돌아오셔야 될 수 있거든요 ​  ​봄이라 그런지 화사하고 밝은 느낌을 주기위해 자라섬 남도 꽃정원 초반부 입구쪽을 지나 얼마 안가면 꽃양귀비라고 해서 빨갛게 생긴 양귀비를 여기저기 심어놓은걸 보실 수 있어요!색감도 너무 예쁘고 초록색과 빨간색의 조합이라 그런지 컬러풀한게 눈에 잘 띄더라고요 하지만 입구 초반부에선느 딱히  마음에 드는 찍을곳이 없어서 장소만 찍어봤어요     ​개인적으로 마음에 들었던 스팟들중에 하나가 "수국이수북수북"이라고 해서 일부 수국을 심어놓은 공간이 있었는데 여기가 또 어떻게 보면 사진을 예쁘게 찍기가 좋거든요!그래서 포토스팟이 놓여진 의자 말고 그 옆에 서서 원하는 구도로 담아내보았어요 ​ ​수국이 예쁘게 여기저기 심어져 있으니 다들 사진찍기 여념이 없으셨어요!저도 기다렸다가 사람들이 없는 틈을타서 원하는 느낌에 구도로 사진을 남겨볼 수 있었잖아요!꼭 스팟이 마련되어 있는 곳 아니더라도 내가 마음에 드는 곳 어디든 예쁜 사진을 찍어볼 수 있으니 여러분도 자라섬 남도 꽃정원을 둘러보러 다니시면서 마음에 드는 곳이 있으시다면 함께 간 일행분에게 사진을 부탁드려서 예쁜 사진을 많이 남겨보고 오시길 바래요​ ​양귀비가 피어있는 곳을 지나고나면 나비바늘꽃 가우라를 만날 수 있어요!뭔가 앞전에 보시던 색감보다는 색상에 농도가 짙고 어두운 편이라서 그런지 여기선느 사진을 찍기가 뭐해서 그냥 빠르게 다음장소로 넘어가서 스팟을 찾는게 나을거 같아서 여기도 풍경 위주로만 남겨봤네요 강가 주변에 흐르는 물도 평화롭게 느껴져서 오는데는 일찍 일어나야되서 피곤하긴 했지만 그만한 가치가 느껴지는 순간을 느껴볼 수 있었던터라서 한가로이 여유로운 시간들을 많이 가져볼 수 있었답니다 ​ ​걷다보니 무의식적으로 주변을 둘러보는데 새장 같은거도 놓여져 있더라고요~​   ​노란 꽃들이 활짝 피어있는 곳에서는 화사한 느낌이 가득하게 미리 화이트 원피스를 입고 갔던터라서 분위기과 잘 어우러지게 원하는 느낌에 사진을남겨볼 수 있었던터라서 개인적으로 여기서 사진을 많이 남겨보시는걸 추천드려요날씨가 화창하고 좋을때는 햇볕이 잘 들어와서 사진속에서도 충분히 느낌이 잘 살기때문에 여기서만 하나 건져가도 절반은 성공한거라 보시면 된답니다 ​ ​빨간 양귀비가 피어있는 스팟에서는 맨 처음 첫 사진에 찍은것처럼빨갛게 피어있는 양귀비들을 뒤로 하고 사진을 남겨보시는걸 추천드려요~~~~저는 개인적으로 가로 사진보다는 세로사진을 추구하기 때문에 인증샷을찍은걸 보면 대부분이 세로컷으로 찍은게 많다는걸 눈치채실 수 있을꺼에요ㅎㅎㅎ    ​보라빛향기를 상징하는 라벤더존도 있었는데요!여기서는 생각보다 라벤더 높이가 허벅지정도밖에 안오는 길이로 자라있던터라서 예쁘게 찍을래야 앞전에 느낌대로 사진을 남아볼 수 없었던터라서 그게 좀 살짝이 아쉬움이 남더라고요~라벤더가 좀 더 높이 자라있었으면 사진을 찍기가 수월했을텐데 벌도 많고 해서 찍다 포기했어요....​   ​무지개정원전망대 위에 올라오면 호랑이해라서 호랑이를 꽃으로 장식해놓은 공간과 산봉우리와 나라별 국기 장식으로 수놓아져 있는 꽃들이 피어있는 작품들을 감상해 보실 수 있답니다색색별로 꽃을 심는 과정도 생각보다 복잡하면서 어려울거 같은데 어떻게 정교하게도 미리 모양을 잡은대로 한치에 오차도 없이 깔끔하게 심어뒀더라고요 ​ ​꽃피는 대한민국이라고 해서 우리나라 지도도 축소를 해놓은공간이 근처에 있다고해서 무지개정원 전망대 위에 올라갔다가 우리나라 꽃지도와 함께 여기서도 사진을 남겨볼 수 있었답니다~~~여기서는 포토존이라고 친절하게 적어놓은곳에 올라가셔서 한사람은 전망대 위에 나머지 한사람은 포토존 위에서서서 사진을 남겨주면 지도를 전체적으로 사진기 안에 담아낼 수 있어서 안정적이게 찍을 수 있거든요 화이트와 주황색과 노란색의 색 조합이 대비되게 잘 이우러져서 그런지 사진도 원하는 느낌으로 잘 나와서 흡족스럽네요~​ ​가평 자라선 남도 끝쪽까지 가면 테이블과 햇볕가리개가 쳐져있어서 더울때는 햇볕을 피하면서 휴식을 취하기 좋을것 같아서 둘러보시다가 쉬시면 되실것 같고요!센스있게 작명해놓은 꽃미남도 포토스팟도 있으니 좋은 추억 많이 남겨보고 오시길 바래요​  ​ 
​​​​​​​ 3월 말에 가본 대관령 하늘목장사진으로 남겨봐야겠다​가기 전까지 날씨를 매일 검색해 봤는데갑자기 우리가 가는 날 비 소식이 생겨버렸다 ㅠㅠ취소할 수도 없기에 그냥 가기로 했고오후에 비가 온다고 해서오전에 일찍 출발해서 1시 정도?에 도착했다​트랙터는 운영시간이 따로 정해져있으니미리 알아보고 가는 게 좋겠다​하늘목장 운영시간동절기(10월~3월) 9:00~17:30하절기(4월~9월) 9:00~18:00​​​​​​ 도착하니 대략 이런 뷰....나도 처음이고 오빠도 처음이라이게 다야? 어딜 어떻게 구경하는 거지? 하며허둥지둥했었던 ㅋㅋㅋ​매표소에서 결제하니까옆에 맵이 있었다​​​​​​ 트랙터 운영시간까지 30분 정도? 남아있어서메인 존에서 요거트도 먹으면서 시간을 보냈다옆쪽엔 놀이터도 있었고유모차 주차, 수유실도 있었다​반려견존도 있는 거 보니 입장이 가능해 보였다​하늘카페와 하늘 스토어(편의점, 기념품 숍)이 있다추웠지만 아이스크림 좋아하니까하나사줄까 싶어서 들어갔는데아이스크림 말고 요구르트를 먹겠다고 해서플레인요거트를 한통 사보았다​직접 만드는 요거트라 기대했지만너무 묽은 타입이어서내 입맛엔 별로였다^^;​​​​​​​  삼양목장, 하늘목장어딜 갈까 고민하다가 하늘 목장으로 선택했다그 이유는 요 트랙터 때문!​인당 7천 원을 또 별도로 결제해야 하지만아이 태워주고 경험하게 해주고 싶었다​기념사진 찍자니까엄마만 신난 거 같고...?ㅋㅋ​​​​​​​​ 트랙터를 타고 하늘마루 전망대?로 올라왔다대관령은 아무리 3월 말이어도날씨 무시 못 한다더니이날 바람이 장난 아니었다​괜히 풍력발전기가 있는 게 아니지 암....​​​​​​ 잔디가 푸릇푸릇했으면 더 예뻤겠지만역시 자연은 멋있다이 자체로도 웅장함이 느껴졌다​비수기가 그런지 우리 세 식구 빼고커플 2명이 끝...............ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 산을 보니 아직 녹지 않은 눈도 보이구아 강원도구나 싶기도 하고 ㅋㅋ​​​​​​ 울애기도 여기서 예쁘게 사진도 담아주었다​대관령 갈 땐 치마는 절대 금지이며 ㅋㅋㅋ바닥도 질퍽해서 신발도 조심해야 될 것 같다신발에 묻은 진흙 생각 못 하고아이를 안아줬다가 남편 옷 너덜너덜.....​​​​​ 이곳도 놓칠 수 없지애기랑 사진 찍으려고 올라갔는데사진으론 낮아 보이지만실제론 개... 높...... 다 ㅋㅋㅋ바람까지 불어서 무서웠지만아기 앞에 선 센척해야 되니까괜찮아 괜찮아하면서 같이 올라갔다고 한다​​​​​​​​​ 트랙터를 타고 내려오면서 양 먹이주기코스랑 가까운 곳을 알려주신다그곳에서 하차해서 살짝 걷다가 양떼목장 도착​​​​​​​​  역시나 우리뿐이었고양들이 배가 고픈지아주아주아주아주 적극적이었다​​​​​​​   새끼 양들은 밖에 나와있기도 해서양을 진짜 가까이서 볼 수 있었다우리 딸은 먹이 주는 걸 너무 좋아하는데양은 무섭고 먹이는 주고 싶고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 양 먹이도 카드가 가능한데딸이 한 번 더 하고 싶다 그래서2봉지나 사서 줬었다​우린 산책은 오래 하지 않아서코스가 짧았지만 맵을 보면3-4시간 코스도 있었다날씨가 좋다면 여유롭게 시간을 잡아서놀이터도 가고 산책도 하면서 시간을 보내면 좋을 것 같다 :)​비록 이날은 날씨는 흐렸고 바람은 불었지만우린 너무 즐거웠다여행이라는 게 무조건 좋은 곳에서 좋은 것만 먹는다고 만족스러운 건 아니구나를이번 여행에서 또 느꼈다오랜만에 여행이었고 아이가 좋아하니까우리도 뿌듯하고 기분이 너무 좋았다대관령 양떼 목장은 기회가 된다면날씨가 좋을 때 또 와보고 싶고그게 안된다면 가평 양떼목장으로 떠나봐도 좋겠다​ 대관령 하늘목장강원도 평창군 대관령면 횡계리 470-5 ​ 
3월 초, 페북에  라고 썼더니 같이 저질러보자는 몇몇 응모자가 있었다. 그래서 모아서 가 버렸다 -_-  내가 원래 말 하면 하는 성격임... 나 포함 5인조를 조직하여 2주 전 부터 숨막히는 일정표를 짜고(아침 8시에 출발하여 저녁 10시에 오는 코스)예산 준비(일인당 65,000원), 시간 배분을 하고 드디어 여행 당일! 결론을 말 하자면 강원도 이틀 코스를 하루만에 다 다녀왔음(참고로 여기서 설악산 끼면 진정한 1박 2일 코스가 완성 됩니다.) 갔다 온 멤버들이 하는 말이  하나 끼고 여행 갔다 온 거 같다며...ㅋㅋ국내 관광 사업이나 해봐? ㅋㅋ  우선 아래 동영상은 여행 동영상 편집본 ^ ^     이제부터 번호별로 숨막히는 강원도 여행 포스팅을 좀 해보겠음 1. 출발! → 2. 문막휴게소운전 하는 거 좋아하는 사람이라 네비에 찍힌 주행경로가 길 수록 흥분을 좀 하는 경향이 있음출발 전에 저 경로를 보고 눈에 하트가 나왔다는우선 아침도 못 먹은 이들을 위해 가평 휴게소에서 이들을 먹이기로 했음많이 먹여야 말을 잘 듣거든... 휴게소 뒷쪽을 가보니 와~ 눈이 아직 안 녹았어저기만 안녹았어... 뭐지?그리고 저 아저씨는 뭐지? -_-그래, 이거야...여행의 묘미는 역시 위생의 정체를 알 수 없는 휴게소 음식들 칼로리 + 칼로리 -ㅅ-   3. 대포항역시 강원도는 산이 다르다.설악산의 일부일 뿐인데 북한산 제일 멋있는 봉우리보다 더 멋있음그냥 대포항 가는 길에 보인 설악산...무슨 봉인지는 모르겠음, 장군봉이라고 네비에 떴던 듯우선 대포항 도착 ㅋㅋㅋ 계획대로 바로 회를 먹으려고 했으나일행들이 "저..저기 빨간 등대 가보자!!" 라고 하는 바람에 끌려가게 됨2010년인가 여름에 한번 와본 적이 있는데그 때는 시설 낙후된 재래시장 분위기 였음,지금은 개발하느라 다 없애고 이렇게 건물을 지어놨는데옛날이 훨씬 낫다는 개인적인 평가... 진짜 운치 하나도 없어지고 그냥 흔한 어촌 같아졌음속초시장님이 이 포스팅을 싫어합니다.해돋는건 못보고...여기도 바퀴베네 서식 중여기 길거리 쓰레기는 이런 것들... 어촌 아니랄까봐...비둘기 대신 갈매기..ㄷㄷㄷ배들을 보니 이제 항구 같아 보인다.물 진짜 맑음, 서해랑은 비교가 안됨    이쯤돼서 보는 동영상, 나 저거 찍다가 물에 빠질뻔 ㅋㅋㅋㅋ빠졌으면 더 재밌었으려나...  -_-등대 가는 길, 여기도 뭔가 변한 거 같어...슬슬 보이는 등대아 오랜만에 바다 너무 좋다.등대쪽에서 바라본 설악산...내후년에는 설악산에 꼭 가리라수평선, 건너에는 일본이 있겠지 - _ -난 이 등대를 위해 빨간 옷을 입고 갔던 것 이었 던 것 이었다.(?) 등대 구경 후 온 어시장...이만큼을 회 쳐 준다고 했음뭐, 회 먹으러 온 건 아니지만 그래도 여기까지 왔으니 한번 먹어줘야지 ㅋㅋ(츤데레)제공되는 매운탕대포항 하면 유명한게 튀김이지옛날엔 포장마차에서 팔았었는데지금은 이렇게 바뀌어 버림아 좀 구리다... 옛날이 낫다...방출을 기다리는 새우와 기타등등 튀김오징어 순대 이것도 멤버의 욕심으로 하나 구입했는데되게 맛난다.먹고 즐겼으니 이제 양떼목장으로 슬슬 가볼까? 하는 도중 워셔액이 없어서 생수 한통 사서 넣는 중 ㅋㅋ  4. 양떼목장 아, 다시 와 보고 싶었던 양떼목장...  여름 양떼목장 포스팅 참조... ㅋㅋhttp://wondolab.blog.me/150114767338 어쨌든 양떼목장을 다시 왔노라! 기다려라 푸른 초장의 양들아!!........................................................읭? 다들 저기 있나....?그랬다... 지금은 초봄이구나.... 춥구나....요놈 양치기 개 같음 아래 동영상에서 이 개의 재능을 볼 수 있음  먹이를 기다리는 양들내가 너희들을 값을 주고 샀으니 그 값은 입장료 3,500원 이니라추운데 얘는 털 깎았네바깥 말고 축사 안을 들어가 보니 새끼양들 진짜 최고로 귀여운 애들 있었음 ㅠ ㅠ이..이리로 오고 있다... 자세한 건 아래 동영상 참조!   양들 정말 순한 거 같아...ㅋㅋㅋㅋ 아오 귀여워 데려가서 키워서 털 깎아주고 싶다(?)저기 핥고 있는게 미네랄임, 얘들 소금 필요한데 저걸로 보충한다 함, 자연에서는 돌을 핥는다고...여기 손에 있는 소금기 먹는 중..........?축사 안 풍경양떼목장을 벗어나기 전 이런 곳에서 쉬어갈 수 있음이제 마지막 코스 강릉 커피거리를 가기 위해 대관령을 지나볼까?   5. 강릉 커피거리 커피거리로 가기 위해 안목 해수욕장으로 갔음, 이 때쯤 다들 지칠 기미가 보임 ㅋㅋㅋ 하지만 원래 말 많은 인원들로 선별해서 갔기 때문에 여행 14시간 내내 쉬지 않고 입방정들을 떨었음  어느 정도였냐면 저녁무렵 서로 자지말라고 차 안 실내등을 켜고 수다를 떨음 ㅋㅋㅋㅋ 징한 것들  2년만에 다시 온 안목 해수욕장 ^ ^ 변한 게 하나도 없구나...여기가 커피거리 라고 한다. 바로 앞에 바다가 보여서 전망 좋음 ^^갈매기들 날아다님 비둘기보다 몇배 멋있어 보인다. 요즘 비둘기들은 안 날아...멤버 중 하나가 블로그에서 찾아낸 괜찮은 커피집, 그래 한번 믿어보자 하고 들어갔음   2층에서 본 풍경5인용 상차림 ㅋㅋㅋ근데 생각보다 비싸지 않고 오히려 서울 나부랭이보다 쌌으며무엇보다도 놀라웠던 건 '굉장히 맛있었다.' 였다.핸드드립이 맛의 비결이랄까? 뭐 여튼 진짜 괜찮은 집 이었음일행 중 식탐있는 여자애가 시킴  여기서 한시간 반을 수다떨고 집으로 귀한 했다.용산에 도착하니 밤 10시 총 이동거리 550km누가 강원도여행을 하루만에 하는 것이 불가능하다 했는가 ㅋㅋㅋㅋ 여름까지 휴가 안 쓰고 일에 집중해도 될만큼의 스트레스를 다 풀고 진짜 재밌게 놀다 왔음 6~7월 경에는 충청도 여행을 가볼까 생각 중임 (이미 모집 중 ㅋ)그리고 강원도 겉핥기 여행 이벤트 중인데 관심 있는 분은 아래 클릭 ^^[여행사진상품] 강원도 여행1 - 여행 , 스냅촬영(파파라치 스냅)까지상품명: 강원도 겉핥기 1편1. 상품내용강원도 일부 지역을 제가 를 하며 가는 곳곳마다 사진을 찍어 드립니다.대중교통으로 갈 수 없는 국내...blog.naver.com 
  어디로 갈까? 여기로 갈까?  바다 좋잖아. 바다가 좋아.   나는 추운 바다가 별루야.정진이가 무언가 구경할 수 있는 곳으로 가자.양떼목장 있는 근처은 어때?오빠가 좋아하는 강원도잖아. ^^    몇번의 장소 변경에 결정된 최종 캠핑지는  " 가평 둥지오토캠핑장"  캠핑장소로 몇번 큰소리 오간지라 기분이 틀어진 내가 오빠가 알아서 정해. 난 그냥 따라갈꺼야.  --+   신랑도 기분이 상했는지 ...말도 안하고 인터넷 검색질 모드! 자고 있는 나를 깨워 캠핑지를 결정했다고예약금 보내라고 한다. 그것도 12시 근처에 쳇 ! 쳇 ! 쳇!!  이곳에 오기전까지도 티격태격.게다가 저녁에 신랑은 회사일로 3시간 정도 서울에 가야해서 오후 4시~11시까지 정진이와 둘만 있어야 하는 생황이였다.  아무튼 우리는 이곳에 도착했고 도착하자마자 왜 싸웠나 싶을정도로 좋은 캠핑장의 모습이 서로의 얼굴에 웃음이 환해졌다.정진이도 어린이 놀이터가 있어 우리가 텐트와 타프 치는 동안놀이터에서 놀다가 강아지랑 놀다가 벌판을 뛰어다니고처음 보는 메뚜기에 놀라서 나에게 "엄마 엄마 폴짝 폴짝 뛰어.  같이가봐. 엄마 같이" ^^  신랑이 없는 몇시간 동안 tv도 인터넷도 나의 책도 없는 온전히 정진이와 둘만 있던 시간.오랜만에 정진이에게 온 정신을 집중해 이야기하고 놀아줄 수 있는 시간을 가졌던 것 같다. 가평....설악산 줄기의 이곳.별들이 쏟아진다.  그리고 정진이가 좋아하는 반달이 눈이 부시도록 빛나고 있다.    이제까지 다녔던 어떤 캠핑보다 오늘의 캠핑이 나에게는 진정한 여유와 캠핑의 참맛을 알게 해준 곳 같다.  *  내일 이곳 둥지오토캠핑장의 모습을 담아야지.    *  이제부터 정진이 재우고 난 뒤 우리 부부 둘만의 시간에 먹는 이야기캠핑은 어쩌구 저쩌구 해도 먹는 재미를 빼놓을 수 없지. ㅎㅎ    신랑이 모닥불로 만들어준 군고구마와 캠핑장에 와서까지 서울로 왕복 4시간의 걸려 일하러 갔다온 출출한 남편에게 끓여준 오뎅탕.    시판용 오뎅국물에 추가로 사온 오뎅과 마늘, 버섯, 파를 듬뿍 넣고 끓은 아이.   오뎅을 한입 베어문 신랑이 최고란다.역시 조미료맛은  ^^;; 극한 환경에서 빛을 낸다.     겨울 대비용으로 구입한 파세코 나로에 갓 구운 군고구마와 오뎅국을 올려 식지 않게 해두고 먹는 중.    오뎅국을 먹는 중간에 굽기 시작한 달날개.캠핑의 절대요리  작가인 보노보노님의 레시피를 이용해서 만들었다.보노보노님의 소금의 양을 2/3 으로 줄였고, 양파가루는 끝내 못 사 넣지 못했지만 간단한 만들기에 비해 맛은 최고였다. ㅎㅎ  but, 소금양을 2/3만 넣었음에도 정진이 입맛에 길들여진 우리 부부에게는 조금 많이 짰다.소금양을 더 줄여야 할듯함.    은근한 참나무 장작 숯불에 은근히 구우라고 신랑에게 부탁해두었지만,굵은 나무 숯에서 불길이 올라와 몇개는 조금 태웠다. 초벌구이를 끝난 아이들의 기름이 지글지글 끓는 소리가 정말 예술이다.    은근히 익혀야하는 윙 아이들 땜시 맥주와 오뎅국들도 우리와 같이 밖으로 나왔다.     오뎅 먹는 나의 모습. 정말 추하다...^^;;;산속의 가을은 겨울만큼 춥다.겨울 오리털 점퍼 껴입고, 7부바지로 버틸수 없어 바지 밑에 타이즈 입고, 발가락도 시려 양말까지 신었다.얼핏 보면 각설이 같다.       오호~~~ 완성된 나의 첫 윙 작품.도움 : 윤상원   조금 짜서 그렇지 완전 예술이다. ㅋㅋㅋ     오뎅과 윙에 밀린 군고구마도 물론 맛있었다.  고구마야 너를 까먹은게 아니야...그냥 너가 순위에서 밀렸을 뿐이지.ㅎㅎ    안타고 잘 익은 아이들은 정진이 몫으로 나로 포장해놓고 이것은 우리 부부꺼다. 정진이가 자고 있는 지금 이렇게 맛있는 걸 우리끼리 먹을려고 하니 정진이에게 살짝 미안했지만,정진이가 깨여있었다면 이 윙의 맛은 아마 지금처럼 안 맛있을 것 같기도 하다. 정진이 하나로 나의 정신는 살짝 우주로 날아가 버리는 경향이 다분있어서 말이지.. 정진이한테 미안한 마음은 가장 먹음직스러운 윙 5개에 고이 담았다.     ***Jin'tree Story***     
1박 2일 아이랑 가평 여행 부손항아리막국수 - 가평 양떼목장 - Lissome5 풀빌라 - 남이섬​2022.04.03 - 2022.04.04​  ​Day201 남이섬 입국​모닝수영을 한번 더 하고, 계란/빵/과일로 가볍게 아침을 먹고 남이섬으로 이동했다.선착장하고 제일 가까운 제2주차장에 주차하고 배타러 출발! 나미나라공화국에 입국하려면 배를 타거나 짚와이어를 타고 들어가는데... 짚와이어는😱  남이섬 입장권일반 16,000원 / 우대 13,000원 / 특별우대 10,000원*입장권에는 왕복 선박 이용 포함​네이버에서 가족과 함께(성인2, 어린이1) 입장권으로 예매해서 36,000원에 이용하였다.​  관광안내지도 좀 봐주고 배타러 입장하는 우리집 어린이😎​ 배 기다리는 곳에 있는 눈사람 선원과 찰칵​ 남이섬 선박 운항시간08:00 - 09:00 30분 간격09:00 - 10:00 10~20분 간격18:00 - 21:00 30분 간격​ 우리가 탈 배가 들어오는 중. 두둥!!우리는 9시 45분쯤 가서 좀 기다리다 10시 정각 온 배를 탔다.​ 배에 붙어 있던 남이섬 봄축제 포스터우리는 축제 기간이 아닐 때 갔지만 여러 공연, 전시, 체험도 진행하니 기간에 맞춰 남이섬에 놀러가면 좋을 것 같다.​ 배안에서 찰칵! 여러 동물 그림이 있었는데 부엉이를 픽하셨다. ✌️👧🏻​ 나미나라공화국에 도착!​​Day202 남이섬 스토리 투어버스 들어와서 바로 보이는 초록색 투어 버스.타고싶다는 따님을 위해 바로 발권하고 마지막 탑승객으로 맨 끝에 앉을 수 있었다.​ 스토리 투어버스 1인 7,000원우리는 3인이라 21,000원🤑 쫌 비싼감이 있지만... 걸어서 2시간 소요되는 남이섬 전체를 버스로 둘러볼 수 있어 좋은 것 같다.​ 맨끝자리만 역방향이라 설명해 주시면 모두 반대 방향으로 보고 관람해야 했다. 역방향이라 어지러울까 걱정했는데 5살 아이도 무리 없이 잘 탔고, 뻥 뚫린 시야를 확보할 수 있어 좋았다.​설명 중 기억에 남았던 건 남이섬은 원래 섬이 아니었다는 점!😲 청평댐이 생기면서 강물이 차사 생긴 섬이라고 했다. 아하!😲​​Day203 남이섬 패밀리 자전거​투어버스에서 내려 패밀리 자전거를 타기 위해 남이섬 중앙쪽으로 갔다.​ 남이섬 종합관광안내판​   중앙잣나무길로 가면서 찰칵찰칵✌️✌️ 이곳저곳 잘 꾸며져 있어 사진찍기 참 좋다😊​엄마랑 사진 찍고 노는 동안 패밀리 자전거 끌고 등장하는 아빠 발견!! 아빠가 빨리 자전거 타러가자고 할 때는 찡찡거리더니 자전서보고는 좋다고 달려가는 따님😂😂​ 패밀리자전거 30분 15,000원​  아이는 앞자리, 어른은 뒷자리에서 패달을 열심히 굴려야 하는 수동 패밀리자전거.더빨리!!를 외치는 우리 따님덕에 엄마아빠는 열심히 운동했다😂​​자전거를 타며 만난 동물 친구들! 남이섬 유명인사인 깡패타조​  까치?와 다람쥐. 그리고 사진으로는 찍지 못했지만 청솔모도 만나고!​  예쁜 공작새들도 만났다.​    버스는 섬 바깥쪽으로 전체를 한바퀴 돌았다면, 자전거는 우리 마음대로 구석구석 더 많이 구경할 수 있어 좋았다.​ 나무 그네도 타주고😆시간 안에 반납하기 위해 바이크센터로 다시 돌아갔다.​ 패밀리 자전거 외에도 싱글/커플 자전거, 싱글/베이비 전기자전거, 하늘 자전거도 있었다.​  바이크센터 앞 놀이터에서 놀고 ​   하나도 무섭지 않다며 도깨비동산을 구경하고 점심을 먹으러 갔다.​​Day204 남이섬 고목 식당​  미리 봐 둔 남이섬 안 식당 고목 식당으로 갔다.자동차 식기에 나오는 어린이 세트가 있어서 아이랑 같이 먹기 좋을 것 같았다.​날씨가 좋아서 야외 테이블에서 먹는 사람들이 많았다. 우리도 야외로!고목 식당은 반려동물과 함께 이용이 가능한 매장으로 야외 테이블 뿐만 아니라 실내 매장 안에서도 반려동물과 이용이 가능하다.​ 우리아이 크림파스타 음료세트 10,900원볶음밥과 크림파스타 중에 아이가 요거로 골랐다. 크림파스타가 살짝 느끼하긴 했지만(원래 크림 별로 안좋아함) 먹을만 했다. 같이 나온 떡갈비? 같은 저 고기가 제일 맛있었다.  빨간 떡볶이와 불꽃 오징어 튀김 18,000원엄마, 아빠는 매콤하게! 이건 맥주를 부르는 맛인데 아이스 아메리카노와 먹었다. ​​   고목식당 앞 달오름이라는 곳에 올라갔다 다시 배를 타로 남이나루로!​ 배 타기 전 입구 쪽에서 사진 한장 찍고​ 배를 타고 다시 주차장으로 돌아가 차를 타고 집으로 돌아갔다.​잘 먹고 잘 놀고 온 우리 따님은 집까지 가는 동안 낮잠을 예쁘게 주무셨다.😪😪​ 벚꽃이 피기 전 꽃봉오리 상태여서 좀 아쉬웠지만, 그래도 날씨가 좋아 놀기 딱 좋았다.역시 우리집 놀순이따님👍👍남이섬은 단풍나무, 은행나무, 메타세콰이어길 등이 있어 가을이 더 예쁠 거 같아 다음에 온다면 가을에 와봐야징.​1박2일 가평여행 끝!😊😊​​ 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 #나미나라공화곡#배타고남이섬#남이섬나들이#아이랑남이섬#스토리버스투어#패밀리자전거#고목식당#1박2일가평여행​ 
​펜션 체크아웃 하고 아쉬운 맘에 가볍게 방문한가평 에델바이스 스위스 테마파크!!​스위스 작은마을을 테마로 디자인 되었다고 하는데..역시나 입구에서 부터 러블리한 건물들이 눈에 띄네요!  ​매표소 입구 곰돌이가 반겨 주구요ㅋㅋ ​입장료 랑 시간, 투어 참고 하시구용~  ​요러케 귀여운 패스포드도 주신답니당! ㅎㅎ ​와인박물관, 산타빌리지, 치즈박물관, 놀이터등등 소소하게 볼거리도 있고~ ​진짜 스위스에 마을에 온 듯 한 건물들. ​그리고 귀여운 양떼목장. ​​사실관람은 뒤로한 채 사진스팟이 너무나 많아서...사진 찍기 바빴다는건 비밀ㅋㅋㅋ  ​​​ ​ ​​도자기체험/요들송공연/카페/스위트펜션 까지 다양하게 준비 되어 있던 에델바이스.​다만! 관리에 조금 더 신경 써 주셨으면~더 많은 관람객이 방문 하시지 않을까 하는ㅋ약간의 아쉬움이 남았답니당 ㅎㅎ​그나저나...놀땐 시간이 왜케 빨리 가는거쥬?ㅠ  이틀간의 가평 힐링의 시간 끄읏~♡  ​​​​​🎵내돈내간  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​좋아요! 댓글은 사랑 입니당♡  
​ 휴가 5일차,더운 날이지만 이번에 다녀온 곳은 에델바이스 스위스 테마파크!​평일 시간대라 슝슝~편하게 다녀올거라생각했는데이렇게 같은 생각을 하신 분들이 많을줄이야...그래서 1시간 걸리는 거리를 2시간 30분 넘도록달리고 달렸다죠...​만약 집중 휴가기간에 방문한다면 차 막히는건감안하고 이동해야 할 것 같습니다!​잡담은 그만하고이제 시작해볼게요!​ 에델바이스 위치정보 & 가는 방법가평, 스위스 테마파크에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 위치: 도 가평군 설악면 다락재로가는 방법: 자차 이용 or 관광지순환버스 이용가능​자차를 이용해서 많이들 가는 것 같지만,가평은 '관광지순환버스'이용이 가능하니대중교통을 이용하는 관광객들은 참고하면 좋을 것 같아요! 이렇게 배차 정보도 있더라구요!​​ 에델바이스 이용시간 & 입장료사전예약 가능<이용시간>평일 10:00-18:00주말 09:00-18:00공휴일 09:00-18:00​<입장료>성인  8,000청소년  7,000소인  5,000​TIP -' KKDAY'라는 곳에서 에델바이스 입잡권을 할인된 가격으로 예약할수 있어요.!대인  6,500원청소년  6,000원소인  4,100원 [KKDAY 온라인 단독] 가평 스위스마을 에델바이스 입장권서울 근교에서 아름다운 스위스를 즐길 수 있다면? KKDAY에서 단독 판매하는 에델바이스 입장권 구매하고 에델바이스 스위스 테마파크에서 천혜의 자연, 유럽 정취를 즐겨보세요!msearch.shopping.naver.com <주차정보>관광객들이 많이 줄어서인지 여기저기주차공간을 넓게 사용할 수 있었어요.도로가에도 주차 라인이 있었고, 이런 공터 같은 곳에도 주차공간이 따로 마련해 있어나름 괜찮더라구요!  에델바이스에서, 사진은 필수사유지가 있으니 에티켓을 지키면 좋겠어요.입구에는 이런 거대한 건물이 있어요.입장료를 결제하는 곳이죠! 이렇게 여권처럼 생긴 책자와티켓을 받아들고, 입장하면 끝!쉽고 간단하죠?​ 사유지는 안내문이 붙여있어요.보다가 우와 멋지다, 하는데'사유지로 출입을 금합니다'라는 푯말을 보고 깜짝 놀랐어요.​입구에서 잘 보면 공간이 나뉘는데왼쪽 건물 대부분이 사유지이고실제 거주중이신 분들이 계시더라구요.​테마건물인 줄 알고 들어갔다가피해줄뻔 했지뭐에요😅​천천히, 푯말도 확인하고 지도, 도 슬쩍 보면서투어를 해 볼까요?  쭉 늘어선 건물들, 그 중 자동차가 주차되어 있는건어느 누군가의 소중한 차량이니 눈으로만 볼게요😁​ 양떼목장 푯말도 보였는데저흰 너무 더워서언덕까진 못가겠더라구요.그래서 슬쩍 주변만 훑어보고 나왔어요!선선한 가을에 왔으면 더 좋았을텐데,아쉬워요.​‘러브프로포즈 와인박물관’   사랑스러운 느낌이 강했던 공간,벽에도 커플들이 줄기차게 인증표시를 하곤 했는지 글자들이 빼곡했어요.​그리고 와인,이곳 테마파크는 주제별로작품들이 전시되어 있답니다.슝슝 지나가면서 보기 좋았어요!​‘스위스 테마관’   스위스 전통 의상과 시계,​‘치즈 박물관’   치즈에 대한 이야기,흥미롭게 그림으로 설명도 되어 있고만화 영상도 나오는 곳.언어가 우리나라 말이 아니었지만요...치즈방 재밌었어요!​‘에델바이스 갤러리’   그림을 누군가 그려놓은 것 같은,그런 멋진 작품들이 전시되어 있는 곳.덕분에 멋진 풍경을 감상하고 왔답니다.​‘산타빌리지’  산타빌리지,여긴 겨울에 다시오자며입구만 슬쩍 보고 왔다죠...(뜽이, 더워서 그런거 다알아...)​‘하이디카페’ 에델바이스하면 떠오르는 곰돌이죠?곰인형이 세월의 흐름을 알려주네요.꼬질꼬질하지만 귀여웠어요.​이곳에서 인기가 가장 많더라구요,사진 찍으려면 줄을 섰을 정도...(소심해서 바깥 구경 더 하다가 후다닥!사진 찍고 왔죠)​‘에델바이스광장’   탁 트인 광장,바람이 솔솔 불어와서땀을 식히기에 적당했어요.음료와 아이스크림도 판매하고 있어서더위에 지쳤을 때 시원한아이스 아메리카노와 아이스크림을 먹었다죠.​여기저기 거리 곳곳에서...   ​돌아보는데길면 길고 짧으면 짧은 시간을 보내고이제 집으로 돌아갈 시간,  화장실도 관광지에 비해깔끔한 정도여서 사용하기에도부담없을 정도!​나가는 길이 아쉽지만 집으로 가야죠!​ 아쉽다고 아쉬워...​​형형 색색건물들과 파란 하늘이 주는아름다운 색감덕분에국내에서나마 해외여행 기분을 물씬 내고 왔답니다.​이제 얼마 남지 않은 휴가도알차게 보내며,,,​​-끝-​ 
스위스 🇨🇭 in 가평 “에~델바이스 에~델바이스 에브리 모닝 유그릿 미 ~ “   스위스 입장 ​​ 양델바이스🐑 양떼목장 ​스위스 테마파크는자연환경 속에서 스위스풍의 32개 건축물과 실제로 거주하는 주민들과의 조화로 재현했다. ​ 베른베어(Bern Bear)산타 빌리지(Santa Village)쵸콜렛 박물관(Swiss Chocolate)치즈박물관(Heidi Cheese)스위스 테마관(Switzerland Story) 와인박물관(Wine Farm,Wine Museum)러브 프로포즈(Love Propose)스위스 테마파크  the 베스트 오브 설정샷 약도를 뚫어져라인생샷, 핏팅샷, 프로필 배경사진 or 프사 등등  이쁘이쁘 하게 찍어 간직할 수 있는 배경맛집😎​오후 1시부터는 약 30분간 요들송공연도 한다. 기가 막힌다👍  🚨오전 10시에 하남미사에서 출발스위스까지약 40분 소요“그런데 말입니다...”스위스에서 하남미사까지 3시 15분에 출발4시40분에 도착 약 1시간 25분 소요차 엄청 막힌다.   운영시간: 평일 10am~ 6pm주말/공휴일 9am~6pm​입장료:대인 : 7,000원소인: 6,00036개월 미만은 무료 😉​오늘도 요런 엄마;) ​#가평 #스위스 #스위스테마파크 #양떼목장 #주말나들이 #주말데이트 #가족나들이 #도 #드라이브 #아이와가볼곳 #사진 #배경 #커플사진 
​ 안녕하세요 해피티입니다 요즘 어디론가 떠나고싶지만(특히 해외여행!!)꿈도 못 꾸는 요즘 ㅠㅠ 꼭 추천드리고 싶은 데이트코스가 있어서 소개해보려고해용 바로 #가평 #스위스테마파크에델바이스한국에서 스위스를 체험하고 느낄 수 있는 곳이에요​스위스의 작은 마을 축제를 주제로 만들어진 테마파크는 스위스에서 보고 느낀 아름다운 숲과 마을 가평의 아름다운 자연환경 속에서 스위스풍의 건축물과 다양한 테마공원을 통해 재현했다고해요 ​※스위스 in 에델바이스에서 즐길 수 있는 것들 ※-아름다운 스위스 건축물과 풍경 -다양한 박물관 -small 양떼목장 -포토존 -카페 -펜션 ​  ※ 주차 TIP ! ※주차하고 입구까지 엄청난 경사가 기다리고 있으니 최대한 차로 올라가서 입구 가까이에 주차하시는 것을 추천 !   주차장에서 입구까지 가는데 배경이 정말,,너무 예뻤어요 스위스는 웅장하게 펼쳐진 산맥이 매력적인데 ... 최대한 비슷하게 하려고 이 지역을 선정한 것 같아요 우리나라만의 작지만 운치있는 산맥도 나름 멋지지 않나요 여기도,, 이제 겨울이 지나고 봄, 여름되면 더더 멋있는 자연풍경이 될 것 같아요 ​  ※ 여기서 잠깐 ※토블론이 스위스산 초콜렛이였네요 !! 오 그러고보니까 초콜렛 모양이 삼각뿔모양이여서 생각해보니까 산모양 같네용 이 산 모양은 스위스 베른 지방의 마터포튼 산에서 영감을 받았다고 하네요 개인적으로 토블론 초콜렛 너무 찐득찐득하고 이빨에 달라붙어서 ,, 비호 하지만 여기서 먹으니까 맛있는 건 기분탓이겠죠 ?  토블론초콜렛이 made from swiss라고하네용​  입장료 ( 2021 . 03 현재 )​성인 일반 8000원청소년 ( 중학생, 고등학생 ) 7000원 소인 ( 36개월 ~ 13세 ) 5000원가평군민할인, 경로우대 (65세이상), 단체20명이상 등할인가능​​관람시간 ​평일 10 : 00 ~ 18 : 00 주말 09 : 00 ~ 18 : 0017 : 00 발권 및 입장 마감 제가 방문하였을 때는 입장과 동시에 초콜렛을 기념품으로 줬는데 2021년 2월 23일 이후로  초콜렛 제공은 중단되고 입장료가 인하되었다고 해요 ( 제가 방문했을 때보다 1000원씩 인하되었네요 ) ​  ​​  맵이 있는데 입구부터 일렬로 전시시설이 있고 찾기가 쉬워서 가지고 다닐 필요는 없었어요 한바퀴 사진찍으면서 천천히 돌았는데 한시간 쫌 안걸렸던 것 같아요 ​보통 1번부터 ~ 16번 순서로 관광하는 게 편리할듯한데 저희는 매표소에서 바로 양 보러 가보고싶어서 15번.양목장부터 시작하느라 좀 꼬였어요 ㅎㅎ  맵에 번호가 매겨져있는데번호순서대로 쭉 돌아보시는 걸 추천드려용1 - 16번 순으로 ​ 에델바이스는 여러가지촬영지로 활용되고 있는 중 ! ​#BMW미니쿠퍼 광고도 얼핏 봤던 것 같은데 배경이 이 곳 에델바이스였네요 그리고 최근에 재밌게 보고 있는 프로그램 #1호가될순없어 에서 슈가학래&임미숙커플의 데이트장소로도 출현한 적이 있어요 아드님이 공황장애로 인해 해외여행을 가지 못하는 엄마를 위해 짠 데이트코스로  가평에 있는 스위스마을에서 해외여행을 온 듯 즐거운 시간을 보내는 내용이였는데 사실 저도,, 이 프로그램을 보고 와 가평가면 꼭 스위스마을 가보쟈 !! 해서 방문하게 되었어요 ​ #1호가될순없어 촬영지로 소개된 스위스마을 에델바이스 15번. 양목장 컨셉 - 스위스 마을에 사는 양들 꼬질꼬질해서 흙색깔과 같아서 보호색같았던 귀여운 양들 ​울타리 옆에 양들에게 먹이로 줄 수 있게 건초를 1000원에 팔고 있어요 하나 사서 바구니에 담으면 그 모습을 보고 양들이 몰려오더라구요 과자들고오면 비둘기떼가 몰려오는 것처럼.. ​​​   건초를 오물오물 씹는 모습이 너무 귀여웠어요 근데 양들이 아구힘이 엄청 쎄서 (생각보다!?)바구니뺏길 수 있으니 바구니 꼭 잡고 계세요  양들이,, 진짜 잘먹어요 풀을​ 11번. 베른베어 / 12번. 하이디카페 (2층)스위스 수도 베른을 상징하는 곰, 근위병, 하이디에 대해 스토리를 소개하는 전시관 여기가 인스타그램이나 블로그 이미지로 많이 소개되고 있는  곰 얼굴탈인형을 써볼 수 있는 곳인데 코로나로 인해서 써볼 수 없었어요 ㅠㅠ ​2층으로 올라가면 스위스테마파크 에델바이스의 쉬어가는 코너인#카페하이디가 있어요 여러가지 음식을 먹으며 카페 앞 광장에서 힐리을 하고 가기 좋아요 근데 제가 방문했을 때는 너무 춥고 이미 점심을 배불리 먹고 가서 매점에서 땡기는 음식도 없고,, 그래서 하이디카페는 패스 !  Cafe de heidi ​  10번. 산타빌리지우스꽝스러운 산타로 구성된 포토존..! 365일 크리스마스 트리가 반짝반짝 빛나는 모습을 볼 수 있어요 개인적으로 젤 좋았던 테마관이에용트리에 소원을 담아 적은 종이를 달아보세용 ​※에델바이스에서 알게 된 지식 TIP ※크리스마스의 유래부터 산타클로스에 대한 역사를 간단하게 소개하고 있었는데 우리가 흔히 부르는 산타클로스는 선행을 많이 베푼 대주교의 세인트(성)니콜라스의 이름에서 유래되었는데라틴어로 상투스 니콜라스 네덜란드어로 산니콜라우스 이 말이 미국어화되어 '산타클로스'가 되었다고 해용     9번. 초콜렛박물관영화 '찰리와 초콜렛 공장'에서 모티브한 벽화 카카오에서 초콜릿까지 스토리를 간단하게 소개해주고 있네용 나폴레옹 3세가 즐겨마셨다는 카카오음료 ,,초콜렛을 엄청 좋아해서 제일 기대했던 전시관이였는데 뭔가 스위스와 상관없는 카카오지식관이여서 쪼오금 실망했어용 스위스는 초콜렛이 유명한데 차라리 스위스 유명 초콜렛을 전시하거나 체험하는게 더 좋지 않았을까 조심스럽게 생각해봅니다   초콜렛 박물관 2층에 있던 스위스와 관련된 골동품들 하이디가 입고 다니던 스위스 전통의상도 너무 귀엽고 스위스 여자 인형이 입은 드레스도 너무 이쁘네요 ( 갑자기 마네킹이 있어서 깜짝 놀람,, ) ​   4번. 펜션 에델바이스 스위트  #에델바이스스위트 가평 스위스테마파크 에델바이스 안에 위치한 단 한팀만을 위한 펜션고급스럽고 깨끗함이 장점인 가평의 단체펜션이에요 날씨좋은날 가족끼리 다 함게 즐거운 시간을 보내기 좋은 곳이에요 !! 뭔가 테마파크 안에 팬션을 이용할 수 있게 한것도 좋은 아이디어인것 같아요 네이버에서 예약눌러보니까 1박에 50만원~60만원 선이네용 문의 예약 010 - 5525 - 1117 ​.....지나다니는 모든 풍경들이 다 포토존 !!   서울에서 가평까지 멀지도 않고 요즘 코로나로 해외여행가지 못해서 다들 가평여행 많이들 생각하시는 것 같아요 저도 요즘 1박으로 부담없이 갔다올수 있는 가평에 팬션을 잡아서 많이 놀다오게되는 것 같아용   팬션에서 좋은 시간 보내시고 체크아웃후 ! #스위스마을 에서 색다른 데이트를 즐기시는 것은 어떠실까요 ?! ( 저처럼ㅎㅎ )  가평데이트코스추천 - 스위스마을그럼. . 스위스 에델바이스 테마파크에서 좋은 시간 보내시고 행복한 하루 되세요  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57  가평군 설악면 이천리 306-3 ​평일 10 : 00 ~ 18 : 00 (매표소마감 및 입장제한 17 : 00 )​ 
4/16 에델바이스 스위스 테마파크 아이린 키즈펜션을 나온 후 바로 집으로 돌아가기엔 아쉬워서쁘띠프랑스로 가기로 했다가. 쁘띠프랑스 반대편에 스위스마을이 있다고 해서 가보기로 했다. ​큰애가 애기애기할 때 쁘띠프랑스에 가봤기에. 물론, 큰애는 기억 못하지만. 우리는 기억하니깐. 쁘띠프랑스는 큰애와 막내가 나중에 어른이 되면 애인이랑 같이가고.우선은 스위스 마을로.ㅋ 스위스마을 입구 에델바이스 스위스 테마파크로 스위스마을이라고도 하는데.일단, 쁘띠프랑스와 달리 들어가는 길이...처음에 길을 잘못 들어간 줄 알고 당황했다. ​무슨 시골길만 길게 주욱 달려야하니.이게 맞는건지...​그런데 주욱 좁은 길을 달리다보니 나오긴 했다. 게다가 아주 높은 곳에 있더라. ​차는 중턱에 세워두고 걸어서 올라가야 하는데. 힘들었어....​물론, 입구로 들어가는 길목에 차를 주욱 세워두긴 했는데.우린 그냥 넓은 주차장에.평일인데다가 다들 길목에 세워둬서 차가 없기에 좋기도 했고.​ 매표소  매표소엔 스위스 관련 제품들이 놓여 있고. 알프스 소녀 하이디 인형이랑 그림이 가장 많이 보였다. 스위스의 알프스하면 캐릭터가 하이디 뿐이니...​입장료는 성인, 청소년, 소인 이렇게 구분되어지고13개월 미만은 무료. ​  입장료를 내고 티켓을 구매하면 코인도 함께 주는데. 코인은 카페에서 교환해서 스낵이나 음료로 교환이 가능하다. ​그런데 매표소 직원이 코인을 그냥 기념으로 가져가도 된다고 했는데. 정작 카페 아주머니는 아니라며. 다 내놓고 교환하라고 해서.모두 교환했다. 어차피 기념하진 않지만. 매표소 직원이랑 카페 아줌마랑 서로 사이가 안 좋은건지.말하는게 서로 달라서 좀 당황.​ 코인 안내는 매표소랑 카페랑 동일하긴 하더라  코인으로 교환한 스낵은 저 사진에 있는 Yummy stick.​허기진 배를 가볍게 채우고 본격적으로 산행올라가보기로 했다.​ 지도 맵 ​ 투어맵 > 에델바이스 | 에델바이스 스위스 테마파크1 스위스 테마관  Swiss Theme  瑞士 主题馆 미리 스위스를 떠나보자, 융프라우의 야경과 전망을 볼 수 있고 미니어쳐 스위스 마을과 골동품이 전시 되어있습니다. 预先离开瑞士,可以看到永弗拉夫的夜景和展望 这里陈列着瑞士小镇和古董。 If you leave Switzerland in advance, you can see the night view and the view of Yongfrau. Miniature Swiss towns and antiques are on display. 2 러브 광장  Love Square  露天剧场 스...www.swissthemepark.com 양들이 있는 목장은 맨 왼쪽 위에 있는데.그냥 산 꼭대기에 있다고 생각하면 된다. ​  이렇게 길이 죄다 오르막....여기저기 기웃거리면서 천천히 올라가긴 했다만. ​하....양볼려고 간건 아니지만. 이렇게 높은 곳에 이런걸 만들어 뒀구나 싶은 생각.그 와중에 각각 집은 개인 사택이라고. 그래서 함부로 들어가지도 못한다.누가 사는걸까.   올라가는 중간중간에 스위스와 관련된 제품이나 이야기들을 마련한 테마공간이 있고. 평일에 코로나 때문인지 제대로 작동 안하는게 있어도대략 어떤 것들이 유명하고 있는지 정돈 알 수 있을 정도. ​그리고 체험학습도 할 수 있는 것 같은데.역시나 우린 코로나에 평일이라 그런지아무런 체험도 못해봤다. ​심지어 어떤 곳은 불도 꺼놨더라.   그런데도 의외로 관람하는 분들이 꽤 있었다는거.날씨가 좋아서였는지 모르겠지만. ​그렇게 초콜릿에 대해서(스위스 초콜릿이 유명한진 이번에 처음 알았다)빌헤름 텔과 양치기 등 이것저것 구경하고​마지막 산 정상 즈음에 위치한 양목장에 도착했다.   양 먹이는 각자 알아서 천원내고 먹이봉투를 가져가면 되는데.어디까지나 양심껏 하면 되는 일이고. ​비닐을 뜯어서 바구니에 담아 두 애들에게 줬다.     큰 애야 이런 먹이주기를 여러번 해봐서인지 몰려들지 않는 곳으로 가서 골고루 나눠주고. ​막내는 첫 먹이주기.작년엔 동물만 봐도 울고 가까이 가지도 못했는데. 이번엔!  잘 주는걸 떠나서 계속 주려고 해서떼어놓는데 힘들었다. ​먹이 먹는걸 바라보는게 좋은가 보더라.흠...양떼목장이라도 가봐야하나 싶은.​  양목장 위로 좀 더 올라가면 닭이랑 토끼 사육장이 조그맣게 있고.그 위로 좀 더 가면 놀이터 같은 공원이 있다. 그네랑 있는데. 땡볕에 더워서...​그리고 그 위로 또 올라가면  논인 듯 한데. 오리랑 소금쟁이 올챙이를 만나볼 수 있는 곳. ​아들에겐 참 보기 힘든 곳이라 마음껏 구경하고. 올챙이도 한 번 잡아보고 했으나.어디 담을 통이 없어서올챙이는 그냥 풀어주는걸로.​가져가서 키우기도 힘들고.​   그렇게 돌아보고 나오니 시간이 훌쩍 지나가더라.​그리고 아무래도 산행 아닌 산행이었던지라.피곤한지 애들도 차에 타자마자 이내 잠들어버려서 좋았다.​쁘띠프랑스도 그렇고.스위스 테마파크도 그렇고.그냥 한 번쯤 가보기엔 괜찮은 듯.여기서 제대로 체험을 못해봐서 그런지도 모르겠지만. 막 자주 가고 싶거나 하진 않은.그래도 한 번은 가볼만한 곳?정도.  에델바이스스위스테마파크매표소도 가평군 설악면 이천리  ​​ 
2022. 04. 10 ​​ 봄볕이 좋았던 지난 일요일.​낮 기온이 20도를 웃도는 포근함과 맑고 밝은 하늘에 이끌려 바람을 쐬러 나가보기로 했다.​​​ 전날 밤에 먹고 남겨둔 닭갈비에 김치를 넣고 찬밥을 볶아 배불리 먹었고​그동안 재활용 쓰레기도 버리고 세탁기도 돌려 빨래를 널었다.​​​ 오전 9시 반쯤 준비를 마치고 지하주차장으로 내려갔다.​이번엔 조금 더 멀리 돌아볼 예정이라서 오랜만에 기어 변속 없이 조금 더 높은 출력과 안락함을 느낄 수 있는 PCX125를 선택했다.​​​  2015년에 PCX를 타고 처음 라이더가 된 이후로 늘 이렇게 액션캠을 거치하고 다녔다.​친구에게 선물 받은 것인데 지금까지 수없이 긴 시간 동안 나와 라이딩을 함께 했음에도 한 번의 트러블도 없이 영상을 기록해 준다.​​액션캠의 내장 배터리로는 1시간~1시간 반 정도만 유효하기에 추가로 전원 케이블을 연결했고​PCX의 핸들 왼쪽 하단에 있는 수납함 내 기본 파워아웃렛을 통해 전원을 공급해 주었다.​​​ 지난번 라이딩 때 부쩍 오른 낮 기온에 포근함을 넘어 더위가 느껴졌다.​그동안 유용하게 착용했던 겨울용 글러브(클로버 그란투리스모)에서 여름용 글러브인 클로버 GTS 글러브를 오랜만에 꺼내 착용했다.​​지난 2018년 초, 당시에 아프리카트윈을 타면서 구입했던 것이니 어느덧 4년째 여러 바이크를 타면서 함께 하고 있다.​착용했을 때 움직임도 편한 보호대가 잘 갖춰져 있고 스마트폰 터치도 지원해서 개인적으로 잘 구입했다고 생각하는 제품이다.​​장르에 따라 어울리는 컬러나 재질을 선택하면 좋겠지만 패션적인 욕심은 크게 없기에 한번 구입해서 두고두고 오래 사용하는 편을 선호한다.​이제 4년 정도가 되었기에 곳곳에 세월의 흔적이 보이는데 그만큼 나와 함께한 추억이 많다는 증거이기도 하다.​​​ 준비를 마치고 오전 9시 50분쯤 출발했다.​​​ 작년 이날쯤에 경험했던 북한강로 벚꽃 풍경이 떠올라서 그곳을 찾아가는 라이딩 코스를 머릿속에 떠올렸다.​굳이 멀리 가지 않아도 동네에 이렇게 아름다운 벚꽃길이 있긴 해서 만약 생각한 목적지에 벚꽃이 별로더라도 크게 아쉽지 않을 것 같았다.​​​ 서울에서 팔당~양평~홍천으로 이어지는 6번 국도에 합류했다.​이날은 전날과 달리 주말 아침 정체가 적어서 수월하게 양평 쪽으로 이동할 수 있었다.​​늘 차량들로 붐비는 스타벅스 + 투썸플레이스 + 여러 음식점 앞을 지나는데 ​달리는 자동차 사이사이에 라이딩을 즐기는 바이크가 꽤 많았다.​​​ 팔당대교 분기점 주변에는 길가에 개나리가 만개해 노란빛을 뽐내고 있었다.​​​ 팔당대교 분기점을 지나자마자 우측으로 서울을 가로지르는 한강의 상류 팔당댐이 보인다.​이곳에서 우측으로 빠지더라도 이 도로와 다시 만나게 된다.​나는 늘 그렇듯 팔당댐 옆으로 이어진 옛길을 이용해 양수리 쪽으로 향했다.​​​ 한강을 따라 팔당댐으로 이동하는 길은 계절마다, 시간마다, 날씨마다 다 다른 모습을 보여주고 있다.​라이딩을 시작하며 몸풀기 워밍업을 하기에도 참 좋은 구간이라고 생각한다.​​​ 그 길 중간엔 항상 이 자리를 지키는 민트색 커피 트럭이 있다.​라이딩을 처음 시작했을 땐 없었지만 이후로 언젠가부터 이렇게 자리 잡고 있는데 이젠 안 보이면 허전할 것 같이 익숙하다.​​팔당댐 풍경을 카메라에 담아보려고 근처에 잠시 멈췄는데​마침 앞에도, 건너편에도 바이크가 한 대씩 세워져 있었다.​​​ 북한강과 남한강이 만나는 팔당호, 그 물이 팔당댐을 통해 서울 시내를 관통하고 서해바다까지 이어져 있다.​팔당댐 주변은 늘 이 정도의 수위를 보여주고 있으며 여름 장마철에나 물을 방류하는 모습을 볼 수 있다.​​​ 팔당댐을 지나자마자 마주 오는 라이더와 이날 처음 인사를 주고받았다.​대부분 외곽으로 라이딩을 떠날 시간대에 서울 쪽으로 향하는 라이더는 어디로 가는 중일까 궁금했다.​​​ 다산 정약용 유적지 근처에서는 짧게나마 벚꽃이 만개한 풍경을 볼 수 있었다.​​​ 능내역 근처에서 마주친 라이더.​​​ 이후로 다시 6번 국도와 만나는 지점을 그대로 지나쳐 북한강 길에 접어들었다.​북쪽으로 올라가는 길이며 우측으로 북한강을 따라가게 된다.​​​ 탠덤 라이딩을 즐기는 라이더와 마주쳤는데 두 분이 동시에 손을 들어 인사해 주셨다.​​​ 잠시 후 삼거리가 나왔고 직진하면 청평, 가평, 춘천으로 가게 되지만 나는 우측으로 빠져서 양수리 번화가로 향했다.​​​ 양수대교를 건너면서 좌우로 펼쳐진 북한강 풍경이 은근히 장관이다.​타이밍이 맞으면 왼쪽(북쪽)에 있는 철교를 건너는 전철이나 기차를 볼 수도 있다.​​​ 양수리에 진입하면서 교차로 신호 대기로 인해 정체가 있었고 마침 마주 오는 라이더와 인사를 나눴다.​​​ 양수리 번화가에 있는 사거리.​우측으로 들어가면 유명한 두물머리가 나오고 왼쪽으로 가면 북한강로 왼쪽 길을 따라 양평 문호리, 서종 IC, 청평댐으로 향하게 된다.​나는 여기서 조금 더 직진해서 양수역 쪽으로 이동했다.​​​ 양수리 체육공원 삼거리에서 좌회전하면 양수역으로 향하게 된다.​이 길도 엄청 오랜만인데 지은지 얼마 안 된 것 같은 건물들이 보였고 투썸플레이스 등 큼직한 카페도 보였다.​​​ 바로 전 사거리 주변은 옛 분위기가 조금 더 풍기며 늘 복잡한데 여긴 이렇게 한산했다.​​​ 저 멀리 경의중앙선 양수역이 보인다.​양수역 앞에서는 좌측 또는 우측으로 길이 갈린다.​왼쪽으로 가면 막다른 길이 나타나며 오른쪽으로 가야 계속해서 목왕리, 수능리, 문호리로 이동할 수 있다.​​​ 우측으로 돌자마자 길가에 꽃이 많이 피어 있어서 잠시 멈춰보았다.​​​ 내가 진행할 방향.​​​ 경의중앙선 양수역 앞에서 이어진 가정천 옆 목왕로 길을 따라 달리기 시작했다.​양수역에서부터 자전거를 타고 라이딩을 즐기는 사람들이 무척 많은 길이기도 하다.​​​ 벚꽃이 아직 다 피지 않았지만 만개하면 터널처럼 멋진 풍경이 펼쳐질 것 같은 길에 잠시 멈춰보았다.​​​ 주변을 둘러보니 주말농장처럼 여러 사람들이 밭을 일구는 모습을 볼 수 있었다.​​​ MT-03 라이더와 마주치며 반갑게 인사를 주고받았다.​​​ 부용리, 목왕리를 지나 수능리로 이어진 벗고개터널을 지나는데 가파른 언덕을 힘겹게 올라가는 자전거 라이더들이 많았다.​​​ 이후로 잠시나마 내리막길이 이어지는데 무동력으로 내려가는 자전거의 속도가 자동차나 스쿠터만큼 빨랐다.​​​ 수능삼거리인데 우측 서후리로 가면 산으로 둘러싸인 동네에 캠핑장과 펜션 등이 몇몇 있는 걸로 지도에 표기되어 있다.​나는 황순원로를 따라 소나기마을 쪽으로 직진했다.​​​ 계속해서 물길을 따라 나란히 이동하는 길을 달려가는데 곳곳에 여러 형태의 전원주택이 상당히 많이 자리 잡고 있었다.​​​ 근사한 풍경은 아니지만 왼쪽에 물을 가로지르는 작은 다리가 보여서 그쪽으로 내려가보았다.​​​ 국도와 지방도 등을 달리다가 이런 포인트를 보게 되면 잠시라도 꼭 멈춰보고 싶어진다.​주행하며 보는 것과 달리 다리 위에 잠시 멈춰보면 새로움을 느낄 수 있게 된다.​​​ 125cc 작은 스쿠터지만 혼다 모터사이클의 베스트셀러이며 국내에서도 압도적인 판매량을 자랑하는 PCX.​'P'ersonal 'C'omfort 'X(=S)'aloon이라는 이름처럼 동급에서 가장 고급스럽고 편안한 상품성이라고 할 수 있다.​​작은 차체와 엔진 배기량 등의 물리적 한계는 어쩔 수 없지만 ​부드럽고 편하고 고급스러운 사양 등이 만족스러워서 입문해서 장거리 라이딩을 한참 즐기기도 했다.​​2015년식으로 지금까지 약 7년 정도 소유하면서 평균 연비는 40km/L 정도 꾸준히 보여주고 있고 ​8L 연료탱크를 가득 채우면 300km는 거뜬히 주행할 수 있다.​​​ 기본적인 수납공간도 넉넉하고 판매량이 워낙 많다 보니 부품값이나 정비비 등도 부담이 적은 편이다.​충분히 고민하고 고려해서 구입해서인지 지금까지 대안이 떠오르지 않을 만큼 만족도가 높고 컨디션도 잘 유지되고 있다.​덕분에 조금 더 먼 거리를 훌쩍 가볼까라는 생각도 하게 된다.​​​ 이후로 조금 더 이동하다 보니 '양평군 황순원문학촌 소나기마을' 표지판이 나타났다.​이 길은 오른쪽으로 연결되지만 소나기마을 주차장은 자연스럽게 직진하면 진입하게 된다.​​​ 도 양평군 서종면 수능리에는 소설 '소나기'로 유명한 작가 황순원 선생의 모든 것을 볼 수 있는 '황순원문학촌 소나기마을'이 있다.​예전에 주차장까지만 갔다가 스쳐갔던 곳인데 이번엔 천천히 이곳을 다 둘러보기로 했다.​​​https://blog.naver.com/kdw0313/220750441744 PCX125 - 1주년, BMW 스니커드라이 부츠, 문호리 중미산2016. 06. 29 PCX125 구입 후 1주년 - 이륜자동차보험 갱신 - BMW 코오롱모토라드, R nineT, 스니...blog.naver.com 지난 2016년에 이곳 주차장까지만 다녀간 기록이 담긴 포스팅.​​​​ 예전에 블루투스 장치가 없던 홍진 CH-5는 시트 밑 트렁크에 쏙 들어갔는데 ​헬멧이 바뀌고 블루투스 장치가 추가되니 이렇게 탑 케이스에 수납해야 한다.​​겸사겸사 이 탑 케이스 덕분에 라이딩 기어를 비롯한 소지품을 보관하기에도 좋고 무언가 구입했을 때 운반하기에도 유용하다.​​​ 입장권을 구입했고 북을 챙겨 안으로 들어갔다.​​​      들어가서 처음 접하는 황순원문학관 건물 2층에 있는 전시물을 하나하나 꼼꼼하게 살펴보았다.​황순원 선생이 태어나서 어떻게 살아오셨는지, 어떤 글들을 쓰시고 책들을 만드셨는지 알 수 있었다.​시대의 흐름에 맞게 디지털로 문학을 접할 수 있게 전시관이 조성되어 있었다.​버튼을 누르면 삽화와 오디오가 흘러나오며 책을 읽어주기도 하고 ​디지털 소나기 산책이라고 해서 입체감 있는 공간에서 마치 예술작품을 관람하는 것처럼 문학을 경험할 수 있었다.​문학관 건물을 둘러보고 나오면 이어진 산책로를 따라 주변 동산을 한 바퀴 둘러볼 수 있다.​​​​https://blog.naver.com/kdw0313/222699994894 도 양평 '황순원문학촌 소나기마을' 한 바퀴 둘러보기~2022. 04. 10 스쿠터를 타고 봄맞이 벚꽃 구경 라이딩을 즐기다가 '황순원문학촌 소나기마을'에 ...blog.naver.com '황순원문학촌 소나기마을'을 둘러본 이야기는 별도로 남겨두었다.​​​​ 이곳을 온전히 둘러보고 나니 어느덧 1시간 반이 훌쩍 지나가 있었다.​다시 스쿠터를 타고 서종면 문호리를 지나 중미산/유명산으로 향했다.​​잠시나마 도로공사 중인 구간이 있었지만 이륜차라서 덜컹거리는 요철을 피해 이동할 수 있었다.​​​ 대부분의 차량들이 왼쪽 문호리로 갈라지는 삼거리가 나왔는데 ​그쪽은 이따가 복귀하는 길에 지나갈 예정이라 나는 직진해서 유명산/중미산 쪽으로 향했다.​​​ 도장 1리 마을회관 근처에 있는 도장교를 건너자마자 직진하면 마을로 가게 되니까 우측으로 가야 계속해서 길이 이어진다.​​​ 도장리. 정배리 쪽으로 우회전을 하자마자 탁 트인 풍경이 나와서 잠시 멈췄다.​​​ 보통 유명산/중미산 정상까지 자동차나 모터사이클로 잘 가지 않는 코스이긴 한데 ​크게 구불거리지 않고 유유자적 풍경을 감상하며 달리기 좋은 구간이다.​​중간중간 전원주택이 꽤 많고 이렇게 중앙선도 없이 좁아지는 구간도 일부 있긴 하지만 대체로 길이 잘 닦여 있다.​​​ 우측에 공간이 있어서 잠시 멈췄는데 마침 마주 오는 GS 라이더와 마주쳐서 인사를 나눴다.​​​ 여긴 도장 2리.​한동안 이렇게 물길을 따라 이어진 길을 달리게 된다.​그리고 근처엔 도장계곡 캠핑장이 있어서 지나가며 볼 수 있었다.​​​ 큰 도로에서 안쪽으로 꽤 들어와야 하는데 곳곳에 이렇게 큼직한 주택들이 많이 자리 잡고 있다.​예전에 이 길을 처음 알게 되었을 때에도 이런 모습이 신기했는데​전원주택으로 유명한 문호리가 아니더라도 이 주변엔 이런 모습이 흔했다.​​​ 어릴 적에 이런 풍경을 보며 자란 게 아님에도 나는 이런 풍경이 참 좋다.​그래서 드라이브나 라이딩을 즐길 때면 이런 풍경을 찾아다니곤 한다.​​​ 두 분이 동시에 손을 들어 인사해 주시는 모습이 인상적이었다.​탠덤 라이딩을 제대로 해본 적이 없는 나로서는 뒷사람의 안전까지 책임져야 하기에 ​보다 더 편안하고 안전하게 라이딩을 한다는 게 어떤 기분일까 궁금하다.​​​ 정배리를 지나면서 본격적으로 산길을 오르게 되는데 반대편에서 무리 지어 내려가는 라이더들과 반갑게 손인사를 주고받았다.​여러 기종이 섞여 있는 팀이었다.​​​ 이제 막 벚꽃이 피었다 저물고, 아직 만개하지 않은 포인트가 많은 수도권은 봄기운이 짙어지고 있지만 아직 이렇게 썰렁한 풍경이 많다.​​​ 예전엔 이 길에서 라이더를 마주치기 쉽지 않았는데 이날은 일반적인 코스가 아닌 이 길로 내려가는 라이더들을 많이 마주쳐서 신기했다.​​​ 중미산 자연휴양림이 근처에 있는 삼거리에 도착했다.​일반적으로 자동차나 모터사이클을 타고 유명산/중미산에 간다고 하면 위 표지판처럼 양평이나 청평 쪽에서 올라오게 된다.​​​ 삼거리에서 청평 쪽으로 좌회전을 해서 꼭대기로 향했다.​​​ 도 양평군과 가평군의 경계지점이기도 하다.​​​ 원래 이곳엔 예전부터 포장마차가 줄지어 있었는데 이번에 오랜만에 갔더니 다 철거되었고 큼직한 건물이 새로 들어서 있었다.​​​ 내리막길이 시작되는 시점에서 잠시 멈춰보았다.​늘 이곳에서 한숨 쉬어가곤 한다.​​​ 이동하기 위해 이곳에 오르는 사람들도 있겠지만 자동차나 모터사이클을 즐기기 위해 오르는 사람들도 많은 곳이다.​​​ 사진을 촬영하는 내 모습이 액션캠에 담겼다.​​​ 마침 뒤에서 내려오는 라이더가 보여서 손을 들어 인사를 건넸다.​​​ 설악면, 청평 쪽으로 내려가는데 일부 구간에서 도로포장이 새로 되었고 곳곳에 있던 방지턱은 흔적만 남은 채 없어졌다.​​​ 유명산 꼭대기에서 청평 쪽으로 내려가다 보면 유명산 자연휴양림 이후로 시원하게 뻗은 길이 펼쳐지는데 개인적으로 이 구간을 좋아한다.​시야가 좋아서 위험성이 적은 편이고 라이더들과 많이 마주칠 수 있기도 하다.​​​ 여기도 오랜만에 달려보는데 유명산 쪽으로 가는 반대편엔 위 사진처럼 커다란 베이커리 카페와 가평 양떼목장이 새로 생겼고 ​그곳들엔 차량들과 사람들이 가득했다.​​​ 서울-양양 고속도로 중간에 있는 설악 IC와 만나는 교차로를 지나게 된다.​직진하면 설악면으로 진입하게 되고 왼쪽으로 가면 청평, 가평으로 갈 수 있다.​​​ 설악면 초입에 있는 신천교차로에서 좌회전 신호를 기다렸다.​직진하면 가평대교를 건널 수 있고 청평댐에서 남이섬으로 이어지는 북한강 드라이브 코스도 있지만 다음을 기약했다.​​​ PCX를 타고 수없이 많이 지나다닌 좋아하는 구간이지만 참 오랜만에 달려보았다.​청평댐에 막힌 청평호는 여름 시즌이면 수상 레저를 즐기는 모습을 많이 볼 수 있다.​​​ 계속해서 직진하면 청평댐, 신청평대교 분기점을 지나 북한강로 벚꽃길에 들어서게 된다.​​​ 신청평대교-양수리 구간 전부는 아니지만 꽤 긴 구간에 이렇게 벚꽃과 개나리 등이 만개해 있었다.​​​ 조금 더 이동해서 작년에 사진을 남겨보았던 포인트에 잠시 멈췄다.​​​ 새하얗게, 풍성하게 핀 상태는 아니었지만 그래도 이 길을 찾아오길 잘했다는 생각이 들게끔 아름다웠다.​​​ 어릴 적에 많이 듣던 엔진 사운드가 들려서 돌아보니 엄청 오래된 구형 코란도가 지나가고 있었다.​게다가 롱바디 사양이었다.​당시 코란도 특유의 엔진 소리는 오랜만에 들어도 이 차만 생각나게 독특했다.​​​ 계속해서 북한강로를 따라 양수리 쪽으로 이동했다.​​​ 골드윙 라이더와 인사~​​​ 어느덧 오후 2시가 되어가고 있어서 북한강로에 차량들이 많았다.​정체되면 그런대로 자동차 뒤를 따라가며 벚꽃길 풍경을 즐겼다.​​​ 모터사이클을 즐기는 라이더들의 손인사.​​이륜차에 입문 후 엄청 신기했던 것이 마주 오는 라이더들과 왼손을 들어 인사를 나누는 것이었다.​이건 우리나라만 그런 게 아니라 다른 나라들에서도 같다.​손인사 속엔 같은 취미를 즐기는 동질감과 길에서 마주치는 반가움 등이 담겨 있을 것이다.​​처음 입문했던 기종이 PCX125 스쿠터였지만 '나도 라이더'라는 마음으로 모터사이클을 즐기기 시작했고 ​마주 오는 바이크가 보이면 먼저 손을 들어 인사를 건넸다.​그러면 10명 중 9명은 반갑게 손을 들어 인사를 해주었다.​​바이크 커뮤니티 등에서 작은 오토바이(스쿠터 등)는 인사를 잘 받아주지 않는다라는 말도 종종 보게 되는데​대부분 레저로 즐기는 라이더들끼리 인사를 주고받는 걸 생각하면​요즘처럼 상용 목적의 이륜차가 많아진 상황에서 작은 스쿠터나 일부 기종들은 그런 이미지 때문에 그럴 수도 있겠지만​내가 타는 PCX도 6~7년 전 당시엔 레저용 스쿠터로서 인기가 많았지만 지금은 보이면 거의 다 배달 업무용이다.​​나는 불가피하게 못 보거나 인사를 할 상황이 아닌 경우를 제외하면 대부분 마주 오는 바이크를 향해 먼저 손을 들어 인사를 한다.​그러면 거의 대부분 인사를 받게 되고 격하게 손을 흔드는 라이더들을 보면 괜히 기분 좋아진다.​​이륜차를 타고 라이딩을 즐기면서 바람을 맞는 것도, 멋진 풍경을 감상하는 것도 참 좋지만 ​길에서 마주치는 라이더들과 인사를 주고받는 것도 하나의 재미 요소라고 느낀다.​​먼저 인사를 건네는 것이 즐겁고 좋아하기에 그렇게 하고 있으며 상대방이 미처 보지 못하거나 그냥 지나치더라도 별로 아쉽진 않다.​내가 그 행위를 좋아했고 나는 그렇게 했기 때문이다.​​​ 알 나인티 어반 G/S.​공랭 박서엔진의 매력에 푹 빠졌던 게 수년 전 알나인티 덕분인데 ​특유의 중후한 사운드와 기계적인 감성을 느낄 수 있게 박력 있는 움직임 등이 매력이다.​​전부터 계속 알 나인티에 대한 로망을 품고 있다.​대형 투어러인 RT나 GS도 참 좋지만 조금 더 가볍고 스타일리시하게 즐기기엔 알 나인티 시리즈도 충분히 좋은 것 같다.​여러 라인업 중에서도 시트고가 가장 높아서 나에게 포지션이 편한 어반 G/S 면 더 좋겠다.​그동안 조금 아쉽게 느껴졌던 할로겐 헤드램프가 LED로 바뀐 것도 마음에 든다.​​​ 지체와 정체는 계속 이어졌지만 조급할 것 없으니 흐름에 맞춰 이동했다.​​​ 서종면 문호리를 지나면서 문호리 나루터에 잠시 들러서 북한강 풍경을 감상하기로 했다.​지도를 보며 알게 된 곳인데 예전에 아프리카트윈을 타고 잠시 들러본 경험이 있다.​​​ 마침 이곳엔 개나리와 목련이 한가득이었다.​​​ 문호리 나루터 정자 바로 앞엔 자전거도로가 펼쳐져 있다.​바로 옆으로는 북한강이 흐르고 꽃이 가득한 길을 달리면 기분이 좋아질 수밖에 없는 풍경이다.​​​ 문호리 나루터는 이게 전부다.​단출하고 소소해서 더 좋은 풍경이다.​​​ 표지석이 하나 있는데 1987년에 세워졌다고 한다.​​​ 강 건너편에도 드라이브하기 좋은 북한강로가 있다.​지도상 왼쪽 도로인데 중간중간 신호등은 있지만 대체로 평균 속도가 오른쪽 도로보단 조금 더 빠르다.​두 도로에서 각각 경험하게 되는 풍경이 많이 다른 느낌을 전해주기에 나는 양쪽 길을 다 좋아한다.​​​   날이 포근해지면서 수상 레저를 즐기는 사람들을 볼 수 있었다.​​​ 한적한 강가 풍경만 생각하고 들른 곳에서 생각지 못하게 풍성하고 화사한 꽃들을 구경하고 가게 되었다.​​​ 이곳에 계속 머무는 사람들이 있어서 그리 오래 머물진 않고 다시 출발했다.​​​ 한동안 지체와 정체가 이어지던 도로는 문호리 이후로 이렇게 수월해졌다.​​​ 문호리-양수리 구간은 이렇게 탁 트여 있으며 한쪽으로는 강이, 한쪽으로는 개나리와 벚꽃이 층을 이뤄 길게 늘어서 있다.​​​ 양수리 부근에서는 정체가 극심했고 그럼에도 불구하고 꼼수를 부리지 않고 자동차와 나란히 이동했다.​양수리 번화가에 들어서니 두물머리로 향하는 차량들, 나오는 차량들 때문에 엄청 복잡했다.​​어느 쪽으로 가도 한참 고생할 수밖에 없는 상황이라서 ​신호등 없이 풍경도 조금 더 좋은 왼쪽으로 가서 잠시 6번 국도 신양수대교를 이용하기로 했다.​​​ 6번 국도 신양수대교에 잠시 합류했다가 팔당터널을 앞두고 팔당댐 옆길을 이용하기 위해 바로 다음 나들목으로 빠져나갔다.​​​ 일요일 오후라서 이 도로에도 차량들이 많았고 잠시 멈춰있는 중에 옆으로 다가온 라이더가 나를 보며 꾸벅 인사를 해주셨다.​​​ 팔당댐 옆으로 이어진 옛길도 정체가 심해서 집에 도착하기까지 시간이 많이 소요되었다.​​​ 팔당댐을 건너가려는 차량들로 가다 서다 정체가 이어졌는데 그곳을 지나자마자 다시 시원스레 달릴 수 있었다.​​​ 팔당역 앞으로 지나가는 길.​​​ 다시 6번 국도에 합류하기까지도 시간이 꽤 걸리긴 했지만 마지막에 이렇게 여유로움을 다시 찾을 수 있어서 좋았다.​​조금 힘들어도 괜찮아, 조금 늦어도 괜찮아..​​​ 라이딩을 마무리하며 아침에 보기만 하고 지나쳤던 동네 벚꽃길에 잠시 멈춰 이 풍경을 사진으로 담아보았다.​​​ 오후 5시쯤 집에 도착했다.​이날 약 110km 정도 주행했고 7시간 정도 바깥바람을 즐겼다.​​PCX는 구간 거리계(트립)가 한 가지라서 연료를 가득 주유하고 얼마나 타는지 보는 용도로만 활용하고 있다.​트립을 리셋하면 평균 연비도 같이 리셋되기 때문에 연료를 가득 보충하고 다음까지 얼마나 타는지, 연비는 어떤지를 보게 된다.​그래서 누적 연비만을 보게 되는데 당일 주행에 대한 반응이 비교적 정확한 편이라서 참고하게 된다.​지금까지 기록된 평균 연비는 42.1km/L를 보여주고 있다.​이날 아침에 출발할 땐 40.8km/L였는데 계속 올라가더니 오후에 복귀하면서 정체가 상당했음에도 불구하고 좋은 효율성을 보여주었다.​​​ 연료를 가득 주유하고 그동안 260km 정도 주행했는데 연료 게이지는 아직도 두 칸이 남아 있다.​제원상 8L 연료탱크를 가득 채우면 300km 정도는 거뜬히 주행할 수 있다.​​​ 팔당 - 양수리 - 양수역 - 부용리, 목왕리, 수능리 - 황순원문학촌 소나기마을 ​- 문호리 - 중미산/유명산 - 설악면 - 신청평대교 - 북한강로(지도상 오른쪽 길) - 양수리 - 팔당​​​​​ ​시즌을 맞아 라이딩을 즐기는 수많은 라이어들과 마주치며 손인사를 나누었고​몸에 기분 좋게 와닿는 바람을 맞으며 달리는데 '신난다, 좋다'라는 감탄사가 저절로 나와서 소리치기도 했다.​​그동안 늘 먼 곳만 바라보며 달리거나, 눈앞에 가까운 곳만 바라보며 달렸는데 ​몸도 마음도 가볍게 훌쩍 다녀올 수 있는 근교에도 좋은 곳들이 참 많아서 ​저 배기량 오토바이들로도 충분히 라이딩 감성을, 재미를 즐겨볼 수 있겠다는 설렘을 느낄 수 있었다.​​나도 라이더다.​​​​​​​​​​ 
​​처음 가평을 가려고 계획할 때부터 가고싶었던 곳이 여기 더스테이힐링파크인데요! 더스테이힐링파크의 경우 수국이 있어서 수국철인 6월에 다녀오는게 좋겠다 싶어서 아침고요수목원을 들렸었는데, 막상 가평에서 떠나기 너무 아쉬워서 여행 하루 연장하고 여기를 들렸어요. 가평역에서 이전에 제가 리뷰했던 코미호미 카페 (여기도 정말 괜찮았답니다.) 를 지나서 얼마 안가면 바로 도착! 주차장도 저어엉말 넓고 여러가지로 편의시설이 잘 갖춰져 있어서 가평 아이와 가볼만한곳 찾으시는 분들이 오시면 좋을 것 같아요.​​주차장 진입 전 입구에서 입장권 1인당 5천원씩 결제를 합니다. (차로만 진입이 가능한 것 처럼 보였습니다.)​ 더스테이힐링파크도 가평군 설악면 한서로268번길 134  입장권 결제하면 주는 쿠폰 ( 나중에 현금처럼 사용가능 ) ​여기가 주차장이었는데, 요정도 규모의 주차장이 여러개 있었어요. 생각보다 멀리 주차해서 올라가면서 가까운곳에 주차할걸 싶었답니다.ㅎ..ㅎ​  출처 : 더스테이힐링파크 홈페이지​가평 아이와 가볼만한곳 전체로 다 둘러보기에는 규모가 꽤 있어서 이곳도 순서를 정하고 둘러보시는게 좋아요. 개인적으로는 플라워가든 > 와일드가든 > 독서당 쪽으로 둘러보시는 걸 추천합니다. 플라워가든 쪽에 알파와앵무가 있어서 볼거리, 즐길거리가 많아서 여기만 봐도 체력이 조금 힘들더라구요. +플라워가든은 무조건 카트 이용하셔야해요. 걸어갈 수도 있는데, 정말 뜻하지 않은 등산을 아주많이 해야합니다. 카트타고 올라가면서 카트타길 정말 잘했다 싶었답니다.​​  ​주차장 지나서 나인블럭까지 가는 길이예요. 나인블럭 앞에 카트 티켓을 구입하는 곳과 카트를 타는 곳이 있어서 일단 나인블럭 앞으로 갔답니다. 이쪽에 음식점, 카페와 지도도 여기서 받을 수 있어서 처음 오시면 이쪽먼저 들리시는게 좋아요.​​ ​​카트 가격은 8천원. (왕복 금액)​2인 입장권 구매하면서 받은 만원 쿠폰을 여기서 현금처럼 사용하니까 차액 6천원만 결제하면 되더라구요. 그 쿠폰은 나중에 음식점이나 카페 이용하면서도 사용할 수 있다고 하는데, 나중에 까먹을까봐 저는 여기서 사용했어요.​입장권 구매가격은 어차피 쿠폰으로 사용가능해서 (입장+카트) 가격으로 1인 8천원으로 생각하시면 될 것 같아요.​   ​카트 운행시간은 주말기준 30분마다 운행하고 있어서 카트 타실 시간에 맞춰서 대기하시면 됩니다. 대기하는 곳은 오른쪽 사진처럼 티켓부스 바로 뒤쪽에 있었어요. 처음 카트 결제할 때 알파와앵무 입구 도착시간이 약 8분 소요로 적혀있길래 '왜 8분이나 걸리지 ??' 싶었는데 진짜 그 시간내내 산을 오르더라구요. ​무조건 카트 타세요!!​​​ ​​안전벨트가 유독 튼튼한 것 같이 느껴진 이유가 있더라구요. 올라가는 길이 산길이라 오르막길을 제대로 올라가는데, 저는 원래 놀이공원가서 놀이기구도 못타는 편이라 살짝 멀미가 날것 같았는데, 같이 탄 아이들은 엄청 좋아하더라구요.​  플라워 가든  /알파와앵무​ ​​알파와 앵무 안내도예요. 출발점에서 맨 위까지 다 보고 나와서 출구로 나오면 출구쪽에서 다시 카트타고 돌아갈 수 있답니다. 출구쪽까지 둘러보는데 여유롭게 봐도 1시간정도 걸리는 것 같아요. 다같이 카트에서 내리면 쌤이 설명해주시고 각자 자유롭게 돌아보는 형식이예요. 돌아볼 때는 내부까지 다 들어갈수도 있는데, 가평 아이와 가볼만한곳 답게 정말 가까이서 체험할 수 있다는게 좋더라구요. ​​  ​올라가는 길 곳곳에 이렇게 연못도 있고 산 속에서 힐링하는 느낌이였어요. 더스테이힐링파크 이름처럼 자연 안에서 평화롭게 구경하는 느낌이었답니다. 올라가는 길은 완만한 편이긴 하지만 살짝 오르막이였어요.​​ ​​SHEEP ZONE​양떼목장가도 이렇게 가까이서 볼 수 있는 기회는 먹이줄때밖에 없던 것 같은데 저어엉말 가까이서 풀어놓은 양들을 볼 수 있어요. 하지만 겁이 많아서 다가가면 무서워해서 너무 가까이 다가가는 건 금물! 약간은 거리를 두고 지켜봐야하는데, 그래도 항상 울타리 넘어로 보다가 경계 없이 양들을 보니까 좋더라구요.​​  ​공작새! 이렇게 완전히 날개를 펼친 공작을 보는건 정말 오랜만인 것 같아요. 저랑 같은 방향으로 움직이던 아이들도 너무 신기해하더라구요. 이렇게 날개를 활짝 펼치는 건 수컷 번식기에만 볼 수 있어서 봄~여름에만 볼 수 있는 진풍경이랍니다. 가평 아이와 가볼만한곳 방문하시는 시기는 더 더워지기 전인 지금이 제일 좋은 것 같아요 :9​  여기는 꼭!! 들리세요!!+ 현금 챙겨가기 !!​플라워가든 알파와앵무쪽에서 계속 올라가다보면 오른쪽편에 이런 컨테이너박스가 보이는데, 여기가 보이면 꼭 들리셔야한답니다.​ ​그 이유는 바로 여기에 코뉴어, 알파카, 양 먹이를 팔기 때문이죠!! 특히 알파카는 이 먹이가 있으면 정말 가까이서 얼굴을 볼 수 있어서 꼭 구매하시는게 좋아요. 500원짜리 2개 넣어서 1000원에 각각 구매할 수 있는데 동전교환기도 있으니 꼭 현금 챙겨가세요 :9 ​+ 여기에 음료수랑 음식도 팔고 바로앞에 먹을 수 있는 자리도 있어서 잠시 쉬어갈 수도 있어요 ㅎㅎ​​ ​알파카는 뒤쪽으로 다가가면 뒷발차기를 당할 수 있어서 앞쪽에서 걸어가야해요! 멀리서 볼 때부터 너무 귀여운데 뒷발차기는 무서워서 조심스럽게 앞쪽으로 다가갔답니다.​ ​간식이 없으면 무흥미로 관심도 안주지만, 먹이를 사가시면 정말 귀여운 정면 모습을 사진으로 담을 수 있어요!! 가까이 있는 알파카를 만질 수도 있어서 같이 왔던 아이들도 신기해하면서 좋아하더라구요.​​  ​먹이를 다 먹고 이제 뒷모습만 보여주던 알파카 ... 그래도 너무 귀엽지 않나요? 나무에 있는 풀을 뜯어먹는게 꼭 기린같기도 하네요 ㅋㅋㅋ 너무 귀여웠어요~~!!! 저는 친구랑 갔지만 알파카를 이렇게 가까이서 먹이주는 게 제일 재밌고 알차서 가평 아이와 가볼만한곳 다음에 또 올 것 같아요 :3​​ ​거 먹이 더 없슈?​알파카 있는 곳에서 먹이주는 곳 거리가 좀 있어서 올라오실 때 뽑아오시는 게 좋아요. 나중에 내려가기엔 생각보다 귀찮답니다.​ ​메인이었던 앵무새도 많았는데 앵무새는 철창안에 있다보니 사진으로 찍기는 좀 어려웠답니다. 안녕하세요~ 하고 말하는 앵무새도 있고 희한하게 웃는 앵무새도 있어서 신기했어요. 앵무새도 다양한 종이 있어서 똑똑한 앵무새는 말하는 그대로 따라하기도 하더라구요.​ ​다 구경하고 나서 출구로 나오면 여기서 카트를 기다리면 된답니다. 카트오면 다시 편하게 타고왔던 곳으로 돌아가요 :3​  와일드가든​  ​플라워가든 입구 맞은편에 있는 와일드가든! 입장시간 제한이 있어서 서둘러 들어갔어요. 여기는 정말 잘 가꾸어진 정원이었는데 현대식 정원의 느낌이었답니다.​   ​이렇게 길 가운데서 사진도 찍어봤어요. 그늘이 없어서 땡볕이라면 더울 것 같은데, 제가 방문했을 때까지는 날씨가 적당해서 가디건 입고도 괜찮더라구요. 이후에 더스테이힐링파크 가시는 분들은 선크림 꼭꼭 제대로 바르고 가셔야할 것 같아요.​ ​중간에 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 곳들도 있답니다. 하지만 그늘은 없어서 눈부시더라구요. 와일드가든 입장할 때 기념품샵에 음료도 팔았던 것 같은데, 들어오실 때 물이라도 사오시는게 좋을 것 같아요!​ ​여기가 와일드가든에서 제가 가장 기대했던 곳이예요. 기독교 학교를 다녀서 채플은... 꼭 해야하는 의무같은 것이지만 여기서 본 채플 건물은 너무 예쁘더라구요. 더스테이힐링파크 홈페이지 들어가면 제일 먼저 보이는 것도 바로 이 채플건물이랍니다. 봄에 오시면 이렇게 꽃이 심어져있는 채플을 볼 수 있어요.​​ ​정면에서 사진을 많이 찍고 간답니다 :3 와일드가든은 플라워가든만큼 넓지 않아서 이 채플까지 보고서 그냥 돌아가시는 분들도 많았어요. ​  ​저도 시간이 많지 않아서 독서당까지는 보지 못했는데, 사진으로본 독서당도 정말 예쁘더라구요. 시간 되시는 분들은 거기서도 사진 찍어오시면 좋을 것 같아요 . ​  기타 부대시설​  나인블럭 키친 나인블럭 카페 ​ 나인블럭 가평점도 가평군 설악면 한서로268번길 157 ​더스테이힐링파크 카트를 30분마다 운행하는데 바로 앞에서 시간을 놓치면 나인블럭 키친에서 식사를 하거나 카페에서 잠깐 시간을 보낼 수도 있어요. 구경하다가 지쳤을 때 잠깐 쉴겸 커피마시러 들어오기에도 좋을 것 같아요. 카페 내부 인테리어도 잘 되어 있고 아예 나인블럭 카페만 들리러 오시는 분들도 있을 정도로 빵 맛집으로 유명하다고 합니다.​  최근에 다녀온 여행 포스팅 중에 가장 가평 아이와 가볼만한곳 포스팅에 적합한 곳이 아닐까 싶어요. 그동안 가평 여행을 정리한 글은 맨 마지막에 링크 걸어둘테니 참고하실 분들은 참고하세요! 감사합니다. 
   ﻿안목항에서 맛있는 커피를 마시고 다시 버스에 올라타 40~50여 분 정도 달려 도착한 대관령 양떼목장.분께서 양에 대한 재미있는 얘기도 해주셔서 시간이 금방 지나갔다.대관령으로 진입하니 다시 하늘이 꾸물꾸물..    ﻿대관령 정상에 위치한 양떼목장. 투어 상품에 양떼목장 입장료도 포함되어 있어서 바로 입장이 가능했다. 여기서 중요한 건 9월 이후에 양떼목장에 갈 계획이 있다면 점퍼는 무조건 챙겨가야 한다. 대관령이라 그런지 강릉보다 훨씬 기온이 낮아서 이날 20도 정도의 날씨에 바람도 차가워서 굉장히 추웠다  ﻿잔뜩 움츠린 채로 올라가는 길에 표지판인 줄 알았는데 안에 스피커가 있어서 나지막히 노래가 흘러나왔다.날씨까지 흐리니 왠지 센치해지는 느낌적인 느낌? ﻿양떼목장 관람 순서는 양떼 산책로를 먼저 걷고 내려와서 건초주기 체험을 하는 순서다.산책로 정상까지 꼭 올라가 보라는  말대로 우리는 산책로부터 우선 가기로 했다.   ﻿초입부터 보이는 양들! 진짜 한가로워 보였다. 아이들은 양 보러 가야 한다며 뛰어가기 바쁘다.  ﻿양 보러 가기 전에 그네가 있길래 오랜만에 그네 탑승더 타고 싶었는데 사람들 눈치때문에 한 번 타고 내릴 수밖에 없었다ㅠㅠㅠ   ﻿양떼목장 파노라마 버전.한가로운 양들 뒤로 펼쳐진 안개 속의 대관령 모습. 신비로운 느낌이 가득해서 쉽게 눈을 뗄 수 없었다.   ﻿양들의 피쉬아이 버전. 뿔 달린 양을 실제로 보긴 처음이었다.  ﻿여기저기서 "메에~" 하고 울던 양들.가까이 가면 양 냄새가 좀 나는데, 여름이면 양의 배설물 냄새가 굉장히 진동한다고 한다.  ﻿한가롭게 풀 뜯어 먹던 양 한 마리와 전투적으로 풀을 뜯어 먹던 양 한 마리의 대조적 모습.   ﻿다들 사진 찍느라 바쁜 와중에도 양 한 마리는 세상 달관한 듯한 표정으로 먼 산을 바라보더라  ﻿점점 높이 올라갈 수록 다른 풍경들을 보여주는데, 우리가 처음 왔을 때보다 안개가 점점 심해지면서 정상까지 안개가 가득했다.그래서 그런지 마치 스릴러 영화에 나올법한 신비한 풍광들이 펼쳐졌다.날씨가 맑으면 맑은대로, 흐리면 흐린대로 다양한 모습을 보여줄 것 같다.   ﻿산책로를 내려오면 양들한테 건초를 줄 수 있는 체험장이 마련되어 있다.티켓을 보여주거나 단체로 온 경우 여행사 뱃지를 보여주면 건초가 들어있는 바구니를 나누어준다.   ﻿여기저기서 풀 달라고 양들이 아우성. 완전 귀엽다성질 급한 녀석은 아예 봉을 타고 올라와서 얼른 달라고 콧바람을 씩씩 불어댄다.  ﻿온순하지만 자신들의 얼굴을 만지는 건 싫은지 건초만 받아먹고 쓰다듬으려고 하면 얼른 피한다.다 큰 양들 말고도 다른 한 쪽에 어린 양들도 있는데 어찌나 귀엽던지.   ﻿건초주기 체험이 끝나면 손 씻는 곳에서 손을 씻으면 된다. 대략 이 체험까지 끝나면 1시간 30분이 눈 깜짝할 새 지나간다.   ﻿다시 버스를 타러 내려오는 길.귀여운 양들을 보고 내려왔는데 양꼬치를 판다. 딱히 먹고 싶은 생각도 안 들지만 말로는 그다지 맛있지 않다고..  ﻿오후 4시 45분쯤 대관령을 출발해서 서울로!중간에 가평 휴게소까지 1시간 30분이 채 안 걸렸다. 서울에 도착하니 7시 30분. 예정 시간보다 30분 빨리 도착했다. 뭔가 이대로 집에 가기 아쉬워서 내가 좋아하는 투다리에서 꼬치구이와 맥주 한 잔으로 오늘 하루를 마무리!알차게 놀다 왔다
안녕하세요, 『강아지와 둘이서 주말여행』 저자이자 인스타그램에서 @byeonnoodle (변면)로 활동하고 있는 변미연입니다. 지난주에 반려견 동반 여행에 대한 이야기로 인사드렸는데요. 이어서 오늘은 “반려견과 주말에 떠나기 좋은 힐링스팟”을 공유하려 합니다. 평소 산책했던 익숙한 공간에서 벗어나 반려견과 주말에 함께 여행도 하고 산책하기 좋은 곳을 살펴볼까요?  여주 강천섬EOS 700DㅣF2.8ㅣ1/1250secㅣISO100강천섬은 사계절 내내 많은 사람이 캠핑과 백패킹을 하기 위해 찾는 명소이며, 가을이 되면 노랗게 물든 은행나무길을 걸을 수 있는 가을 명소이기도 합니다. 규모가 꽤 넓은 공원이어서 은행나무길을 가려면 주차장 기준으로 넉넉잡아 30분 정도 걸리는데요. 가는 길 곳곳에 나무들과 잔디가 있어서 자연과 함께 반려견과 천천히 걷기 좋은 산책 코스로 추천합니다.​ EOS 700DㅣF3.2ㅣ1/1250secㅣISO100 강천섬 은행나무길에는 메타세콰이어길처럼 길이 쭉 뻗어있어서 사진 찍기 좋은 포토존으로도 유명하며 캠핑과 피크닉 존으로도 유명합니다. 되도록 사람이 붐비는 오후 시간대를 피해 이른 시간에 방문하시는 것을 추천합니다.​​ 가평 남이섬EOS 700DㅣF1.4ㅣ1/1250secㅣISO20011월이 되면 남이섬에서 노란 은행나무와 빨갛게 농익은 단풍들이 조화를 이루는 풍경을 볼 수 있습니다. 남이섬 곳곳에는 단풍과 은행나무가 있어서 반려견과 함께 산책하다가 알록달록한 나무들을 발견하면 가을 분위기 물씬 나는 사진을 담을 수 있습니다.​ EOS 700DㅣF1.4ㅣ1/1250secㅣISO400남이섬 곳곳에 보이는 숲 길에서 바스락거리는 단풍을 밟으며 걷고 나무 아래에 잠시 앉아 휴식을 취하고 사진을 찍기에도 좋습니다. 남이섬에서 가을의 끝자락을 담아보시길 추천합니다 :D​​ 대관령 순수양떼목장EOS 700DㅣF3.5ㅣ1/1000secㅣISO100순수 양떼목장은 강원도 양떼목장 중 유일하게 반려견 입장을 허용하는 목장입니다. 양과 알파카, 염소 그리고 반려동물까지 다양한 동물과 사람이 공존할 수 있는 공간입니다. 가을이 되면 자유롭게 방목된 동물들과 가까이 마주할 수 있는 특별한 추억을 쌓을 수 있습니다 :D​ EOS 700DㅣF3.5ㅣ1/1000secㅣISO100순수 양떼목장은 반려견과 함께 걷는 것을 기준으로 2시간이면 충분히 둘러볼 수 있습니다. 강원도의 맑은 공기와 자연의 향이 가득해서 사랑하는 반려견을 위한 더할나위 없는 힐링스팟입니다 :)​​ 서울 아차산EOS RㅣF4.0ㅣ1/125secㅣISO100선선한 바람과 청명한 하늘이 있는 가을은 등산하기 가장 좋은 계절인데요. 아차산은 비교적 사람이 덜 붐비면서 오르기도 쉬워서 반려견과 함께 가볍게 등산하기 좋은 코스입니다. 산 중턱에는 롯데타워와 한강이 보이는 서울의 모습을 볼 수 있는 돌바위가 있어서 이곳에서 휴식 시간을 가지거나 노을을 감상하기 좋은 장소입니다.​ EOS 700DㅣF1.4ㅣ1/15secㅣISO1600아차산에는 서울의 야경을 감상할 수 있는 팔각정이 있습니다. 이곳에는 노을과 야경을 보러 온 사람들과 출사를 위해 삼각대를 펼쳐 촬영하시는 사진가분들이 있습니다. 팔각정의 고즈넉한 분위기 속에서 서울의 야경을 감상하기도 좋고 사진을 촬영하기도 좋은 장소입니다.​ 춘천 더시크릿가든 캠프지라운드EOS RㅣF2.8ㅣ1/125secㅣISO500캠핑의 계절 가을을 맞이하여 순심이와 처음으로 카라반 캠핑을 다녀온 곳입니다. ‘캠프온스타일’을 신청하면 모든 캠핑용품과 음식들이 제공되어서 몸만 가도 감성 캠핑을 할 수 있는 곳입니다. 반려견과 함께 할 수 있는 카라반 숙소가 마땅치 않은데 이곳에서 자연과 함께 감성 카라반 캠핑을 할 수 있어서 추천하는 장소입니다. 카라반 외 글램핑 등 다양한 존이 있으며, 카라반의 경우 핑크색 카라반만 반려견 동반이 가능하니 참고해서 계획하면 좋겠죠?​ EOS RㅣF2.8ㅣ(좌) 1/60secㅣISO1000 | (우) 1/20sec | ISO2500 어둑해질 무렵 야외 캠핑장에서 고기를 구워 먹기도 하고, 불멍 앞에 앉아서 따뜻한 온기를 함께 채울 수 있었습니다. 밤에 반려견과 함께 먹을 수 있는 간식 군고구마를 꼭 챙기세요. 불멍 앞에서 먹는 군고구마로 캠핑의 마무리를 장식하기 좋았습니다 :D​​지금까지 “반려견과 주말에 떠나기 좋은 힐링스팟”을 소개해드렸습니다. 이번 주말 “강아지와 둘이서 주말여행” 어떠신가요? 추운 겨울이 오기 전 반려인과 반려견 모두가 즐거운 시간을 보내보세요!​ 변면(@byeonnoodle) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 24.7천명, 팔로잉 70명, 게시물 220개 - 변면(@byeonnoodle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▼ 변면 님의 다른 콘텐츠 보러가기 ▼ 이미지를 클릭하시면 해당페이지로 이동됩니다.  강아지와 둘이서 주말여행사람과 강아지 모두 즐거운 반려견 동반 여행 북반려견 동반 여행 북 『강아지와 둘이서 주말여행』은 사람과 강아지 모두 즐거울 수 있는 우리나라의 감성 여행지 정보를 담았습니다. 어디서 무엇을 할지 막막한 이들을 위하여 포토존, 초록 잎, 사계절, 바다, 카페, 식당, 숙소 같은 테마별 여행지를 엄선했으며, 반려견과 꼭 해봐야 할 여행 버킷리스트, 반려견 사진 촬영의 포인트, 여행 단계별로 알아야 할 반려견 동반 요령까지 고민과 걱정 없이 떠날 수 있는 가장 빠른 방법을 소개합니다. 강아지와 둘이서주말여행 저자변미연출판시공사발매2020.10.30.  2020 캐논 반려동물 입양 프로젝트<오늘부터 행복하개>이미지를 클릭하시면 프로젝트 상세 페이지로 이동됩니다.2019년 캐논의 첫 재능기부 <증멍사진> 을 시작으로 2020년 캐논의 두 번째 재능기부 <오늘부터 행복하개>가 진행되었습니다. 모두가 힘든 상황으로 더 많은 동물이 유기되고 있는 요즘, '동물자유연대 온센터'와 '동물행동권 카라 더봄센터'에서 진행된 <오늘부터 행복하개>는 버려진 유기동물들의 아픔을 따뜻한 손길로 어루만져주는 마음들이 모여 증멍사진을 촬영한 프로젝트입니다. 버려진 시간의 아픔을 따뜻한 손길로 어루만져주고 애정 가득 사랑스러운 유기동물들의 모습을 가득 담아내는 고마운 마음들이 모두 모여 입양을 기다리는 유기견의 증멍사진을 캐논이 함께 촬영했습니다.​캐논이 촬영한 유기동물의 증멍사진을 인스타그램에 필수 해시태그 (#2020캐논반려동물입양프로젝트 #오늘부터행복하개 #사지말고입양하세요)와 함께 공유해주세요. 공유해주시는 분들이 많을수록 더 많은 사료가 기부됩니다. (*포스트 10개당 1kg 최대 1,000kg) 또한 감사의 마음을 담아 2021 캐논 캘린더를 추첨을 통해 증정되오니 유기동물들의 사진을 공유해주신 후 꼭 '캘린더 응모'에 참여해주세요.​🎁이벤트 내용 확인하기  반려동물의 일상을 담기 좋은 촬영 장비EOS R & RF85mm F2 Macro IS STM이미지를 클릭하시면 제품 상세페이지로 이동됩니다. ​  ​ 
여기 한국 맞나요? 여권없이 즐기는 이탈리아 여행, 가평 피노키오와 다빈치​ 꼭두각시 인형 피노키오 나는 네가 좋구나파란 머리 천사 만날 때는 나도 데려가 주렴​​사고뭉치 피노키오를 따라 낯선 마을에 들어섰다. 그곳은 동화의 한 페이지처럼 아기자기하고 평화로웠다. 모두가 피노키오처럼 호기심 어린 눈을 반짝였다. 시공간을 넘어선 세상, 가평 피노키오와 다빈치에서 숨겨진 낭만과 동심을 찾았다.​예술에 모험을 더하다, 피노키오와 다빈치​​ ▲거대한 피노키오가 반기는 피노키오와 다빈치 입구​​지난 5월 국내 최초의 이탈리아 테마파크가 가평에 문을 열었다. 토스카나 풍 건물에 이탈리아를 대표하는 인기 캐릭터 피노키오와 거장 레오나르도 다빈치의 작품들을 전시했다. 그리하여 이름도 피노키오와 다빈치다. 형제 격인 쁘띠프랑스와 주차장, 매표소, 출입구 등을 공유하는데, 규모는 피노키오와 다빈치가 두 배 정도 크다.​​ ▲피노키오의 모험관이 있는 제페토 골목​​피노키오와 다빈치는 메인 광장과 여러 개의 골목으로 이루어져 있다. 성문 안쪽에 마을을 배치한 모습이 중세 유럽의 고성을 연상케 한다. 입구와 광장을 잇는 제페토 골목은 특유의 이국적인 분위기로 시선을 사로잡는다. 건물 1층에 카페, 레스토랑 대신 이탈리아 문화를 엿볼 수 있는 가면 체험관과 앤틱 전시관이 있어 몰입도를 한층 높인다.​​ ▲피노키오의 모험관 ‘인형극단의 방’​​ ▲피노키오를 삼킨 고래. 바닷속을 연상케 하는 독특한 연출이 인상적이다.​​제페토 거리를 둘러싼 건물의 2~3층은 ‘피노키오의 모험관’이다. 사기를 당하거나 서커스단에 팔려 가는 등 온갖 시련을 겪다가 말썽쟁이 생활을 청산하고 진짜 소년이 된 피노키오의 다사다난한 모험을 테마별로 전시 중이다. 제페토의 공방, 서커스장 등 극중 배경을 구현한 전시장을 걷다 보면 금방이라도 피노키오와 파란 머리 요정을 만날 것만 같다.​​ ▲다빈치 광장​​ ▲조각상 분수​​ ▲야외 공연장​​제페토 골목 끝에 다빈치 광장이 있다. 피노키오와 사진을 찍을 수 있는 메인 포토존을 비롯해 로마 신화를 보여주는 각종 조각상과 분수, 거짓말을 하면 손목이 잘린다는 진실의 입 등 이탈리아를 상징하는 볼거리가 가득하다.​​ ▲레오나르도 다빈치 서거 500주년 기념 굿즈가 있는 다빈치 전시관​​ ▲레오나르도 다빈치가 고안해낸 창날 형태의 글라이더. 한 사람이 앉을 수 있는 곤돌라가 연결되어 있다.​​광장은 피노키오와 다빈치의 메인 스폿이자 공간과 공간을 잇는 길목이기도 하다. 지하로 내려가면 레오나르도 다빈치의 발명품과 미술 작품을 감상할 수 있는 다빈치 전시관이, 왼편 언덕을 오르면 공연이 열리는 피노키오 극장과 알록달록한 베네치아 마을이 나타난다. 부지가 넓은 편은 아니지만 세분된 공간들이 유기적으로 연결되어 발품을 파는 만큼 다양한 풍경을 마주할 수 있다. 출구를 찾아 유턴하기보다 새로운 길을 찾아 직진하길 권하는 이유다.​​CHECK! 알아두면 쓸데있는 여행정보 5​-테마파크 내 승강기가 많아 휠체어, 유모차 이동이 수월하다. 단, 주차장에서 입구까지의 경사는 상당히 가파르다.- 가면 전시관에 있는 무료체험 가면들을 활용해 재미있는 사진을 찍을 수 있다.- 공연시간을 미리 체크하면 훨씬 더 풍성한 여행을 즐길 수 있다.- 프랑스 루브르 박물관에서 열린 [레오나르도 다빈치 서거 500주년 특별기획전] 관련 기념굿즈를 다빈치 전시관에서 만나볼 수 있다.- 이탈리아 음식을 선보이는 빨간 가재 레스토랑이 들어설 예정이나 현재는 테마파크 내 음식점이 없다. 테이크아웃 카페가 한 곳 있으나 이름은 정해지지 않았다. (2021년 7월 초 기준)​​해외 느낌 살리는 블링블링 포토존 5​​① 제페토 골목피노키오와 다빈치의 첫 번째 골목이자 메인 골목. 4층 건물이 빈틈없이 들어선 데다 골목이 살짝 휘어져 있어 출구가 보이지 않을 땐 그 자체로 미로 같은 느낌을 준다. 한글 간판이 없어 이국적인 분위기도 잘 살릴 수 있다.​​  ​② 피노키오 전망대10.8m 거대 피노키오와 쁘띠프랑스, 청평호가 어우러진 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳. 뷰파인더를 반대쪽으로 돌리면 테마파크에서 가장 높은 전망대인 다빈치 전망대(시계탑)를 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있다. 참고로 다빈치 전망대는 창문이 높아 주변 풍경을 감상하기 힘들다.​​ ​③ 핑크핑크 카페제페토 골목 끝에서 만날 수 있는 간판 없는 카페. 쨍한 핑크색 외관 덕분에 화사한 사진을 찍을 수 있다. 시원한 음료 한 잔 마시며 잠시 쉬어가도 좋다. 아메리카노, 카라멜 마끼야또, 무알콜 모히또, 레몬에이드 등 다양한 음료를 판매 중이다.​​ ​④ 마뉴엘라 갤러리 옆 계단계단의 장점을 살려 배경보다 인물이 돋보이는 사진을 찍을 수 있는 곳. 앵글이 피사체보다 낮아 다리가 길어 보이는 효과를 준다. 테마파크 내 계단 스폿은 여러 군데 있지만, 마뉴엘라 갤러리 옆, 피노키오 극장으로 이어지는 이 계단이 가장 예쁘다.​​ ​⑤ 베네치아 마을‘물의 도시’ 베네치아를 본떠 만든 알록달록한 포토존. 수경시설 덕분에 여름에도 시원한 분위기를 연출할 수 있다. 베네치아 마을 옆에는 인테리어까지 완벽하게 재현한 토스카나 전통 주택도 있다.​​함께 둘러보면 좋은 주변 여행지​① 가평 양떼목장카페 클라우드 힐​​ ▲곡선미가 돋보이는 카페 건물​​ ▲양들이 뛰어노는 목장​​풀 뜯는 양들을 바라보며, 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 베이커리 카페. 정문에서 입장권 겸 건초 체험권(6,000원)을 구매해야 들어갈 수 있다. 목장은 잣나무 숲에 둘러싸인 6만 평 규모의 초지다. 언덕 위쪽은 카페, 아래쪽은 30여 마리의 양 떼가 방목된 목장이다. 세 채의 카페 건물은 구불구불한 회랑으로 전부 이어져 있으며, 통유리를 통해 양 떼와 광활한 목장 풍경을 사각지대 없이 감상할 수 있다.​​ ▲야외 좌석이 있는 회랑​​ ▲시야가 탁 트여있는 카페 내부​​​목장의 양들은 어림잡아 서른 마리 쯤 된다. 그중에는 태어난 지 얼마 안 돼 엄마 젖을 찾는 새끼 양과 귀여운 당나귀도 있다. 입장권 구매 시 받은 건초 체험권을 축사 근처에서 건초로 교환하면 동물들에게 먹이를 주며 교감을 나눌 수 있다. 양들은 대체로 순하나 당나귀는 먹이를 주다 물릴 수 있으니 어린이를 동반한 가족 단위 손님들의 각별한 주의가 필요하다.​② 가평 아난티코드 살롱 드 이터널저니​​ ▲토마토 부라타 샐러드와 치즈 빵​ ▲살롱 드 이터널저니는 카페 겸 베이커리, 편집 숍, 식료품점, 서점이 한데 모인 복합 문화공간​ ▲살롱 드 이터널저니 테이블​​회원제로 운영되는 고급 리조트 아난티. 회원이 아니어도 살롱 드 이터널저니에서의 티 타임은 얼마든지 가능하다. 살롱 드 이터널저니는 카페 겸 베이커리, 편집 숍, 식료품점, 서점이 한데 모인 복합 문화공간이다. 부산, 남해점에 이어 2020년 8월 오픈했는데, 어린이 만을 위한 공간인 크레용 드 이터널저니까지 합치면 3개의 이터널저니 중 가장 규모가 크다. 그 만큼 테이블 간격도 넓어 쾌적한 분위기에서 브런치를 즐길 수 있다.​​ ▲아난티의 시그니처 노란 버스​​시간마다 매장에서 직접 굽는 빵도 인기다. 갓 구운 치즈 빵은 풍부한 향과 타피오카처럼 쫀득한 식감을 자랑한다. 음료가격은 아이스 아메리카노 8,000원으로 가격대가 높은 편이지만, 20,000원 이상 구입한 영수증을 지참하면 1시간 주차비가 무료니 큰 부담은 아니다. 식사 후에는 밖으로 나와 산책을 즐겨도 좋다. 깔끔하게 정돈된 정원을 거닐면 마음까지 상쾌해진다.​​​■ 여행정보​피노키오와 다빈치- 주소 : 도 가평군 청평면 호반로 1073-56- 문의 : 031-5175-8929- 홈페이지 : http://www.pinovinci.com​가평 양떼목장- 주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1209- 문의 : 031-585-1155- 홈페이지 : https://www.instagram.com/gapyeong.sheep_official/​살롱 드 이터널저니- 주소 : 도 가평군 설악면 유명로 1007-90- 문의 : 031-580-3370- 홈페이지 : https://www.ananti.kr/kr/chord/salon_eternal.asp​★ 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요 ★​​글, 사진 : 양자영 취재기자​※ 위 정보는 2021년 7월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.​​​[출처 : 한국관광공사 "대한민국 구석구석"(https://korean.visitkorea.or.kr/)] 
진짜 오랜만에 남겨보는 우리 지난 일상​ 우리 아가들 설 한복🤍이렇게 귀여워도 되는거니~~내년에는 더 빨리사서 더 맘에드는걸로 사줘야지 울애기들 최애 짜파게티그릇까지 먹는다그래 짜파게티 엄마도 좋아해 날씨좋은 날 카페나들이언제쯤 가만히 앉아서 넌 책읽구 엄마는 커피마실까 딸이랑 둘이 산책둘만 나올땐 괜히 설렘친구랑 노는 느낌❤️ 새로생긴카페에 들러 울애기가 좋아하는 빵 구입귀여워서 자꾸 빵사주고싶다 오빠가 하는건 무조건 따라하는 둘째원래 둘째들은 다 그런건가오빠가하면 뭐든 무조건 다 따라한다 신기함.. 우리집빵수니 노티드 만남역시 맛있지? 엄마는 빵 안좋아해도 맛있더라 비오는 날 산책비가온다니 나가고싶다고해서 저녁산책작년까지만해도 우산 잘 못들더니 많이컸다  나들이예전에 인스타그램에서 보구 찜해놨는데 드디어 다녀왔다추위에 약한우리 한시간도 못놀고 집으로따듯한날 다시가야지 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​ 🤍드디어 울애기들 첫 어린이집🤍코로나때문에 고민이 많았지만 집에서 매번 심심해서 티비만 보여달라고하니 언제까지 안보낼수도 없고 용기내서 올해 입학!다행히 첫째는 4살 오빠가 되서 그런가 울지않고 잘 놀다오고 3살 둘째는 오빠가 있으니 또 잘 적응해서 놀다오는 것 같다너무너무 감사한 아가들 고마워❤️ 그녀의 사회생활​이렇게 활기차게 시작했으나 4일 등원하고 원에 확진자가 나와서 가정보육 중 남편이 몸이 안좋다며 하본 자가키트에서 코로나 양성… 바로 남편 격리시키고 우리셋이 우당탕탕 보냈으나 결국 우리 셋다 릴레이로 양성 먼저 첫째가 3일 고열나고 내릴때쯤 둘째가 고열.. 덕분에 나는 코로나 아플틈도 없이 간호하느라 지금 체력 너덜너덜..​ 혹시 몰라 사둔 산소포화도 측정기애기들 잘때마다 해보고 마음의 평화첫째는 열나는거 말고는 증상이 없었는데둘째가 열이 내리고 갑자기 기침과 가래가 생기고잘 먹지않고 자꾸 자려고만해서 코로나 소아전담 병원 찾아서 대면진료도 봤다폐엑스레이도 찍구 다행히 괜찮아서 마음 놓였던 우리의 코로나 이야기…아가들한테 너무 미안한마음과 그동안 진짜 조심했는데 오미크론…………전염력 진짜 … 눈물젖은 뽀로로주스목이 아팠던건지 물도 안먹으려고해서 물어보니 주스라도 먹이라고 하셔서 뽀로로주스 사다가 먹이니 이건 잘 먹었다 정말 다행 뽀로로주스 고마워 릴레이로 걸리는 바람에 우리는 2주의 격리를 하고 바깥으로 나올 수 있었다… 내내 힘들어한 아이들을 위해 키즈카페 나들이이렇게 좋아하는데 코로나땜에 진짜 많이 못데려왔던게 너무너무 미안하다​ 요즘 좋아하는 비눗방울 놀이어린이집에서 한번 해보더니 사달라고해서 사줬는데 4개 사서 다 망가트렸다^^ 이날은 키즈카페 갈 생각 1도 없었는데드라이브하자니까 키즈카페 가고싶다고 울고불고… 그래 가자 하고 급으로 다녀옴두시간놀고 집에안간다고 여기서 산다고 … 울애기들 등원룩!어린이집 보낸다고 잔뜩 들떠서 이것저것 옷 많이샀는데 왜 입을게 없지…?  친구가 사온 떡떡 안좋아한다고 하나먹고 그냥 그런데? 했다가 푹 빠져버렸다 😋 메밀들깨칼국수칼국수매니아로서 세상에 맛없는 칼국수는 없음전국 칼국수 다 먹어보는 그날까지 메밀랑도 구리시 아차산로 463 드디어 나도 쌓아봤다 에스프레소에스프레소 향 맡는 순간 예~~전에 바리스타 학원 다닐때 생각이 나면서 에스프레소가 이렇게 매력이있었나싶다자주자주 생각날 것 같은 곳맛도 분위기도 다 좋다 바렌나 에스프레소 바서울특별시 송파구 백제고분로 435 1층 아니 이 크럼블 진짜 뭐야너무너무너무너무 맛있음진짜 계속계속 먹고싶은 맛지금 사진보니 또 먹고싶다 EU카페서울특별시 서초구 효령로52길 8 미쉐린에 올랐다는 칼국수집사골칼국순데 진짜 깔끔하고 맛있다질리지않고 계속 들어감다음엔 만두도 먹어야지 황생가칼국수서울특별시 종로구 북촌로5길 78 집에서 티백으로 즐기던 델픽매장가서 만나고옴조용하고 고즈넉해서 마음에 쏙다음에 또 조용하게 가서 차마시고싶다 델픽서울특별시 종로구 계동길 84-3 갑자기 땡긴 편육시장 족발집에서 사왔는데 아주 맛있게 잘 먹음​ 비빔만두집에 짜투리야채 냉털 매뉴팩트커피드립커피 맛있어 매뉴팩트커피 스타필드 하남점도 하남시 미사대로 750 2층 가끔 생각나는 유부초밥간단하고 맛있는데 우리집애들은 안좋아해서 결국 날혼자 다 먹음 이것도 냉털용 크래미달걀볶움나는 안좋아하지만 남편은 맛있다고 다 먹었다 다행​ 매끼니 뭐먹지 하며 어찌저찌 해결 노티드💛 카페 노티드 잠실서울특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층 효리언니 서울체크인보면서 간식😋효리언니 언제나 늘 이뿜 최고  어린이식판 어른식판 가정용 나눔 식판 : 아더20[아더20] You and I 취향공유 공간naver.me 이렇게 저렇게 먹은 나의 음식들나 너무나 한식파☺️​ 그리고 이것저것 나의 소비들뭐 되게많이산거같은데 사진이 없네😉​​ 
  여행작가 엄마가 정리한 아이여행 백과사전계절별로 골라 가는 365개 여행 스폿 + 스페셜 페이지 제주​- 권다현 지음- 여행/취미/실용 > 국내여행 > 전국여행- 152*200mm / 480쪽- 16,900원- 2019년 6월 10일 1쇄- 979-11-89856-19-9(13980)  ■ 책 소개​​★ 여행작가 엄마가 발로 뛰어 가려냈어요! 아이가 좋아하는 여행 스폿 여행작가 엄마가 아이와 함께 전국을 누비며 아이도, 엄마도 좋아하는 여행지를 계절에 따라 묶어 구성​ ★ 아기의자는 기본! 아이와 함께 가는 키즈프렌들리 맛집 맛 보장은 물론, 우리 아이 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’ 소개​ ★ 한 곳만 돌면 섭섭하죠! 스폿별 주변 여행지·연계 가능 코스 메인 여행지 365곳뿐만 아니라 서로 연계하기 좋은 여행지 코스, 메인 여행지별 ‘주변 여행지’ 그리고 스페셜 페이지인 <제주>까지 아이 여행지 총망라​ ★ 아이 여행 Q&A, 짐 싸기 노하우와 꿀팁 여행 베테랑인 저자가 전수하는 아이 여행 노하우와 꿀팁 수록​  계절 따라 여행 가요! 우리 아이가 좋아하는 365개 여행지아이를 키우는 엄마·아빠들이 주말마다 하는 고민! ‘아이랑 이번에는 뭘 하고 놀지?’ 고민 끝에 결국 뻔한 키즈카페로 발길을 향하지만 언제나 2% 부족하다. 우리 아이에게 뭔가 색다른 경험을 선사하고, 엄마·아빠도 즐거운 나들이는 없을까?『아이여행 북』은 베스트셀러 여행작가이자 두 아이의 엄마인 저자가 육아동지들의 이런 마음을 헤아려 작심하고 준비한 국내 여행 북이다. 저자가 아이들과 함께 누빈 전국 8도의 자연 명소, 박물관·미술관, 체험공간 중 아이도, 엄마도 즐거웠던 여행지를 추렸고, 여행하기 좋은 계절에 따라 묶어 구성했다. 1년 365일 계절 따라 골라 가는 다채로운 여행이 가능한 것이다. 엄마·아빠에겐 익숙한 여행지부터 엄마들 사이에서 알음알음 입소문이 난 여행지까지 서울에서 제주까지의 아이 여행지를 총망라했다. 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는, 때 묻지 않은 자연 속에서 신선한 경험이 가능한 여행지를 위주로 구성한 점도 눈여겨볼 만하다. 여행지별 정확한 정보는 물론 함께 알아두면 유용한 팁 ·주의점 등 직접 가보지 않으면 모를 생생한 정보도 실었다. 또 ‘추천 연령(6개월~10세)’과 ‘추천 월’을 표시하여 여행 계획을 짤 때 아이의 연령이나 계절을 고려할 수 있도록 편리함을 더했다. 독자를 배려하는 마음은 차례 구성에서도 남다르다. 계절별 차례를 기본으로 하되, 서울·인천, 권, 강원권, 충청권 등 7개의 권역으로 나눈 지역별 차례를 넣어 이 책이 다루는 지역을 일목요연하게 정리했다. 『아이여행 북』이라는 ‘베이식’한 제목의 근거는 바로 이 한 권으로 아이와의 여행을 올커버할 수 있다는 자신감에 있다!​  노키즈존은 NO! 우리 아이도 즐기는 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’여행의 묘미 중 하나인 ‘맛집 탐방’. 『아이여행 북』에도 여행지별 추천 맛집을 빼놓지 않았다. 단, 그냥 맛집이 아니다. 엄마, 아빠뿐만 아니라 우리 아이도 좋아하고, 환영받는 ‘키즈프렌들리(Kids Freindly) 맛집’이다! 저자는 아이를 키우는 엄마로서 ‘노키즈존’ 때문에 식당에서 밥 한 끼 먹는 것도 눈치 보이는 현실을 안타까워하는 한편, 합리적인 해결책을 제시한다. 영유아나 어린이 손님에게도 우호적인 식당들을 찾아보고, 직접 방문한 후 널리 알리는 것이다. 노키즈존에 반대되는 의미인 ‘키즈프렌들리(Kids Friendly) 맛집’으로 분류된 식당들은 기본적으로 아기의자를 비치하고 있는 곳들. 또는 아이 메뉴를 따로 마련해 놓거나 저자가 방문했을 때 아이 손님을 먼저 배려해준 조금 특별한 맛집들이다. 이제 아이와 함께하는 여행에서도 어디를 갈지 고민할 필요가 없다. 맛은 물론 편리함까지 보장하는 맛집들이 여기 담겨 있다. ​  메인 여행지만 돌기엔 아쉽다면 주변 여행지·연계 가능 코스!『아이여행 북』의 메인 여행지는 365곳이지만, 스페셜 페이지인 <언제 떠나도 좋은 제주>와 메인 여행지별 ‘주변 여행지’까지 합하면 이 책이 다루는 아이 여행지는 무궁무진하다. 이렇게 다양하게 제시한 이유는 독자들의 구미나 일정에 따라 좀 더 유연하게 여행을 계획해 볼 수 있도록 한 것! ‘주변 여행지’의 경우, 보통 메인 여행지에서 반나절·한나절 정도로 묶어 다녀올 수 있는 곳들이며 ‘연계 가능 코스’의 경우엔 본문 내에 소개된 여행지 중 같은 지역에 속한 여행지들을 한 코스로 묶어서 소개했다. 일정 짜기가 막막한 엄마·아빠를 위해 본문에 본격적으로 들어가기 전, 화보와 함께 보는 <계절별 1박 2일 추천 일정>과 <제주 2박 3일 추천 일정> 등 ‘대표 일정’을 실어 둔 것도 이 책의 포인트이다. 뿐만 아니라 자연 산책길, 동물체험공간, 직업체험공간, 국립 전시관 등 테마별로 선별한 <베스트 아이 여행지>도 절대 놓치지 말자! 아이와 함께 꽁냥꽁냥, 설렘 가득한 여행을 계획해보는 재미는 덤이다. ​  워킹맘 여행작가가 꼼꼼하게 알려주는 여행 정보 대방출!저자인 권다현 작가는 두 아들을 키우는 엄마이면서 다수의 북을 펴낸 베스트셀러 여행작가이기도 하다. 아이들과 함께 전국 방방곡곡을 누빈 여행 고수의 경험이 이 책에도 고스란히 녹아 있다. 육아는 아무리 많은 경험담을 듣더라도 그야말로 ‘케바케(case by case)’. 아이를 키우는 것만도 그런데, 아이와 함께하는 여행은 어떨까. 아이의 성향과 재미를 고려해야 하고, 부모의 취향 또한 놓칠 수 없기에 많은 부모들이 여행의 계획 단계에서부터 고민을 한다. <아이와의 여행, 이것이 궁금해요!>에서는 아이 여행에 관한 궁금증을 Q&A 형식으로 풀었다. ‘달라도 너무 다른 남매(형제자매)를 데리고 여행하는 방법’, ‘아이와의 여행에서 여행작가 엄마가 가장 중요하게 생각하는 것’ 등을 마치 옆집 언니가 조근조근 조언하듯 친절하게 답변을 했다. 이외에도 <여행작가 엄마의 짐 꾸리기 꿀팁>, <짐 꾸리기 체크리스트>는 특히 저자의 노하우가 빛을 발하는 부분이다. 저자의 경험과 육아 전문가들의 조언을 바탕으로 아이와의 외출 및 여행 준비물을 세심하게 체크했다. 영유아의 여행 준비물을 아이템별·월령별로 정리하고, 여행에서 유용했던 아이템은 또 한 번 제시했다. 『아이여행 북』으로 가뿐하고 든든하게 아이랑 여행을 떠나보자.​  ■ 저자 소개​지은이 권다현 ​​여행작가이기 전에 여행자라는 정체성을 더 중요하게 생각하는 여행족이다. 작은 바닷가 마을에서 태어난 어린 시절부터 낡은 기차를 타고 험한 산자락을 오르내리며 서울 구경을 다니는 것이 최고의 즐거움이었고, 더 나이가 들어서는 적금통장 하나만 들고 영국 소도시 기차 여행을 하며 여행의 낭만을 마음껏 즐겼다. 결혼을 하고 임신과 출산을 하고서도 여행은 멈추지 않았다. 태교를 여행으로 해서인지 첫째 아이는 걸음마를 떼면서부터 엄마 손을 잡고 여행하기를 좋아한다. 이제 10살이 된 아이는 그 누구보다 긍정적이고, 씩씩하게 자라고 있다. 이 모든 것이 우리가 함께한 여행의 경험 덕분이라고 생각한다. 지은 책으로는 『내일로 기차로』, 『서울 여행 코스 101』, 『나 홀로 진짜 여행』, 『아이와 떠나는 한나절·하루·하룻밤 감성 여행』 등이 있다.   ■ 목차​프롤로그이 책을 보는 방법아이와의 여행, 이것이 궁금해요! 아이랑 가뿐하게~ 짐 꾸리기 체크리스트 계절별 1박 2일 추천 일정 봄날의 동화 여행│한여름의 소금밭 여행│칙칙폭폭 기차 타고 가을 속으로│겨울에 떠나는 시간 여행제주 2박 3일 추천 일정 깨알같이 즐기는 제주 여행베스트 아이 여행지 고즈넉한 풍경 속에서 휴식을~ 자연 산책길│동물 친구들과 인사해요! 동물체험공간│아이의 꿈을 현실로 이뤄주는 직업체험공간│지식과 감성을 쑤욱~ 국립 전시관​ 1. 꽃향기 따라 타박타박~ 봄001 서울 경복궁 002 서울 창덕궁 003 서울 N서울타워 004 서울 안산자락길 005 서울 올림픽공원 006 서울 암사동선사유적지 007 서울 일자산허브천문공원 008 서울 항동기찻길 009 서울 문래창작촌 010 서울 국립서울현충원 011 서울 서대문형무소역사관 012 서울 서울로7017 013 서울 박노수미술관014 서울 심우장 015 서울 동묘벼룩시장 016 서울 서울대학병원 의학박물관017 서울 서울새활용플라자 018 서울 경교장 019 서울 김종영미술관020 서울 삼청각 021 서울 서래섬 022 서울 서울에너지드림센터 023  가평 쁘띠프랑스 024  고양 고양생태공원 025  고양 배다골테마파크026  고양 원당종마목장 027  고양 중남미문화원 028  고양 고양 쥬라리움029  고양 흥국사 030  구리 동구릉 031  광주 남한산성032  남양주 코코몽팜빌리지 033  양평 들꽃수목원 034  안성 안성팜랜드 035  연천 전곡리선사유적지 036  용인 호암미술관 037  파주 임진각 평화누리 038  파주 벽초지수목원 039  파주 파주출판도시 040  포천 허브아일랜드 041  포천 포천아트밸리 042 인천 전등사 043 인천 배미꾸미조각공원 044 인천 소무의도 045 인천 소래습지생태공원046 강원 강릉 노추산 모정탑길 047 강원 강릉 하슬라아트월드 048 강원 영월 청령포 049 강원 영월 장릉 050 강원 원주 뮤지엄 산 051 강원 춘천 강촌레일파크052 강원 춘천 제이드가든 053 강원 평창 대관령양떼목장 054 강원 횡성 횡성 미술관자작나무숲 055 충북 제천 배론성지 056 충북 제천 청풍문화재단지057 충북 청주 청남대 058 충북 청주 청주 수암골 059 충북 청주 운보의 집 060 대전 계족산 황톳길 061 대전 뿌리공원 062 대전 한밭수목원 063 세종 베어트리파크 064 충남 공주 공산성 065 충남 공주 공주 원도심 투어 066 충남 논산 연산역 067 충남 부여 백제문화단지 068 충남 예산 추사고택 069 경북 경주 골굴사 070 경북 경주 경주 교촌마을 071 경북 경주 불국사 072 경북 경주 양남주상절리 073 경북 경주 경주 양동마을074 경북 군위 화본역 075 경북 문경 가은역 076 경북 문경 문경새재도립공원 077 경북 문경 문경 철로자전거 078 경북 상주 자전거박물관 079 경북 안동 권정생동화나라080 경북 안동 안동 하회마을 081 경북 영덕 영덕 신돌석 장군 유적지082 경북 영양 산촌생활박물관 083 경북 영양 영양 두들마을 084 경북 영주 영주 무섬마을085 경북 영천 영천 별별미술마을 086 경북 영천 운주산승마자연휴양림 087 경북 울릉 울릉 나리분지 088 경북 울릉 울릉역사문화체험센터 089 경북 울릉 독도 090 경북 의성 고운사 091 경북 칠곡 칠곡 가산산성야영장 092 대구 대구 시티 투어093 경남 거제 거제포로수용소유적공원 094 경남 거제 공곶이수목원 095 경남 양산 양산 순매원 096 경남 양산 통도사 097 경남 통영 통영 동피랑마을 098 경남 통영 삼도수군통제영 099 경남 합천 해인사 100 부산 해동용궁사 101 부산 삼진어묵체험역사관 102 부산 해운대모래축제 103 부산 부산 감천문화마을 104 전북 고창 학원농장 105 전북 김제 금산사 106 전북 남원 김병종미술관 107 전북 임실 임실치즈테마파크 108 전북 전주 전주한옥마을 109 전북 전주 전주한지박물관 110 전북 정읍 정읍 송참봉조선동네 111 광주 광주 펭귄마을 112 광주 의재미술관 113 전남 강진 강진 백련사 동백나무숲 114 전남 나주 나주학생독립운동기념관 115 전남 순천 선암사 116 전남 목포 유달산조각공원 117 전남 해남 보해매실농원 118 전남 완도 청산도​ 2. 시원하게 즐겨요 여름119 서울 홍릉수목원 120 서울 도산공원 121 서울 양재시민의숲122 서울 청계천박물관123 서울 홍대 아이스뮤지엄&트릭아이뮤지엄 124 서울 크라운해태키즈뮤지엄 125 서울 서울하수도과학관 126 서울 기생충박물관 127  고양 행주산성128  부천 한국만화박물관 129  양주 송암천문대 130  양평 산음캠핑 131  양평 두물머리132  양평 황순원문학촌 소나기마을 133  용인 삼성교통박물관 134  파주 오두산통일전망대135 인천 옥토끼우주센터 136 인천 송도 센트럴파크137 인천 승봉도 138 강원 강릉 오죽헌 139 강원 강릉 솔향수목원140 강원 강릉 바다열차 141 강원 강릉 정동진 썬크루즈 조각공원142 강원 고성 바우지움조각미술관 143 강원 삼척 장호 어촌체험마을 144 강원 삼척 하이원추추파크 145 강원 속초 속초 아바이마을 146 강원 속초 속초시립박물관 147 강원 양양 휴휴암 148 강원 영월 영월 한반도뗏목마을 149 강원 영월 법흥사 150 강원 영월 별마로천문대 151 강원 정선 병방치스카이워크 152 강원 정선 숲속책방 153 강원 태백 태양의 후예 태백세트장 154 강원 태백 365세이프타운 155 강원 태백 태백 구와우마을 156 강원 평창 월정사 전나무숲길157 강원 횡성 횡성 고라데이마을158 충북 괴산 수옥폭포 159 충북 단양 도담삼봉 160 충북 단양 사인암 161 충북 영동 송호국민관광지 162 충남 아산 피나클랜드 163 충남 태안 안면도쥬라기박물관 164 충남 태안 천리포수목원 165 경북 경주 옥산서원 166 경북 고령 대가야역사테마관광지 167 경북 구미 에코랜드 168 경북 구미 도리사 169 경북 김천 녹색미래과학관 170 경북 김천 직지사 171 경북 문경 집라인문경 172 경북 봉화 백두대간협곡열차 173 경북 영덕 영덕풍력발전단지 174 경북 영덕 고래불국민야영장 175 경북 영양 대티골 176 경북 영천 영천전투메모리얼파크 177 경북 울릉 예림원 178 경북 울릉 천부 해중전망대 179 경북 울릉 행남해안산책로 180 경북 의성 의성조문국박물관 181 경북 의성 빙계계곡 182 경북 청도 와인터널 183 경북 청도 한국코미디타운184 경북 포항 신창2리 어촌체험마을 185 경북 포항 호미곶 186 경북 포항 포항운하187 대구 앞산공원전망대188 대구 네이처파크 189 대구 아이니테마파크 190 대구 대구시립미술관 191 대구 서문시장 야시장192 경남 거제 거제씨월드 193 경남 거제 맹종죽테마파크 194 경남 거제 바람의 언덕 195 경남 거제 외도 보타니아 196 경남 산청 산청한방테마파크197 경남 창원 돝섬 198 경남 통영 스카이라인루지 통영 199 경남 통영 전혁림미술관 200 경남 합천 합천영상테마파크 201 부산 부산 시티 투어 야경코스 202 부산 국립부산과학관 203 부산 송도해상케이블카 204 부산 태종대 205 울산 간절곶 206 울산 태화강 십리대숲 207 울산 장생포 고래문화특구 208 전남 신안 증도 소금박물관209 전남 여수 고소동 천사벽화마을​ 3. 알록달록 단풍 구경 가을210 서울 정동길 211 서울 하늘공원 212 서울 북한산 우이령길 213 서울 한양도성박물관 214 서울 조선왕릉전시관 215 서울 서울시립북서울미술관 216 서울 서울 이화마을 217 서울 윤동주문학관 218 서울 단군성전 219 서울 경찰박물관 220 서울 문화역서울284 221 서울 국립한글박물관222 서울 63스퀘어 223 서울 키즈앤키즈 224 서울 북촌한옥마을225 서울 선농단역사문화관226 서울 서울교육박물관 227 서울 석파정서울미술관228 서울 이태원 229 서울 백범김구기념관 230 서울 화계사 231  고양 일산오일장 232  구리 고구려대장간마을 233  남양주 다산 유적지 234  수원 화성 235  안성 안성맞춤랜드 236  양주 장욱진미술관 237  양평 구둔역 238  여주 목아박물관 239  연천 허브빌리지 240  연천 연강갤러리 241  용인 한국민속촌 242  이천 돼지보러오면돼지 243  파주 이이 유적 244  파주 황포돛배 245  파주 헤이리예술마을 246  평택 웃다리문화촌 247  포천 국립수목원 248  포천 명성산 249  화성 공룡알 화석지 250 인천 배다리헌책방골목 251 인천 차이나타운 252 강원 고성 DMZ박물관253 강원 동해 논골담길 254 강원 원주 구룡사 255 강원 인제 속삭이는 자작나무숲256 강원 정선 정암사 257 강원 정선 정선 아라리촌 258 강원 춘천 남이섬 259 강원 평창 효석문화마을 260 충북 괴산 산막이옛길 261 충북 영동 난계국악박물관 262 대전 대전근현대사전시관 263 충남 공주 국립공주박물관264 충남 공주 마곡사 265 충남 보령 개화예술공원 266 충남 부여 부소산성 267 충남 부여 백제왕릉원 268 충남 부여 정림사지박물관 269 충남 서천 한산모시관 270 충남 아산 외암민속마을 271 충남 예산 은성농원 272 충남 예산 대흥슬로시티273 경북 경산 삼성현역사문화공원 274 경북 경주 솔거미술관 275 경북 고령 미숭산 자연휴양림276 경북 군위 군위 한밤마을 277 경북 안동 도산서원 278 경북 안동 봉정사279 경북 안동 안동민속촌280 경북 영주 선비촌 281 경북 영천 임고서원 282 경북 예천 곤충생태원 283 경북 예천 런아처리284 경북 예천 예천양수발전소 홍보관 285 경북 청송 주왕산286 경북 포항 호미반도 해안둘레길 287 대구 에코테마파크 대구숲 288 대구 마비정벽화마을 289 대구 화원유원지 290 경남 김해 국립김해박물관 291 경남 남해 남해 독일마을 292 경남 산청 남사예담촌 293 경남 창녕 창녕박물관 294 경남 하동 평사리 최참판댁 295 부산 낙동강하구에코센터 296 부산 가덕도297 부산 임시수도기념관298 울산 외고산옹기마을 299 전북 고창 선운사 300 전북 군산 근대문화유산마을 301 전북 군산 경암동 철길마을 302 전북 완주 안덕건강힐링체험마을 303 전북 완주 삼례문화예술촌 304 전북 익산 왕궁리 유적 305 전북 진안 진안홍삼스파 306 전남 곡성 섬진강기차마을 307 전남 구례 사성암 308 전남 무안 무안황토갯벌랜드 309 전남 장흥 우드랜드 310 전남 순천 낙안읍성311 전남 순천 순천만 ​ 4. 따뜻한 추억 만들어요 겨울312 서울 서울풍물시장 313 서울 동대문디자인플라자(DDP) 314 서울 국립현대미술관 315 서울 국립중앙박물관 316 서울 MBC월드방송테마파크 317 서울 리움미술관 318 서울 챔피언 1250 319 서울 런닝맨체험관 320 서울 서해금빛열차321  고양 현대모터스튜디오 고양322  가평 아침고요수목원 오색별빛정원전 323  과천 나인포레스트 이화원 324  과천 국립과천과학관325  양주 필룩스조명박물관 326  여주 쎈토이박물관 327  용인 어린이박물관 328  용인 지앤아트스페이스 329 인천 교동도 대룡시장 330 인천 강화역사박물관 331 강원 강릉 에디슨과학박물관 332 강원 강릉 수상한 마법학교 333 강원 속초 설악산국립공원 케이블카 334 강원 영월 라디오스타박물관 335 강원 영월 인도미술박물관 336 강원 정선 삼탄아트마인 337 강원 정선 화암동굴 338 강원 춘천 애니메이션박물관 339 강원 태백 고생대자연사박물관 340 강원 태백 태백산 눈축제 341 강원 평창 하늘목장 342 충북 청주 고인쇄박물관 343 대전 화폐박물관 344 충남 서천 신성리 갈대밭 345 충남 예산 리솜스파캐슬 346 경북 경주 버드파크347 경북 경주 세계자동차박물관348 경북 경주 주렁주렁 349 경북 안동 경상북도독립운동기념관350 경북 청도 프로방스 351 경북 청도 소싸움테마파크 352 경북 청송 야송미술관 353 경북 포항 구룡포과메기문화관354 대구 향촌문화관355 대구 리틀소시움 356 경남 밀양 한천테마파크357 부산 영화체험박물관 358 전북 무주 태권도원 359 전북 익산 보석박물관360 전남 목포 근대역사관 361 전남 보성 득량역 추억의 거리 362 전남 보성 율포해수녹차센터 363 전남 여수 이순신광장 364 전남 해남 미황사 365 전남 해남 땅끝전망대 ​ Special Page언제 떠나도 좋은 제주 ​ 인덱스   ■ 책 속으로​남들에겐 휴식이자 힐링인 여행이 내겐 ‘일’이다. 더 많은 취재자료를 얻어내려 하루에 2~3만보쯤 우습게 걷고 4~5끼를 먹는 일도 흔하다. 때문에 취재에 아이를 동행한다는 것은 대단히 비효율적인 선택이다. 또 혼자서 오롯이 아이를 챙기느라 체력도 금세 바닥난다. 그럼에도 아이와의 여행을 고집했던 이유는 그저 녀석과 함께하는 하루하루, 계절 하나하나가 소중하게 느껴졌기 때문이다. 팔뚝만큼 작았던 녀석이 어느새 훌쩍 자라 엄마와 함께 걷고 옆에서 쉴 새 없이 조잘조잘 떠드는 것을 보면 새삼 놀랍고 기특하다. 그리고 생각한다. 지금 이 시간이 조금만 더 천천히 흘러줬으면. -‘프롤로그’ 중​​ Q 여행작가 엄마는 아이와 여행할 때 무엇을 가장 중요하게 생각하나요?A 물론 아이와의 소통이지요. 일상에서는 나누기 어려웠던 속마음도 여행에서는 의외로 툭툭 털어놓게 되니까요. 또 하나는 아이에게 여행문화를 가르치는 일이에요. 편의점이나 대형마트보다는 현지 구멍가게나 전통시장을 이용하고, 대규모 자본이 투입된 테마파크보다는 때 묻지 않은 자연과 그 속에서 살아가는 사람들을 직접 만나며 여행하는 방법을 먼저 보여주려고 노력해요. 이런 여행을 경험한 아이들 세대에는 우리나라의 여행문화도 한층 성숙해지고 아름다워질 거라 믿어요. -‘아이와의 여행, 이것이 궁금해요!’ 중​​ 005 올림픽공원아이와 함께 봄날의 피크닉을 계획하고 있다면 올림픽공원이 만족스러운 답이 되어줄 것이다. 일단 돗자리와 도시락 반입이 가능하고 44만 평에 이르는 드넓은 공원에는 조각공원과 소마미술관, 한성백제박물관 등 볼거리도 풍성하다. 게다가 4월에는 흐드러진 벚꽃길이 반겨주고 5월이면 장미광장에 수백여 종의 장미가 제각각 아름다움을 뽐낸다. 아이들이 좋아하는 호돌이열차를 타고 공원 구석구석을 돌아볼 수도 있고, 온 가족이 함께 네발자전거를 빌려 타고 상쾌한 봄바람을 즐겨도 좋겠다. 활동적인 아이라면 안내센터에서 올림픽공원 9경 투어지도를 받아서 평화의 문과 나 홀로 나무 등 9개 명소에 비치된 스탬프를 모아보는 것도 흥미로워할 것이다. 모두 완주하면 작으나마 기념품도 받을 수 있어 아이들이 무척 좋아한다. -1장 ‘꽃향기 따라 타박타박 봄’ 중​​ 327 어린이박물관도에서 운영하는 어린이박물관으로 아이들 눈높이에 맞춘 다양한 주제와 체험으로 엄마들 사이에서 좋은 반응을 얻고 있다. 주로 유아와 초등학교 저학년을 대상으로 전시물이 꾸며져 있지만, 36개월 이하 영아들을 위한 ‘아기둥지’와 48개월 미만 유아들을 위한 ‘자연놀이터’ 등 보다 어린아이들도 마음껏 뛰놀 수 있는 공간이 마련돼 있다. 가족관람객들을 위한 체험프로그램도 운영하고 있으니 미리 홈페이지를 통해 확인한 후 예매하기를 추천한다. 입장권 역시 주말에는 인터넷 예매만 가능하니 참고하자. 내부에 아기의자를 갖춘 레스토랑도 운영되고 있다. -4장 ‘따뜻한 추억 만들어요 겨울’ 중​​   ​​ 아이여행 북 저자권다현출판상상출판발매2019.06.10. ​ 
﻿한진경님 ~ 이렇게 항상 #부산테마여행사와 함께해주셔서 매번 감사드립니다♥ ㅁ출처:부산테마여행사(http://www.tourbusan.net)  7월 30일(토) ~ 31일(일) 엄마와 1박 2일 여행을 다녀왔다.엄마와 둘이서 가는 여행은 처음이어서 설레임과 동시에 먼 거리로 인해 장시간 버스를 타야 한다는 부담감도 있었다.그러나 중간 중간 님과의 게임과 여행지에 대한 설명이자칫 지루하고 힘들었을 버스 안의 시간을 흥미롭게 만들었다.무엇보다 여행 내내 엄마의 즐거운 모습을 보는게 좋았다. ^^여행지 중 양떼목장과 남이섬이 제일 기억에 남는데 남이섬은 다음에 가족 모두와 함께 꼭 다시 가보고 싶다. 1박으로. 보고만 있어도 힐링이 되는 듯한 느낌이 너무 좋았다. 단지 보고 있는 것만으로도 일상에서의 스트레스를 치유 받는 느낌을 내가 사랑하는 사람들과 함께 나누고 싶은 마음이 들게 하는 곳이었다.    #강원도, #양떼목장, #펜션여행, #숙박여행, #부산출발, #주말여행, #부산테마, #남이섬, #월정사전나무숲, #가평 
​​​아이와 가평 펜션 다녀오는 길에 가평레일바이크, 수목원 등등 가평에 가볼만한곳이 참 많았지만 많은 사람들이 기억하지 못하는 특별한곳을 검색하다가 눈에 들어온 스위스 테마파크 에델바이스 일단 홈페이지상에서는 한국에서의 스위스를 느낄 수 있다고!!  스위스의 자연을 느낄 수 있는곳이라 마음이가서 방문하게 되였는데요^^​ 에델바이스 스위스 테마파크​전화번호: 031-585-3359주소:  가평군 설악면 다락재로 226-57운영시간: 평일10시~18시 / 주말, 공휴일 9시~18시입장료: 성인 8,000원 청소년 7,000원 소인 5,000원​ 스위스 테마파크 에델바이스아름다운 요들송과 스위스악기연주를 즐겨보세요 에델바이스 주말 요들공연 에델바이스에 오신 것을 환영합니다. 아름다운 자연과 테마가 있는 곳 에델바이스에 오신 것을 환영합니다. 에델바이스 스위스 테마파크 에델바이스에 오신 것을 환영합니다. 에델바이스 스위스 테마파크 Prev Next 재미있고 즐거운 다양한 프로그램 특별한 시간을 만드는 방법 스위스의 경치에서 사진 찍기 탈인형 쓰고 행복한 추억 만들기 매일 매일이 즐거운 Day 에델바이스 스토리 B1A4 Goodbye 뮤직비디오 BMW MINI 광고 촬영 가족과 함께 여행가고 싶은 에델...www.swissthemepark.com ​​​에델바이스 스위스 테마파크 주차장이 엄청 많았는데요~저희는 가장 위쪽의 주차장에 주차했답니다. 날씨가 너무나 더워서 가기전에 얼린물이랑 휴대용 선풍기 그리고 양산, 손수건 챙겨서 갔는데 탁월한 선택이였어요. 휴대용 선풍기 없으면 돌아나니기 힘들정도로 정말 덥드라구요2018년도처럼 2021년도 더울련지 방문했을때 7월2일 금요일인데 진짜 넘 덥드라구요.... 꼭 휴대용 선풍기 1인당 1대씩 준비해서 가세요^^그리고 얼린물이나 음료수도 꼭!!!​들어가기전에 스위스 건물 포토존이 있어서 사진을 찍었는데요~ 입장료가 있는 유료시설이다보니 앞까지 요서서 딱 입장료 내지 않는곳까지 사진찍고 가시는분들도 많드라구요~~ 저희는 언제 오겠냐 싶어서 들어가보았답니다.​​​ ​​​참고로 에델바이스 스위스 테마파크는 사설시설이라 경로, 국가유공자 무료가 아니라~ 할인만 가능하드라구요저희는 성인 소인 입장권을 발권하고 들어갔구요매주토요일, 일요일은 하이디 카페 앞 에델바이스 광장에서 에델바이스 요들송 공연이 있다고 하는데~ 저희가 방문한날은 금요일이라 공연은 없었어요​​​ ​​​높은 고지에 있는지라 풍경이 너무나 이쁘드라구요하지만... 바람은 부는데 햇빛은 어쩔 수 없었어요. 양산을 준비하시면 조금 나을듯했구요~ 시야가 확~~ 틔인곳을 간만에 와서인지 아이도 너무나 좋아하드라구요. 가평 가볼만한곳 참 많은데 에델바이스 스위스 테마공원 사람도 별로 많지 않도 한산해서 저는 더 마음에 들었답니다.​​​ ​​에델바이스 스위스 테마파크 스위스의 작음 마을 축제를 주체로 만들어진 테마파크로 아름다운 숲과 마을 따뜻하고 친절한 사람들의 미소를 가평에 테마공원으로 재현했다고 하는데요 ㅎㅎ  사람들은 찾을수가 없었어요^^ 저희는 11시에 방문한지라 너무나 더워지기전에 외관부터 관람을 했구요처음에 양목장부터 갔답니다.​보통은 스위스테마관이나 산타빌리지 베르베어 치즈박물관, 초코렛박물관, 와인박물관은 나중에 더울때 관람했답니다.전 에어컨이 있는지 알았는데 그냥 환기만.... 한 여름에는 어쩔지 모르겠지만 일단 7월2일은 에어컨 작동하지 않았으니 참고하세요 ​​​   ​​​일단 테마파크답게 사진찍을수 있는 포토존은 정말 많드라구요뭐 입장료가 이렇게 꾸며두셨으니 받아야하는건 당연한거 같드라구요.... 나라에서 진행하는것이 아니라 사설이니^^너무나 더워서 양떼목장까지 가는데 아이가 힘들다고 징징^^ 고지가 높아서 바람은 부는데 햇빛이 너무나 뜨거워서 바람으로는 해결이 안되었어요​가을에 아니면 추워지기 전이나 많이 더워지지 않을때 방문하면 산책도 하고 놀기 좋을듯하드라구요.입장은 하고 나가면 다시 재입장이 안되니 에델바이스 테마파크 안에서 다 해결해야하드라구요. 위에 아이들이 놀수있는 놀이터도 있어서 도시락 준비해서 먹으면 소풍온 느낌도 들듯해서 날씨가 맞춰준다면 몇시간 노는것도 좋을듯했는데 저희가 간 날은 그런날이 아니드라구요​​​ ​​​산책로가 잘 마련되여있어서 산책하기 좋았구요중간에 이렇게 연못과 연못에 그네도 있어서 사진찍고 동전던지기도 있어서 동전도 던저보았지만, 역시 동전은 물속으로만 들어가드라구요햇빛만 없으면 참 좋았을텐데 어찌나 더운지... 넘 더워서 음료수와 선풍기 안가지고 갔으면 진짜 힘들었을듯하드라구요​​​ ​​​양목장앞에 도착하니 양들의 냄새~~스멜이 진짜^^ 양들은 그나마 나은데 나중에 토끼와 비둘기 닭들은 정말 냄새가 심하드라구요양목장은 먹이체험하러 가는곳이잖아요? 다행히 천원짜리 지폐준비해서 가서 먹이체험 2번이나 했는데요 먹이체험할때는 먹이주는게 재미있는지 덥다고 하지 않고 먹이 열심히 주드라구요​​​   ​​​새끼양들에게만 먹이를 주니 큰양들이 기분이 나뿐지 나중에 울타리 위로 올라와서 먹이를 쟁취하드라구요역시 먹는거에는 양보없는듯!! 꼬마아이들은 이런 양체험하는것이 좋은지 진짜 오래 체험하시드라구요저희는 근방 2봉지 양들주고 조금 나긴뒤에 남긴 건초는 토끼들에게 주려고 가지고 올라갔답니다.​​​ ​​​토끼우리인데요 새끼가 있는데 엄청 귀엽드라구요하지만 냄새가 엄청나서~~ 더워지니 더 냄새가 심해지는거 같아요 마스크를 썼는데도 마스크를 뚫고 냄새가 들어오는데 저는 토끼새끼 아무리 귀여워도 오랜시간 못있겠든데 아이는 오래 보고 있드라구요...​​​   ​​​양먹이체험 바로 위에는 놀이터가 있는데 잔디밭위에서 그네도 탈수있고 트램폴린도 있어서 아이가 재미있게 놀 수 있는데 역시나 더위로~~한번씩만 타보고 내려왔네요 ^^ 그리고 바로 카페 하이디로 넘어왔는데요. 곰탈을 쓸 수 있는 곳도 있었지만....코로나19로 위험하니 진행하지 않았구요. 진행한다고해도 더워서 쓰고싶은 마음은 전혀 안생기드라구요​다들 아이들데리고 지치신듯 커피한잔 드시면서 그늘에서 쉬고있드라구요~~ 저희도 아이와 카페에서 화장실갔다가 아이는 아이스크림을 먹었는데요 가격이 가격이~~ 지금까지 먹어본 구슬아이스크림중에서 제일 최고가격이드라구요 ㅠ.ㅠ​​​ ​​​​판매하는 음식은 곰빵 츄러스 그리고 아이스크림 커피 쥬스 등등인데요가격은 커피가격이야 뭐 그냥 저냥 (5,000원~6,000원) 아이스크림가격만 가장 사악하고 그나마 신라면소컵 판매하는데 2,000원 추운날 겨울에와서 신라면 먹으면 정말 맛있을듯했어요... 하지만 저희가 방문한날은 더워서 시원한 물종류와 아이스크림만 땡기는 날이라 라면은 패쓰했답니다.다시 재방문할지는 모르겠으나... 하지만 소고기 덮밥은 15,000원 가정식 뢰스티는 13,000원이라 식사는 밖에서 드시는것이 나을듯하드라구요​​​ ​​​에델바이스 스위스테마파크 안에는 사유지가 있는데 안에 사무실부터 개인이 이용하시는 주택도 있드라구요저도 여유가 된다면 이런곳에 나만의 펜션 가지고 있으면  참 좋을듯하나... 이번생에는 어렵겠죠? ^^​​​ ​​​러브 프로포즈관으로 사랑을 테마로 프로포즈, 사랑의 메세지 등 테마로 구성되여있는데 1층과 2층으로 나누어져 있다빈다.프로포즈 사랑을 속삭이는 공간, 사랑하는 분에게 프로포즈 하는 장소, 소망나무에 사랑의 메시지의 글을 남겨서 나무에 남기는등등여러가지 포토존이 마련되여있드라구요​영어LOVE는 즐겁게 하라라는 의미의 라틴어 lubet에서 유래하고 하고 독일어 Liebe, 프랑스어 amour, 그리스어 eros 라틴어 표현이랍니다.우리말 사랑은 중세어 랑에서 유래했는데 당시 사량은 단순이 많이 생각한다는 의미였다고 하드라구요생각을 의히하는 량이 사랑애의 사랑으로 바뀐것은 16세기 이후에 기독교가 전래된 이후 바뀌였다고 하니... 사랑의 기원도 참 재미있드라구요​​​ ​​​와인 박물관도 있었는데요 정말 보는것은 5~10분정도만 걸리고 박물관이라고 표현하기는 좀... 애매한 전시장이드라구요와인의 생산과정과 위인들이 좋아하는 와인이 전시되어있답니다.와인의 어원은 술이라는 라틴어 비눔에서 유래됐고 보편적인 타입으로 레드, 화이트, 스파클링, 디저트와인 등이 있는데요 저는 와인 잘 몰라서 그냥 쓱~~ 보고말았는데요. 스위스 와인도 유명한가보드라구요스위스 대표 와인은 샤슬라 품종으로 만든 화이트와인이라는데 기회되면 먹어봐야겠생각했답니다.​​​  ​​​1층으로 들어가서 2층으로 올라가서 내려오는 과정을 몇번하니 아이 얼굴에 짜증이~ 진짜 더운게 얼굴에서 느껴지지 안나요? ^^​​​ ​​​스위스 테마관 스위스의 환상적인 경치를 한 눈에 볼 수 있게 디오라마 연출도 있고 스위스 기차로 여행 풍경도 감상할 수 있다는데 아이는 별 느낌없는듯!!스위스는 기차 여행을 많이 하는듯!! 기차로 풍경도 풍경이지만 유렵에서 가장 높은 기차역 "융프라우요흐 역" 해발 3454m 많이 하신다고 하네요​융프라우 철도는 알프스 유일의 세계자연유산인 융프라우와 알레취 빙하가 시작되는 유럽 최고도의 역 으로 단 한번의 기차여행으로 제일 아름다운 융프라우 두개의 산을 동시에 감상하며 오를 수 있으며 유난히 청명한 융프라우의 하늘 아래로 알레치 빙하가 또렷이 보이고 맑은 날에는 인터라켄시가지까지 시야에 들어오는 곳이라고 하네요. 기회가되면 스위스 기차여행 가보고싶다 생각이 들었어요​​​ ​​​스위스는 치즈의 본고장으로 에메탈, 아펜젤러, 그뤼에르 치즈 스위스3대치즈치즈의 기원 및 역사와 스위스 정통 치즈 제조과정을 보여주는곳이랍니다.​약 4000년전 전설에 의하면 카나나라고 부리는 고대 아라비아의 행상이 먼 길을 떠나면서 양의 위로 만든 주머니에 염소젖을 넣어서 사막을 횡단했는데 여행을 마치고 밤에 주머니를 열어보니 염소젖이 액체와 흰 덩어리로 변해 있는 것을 발견하게 되었다고 합니다.치즈박물관에서 치즈까지 맛보면 얼마나 좋을까요? 그게 아니라 조금은 아쉬웠답니다.​​​   ​​​그밖에 뻐구기시계전시장 초콜렛전시장 하이디인형 전시장 등등이 있었는데요~초콜릿 이야기- 카카오의 긴 역사, 카카오나무, 수확과 발표 등등 저희가 몰랐던 내용도 알 수 있었구요^^ 초콜릿이라 자주 먹는 음식이라 더 눈길이 닿아서 자세히 보았는데 카카오에 피를 섞어서 신께 바치는 음료로 이용했다는점... 신기했었답니다.​​​  ​​​산타빌리지 우스꽝스러운 산타로 구성된 디오라마와 365일 크리스마스 트리를 볼 수 있는곳으로 크리스마스는 그리스도의 미사라는 뜻의 고대 영어에서 유래한 말이라고 하드라구요. 뭐 아이의 머리속에는 크리스마스는 그냥 선물받고 산타할아버지 오는날로 알고있는데 다양한 의미가 있드라구요. 크리스마스 트리앞에서 사진찍었구요^^ ​겨울 느낌의 크리스마스 산타빌리지라 여기는 추울지 알았는데 헐!! 그냥 같은 온도 에어컨없어서 살짝 실망했답니다. 크리스마스처럼 시원했으면 좋았을텐데 조금 아쉽드라구요​​​ ​​​베른베어스위스의 수도 베른의 상징인 곰을 주인공으로 동화 속 스토리를 재미있게 디오라마로 연출한 전시관으로 어른 키가 부쩍 넘는 거대한 곰인형이 전시되여있어서 사진찍기도 좋드라구요. 에델바이스 테마파크의 3종 캐릭터는 베른베어 근위병, 하이디라니... 그 앞에서 사진찍는것도 좋은듯했어요​가평 아이와 가볼만한곳 에델바이스 스위스 테마파크 연인들 데이트장소로 아이와 산책하고 놀기 좋은곳이지만 더운날에는 비추천!!제가 방문했을때 에어컨 작동 안해서인지... 최적하지는 않았구요. 다만 평일이라 코로나19 사람들 많은곳 불편한테 겹치는 사람 없어서 그건 좋았답니다.​​ 에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 다락재로 226-57 
우리나라의 작은 스위스가평 스위스마을에다녀왔어요오늘은 권에 사는 저희는근처 가까운곳에 여행지를 찾다가평으로 여행을 오게 되었어요!가평에서 어디갈까 찾아보다결정한 ​가평 에델바이스 스위스 테마파크​   도착하자마자 보이는 스위스 마을! 너무 이쁘다   이쁘지만.. 사실은경사져서 올라가기 힘듬 ㅎㅅㅎ   입구에 도착하면 매표소를 가리키는 표식을따라 입장권을 구매하러!   화장실 위치는 필수죠!?이런건 사진저장 해둬야해!   매표소 내부!   매표소에 들어오면 보이는 이용와운행시간과 입장료가 보입니다!   오호 이런게 있네용구매시 주어지는 코인을 가지고무료음료를 마시러 가봅시다!   참 매표소 옆에는 귀여운인형들을 판매하는데용   구매시 이용하면 좋을 할인 이벤트도진행하네요!   매표소 뒤로 나오니 보이는 ❤️LOVE ~><   겨울이라 그런지 싼타가 반겨줍니당:)   입장권과 코인을 가지고 바로옆에카페로!   이렇게 내부에 나 카페입니다하고 보이니 찾기 쉬울거에요!   코인은 금액추가시 변경불가하고지원해주는 음료에서 택1하여교환 해주시면 되요!   다른 카페처럼 다른 메뉴들도 있고식사도 가능합니다!   내부 인테리어!아기자기 하네용강아지 귀여웡   귀요미 2!곰돌이도 스위스 곰돌이같죠?ㅋㅋㅋㅋ   공짜커피 >_<전  아메리카노를 마시구여자친구는 얼그레이 차로 교환했어요!따듯~~!   스위스라 그런지 꼬부랑 글씨들...​   짠 바로 옆에 한글도 있으니걱정마세용 ㅎㅎㅎㅎ   올라가는 길들이 너무 이뻐용   하트 나무인가..?신기해서 찰칵!   참 말이 이쁘죠연인과 찍어도 좋을거같아요   스위스 히스토리로스위스 역사에 대해서 궁금하신분은이곳으로!   자꾸 예쁠래? ㅎㅎㅎ여자들이 들으면 좋아할거 같은 말   초콜렛과 관련된 문화가 있는곳!찰리와 초콜릿 공장이생각이 나는 그림이네용!   카카오와 관련된 문명들..심오하네용..!?   내용을 알고보니카카오와 피를 혼합해신의 제물로 바치기도 했다고 하네용ㅎㅎ   싼타마을~~!​   그리고 제일 가보고 싶었던 곰돌이집!   들어오니 너무 귀염..🥰   아기자기한 소품들부터   토이스토리를 패러디한것까지다 깨알 같아용!   서로를 찍어줍니다 ㅎㅎㅎ   ㅎㅎㅎㅎ 😆   만세 만세 만만세   한샷더 찍고 내부에 계단이 있어올라가보니 오옹야외가 연결되있네용   이거 탈 보면 어떻게 해야되용바로 써야죵   ㅋㅋㅋ 거기가 앞에 아니야여기라구   그러치 ㅎㅎㅎㅎㅎ   처음 위치에 가져다 놓기전에한컷더 :)   본격 포토 타임 ㅎㅎㅎ남는건 사진뿐이에용❤️   조금이동하면 갈대..?억세..?잘 모르겟지만 찰칵><   양떼목장이 바로위에 있다네용!   음메 소리가 납니닷!!   나도 반갑슴메에~~   양들이 정말 순하긴 한가보네용안위험하니 건초를 줘봅시당   건초는 따로 구매해야 하는데하나에 1000원!  요롷게 판매하는곳이 있어요!   저희는 한묶음을 사서 양들에게 나눔했답니당정말 잘먹어요!   관심도 없다가 들고오니하나둘씩 모여드는 양들   마싯닝 ㅎㅎㅎ   마지막에 제일 위쪽에 올라오니 보이는 들판그리고 어김없이 보이는 포토존!실제로 소리를 내면 잘들려용!   둘이 놀러와서 신남뒷모습에서도 느껴지지않나용~?ㅎㅎㅎ 높이도 왔어용사진만 보면 등산한줄 알겠네용   이렇게 내려가는길도 스위스 마을느낌이 뿜뿜!가평에서 데이트하기에너무나도 좋고 이쁜 마을인 것 같아요!​다들 가평오면 술먹고 놀고 해장하고오지않나요~?가끔은 이런데 구경와서괜찮은 추억과 사진을 남겨보는건 어떨까요?  에델바이스 스위스 테마파크도 가평군 설악면 이천리 306-3  ​​​​​​ 
 대한민국 전국일주 여행 백과사전!<전국일주 북>우리나라 최초 전국일주 코스  컨설팅북여행 전문가들이 뽑은 사계절 베스트 여행지고속도로 구간별 코스  및 베스트 여행 코스 소개헤매지 않는 알짜배기 여행 꿀팁과 코스 꼭 필요한 여행정보를 한눈에 보기 쉽게 정리목차Contents 프롤로그 004 알수록 돈 버는 베스트 공짜여행지 012 휴게소 최고 명물을 찾아라 016 휴게소 베스트 별미여행 018 사계절 베스트 드라이브 코스 020 Part 1 동해안 7번 국도 024 구간 1 고성, 속초, 양양 025 고성 통일전망대 / DMZ박물관 026 대진항과 대진등대 027 화진포&화진포해수욕장 028 건봉사 / 왕곡마을 029 송지호해수욕장 030 속초등대&영금정 / 동명활어직판장 031 속초 아바이마을 032 속초중앙시장 / 속초해수욕장 033 대포항 034 속초 설악산국립공원 / 035 낙산사 / 낙산해수욕장 036 오색약수&주전골 / 하조대해수욕장 037 남애항 038 more & more 039 Travel Plus 040 구간 2 강릉, 동해, 삼척 042 강릉 경포해수욕장&경포호 / 선교장 043 오죽헌·시립박물관 / 허난설헌 생가 044 초당마을 / 정동진역&정동진조각공원 045 옥계해수욕장 / 동해 망상해수욕장 046 묵호등대 / 천곡천연동굴 047 무릉계곡 / 북평민속5일장 048 추암 촛대바위 / 삼척해수욕장 049 죽서루 / 맹방해수욕장 050 새천년도로 드라이브 051 해산당공원 052 장호·용화해수욕장 / 호산해수욕장 / more & more 053 Travel Plus 054 구간 3 울진, 영덕, 포항 056 울진 불영사계곡 / 불영사 057 소광리 금강송 군락지 058 덕구온천스파월드 / 후정해수욕장 059 죽변항 060 민물고기생태체험관 / 성류굴 061 망양정해수욕장 / 월송정 062 후포항&후포등대 063 영덕 괴시리 전통마을 / 축산항&축산등대 064 삼사해상공원 065 옥계게곡 / 경보화석박물관 066 장사해수욕장 / 해맞이공원 067 포항 보경사 068 영일대해수욕장 / 죽도시장 069 호미곶등대 / 호미곶 해맞이광장 070 구룡포항 071 Travel Plus 072 구간 4 경주 074 문무대왕수중릉 / 봉길해수욕장 074 송대말등대 / 감은사지 075 골굴사 / 석굴암 076 불국사 / 첨성대 077 대릉원 / 국립경주박물관 078 서출지 079 more & more 080 Travel Plus 081 구간 5 울산 082 장생포항 / 장생포고래박물관 082 SK Complex / 울산대공원 083 내원암 / 외고산 옹기마을 084 진하해수욕장 / 방어진항 085 간절곶 / 서생포왜성 087 more & more 088 Travel Plus 090 구간 6 부산 092 용궁사 092 해운대 093 해운대해수욕장 / 누리마루와 동백섬 산책 / 광안대교 094 자갈치시장 095 국제시장 / 태종대 096 절영해안도로 드라이브 097 송도와 암남공원 098 몰운대 099 more & more 100 Travel Plus 104 Part 2 1번 경부고속도로 106 구간 1 수원, 천안, 청주, 대전 107 수원화성 108 각원사·태조산 / 독립기념관 109 상당산성 / 국립청주박물관 110 용두사지철당간·성안길 111 수암골 112 청주고인쇄박물관 / 문의문화재단지 113 청남대 114 현암사 / 한밭수목원 115 more & more 116 Travel Plus 118 구간 2 옥천, 영동, 보은 120 부소담악 / 이지당 121 육영수 생가 122 정지용 생가·정지용문학관 123 옥천 천주교회 124 용암사 125 영국사 / 양산2경 강선대 126 월류봉 127 보은 속리정이품송 / 속리산 국립공원·법주사 128 말티고개·말티재자연휴양림 / 삼년산성 129 more & more 130 Travel Plus 132 구간 3 김천, 구미, 칠곡 134 직지사 135 방초정 137 청암사 / 수도암&수도계곡 138 금오산 도립공원 / 칠곡왜관철교 139 구상문학관 / 칠곡 가실성당 140 more & more 141 Travel Plus 142 Part 3 50번 영동고속도로 144 구간 1 홍천, 횡성, 원주, 평창 145 수타사·수타계곡 / 우리별천문대 146 풍수원성당 / 구룡사 147 흥정계곡 / 효석문화마을 148 팔석정 / 오대산 월정사 149 대관령하늘목장 150 선자령 151 대관령 양떼목장 152 more & more 154 Travel Plus 156  Part 4 15번 서해안고속도로 158 구간 1 아산, 당신, 서산, 태안, 안면도 159 아산 외암민속마을 160 현충사 / 공세리성당 161 당진 솔뫼성지 / 필경사&심훈기념관 162 태안 천리포수목원 163 드르니항 164 안면도 꽃지해수욕장 165 태안 안면암 166 서산 간월암 167 more & more 168 Travel Plus 170 구간 2 서산, 예산, 홍성, 보령 172 서산 마애여래삼존상 / 개심사 173 해미읍성 / 예산 수덕사 174 홍성 김좌진 장군 생가지 175 한용운 선생 생가지 176 대천해수욕장 177 more & more 178 Travel Plus 180 구간 3 청양, 서천, 군산 182 서천 마량포구 / 장항스카이워크 183 한산모시관 184 신성리 갈대밭 / 군산 금강철새조망대 185 근대문화유산 거리투어 186 초원사진관 / 히로쓰가옥 187 동국사 188 more & more 189 Travel Plus 190 구간 4 부안, 고창 192 채석강&격포해수욕장 / 금구원야외조각미술관 193 내소사 / 곰소항&곰소염전 194 고창 고창읍성 / 선운사 195 more & more 196 Travel Plus 198 구간 5 영광, 함평, 무안, 나주, 신안, 목포 200 백제불교최초도래지 / 백수해안도로 201 불갑사 / 함평엑스포공원 202 증도 203 무안생태갯벌센터 / 화산백련지 204 목포 유달산 205 more & more 206 Travel Plus 208 구간 6 해남, 진도 210 해남 우수영 관광지 / 운림산방 211 신비의 바닷길 / 셋방낙조전망대 212 해남공룡박물관 213 땅끝전망대 214 고산 윤선도 유적지 215 more & more 216 Travel Plus 218 Part 5 25번 호남고속도로 220 구간 1 공주, 부여, 익산, 천안 221 공주 마곡사 222 무령왕릉 223 공주 공산성 224 백제문화단지&역사전시관 / 부소산성 225 정림사지와 국립부여박물관 / 궁남지 / 익산 입점리 고분전시관 226 익산미륵사지 / 익산 왕궁리유적 227 more & more 228 구간 2 장성, 담양, 순천, 여수 230 백양사 / 죽녹원 231 메타세쿼이아 길 / 소쇄원 232 송광사 / 선암사 233 낙안읍성 234 순천만정원 / 순천만생태공원 235 순천드라마세트장 236 여수 엑스포해양공원 / 오동도 237 more & more 238 Travel Plus 240 구간 3 장성, 광주, 화순, 보성, 고흥 242 홍길동테마파크 / 광주학생운동기념탑 243 화순 고인돌유적지 / 운주사 244 보성 대한다원 245 태백산맥문학관 246 고흥우주발사전망대 247 more & more 248 Travel Plus 250 구간 4 나주, 영암, 강진, 장흥 252 나주 목사내아 / 나주박물관 253 왕인박사유적지 / 영랑생가 254 다산초당 / 가우도 255 강진청자박물관 / 천관문학관 256 편백숲우드랜드 257 more & more 258 Travel Plus 260 Part 6 27번 순천완주간 고속도로 262 구간 1 전주, 논산, 완주, 정읍 263 논산 관촉사 / 계백장군 유적지 264 완주 송광사 265 전주한옥마을 266 남원 광한루원 / 강천산군립공원 268 내장사 269 more & more 270 Travel Plus 272 구간 2 곡성, 구례, 광양, 하동 274 곡성기차마을 275 사성암 / 화엄사 276 쌍계사 277 최참판댁 / 삼성궁 279 more & more 280 Travel Plus 282 구간 3 남해, 사천, 고성 284 이순신영상관 / 남해유배문학관 285 가천다랭이마을 286 금산보리암 / 상주은모래비치 287 독일마을 288 상족암군립공원·고성공룡박물관 289 more & more 290 Travel Plus 292 Part 7 35번 중부고속도로 294 구간 1 함양, 금산, 진안, 무주, 거창 295 금산 칠백의총 / 무주반디랜드 296 덕유산국립공원&무주구천동 계곡 / 거창수승대관광지 297 서암정사 / 벽송사 298 장수 논개사당 의암사 299 진안 마이산 300 more & more 302 Travel Plus 304 구간 2 산청, 사천, 진주, 통영, 고성, 합천 306 동의보감촌 307 진주성 / 이순신공원 308 동피랑벽화마을 309 세병관 / 한려수도조망케이블카 310 달아공원 / 당항포관광지 311 more & more 312 Travel Plus 314   구간 3 거제도 316 구조라 해수욕장 316 대명리조트 마리나베이 / 학동몽돌 해수욕장 317 학동 동백꽃과 팔색 조서식지 / 바람의 언덕과 신선대 318 해금강 / 거제자연휴양림 319 외도 해상공원 <보타닉가든> 320 포로수용소유적공원 / 여차몽돌과 해안도로 321 Travel Plus 322  Part 8 45번 중앙고속도로 324 구간 1 진천, 음성, 충주 325 진천배티성지 326 보탑사 / 정송강사 327 진청 종 박물관·백곡호 / 길상사 328 진천 농다리 329 이상설생가 / more & more 330 미타사·마애여래입상 / 음성큰바위얼굴 조각공원 331 철박물관 / 감곡매괴성모순례지성당 332 충주고구려천문과학관 / 충주고구려비전시관 333 중앙탑사적공원 / 탄금대 334 충주세계무술박물관 / 임충민공 충렬사 335 단호사 336 충주미륵대원지 / 조동리 선사유적박물관 337 Travel Plus 338 구간 2 괴산, 문경, 상주 340 충민사 / 고산정·제월대 341 문광저수지 은행나무길 342 금사담 암서재·화양구곡 / 각연사 343 마애이불병좌상 / 수옥폭포·수옥정관광지 344 문경새재도립공원 / 옛길박물관 345 문경새재 자연생태공원 / 고모산성·진남교반 346 문경석탄박물관 / 명주박물관 347 도남서원 / 경천섬 348 국립 낙동강생물자원관 349 상주자전거박물관 350 경천대·경천대국민관광지 351 more & more 352 Travel Plus 356 구간 3 창녕, 의령, 함안, 창원 358 우포늪 / 의령 충익사 359 강주마을 360 함안박물관 / 해양드라마세트장 361 문신미술관 / 여좌천 362 진해해양공원 363 more & more 364 Travel Plus 366 Part 9 55번 중앙고속도로 368 구간 1 가평, 양평, 춘천 369 두물머리 370 쁘띠프랑스 / 남이섬 371 제이드가든수목원 / 김유정문학촌 372 공지천유원지 / 소양강댐 373 청평사 374 more & more 375 Travel Plus 376 구간 2 정선, 태백 378 정선레일바이크·구절리역 / 아우라지 379 민둥산 / 타임캡슐공원 380 정암사 / 검룡소 381 매봉산풍력발전단지·바람의 언덕 / 태백석탄박물관 382 철암탄광역사촌 383 태백고생대자연사박물관 / 태백 구문소관광지 384 분천역 / 아라리촌 385 more & more 386 Travel Plus 388 구간 3 원주, 제천, 영월 390 원주레일파크 391 원주강원감영지 / 원주한지테마파크 392 박경리문학공원 393 용소막성당 394 배론성지 395 의림지 / 영월 법흥사 396 요선정·요선암 / 섶다리 397 선암마을·한반도지형 398 선돌 399 장릉·단종역사관 / 청령표 400 별마로천문대 401 more & more 402 Travel Plus 404 구간 4 제천, 단양, 영주, 봉화 406 청풍문화재단지 / 정방사 407 금수산 용담폭포 / 옥순봉전망대 408 선암계곡 409 사인암 / 도담삼봉 410 고수동굴 / 희방폭포·희방사 411 인삼박물관 / 영주순흥벽화고분 412 소수서원 413 소수박물관 414 부석사 415 청암정·달실마을 416 축서사 417 more & more 418 Travel Plus 422 구간 5 예천, 안동, 청송 424 삼강주막 / 회룡포·회룡대 425 초간정 원림 / 금당실전통마을 426 용문사 / 선몽대 427 안동 하회마을 428 하회세계탈박물관 / 병산서원 429 수도리무섬마을 430 도산서원 431 안동군자마을 / 전통문화컨텐츠박물관 432 월영교 433 주왕산국립공원 434 주산지 / 얼음골 435 more & more 436 Travel Plus 438 구간 6 경산, 청도, 밀양, 김해. 양산 440 청도 와인터널 / 프로방스마을 441 운문사 / 시례호박소 442 표충사 / 클레이아크미술관 443 가야의 거리 / 가야테마파크 444 통도사 / more & more 445 Travel Plus 446
​캠핑과 피크닉의 합성어 캠프닉 !요즘 유행하는 여행 문화가 아닐까 싶어요.1박 하고 오기에는 부담스럽고 공원에 나가면 사람은 더 많고, 고민스러울 때가 많습니다.​​ ​​그래서 저희는 서울근교 캠핑장을 찾고 찾아 나들이에 나섰습니다.이번 주제는 '서울근교 캠프닉'으로 가까운 가평으로 한달음에 달려갔어요.참고로 즉흥 여행이 더 신난다 주의입니다 :)​  ​ ​​그렇게 달려간 곳은 도 가평역 주차장.이곳은 왜 왔는지 궁금하시죠.캠프닉을 즐기기에 앞서 워밍업 할 체험 장소입니다.​​ ​​바로 ATV 체험! 5살도 보호자 동반 탑승이 가능한 곳으로 예약하고 찾아왔어요.그리고 다른 곳에 비해 코스도 다양하고, 시간도 긴 편,  동반이 돼서 더 안전하게 즐길 수 있겠다 판단했습니다.​​ ​​주차는 워낙 넓은 가평역 주차장에 무료로 이용했어요.초록색 사무실에서 예약확인과 헬멧 등 장비 대여(무료) 과정을 거칩니다.​​ ​​나와서 바로 안전교육을 들어요.추월 금지, 안전거리 유지 등 기본적인 안전수칙을 듣고 ATV 조작 방법을 설명들어요.​​ ​​참고로 ATV 처음 탄 저희인데 친절한 님 덕분에 안전하고 즐겁게 탈 수 있었어요.​​​ ​​부릉부릉~ 사무실 앞 몇 바퀴를 연습하고 바로 실전 A코스로 달려갑니다.​​ ​​산길 코스를 달렸는데 워낙 길이 잘 닦여 있어 깊은 산속인데도 무섭지 않았어요.전날 비가 오고, 아침에도 살짝 내렸던 터라 흙탕물길이었는데 이것이 바로 ATV의 매력 아니겠습니까   ​ ​​A코스의 하이라이트 물코스에 도착!가평 ATV는 무조건 비 온 다음날 추천 꾹입니다!! 산길도 재밌었지만 물길은 표현 이상의 즐거움이였어요.​​아이도 연신 꺅꺅 소리를 지르며 즐거움을 표현했답니다.1시간 코스였는데 순식간에 끝나버려 저희 모두 너무 아쉬워했어요.​​ ​​다음에 꼭 다시 오기로 약속하고 드디어 캠프닉 장소로 출발~ 가평역 근처 하나로마트에 들러 간단한 장을 보고 마트 앞 유명 닭갈비집에서 간장 닭갈비를 포장해 떠나는 길입니다.(자세한 내용과 상호명은 아래 영상으로 확인해주세요 :)​​ ​​캠프닉에 앞서 지나가는 길에 있는 에 들렀어요.이곳은 양떼목장도 있지만 분위기 좋은 목장뷰 카페가 인기요소입니다.​​​ ​​이날은 비가와서 양들은 집에서 먹이체험 중이었지만 베이커리 카페에는 사람이 가득가득 ^^ 핫플이 분명합니다.​​신선한 공기만 쐬고 날 좋은날 다시 와야겠어요.목장만 거닐었는데도 기분이 한결 감성충만해졌어요.​​​ ​​드디어 대망의 캠프닉 도착! 서울근교 캠핑장이지만 가성비가 좋아 나만알고 싶은 캠프닉 장소라고 할 수 있어요.​​ ​​이중타프설치로 우중캠핑 걱정없고 주말 가격 4만원이니 당일 캠프닉에도 가성비가 좋습니다.​​주변에 다른 곳은 캠프닉 이름 걸어두고 2인 기준 무조건에 아동 추가하면 5, 6만원은 훌쩍, 캠프닉 상품으로 숙박도 안돼, 시간제한 엄수 등 정말 정없는 곳이 수두룩이었는데 이곳은 캠프닉 즐기다 떠나기 아쉬우면 숙박까지 해도 되니 정말 보석같은 곳이라 생각됐어요.(영상에 자세한 내용이 있으니 꼭 확인해주세요 :)​​ ​​사이트 바로 앞 주차 가능이라 짐 옮기기에도 수월했습니다.​​​ ​​이곳은 키즈동, 놀이시설과 토끼장 바로 앞에 있어 아이들을 바로 앞에서 놀리고 감시(?) 할 수 있는 구조예요 ^^^​​​ ​​키즈동 바로 앞에는 이런 놀이 시설이~낡긴 했어도 삐그덕 맛에 타는 재미도 있지요.놀이시설 옆에 너른 잔디구장과 골대가 설치되어 있어 공놀이도, 뜀박질도 마음껏 할 수 있답니다.​​​ ​​자전거 타고 유유자적 잔디구장 한 바퀴 산책~ 서울근교 캠핑장 뷰에 시간가는 줄 모르고 자전거 태우며 힐링했어요.​​​ ​​잔디구장 바로 앞은 연못 주위로 산책로가 있어요.방금 가평 ATV 타고 온 애라 자진해서 몬스터카 끌고 달려왔어요; ​애들은 발바닥 지능 발달이 중요하다잖아요.마음껏 놀리고 뛰게 하는게 이맘때 뇌 발달을 이끌어내는 중요한 교육이라고 합니다. ​​ ​​이곳에 마스코트급 토끼! 방목되고 있는 아이들이 있어요.설명엔 토끼의 안전을 위해 야생 동물들에게서 도망칠 수 있을 정도로 건강한 토끼만 방목한다고 해요. ​​ ​​얘는 진짜 잘뛰더라구요! 토끼가 솔잎을? 너무 맛있게 오물거려서 신기했어요 ㅋ 건강의 비결?!​​ ​​짜잔, 오늘의 저희 홈스윗홈~캠프닉 답게 노스피크 쉐이드맥스 하나 가져왔어요.​​ ​​이마트에서 할인해 구입한 스탠리 워터저그도 제역할을 톡톡히 했답니다.5살은 물 따로 안줘도 스탠리 워터저그로 마시니 물 시중에서 벗어나게 해준 고마운 아이랍니다.​​ ​​포장해온 닭갈비 요리해서 맛있는 저녁 먹고 옥수수 버터구이로 후식까지 마무으리 했더니 점점 해가 지고 있네요.​​ ​​당일치기 여행 작전으로 온거라 이제 집에 가야하는데 엉덩이가 안떨어지네요.그래도 서울근교 캠핑장이라 느즈막히 출발해도 2시간 안에 도착하니 부담없이 너무 좋았습니다.​​이상으로 캠프닉 하기 좋은 서울근교 캠핑장 추천 드리며 자세한 내용은 영상을 확인해주세요 ^^ ​#캠프닉 #서울근교캠핑장 #가평ATV # 
여름휴가! 가족끼리 가기 좋은 국내 여행지 추천  ​여름휴가 계획 세우셨나요? 코로나19로 해외 여행 계획을 세우셨다가 취소하신 분들이 적지 않을것 같습니다. 한국관광공사 발표에 의하면 2019년 5월 해외 출국자 수는 2,401,204명에 달했지만 올해 5월에는 코로나 여파로 해외 출국자 수는 무려 95%가 감소한 37,801명에 그쳤다고 합니다. 한국방송광고진흥공사(KOBACO)의 6월 소비자 행태조사 결과에 의하면 올해 해외 여행을 계획중인 사람도 8%에 불과하다고 하네요.​휴가는 가고 싶은데 어딜 가야할지 고민이신가요? 그렇다면 주목하세요! 일상에 지친 몸과 마음을 재충전하고, 힐링을 할 수 있는 곳. 국내에도 많습니다. ​​ ​ 코로나 新 여행 트렌드 : S A F E T Y 지난 6월 한국관광공사는 코로나 시대의 신 여행트렌드를 발표했습니다. S.A.F.E.T.Y. 한마디로 표현하자면 ‘가족과 함께 근교에서 안전한 여행활동’을 하는 것입니다. S는 근거리(short distance), A는 야외활동(activity), F는 가족(family), E는 자연친화(eco-area), T는 인기 관광지(tourist site)', Y는 '아직(yet) 먼 관광수요 회복'을 뜻하는 말이었습니다. ​https://cardifkorea.blog.me/222029718060​올해 여름휴가를 계획하는 사람들 중 대부분은 관광객이 많이 없고 한적하게 자연 풍경을 볼 수 있는 곳을 선호하는 경향을 보이고 있습니다. 또, 실내보다는 야외에서 할 수 있는 활동들을 많이 찾으며, 다른 사람들과 거리를 유지하며 가족과 함께하는 시간을 즐길 수 있는 글램핑이나 캠핑을 찾는 사람들이 많습니다. 그럼 올 여름휴가에 떠날만한 국내 여행지를 살펴볼까요?​  ​ Eco-Area – 산과 바다, 아름다운 자연을 즐기고 싶은 당신이라면?  가족과 함께 자연을 만끽하고 싶은 분들께 추천하는 국내 여행지 8 ​​ 삼척문화관광 홈페이지 http://www.samcheok.go.kr/tour.web① 삼척  토속적인 지명과 달리 삼척은 해외여행을 나온 듯한 기분을 만끽할 수 있는 곳입니다. 특별한 볼거리가 넘치는 곳이죠. 특히 한국의 나폴리로 불리는 장호항의 에메랄드빛 해안은 꼭 한 번 가볼만한 곳입니다. 천연기념물 제178호 환선굴에서 자연의 경이로움을 느껴보세요. 볼거리 풍부한 스노클링과 바다 속이 한눈에 보이는 투명 카누 등의 액티비티도 가능하답니다.​​ 청도문화관광 http://www.cheongdo.go.kr/open.content/tour/?hl=ko② 청도 삼척이 바다의 비경을 선사한다면 아늑한 숲속 정취는 청도의 몫입니다. 영남의 알프스라 불리는 운문산 아래에서 아름다운 자연경관을 만날 수 있습니다. 와인애호가가 아니더라도 와인터널을 찾아 세계 유일의 감와인 맛을 음미해 보세요. 여름 휴양지로 이미 명성이 자자한 운문산 자연휴양림 뿐 아니라 삼계리 계곡, 운문댐 하류보에서도 청정 청도의 멋을 느낄 수 있습니다. ​​ 보성문화관광 http://www.boseong.go.kr/tour③ 보성  보성하면 녹차죠. 한반도 최대의 차밭이 있는 곳입니다. 초록의 향연이 펼쳐지는 보성의 차밭을 만나보세요. 보성의 또 다른 매력은 식도락입니다. 보성녹돈, 녹차떡갈비, 벌교꼬막까지 보성 3대 진미를 맛보세요. 여름철 체력보강과 해독에 탁월하다는 ‘짱뚱어탕’도 유명합니다. ​​ 충주문화관광 https://www.chungju.go.kr/tour/index.do④ 충주 이번에는 강의 도시 충주입니다. 충주는 자전거 도로가 유명하죠. 남한강대교에서 충주댐, 탄금대까지 강을 따라 긴 자전거 길이 이어집니다. 자전거를 타면서 강바람과 평화로운 강변 풍경을 두 눈에 담아가세요. 장태산 휴양림에서 삼림욕도 할 수 있고요, 수안보 온천에서 피로를 풀며 힐링의 시간을 가질 수 있습니다. ​​ 거제관광문화 http://tour.geoje.go.kr/⑤ 거제 거제도를 택했다면 해안도로를 따라 드라이브를 하면서 남해안의 눈부신 바다 경관을 즐겨보세요. 자연의 웅장함을 느끼게 해주는 해금강, 각종 드라마와 영화에 등장했던 바람의 언덕, 유람선을 타고서 즐기는 이국적인 외도 보타니아 등 해양도시 거제의 다양한 모습을 만날 수 있습니다. ​​ 강릉관광 https://www.gn.go.kr/tour/index.do⑥ 강릉  아직도 강릉하면 경포대만 떠올리시나요? 수년 전부터 강릉은 시원한 동해바다와 커피를 함께 즐길 수 있는 카페거리 때문에 많은 사람들이 찾고 있습니다. 강릉 테라로사 본점과 경포호수점은 이미 핫플레이스가 된 지 오래죠. 바다를 향해 탁 트인 뷰, 향긋한 커피, 감각적인 인테리어로 사람들의 마음속에 소중하게 저장된 카페가 한 두 곳이 아닙니다. ​​ 여수관광문화 http://www.yeosu.go.kr/tour⑦ 여수  국내 최고의 해양관광도시인 여수도 빠질 수 없죠. 어딜 가나 남해바다가 보이고, 바다 속 물고기들을 볼 수 있는 수족관, 아쿠아플라넷이 있는 곳. 해상 케이블카로 여수 전경은 물론 남해바다를 한 눈에 담을 수 있습니다. ​​ 제주관광 비짓제주 https://www.visitjeju.net/kr​ ⑧ 제주 사계절 내내 아름다운 곳, 한 달 살기 열풍이 시작된 곳이기도 하죠. 자연풍광은 풍광대로 수상 액티비티는 액티비티대로 즐길 수 있는 곳이 바로 제주입니다. 스노클링, 요트투어, 돌고래와칭, 투명 카약 등 다양한 액티비티도 즐기고, 야자수가 있는 카페에서 이국적인 제주의 여름과 만나보세요. 국내 대표적인 여행지인만큼 제주관광 대표 홈페이지인 비짓제주에서는 여행 컨셉별, 기간별 여행코스와 여행지에 대한 자세한 정보를 제공하고 있다니다. 제주도 여행객들이 공유한 사진을 볼 수 있는 제주여행공유 사이트도 꼭 둘러보세요!​​  ​ Activity – 액티비티와 캠핑, 야외활동을 즐기는 당신이라면?  가족과의 새로운 추억을 만들고 싶은 분들께 추천하는 국내 여행지 ​​ ​ ① 가평 & 양평 대학생들의 MT로 늘 시끌벅적했던 가평. 이제 가평은 수상스포츠의 도시입니다. 산과 물의 도시 가평에서 가족, 친구들과 함께 수상스포츠를 즐겨보세요. 밤에는 모닥불 곁에 둘러앉아 바비큐를 즐기며 캠핑의 매력을 느낄 수 있습니다. ​가평 자라섬캠핑장자라섬캠핑장은 수도권 내 최대 시설을 자랑하는 친환경 캠핑장입니다. 일반 오토캠핑장과 카라반사이트로 구성되어 있습니다. 각 사이트의 공간이 넉넉하게 구성되어 비대면 켐핑을 즐길 수 있고, 캠핑장비가 없어도 카라반을 이용해 캠핑을 즐길 수 있습니다. 강과 산이 만나 새벽이면 물안개가 피어오르는 등 자연풍광이 아름다운 곳입니다. ​양평 신화캠핑장 양평의 신화캠핑장은 목공예를 즐길 수 있는 곳입니다. 개인 공간 확보가 가능해 비대면 캠핑장소로 더할 나위 없는 곳이죠. 넉넉한 공간에서 한적하고 조용하게 캠핑을 즐길 수 있습니다. 캠핑장비가 없다면 루프탑텐트나 ‘별바리기’라는 렌탈하우스를 대여해 이용할 수 있습니다. ​​ 강원관광 https://www.gangwon.to/gwtour② 강원도  ​평창 어린 아이들이 있다면 국내 여행지로 평창이 괜찮습니다. 물이 맑고 수심이 깊지 않은 흥정계곡은 아이들이 물놀이하기에 적합하고요, 대관령 양떼목장과 산나물 채취 체험도 아이들에게 인기 만점 프로그램입니다. 청년이라면 동강에서 익스트림 스포츠를 즐길 수 있습니다. 고즈넉한 체험을 원한다면 월정사 템플스테이가 좋겠네요. ​철원 한탄강 오토캠핑장 한탄강 오토캠핑장은 나무가 많고 공원과 산책로가 잘 조성된 아름다운 캠핑장으로 유명한 곳이죠. 강변을 따라 86개 사이트가 질서정연하게 정비되어 있습니다. 세련된 실내장식에 각종 편의시설이 완비된 수 십 개의 카라반은 웬만한 리조트나 콘도와 비교해도 뒤지지 않을 만큼 럭셔리합니다. ​​ ③ 가족과 함께 서울 근교로 떠나는 캠핑 ​김포 한강오토캠핑장 글램핑이 유행이라고 하지만 비용이 살짝 부담스러운 분들도 계시죠? 김포한강오토캠핑장은 고가의 텐트와 장비가 없어도 편하게 캠핑을 즐길 수 있습니다. 오토캠핑사이트와 함께 일반텐트와 루프탑텐트를 대여하고 글램핑사이트를 운영합니다. 코펠, 버너는 물론 각종 식기류와 바비큐 장비 일체를 대여하고 있어서 몸만 훌쩍 떠나도 캠핑의 맛을 느낄 수 있습니다. ​안산 탄도항 노을캠핑장안산 탄도항의 노을캠핑장에서는 커다란 풍력발전기와 누에섬으로 이어지는 멋진 서해바다 풍경을 즐길 수 있습니다. 썰물 때 물이 빠지면서 드러난 바닷길을 걸으면서 모세의 기적과 같은 신비로운 경험을 할 수 있습니다. 탄도항 하얀색 등대 주변에서는 누구나 무료로 바다낚시를 즐길 수 있습니다. ​  ​​ 한국관광공사 대한민국 구석구석 https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do​한국관광공사에서는 ‘대한민국 구석구석’ 페이지를 통해 국내의 숨은 명소들을 소개하고 있습니다.다른 사람과의 접촉은 최소화하면서 마음 편안하게 휴가를 즐기고자 비대면 휴가를 찾는 여행객이 많아지며 한국관광공사는 빅데이터를 기반으로 한 ‘비대면 여행지 100곳’을 추천하기도 했습니다. 이들 100곳은 지역관광공사 등에서 각각 추천한 해당 지역 관광지 중 기존에 잘 알려지지 않은 관광지, 개별 여행과 가족단위 테마 관광지, 야외 관광지, 자체 입장객수 제한을 통해 거리두기 여행을 실천하는 관광지 등의 기준을 검토해 선정했다고 하네요. 아직 여름 휴가지를 정하지 못했다면 이 사이트를 방문해 보는 것도 좋을 것 같습니다. ​​  ​ ​1년에 한 번 있는 여름휴가를 그냥 보낼 수는 없죠. 코로나19로 인해 그 어느 해보다 마음이 지치기도 했고요. 짧게라도 휴가를 다녀오면 재충전된 몸과 마음 덕에 하던 일도 능률이 더 오르게 될 겁니다. 한국관광공사가 상세하게 마련한 안전여행지침을 준수하며 건강하고 즐거운 휴가 보내세요!​​ 한국관광공사 여행 경로별 안전 여행  https://bit.ly/2OXvy9H 소식 상세 | [생활속 거리두기] 여행 경로별 안전여행 News 뉴스 소식 이전글 다음글 bit.ly ​​​​​ ​​​ ​ 
서울근교 여행으로 찾은 도 가평은 누구나 쉽게  찾는 여행지이다 보니 아무 때나 찾게 되는 곳인데, 그중 다녀오지 못했던 가평 가볼만한곳을 당일치기로 다녀왔습니다.​도 드라이브코스로 찾은 가평 여행01 가평 양떼목장 먹이주기체험02 동기간 오리로스구이03 가평 카페 엠블럭​​​ 01 가평 양떼목장 먹이주기체험주소  가평군 설악면 유명로 1209영업시간 10:00~19:00입장료 6,000원 (양 먹이주기체험 포함)서울에서 30분이면 도착할 수 있는 힐링테마파크 가평 양떼목장은 그림 같은 초원 위에 뛰어노는 양들을 볼 수 있는 곳입니다. 넓은 주차장에 주차를 하고 입구로 향하니 개장시간 전에 미리 도착해서 대기를 하고 계시는 분들이 보였고 체험을 마치고 난 뒤에는 주차장에 차량들로 가득했던 곳입니다.​​ 양 먹이주기 체험 포함된 입장료 6,000원을 지불하고 안으로 들어가니 생각보다 규모는 작았고 하얀 울타리 넘어로 양들이 먹이를 기다리고 있었고 언덕 위에는 카페가 자리하고 있어 탁 트인 목장의 뷰를 만끽할 수 있었습니다.​​ 가평 가볼만한곳 울타리 가까이 다가가니 양들이 한곳을 향해 우르르 몰려가는 모습을 볼 수 있었는데, 그 이유는 목장 관리인이 먹이를 들고 오는 모습을 봤기 때문이었습니다. 습관적으로 먹이 주는 시간이나 먹이 주는 사람을 잘 아는 듯~!!​​ 어느 순간 양들이 방향을 바꿔서 이동하는 모습을 보고 먹이 따라 움직이는 거란 걸 알았고 울타리 넘어에서 바라보는 공간은 아니고 입장 시 지급받은 체험권을 먹이와 교환해서 울타리 안으로 들어가서 양들에게 먹이를 줄 수도 있었습니다. ​​ 가평 여행으로 찾은 이곳에서 양들이 뛰어노는 목장 옆에는 알파카도 있었는데, 양떼목장임에도 불구하고 이곳을 찾은 체험객들의 인기를 독차지하고 있었습니다.​​ 양들도 귀엽긴 했지만 알파카는 너무 귀여워서 다들 좋아하는 듯 했습니다. 머리를 하늘 높이 들고 먹이를 달라고 조르는 듯한 모습이 왜 이리 귀엽던지 자꾸만 쳐다보게 되더군요.​​ 양들이 방목되어 있지 않은 먹이주기 체험이 가능한 공간도 따로 마련되어 있었는데, 이곳 한편에 체험권과 먹이를 교환해 주는 곳이 따로 있었고 이를 손에 들고 양들에게 조금씩 나눠주기 시작을 했죠!​​ 손으로 조금씩 나눠주었는데, 때론 먹이통을 통째로 내어주기도 하면서 체험을 즐기시는 분들이 많았습니다. 아쉬운 건 체험권과 바꾼 먹이통의 양이 적아서 순삭하게 된다는 것~!!​​ 먹이를 먹다만 양들이 갈 곳을 잃고 어리둥절하는 모습이 미안하기까지 했던 가평 여행이었습니다. 물론, 제 뒤를 따라 올라오는 체험객들이 계속 이어져 있어서 다행이었지만요!​​ 작은 울타리 안에서 머리를 길게 빼고 먹이를 기다리는 양들! 하루 종일 먹이를 주는 체험객들이 줄지어 찾을 테니 큰 걱정을 할 필요는 없을 듯 싶습니다.​​ 목장에서 제일 높은 곳에는 베이커리 카페가 자리하고 있어 따뜻한 차 한 잔을 즐길까? 하다가 탁 트인 목장 뷰를 즐기고 다음을 기약했습니다. 식사 후에 카페에서 따뜻한 커피 한 잔을 마실 생각이었거든요.​​ 도 드라이브코스로 찾은 이곳은 생각보다 규모가 작아서 아쉽긴 했지만 통유리로 된 카페에 앉아 펼쳐진 그림 같은 풍경을 만끽할 수 있어 양 먹이주기 체험을 목적으로 찾아도 좋지만 전망좋은 카페를 목적으로 찾아도 좋을만한 곳이 아닌가 싶습니다.​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​​ 02 동기간 오리로스구이주소  가평군 가평읍 보납로 459-158영업시간 11:00~20:00메뉴 오리로스구이+된장찌개 (한마리) 70,000원 (반마리) 45,000원 / 감자전 13,000원 / 민속주 12,000원가평 가볼만한곳에는 한옥 건물과 방갈로로 구성되어 있었고 두 곳 중 원하는 곳에서 식사가 가능해서 저는 방갈로를 선택했고 도심에 위치한 곳이 아니라서 주차장은 건물 앞과 건물 뒤편에 별도로 마련되어 있어 주차 걱정은 없는 곳이었습니다.​​ 직원분의 안내를 받고 방갈로 자리를 잡고 주문한 음식을 기다리니 5분도 채 안 되어 기본찬이 세팅되고 주문한 오리가 그 뒤를 이어서 나오더군요. 사전에 손님맞이를 준비했다는 건데, 얼마나 많은 손님들이 찾는 곳인지 알 수 있는 부분이기도 했습니다.​​ 이것이 바로 오리 로스 구이용으로 제공되는 양념이 잘되어 있는 오리와 버섯, 양파, 감자까지 불판 위에서 구워서 먹으면 좋은 것들과 함게 세팅해서 내어주시더군요. 굽기 전부터 입안에 군침이~!!​​ 불판에 오리를 올리기 전 감자전이 내어주셔서 오리를 굽기 전 막걸리 한 잔과 바삭하게 구운 감자전을 먼저 먹었습니다. 평소 다양한 전 중에서 좋아하는 감자전이라서 그 유혹을 뿌리칠 수 없었거든요.​​ 게다가 샛노란 민속주 한 잔을 곁들였는데 달달한 맛이 입안을 가득 채워주더군요. 그렇다고 엄청 단 것은 아니었고 누구나 좋아할 정도의 단맛이었습니다.​​ 막걸리 두 잔을 연거푸 마신 뒤 오리를 불판 위에 올려서 굽기 시작을 했는데, 불판 위에서 지글거리는 소리가 아주 맛나게 들리더군요. 그 옆에 함께 올린 버섯과 양파, 감자도 오리로스구이와 함께 곁들여 먹었는데 두 배로 맛나게 해주었습니다.​​ 가평 여행 중 꼭 찾게 되는  동기간은 오리로스구이 말고도 칼집삼겹살, 백숙 그리고 닭볶음까지 다양하게 맛볼 수 있는 곳이라서 찾을 때마다 메뉴를 바꿔 먹는 편인데 이날은 오리로스구이가 저의 선택을 받은 날이었습니다.​​ 오리가 어느 정도 구워졌을 즈음에 부추를 올려서 구워서 곁들여 먹었더니 오리 특유의 냄새도 없고 고기살이 뻑뻑하지도 않았고 부드러움과 촉촉한 식감이 입안 가득했던 기억이 납니다.​​ 오리로스구이만 먹지 않고 이렇게 버섯이나 부추 등을 함께 곁들여서 먹었더니 너무 맛있었던 기억만 남아있는 가평 동기간이었고 숲속에 자리하고 있는 곳이다 보니 도 드라이브코스로 찾아도 좋은 곳이기도 했습니다.​ 동기간도 가평군 가평읍 보납로 459-158 동기간 ​​​ 03 가평 카페 엠블럭주소  가평군 상면 수목원로 212 영업시간 10:00~19:301박 일정으로 찾은 도 가평 숙소 근처의 엠블럭이라는 곳은 자동차 카페이자 애견카페로 건물 안 자동차의 모습을 보고 싶거나 애견동반을 원하는 분들에게 추천드리는 가평 가볼만한곳이었습니다. ​​ 가평 아침고요수목원을 오갈때 도로변에 자리하고 있어 독특한 건물 외관이 눈에 띄어 언제 한번 가봐야지! 했던 곳인데, 하룻밤 머물 숙소 근처라서 숙소를 가기 전 겸사겸사 들렀던 곳입니다.​​ 건물 앞 주차장에 주차를 하고 안으로 들어서니 높은 층고와 넓은 공간이 탁 트여 시원하게 보이더군요. 홀 중앙에 위치한 카운터에서 달달한 커피 한 잔을 주문하고 실내 전시된 크고 작은 자동차들을 구경했습니다.​​ 가평 카페에서 가장 눈에 띈 자동차는 입구에 자리하고 있는 포르쉐 자동차! 컬러도 예쁘고 스포츠카 답게 곡선미가 아름다워 안으로 들어가자마자 저의 시선을 빼앗아 버렸죠!​​ 자동차 이외에는 특별한 인테리어를 한 곳은 아니지만 모던하게 꾸며놓은 실내 분위기에 편안하게 커피 한 잔을 마시기 좋았던 공간이었고 게다가 애견이 없어 동반은 못했지만 애견동반도 가능한 카페이기도 했습니다.​​ 자동차의 외관을 알록달록하게 색칠해 놓아서 방문객들의 시선을 끌기도 했고 이처럼 곳곳이 포토존이라서 연신 사진을 담느라 분주하기도 했습니다.​​ 가평 카페 내부 이곳저곳을 구경하면서 사진을 담다보니 주문한 커피가 나와서 창가에 앉아 커피 한 잔을 즐기며 힐링하는 시간을 보냈습니다. ​​ 이곳에는 실내 뿐만 아니라 애견동반 카페답게 야외공간에 반려견들이 뛰어놀 수 있는 공간이 따로 마련되어 있더군요. 그 안으로 들어가지는 않고 밖에서  바라만 보고 왔는데, 반려견이 있는 분들은 한 번쯤 찾아도 좋을 듯 싶습니다.​​ 반려견들이 뛰어놀 수 있고 댕댕이 버스까지 있는 야외공간은 이렇게 바라만 봐도 재미난 공간이었습니다. 점점 꽃 피는 계절이 다가오고 있으니 아침고요수목원과 함께 당일치기나 1박2일 일정으로 나들이 떠나보시길 바랍니다.​ 엠블럭도 가평군 상면 수목원로 212 엠블럭카페  ​​​   ​ 
​경제, 돈과 상관없이 가평에서 재밌게 놀 수 있는 조합, 에 대한 글​가평에 캠핑왔다 어제 다녀온 코스가 너무 괜찮아서 😄😄 가평 여행 계획 있는 이웃님들께 추천해드리고 싶어 작성하는 포스팅 입니다. ​네이버에서 경제 관련 글 잘 쓰라고 이달의 블로그도 시켜줬는데 이번 연휴는 투자 생각 없이 놀고 싶네요^^​미세먼지 없고 날씨 너무 좋은 어린이날 연휴이런 날 1년에 얼마나 될까요? ㅎㅎ  ​3박 4일로 왔는데 요즘 캠핑오면 하루는 근처 관광지에 갑니다. 캠핑도 하고 관광도 하고.. 아이가 더 좋아하더라구요.​어제 가평 유명 관광지인 양떼목장, 쁘띠프랑스 +이탈리아마을 다녀왔는데 하루 관광코스로 Good!​하나씩 간단히 요약과 소개해봅니다.(소요시간은 개인 기준)​  오전:양떼목장오후: 쁘띠프랑스와 이탈리아마을이 조합이 시간도 맞고 괜찮습니다. 두 관광지 사이 거리는 차로 약 10~15분 정도​​굳이 캠핑 와서 가는게 아니더라도 가평 당일코스로는 딱 적당한거 같아요.​ 가평 양떼목장​양떼목장은 10시에 오픈 합니다.​11시 좀 넘어갔는데 주차장 자리가 없을 정도로 사람이 많았습니다.​ 1시간 ~ 1시간 30분 코스인당 6,000원 + @(커피)양떼목장 = 양떼체험 + 양떼목장카페   ​약간 비탈길 경사진 목장에 양떼들이 많습니다.​입장료 6,000원에 양먹이인 건초더미 1개 포함건초더미 3개로 양떼체험 시작  ​직접 양한테 건초를 주니 아이가 좋아하더라구요.역시 초딩은 체험!  ​슈렉에 나오는 덩키도 몇 마리 있고새끼 양들도 우측 우리에 있어요~  ​오르막 정상엔 양떼목장 카페​​실내 + 실외 좌석이 많고 카페 공간이 넓어 사람이 많아도 그리 북적거리는 느낌은 없네요. ​양떼목장 카페엔 베이커리도 있고 커피, 망고 스무디 등 여러 음료를 판매하는데..​맛은 Good,  but 가격은 너무 비싼 느낌망고스무디가 12,000원이가.. 그랬음요.아아는 6천원  ​12시 좀 넘어서 나와 근처 닭갈비 맛집에서 닭갈비 먹었는데 맛있습니다.​성희네집 추천~ㅎㅎ  ​​ 쁘띠프랑스 + 이탈리아마을도착 후 주차하고 보니 경관이 멋있음산과 호수 그리고 아름다운 마을 ​쁘띠프랑스와 이탈리아마을은 붙어있어요.9시에 오픈해서 오후 6시까지 합니다. ​하나만 봐도 되고 둘 다 봐도 됩니다.​ 각 1시간 ~1시간 30분2곳 다 보면 여유있게 3시간봄한정 특가로 2곳 합해서 대인 19,500원 ​하나만 보려면 쁘띠프랑스는 10,000원이탈리아마을은 16,000원  ​언제 또 온다고..그리고 특가인데 굳이 하나만 볼 이유가 없음..대인 2 + 소인 1 해서 52,000원 ​좌측이 쁘티프랑스, 우측이 이탈리아마을 코스 ​저희는 이탈리아마을 먼저 갔습니다.오르막을 따라 걸어 올라가면 큰 피노키오가 입구  ​이쁘게 생긴 건물에 볼거리가 꽤 있더라구요.  ​피노키오 극장에서 공연도 하고,  ​만들기 체험도, 넓은 잔다밭도 있습니다.  ​여유있게 둘러본 후 아래로 내려와쁘띠프랑스로 고고​이탈리아마을보다 더 아기자기한 느낌  ​어쨌돈 날씨 좋은 날에 가는거 추천합니다.시야가 트이니 너무 좋더라구요.  ​이곳 저곳 작은 건물마다 볼거리  ​미술관과 산책로도 별도로 있구요.  ​오르골 공연과 서커스마임쇼도  ​이래저래 아이들과 둘러보기 좋습니다.  ​어딜가나 역시 카페는 사람들 북적너도나도 아아, 아이스크림,망고스무디 주문해서 쉬었다 갑니다. 여긴 가격이 괜찮아요 ㅎㅎ  ​예술의 나라 프랑스  ​매표소에서 스탬프 천을 구매(500원)  후 곳곳마다 설치된 스탬프 박스에서 5개 스탬프 찍어 다시 매표소에 가져다주면 엽서를 선물로 줍니다.​이런거 좋아라하는 딸이곳 저곳 뛰어다니면 스탬프 다 찍음  ​다리는 좀 아팠지만 날씨가 좋으니 기분도 좋고재밌게 잘 다녀왔음..아직 안가신 분들 특히 어린 자녀 있으신 분들께는 적극 추천합니다. ​사진찍는거 안좋아하는 와이프가유일하게 찍은 사진 술은 왜 마셔요?잊으려고...뭘 잊는걸까? ㅎㅎ이상 가평으로 2박 이상 캠핑와서 하루 둘러보거나 그냥 가평 당일코스로 좋은 양떼목장(카페), 쁘띠프랑스와 이탈리아마을 소개 끝!​어제 지나가다 이 글귀가 보이더라구요~ ​오늘 날씨도 최고입니다행복한 하루 보내시길~^^ ​ ​https://m.blog.naver.com/yjhmisty/222677725368 깨끗,깔끔,New 캠핑장 힐사이드인 가평(ft. 폭설 속 올해 첫 캠핑,A/B,C 사이트 다 괜찮음)올해 첫 캠핑 왔습니다. 캠핑에 진심인 와이프 때문에 올해도 아마 자주다닐꺼 같은데요. 첫번째 타자로 선...m.blog.naver.com ​ 
햇살이 좋았던 겨울 어느날 다녀온뒤늦은 가평여행 포스팅이다ㅎㅎㅎ​친구들과 가평 글램핑장에서신나게 고기파티하며 1박하고 돌아오는 길에 발견한가평 양떼목장카페​ ​예전에 우연찮게 드라이브하며 돌아오는길에이 카페를 발견하고 가봤는데당시 가오픈 중이라 양들은 없어서 못봤지만서비스로 빵을 주셔서 먹고 왔던 기억이 났다​이번엔 양들이 있겠지?커피 한잔도 할겸 들렀다 가기로 했다​  ​ ​영업시간평일 10:00-19:00 / 주말(토,일) 10:00-20:00​전화번호031-585-1155도 가평군 설악면 유명로 1209  카페는 입구에서입장권 구입 후 들어가면 된다그럼 양 먹이도 함께 체험할 수 있다​​입장권​대인/소인 : 6,000원 (양 먹이주기 체험 포함)패키지티켓 : 10,000원 (입장권+카페)​커피 가격이 6천원 이상이라어차피 커피한잔 마실거면 패키지티켓이 저렴함!​ ​구름 한점 없이 티 없이 맑은 날매일이 이런 날씨였으면~ 했던 날이다.이제는 꽃피는 봄이 올테니푸릇한 계절이 다가올수록 더 멋진 공간 될 듯한가평 양떼목장카페​지난번엔 늦은 오후에 가서 많이 어둑했었는데건물과 테라스가 연결된 지붕의 곡선따라너무 에쁘게 빛났던 야경뷰가 생각이 났다​  ​끝없이 펼쳐지는 듯한 산과 대자연 속에둘러쌓여 있는 카페!이 곳에 앉아 있는 것만으로도 정말 힐링이 된다​  ​실내.외로 공간이 아주 넉넉하다사람들이 아주 많았지만자리 걱정 없이 앉을 수 있어 좋았다​ ​내부에도 공간공간마다 선인장, 야자수 등으로자연을 느낄 수 있는 화분들로 분리해놓고 있었다​  ​맛있게 생긴 다양한 베이커리 종류들이 많았다지난번에 왔을 때에도 빵을 너무 맛있게 잘 먹었었는데..​정말 다 먹어보고 싶었으나점심을 갓 먹고온 우리는 극도의 배부름에우선 커피만 시키기로 했다   ​차가운 공기마저 상쾌한 햇살 좋은 날이였는데실내 통유리창으로 쏟아지는 창가석은따땃하다 못해 덥기까지 했다​따뜻한 햇살 받으며 마시는 커피 한잔의 여유너~무 죠타죠아~ ​  ​행복함에 몸서리치는 우리들 ㅋㅋㅋㅋ​  ​자, 우리도 맛난 커피 마셨으니양들에게도 맛있는(?) 먹이 주러 가볼까나?​ ​입장권 1장당 건초 1개로 교환해준다모두들 교환한 양 먹이를 들고 먹이체험존으로 갔다​ ​안뇽 양들아~ ㅋㅋㅋ익순한듯 사람의 손길에 얼굴을 맡기는순둥순둥한 양들!!(나도 양띠야.. ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 양들이 자유로이 돌아디는 울타리로 들어갔다손에 든 건초를 어떻게 알고는 열심히 다가오는 양들​가까이에서 양들을 보고 직접 먹이를 줄 수 있어서어린 아이들부터 어른들까지신나게 체험을 하고 있었다  ​내것도 먹어봐~ ㅋㅋㅋ ​양들이 아주 파워있게 먹이봉투에 얼굴을 박고는막무가내로 먹느라 자칫 몸싸움에 질뻔했다어린 아이들은 부모님이 옆에서 잘 잡아주셔야 할듯!​  ​그렇다고 건초를 떼서 소량으로 주게 되면...아무도 다가오지 않는 외로운 신세가 될 수 있다..왜 아무도 안오는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​에는 양들 뿐 아니라 알파카도 있었다알파카는  울타리 너머로 먹이를 줄 수 있는데얘네들도 어찌나 힘이 세던지거의 뭐 봉투를 찢어 먹는 수준이였다​  ​괜히 적게 주다가 나한테 침 뱉을까봐정성껏 많이 주었다 ㅋㅋㅋㅋ​근데 나보고 피하는거니?​  ​양들 밥까지 야무지게 챙겨주고우린 다시 서울로 떠났다날도 좋고 즐겁게 잘 놀다 간 하루였다​아이들과도 오기 좋은 곳드라이브하며 데이트하기 좋은 곳자연 속에서 힐링하기 좋은 곳​담에 또 놀러옵시다아~​  
안녕하세요. 스윗미입니다!가평여행에서 다녀온 가평카페 소개해드릴게요.아이와 여행할 때 쉽지만은 않은 카페 방문..너무 가고 싶은데 아이가 또 카페에서 뛰어다니고소리지를까봐 포기한 적이 한두번이 아니에요..자칭 카페순이였는데.. 요새는 포기하고 사네요..그런데 요즘에는 너무 가고싶은 나머지 아이와 갈 수있는 카페 중에서 고르는게 일이 되었답니다.야외가 있거나 키즈프렌들리하거나 키즈존이 있으면완전 땡큐고 아니면 아이도 볼거리가 있는 그런 카페를찾아서 우리 루키와 오키를 데리고 다니고 있어요!​ ​그거 아세요? 가평에도 양떼목장이 생긴거!베이커리 카페인 클라우드힐 카페와 함께 운영중이라커플이나 부부 데이트코스로도 좋아요!또 저희처럼 아이랑 방문해도 완전 좋구요 ^^ ​ ​뭔가 해외같은 분위기가 살짝 느껴졌어요.가기 전에 찾아봤을 때는 원래 양들이 잔디밭에나와있는거 같았는데 이 날은 비가와서인지양들이 다 집에 들어가있더라고요 ^^​ ​유모차를 갖고 갔는데 유모차를 끌기에도너무 좋은 길이라 저희 부부는 오길 참 잘했다!싶었어요. 작은거에 감동받는 스타일 ^^저 맨 위에 있는 건물이 카페인데 너무 예쁘죠!?​ ​길도 너무 잘 되있고 비가 오는 날이였는데가림막이 있어서 비도 하나도 안맞았지 뭐예요!진짜 여기 가평카페  너무 좋네요.​ ​통유리로 되어있는 카페라 더 예뻤고뭔가 산속의 우두커니 있어서 그런지 현실이아닌듯한 느낌을 받았다니까요 ㅋㅋ​ ​클라우드힐로 들어오니 역시 베이커리 카페답게빵 종류도 많고 들어가자마자 풍기는 빵 향기 때문에정신 놓을뻔 ㅋㅋ 진짜 너무 맛있는 냄새였어요!​   ​사실.. 점심을 닭갈비로 배 터지게 먹고 방문한거라커피만 마시자.. 했는데 빵을 보자마자 이거 안먹을 수없겠다 싶더라고요.. 점심을 먹고 와서 다행인건가아마 배고픈 상태로 갔으면 한 5개는 먹었을거 같아요..저희는 배는 부르지만 그래도 루키를 위해(?)ㅋㅋ예쁘고 맛있어 보이는 빵으로 하나 골랐어요!​ ​가평카페 클라우드힐은 음료 종류도 다양!오빠는 바닐라라떼, 저는 딸기크림라떼로 픽!주문을 하면 진동벨을 주셔서 자리로 가서기다리면 되는 시스템도 참 편했어요 ^^​ ​저희는 평일에 가서 메인 A동은 노키즈존으로운영되고 있어서 사람이 한명도 없었던  B동으로 가서정말 우리끼리 맘 편하게 먹을 수 있었답니다.​ ​키즈존으로 운영되는 곳도 B,C동 두개나 되서사람들이 거리두기도 확실히 할 수 있었어요.카페 내부도 자리가 넓직 넓직 하게 떨어져있어서코로나 걱정 없이 먹을 수 있었어요 ^^ 짱짱!​ ​드디어 저희가 주문한 음료와 빵이 나왔어요.진짜 맛있어보이죠? 사실 저희 이날 1일 2카페.집 가기 아쉬워서 아이랑 가기 좋은 카페를한 군데 더 들리기로 하다가 가평카페 양떼목장에온거였거든요. 근데도 음료랑 빵이 너무 맛있어서순삭 해버렸다는 사실 ㅋㅋ 오길 넘 잘했다!!!​ ​빵은 진짜 포슬포슬해서 너무 부드러웠고들어있는 생크림도 진짜 양껏 넣어주셔서 먹는 내내생크림 부족함 없이 먹을 수 있었어요 ㅎㅎ우리 루키... 진짜 이날 빵 킬러인줄...​ ​오빠가 주문한 바닐라 라떼도 달달하니 넘 맛났고제가 주문한 딸기크림라떼는 뭐 말해 뭐해요..딱 봐도 너무 맛있어보이지 않나요?ㅋㅋ 당 충전!!!울 루키도 한입 줬떠니.. 저한테 안 줄려고 해서 당황ㅋㅋ 담엔 너 음료도 시켜줄게.... 미안해 엄마가....​ ​진짜 이 빵 하나더 주문해서 포장해올까 했는데이 때는 너무 배불러서 그냥 왔는데...와 집에 와서 너무 아쉬움이 몰려왔어요 ㅋㅋㅋ왜 나는 포장을 안해왔던건가.... 너무 너무 JMT!!!​  ​우리 루키 빵 먹는 것좀 보세요..입도 엄청 크게 벌리고 빵을 먹겠다고 ㅋㅋㅋ진짜 얘가 빵 거의 다 먹었.... 대단하다...엄마, 아빠 따라서 아기때부터 카페 다니더니빵돌이가 되어버렸...ㅋㅋㅋ 잘 컸네!​ ​빵 다 먹고 양들 보러 출동!비가 와서 못 보나? 싶었는데 나와있지만 않을뿐볼 수도 있고 먹이도 줄 수 있다고해서주차장으로 가기 전 양을 보러 갔어요 ㅎㅎ​ ​진짜 길도 너무 예쁘고 테이블, 의자도 넘 예쁘고안 들렸으면 정말 아쉬울뻔! 너무 너무 좋았어요!​ ​풍경 무엇?? 진짜 멋있죠...진짜 현실이 아닌거 같은 느낌이라니까요대 자연속에 제가 너무 작아보이고..진짜 공기 너무 좋고 푸르름 너무 좋고 ㅠㅠ다 좋았어요 전부 다다다!!!!​ ​양들 보러 도착!!!!큰 양도 있었고 아기양도 있었어요 ㅎㅎ양들도 역시 아기들이 귀엽네요 :)​ ​우리 겁쟁이 첫째 아들이 용기 내서 양을 보러다가갔지만.. 몇초 못보고 뒤로 후퇴 ㅋㅋㅋㅋㅋ너 왜이렇게 겁쟁이야 아들아....유모차로 후다닥 도망가버리더라고요 ^^;;양이 무서워?? 호랑이는 어떻게 보려고.........​ ​결국 형은 도망가고.. 양은 동생만 봤...ㅋㅋ 그래 넌 용감하게 남자답게 크거라 ^^;;​먹이도 주려고 했는데.. 울 아들이 무섭다고도망가는 바람에 또 내 일이 될거 같아서그냥 구경만 하고 생각보다 일찍 양들과 헤어졌어요.​그래도 야외에서 뛰어놀고 양도 구경하고맛있는 빵도 먹고 행복해하던 우리 아들!!!!!앞으로도 더 많이 데리고 다녀줄게 ^^​아이와 함께 가평여행 가신 가족분들은 정말여기 가평카페  꼭 들려보세요 ㅎㅎ​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​ 
*여행포스팅 1th*​​딸아이 생일을 맞이하여 가평으로 가족여행을 다녀왔어요. 가평은 수상레저스포츠 쪽으로는 즐길거리가 많은데 의외로 어린 아이들과할 만한게 없어서 코스를 엄청 고민했어요​아이들은 역시 동물이 최고죠^^​첫번째로 정한 코스 - ​​입장권은 6,000원 양먹이주기 코스 포함(소인,대인 동일)먹이는 추가 구매도 가능해요어른 분량으로 받은 양먹이는 아이들에게 양보!  양손 가득 양먹이를 들고 있는 아들^^양이 생각보다 많아서 고루고루 다 주기에늣먹이가 조금 부족할수도 있는데추가 구매도 가능하네요~~  아기양이 너무 귀엽죠??아기양이 인기가 가장 많아서 먹이 주려고 줄까지 서 있었어요​젤 꼭대기에 클라우드힐이라는 카페가있어서 아이들은 뛰놀게 하고 어른들은커피 한잔의 여유를 즐길 수도 있어요날씨가 너무 맑아서 그냥 찍어도 사진이 예술~~~~ ​​​두번째 코스는 - 더스테이힐링파크​호텔도 수영장과 함께 이용하면 참 좋을 것 같아요~~저는 비용절감 차원에서 숙박은다음으로 미루기로! 참고로 6/12~7/13까지일요일~수요일 체크인기준 예약하면1박 연박 무료 이벤트 진행중이예요. ​운영시간 : 하절기 9시~19시,동절기 9시~18시입장료 : 가든만 입장 9천(성인)  5천(36개월-13세)알파와 앵무카트 왕복권 5천원(나이무관)​저는 가든과 알파 앵무카트 모두 결제했는데요날이 너무 더워서 가든은 입구에 살짝들어 갔다가 5분도 안보고 나왔어요~~시원한 날씨였으면 다 둘러봤을텐데 조금 아쉬웠어요​ ​앵무카트를 타고 앵무새와 알파카를 만나러 출발~~~걸어가면 어린이 걸음으로 20분정도라고 하는데카트를 타길 잘 한 것 같아요걸어 가기에는 약간 언덕진 산길이라서아이들이 동물 구경하기도 전에 지칠것 같더라고요​카트에서 내리자 마자 우릴 반긴 건알파카였어요. 알파카 등쪽으로는 절대 다가가지 말라는 주의사항도 듣고 🥕 을 열심히 줬어요^^   ​거위, 염소,기니피그,닭,토끼도 볼 수 있었어요아들은 짧은 머리 힘껏 휘날리며 열심히 달리기 놀이!​ ​​  안녕하세요~~~인사를 정말 잘하더라고요그리고 정말 놀랐던 건.."대박"이라고 말하면 깔깔깔깔엄청 웃어줘요^-^동물체험을 한참하면서 걸어가니 잔디밭이 나왔어요~~아이들이 맘컷 뛰놀 수 있도록 개방되어 있어요   ​군데군데 동물도 보고 뛰어 노는동안2시간 남짓 지난 것 같아요~~입장료가 아깝지  않을만큼 즐거운 시간 보낼 수 있었습니다^^​​(숙박은 - 켄싱턴)​조식이 나오는 숙소를 찾다보니 켄싱턴으로 결정!애슐리퀸즈 조식을 먹을 수 있어서 좋음성인 12,900원/취학9,900원/미취학7,900원1,2부  예약제로 운영되며 각 1시간 10분씩이용가능해요. 조식 뷔페다보니 애슐리퀸즈의다양한 메뉴를 기대해선 안되지만, 가볍게 식사가능.​리조트 뒤쪽에는 놀이터와 동물친구들이 살고 있어요 ​조식 식사 후 놀이터에서 뛰놀았어요키즈카페가 따로없네요~이번 가평 여행은 아이들도 만족 어른도 만족^^생일파티는 집에서도 계속됩니다오늘의 포스팅은 여기까지  ​#가평아이와가볼만한곳##더스테이힐링파크앵무#가평켄싱턴 
 하이여 지우예여~~!!!!여름휴가로 어디를 가볼까 고민하던 중... 가평에 양떼목장이 생겼다는 핫한 소식이 들리기에고민없이 바로 부릉부릉~~!!! 차량으로 양평에서 약 30분 정도 이동해서 도착한 곳이 바로 가평 양떼목장 카페 랍니다 헤헤헤 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 정확한 위치는 가평군 설악면 유명로 1209에 위치하고 있구요양평에서 가평방향으로 이동하다보면 왼쪽에 위치하고 있어요t맵으로 안내를 받다보면 바로 좌회전해서 들어갈수 없다보니 쭈우우우욱 직진하다 유턴 해서 다시 우회전 해서 들어가야 되거든요그래서 상황을 잘 보고 운전하는걸 추천드리구요 ㅎㅎ  주차장도 요로코롬 넓게 조성이 되어 있어서 딱 보면~~ 아~~ 여기네 하고 찾을수 있을거예여 주차장을 벗어나 양떼목장 매표소에 도착하면 이렇게 자동으로 티켓팅을 할 수 있구요물론 입장전에 안내분 안내에 따라 온도체크 등 기본적인 방역수칙도 준수하게 된답니다가격은 대인기준 6천원이구요가평군민은 50% 할인이니 참고하면 좋을거 같네요 헤헤  기본적인 이용정보1. 문여는 시간  - 평일 10시~19시 / 월~금요일  - 주말 10시~20시 / 토요일, 일요일2. 전화번호 : 031-585-11553. 이용료 : 6,000원 / 대인기준 (가평군민 50% 할인), 입장료에는 양 먹이주기 체험이 포함되어 있습니다 음~~~ 양떼목장답게 넓은 초원이 요렇게 이쁘게 펼쳐지는데요보기만 해도 가슴이 화아악 뚫리고 이렇게 이쁜 하늘과 같이 보니 더더욱 좋은거 같더라구요....정말 서울근교에서 완죤 강추하고 싶은 구요 아이가 있다면 가평여행중에 한번은 꼭 오면 좋을거 같네요 헤헤카페는 이름처럼양떼목장과 카페 요렇게 2가지로 구성이 되어 있는데요먼저 카페를 가보면  오~~~ 건물이 넘나 신기하죠? ㅎㅎㅎ  건물은 이렇게 음료를 파는 메인동하고나머지는 앉아서 즐길수 있는 공간이예여.... 코로나 때문에 한곳에 모여있는게 상당히 부담스러운데이렇게 분리되어 있다보니 고객들도 분리가 되서 지금과 같은 시기에는 더더욱 좋은거 같더라구요   빵 가격은 다소 가격이 있는데요 기본이 7천원 인거 같더라구요근데 하나같이 넘나 맛있게 생겼죠? 헤헤헤아이들이 많이 와서 그런지 아이들이 정말 좋아라할 빵들만 가득하구요~~전 개인적으로 저 갈릭 크루아상이 ㅋㅋㅋ 소스가 듬뿍 뭍어 있어서 넘 맛있더라구요    베이커리카페가 아닌데도 불구하고 웬만한 베이커리카페보다 빵이 더 맛있게 준비되어 있구요~~제철 과일을 이용해 만든 빵은 물론이거니와어른 아이 할 것없이 넘나 좋아할만 한 초콜릿 듬뿍 칠한 빵까지 ㅎㅎㅎㅎㅎ정말 보기만 해도 즐겁더라구요 커피는 오`~~~ 일리~~~ 커피로 준비해주는데요커피 맛도 좋고 ㅋㅋㅋㅋㅋ오`~~!!!  카페....  음료 가격은 7~9천원 사이니까 참고하면 좋을거 같구요 짜잔~~~ 저희는 요렇게 주문해봤는데요 와우 보기만 해도 너무 시원해보이죠???  빵이랑 음료까지 한다면 너무 맛있어 보이구요~~빵이 잘 준비되어 있어서 솔직히 아침을 거르고 와도 괜찮겠더라구요 ㅎㅎㅎ빵을 배불리 먹고 난 다음에는 짜잔~~!!!! 양떼목장으로 이동해봤는데요양떼목장은 요렇게 우리안에서 안전하게 먹이를 주는 곳과 넓은 초원에서 자유롭게 먹이를 주는 것요렇게 2가지 타입으로 되어 있어요저는 처음에 건초 파는 곳이 왜 이렇게 멀지??? 라고 생각했는데알고보니 올라오면서 우리 안에 있는 양에게 주는 방법이 있고, 아래로 내려가서 초원에서 주는 방법 이렇게 있다보니생각해보면 딱 중간에 위치한거더라구요  우리 안에는 요렇게 양들이 옹기종기 모여있어서 비교적 안전하게 먹이를 주는게 가능하긴 한데요가끔 덩치 큰 양들이 너무 저돌적으로 들이대서 ㅎㅎㅎㅎㅎ 상당히 부담스럽기도 하더라구요 하지만 요렇게 새끼양에게 주는 체험은 ㅎㅎㅎㅎㅎ오~~~!!! 정말 좋구요 뭐니뭐니해도 아이들에게 이렇게 살아있는 교육을 해줄수 있다는게 넘나 좋더라구요그리고 코로나 때문에 좀처럼 어디 나가기도 힘든 요즘 이잖아요 그쵸????이런 시기에 정말  만한 여행지가 없는거 같구요  먹이를 주고 아래로 내려가면 이렇게 자유롭게 먹이를 줄수 있는곳이 있는데요사실 저희는 이런게 있는지 모르고 위에서 우리 안에 양들에게 이미 건초를 다 나눠졌답니다 ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 자유롭게 들어가서 먹이를 줄수 있다보니 더욱더 색다른 체험이 가능하구요다만 여기도 양들이 꽤 저돌적인 친구들이 있어서 깨끗한 바지를 입고 가는건 좀 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그럼 여기까지  카페에 대한 이용후기 였구요1. 서울근교에서 정말 강추하고 싶은 여행지이구요 특히나 아이들과 함께 하기에 부족함 없는 곳이네요2. 카페까지 넘나 맛있고 이쁘게 준비가 되어 있어서 더더욱 만족스러웠구요3. 양에게 건초주는 체험뿐 아니라 드넓은 초원에서 마음까지 힐링할수 있어서 더더욱 좋았던거 같아요 여행경비는 기본적인 입장료와 4인기준... 보통 요 정도는 먹겠죠? 헤헤​그럼 이번 여름휴가  계획 안한분들이나 혹시나 당일치기 가평여행을 계획중인 분들에게 추천 드린답니다 헤헤 
 안녕하세요 뽀미니에요4월1일에 갔던 가평여행에서저희가 예약한 숙소와 가까워서 들러본 양떼목장 리뷰해 보려 합니다​  가평군 설악면 유명로 1209운영시간매일 10:00 - 19:00(18:30분 라스트 오더)031-585-1155주차장 넓어요~  숙소(서락나인)에서 차로 7~8분 내외 거리에 위치한양떼목장 겸 베이커리 카페에요  매표소에서 티켓을 끊고 들어가야 돼요저희는 목장 입장권 + 건초체험1회 인당 6천원으로 총 12,000냈어요클라우드 힐 베이커리 카페를 이용할시목장입장권+건초체험권+음료교환권 인당 10,000이에요대부분 패키지로 많이 하시던데 점심을 먹고 바로 온지라 카페는 건너뛰었어요   입장하면 요런 언덕이 나와요언덕으로 올라가면 카페가 있어요표지판 표시대로 저희는 목장으로 향했습니다 건초교환대에서 건초 교환 !먹이 주러 가볼게요   건초교환대 옆에는 집에 들어가 있는 양들이 있어요아기양도 한마리 나와있어요너무 귀여웠는데 만지지는 못했어요 ㅜㅜ아쉽,,,더 아래로 내려가면 체험목장 안에방목되어 있는 양들이 있어요  입구에 들어가자 마자건초를 보고 달려 들어요쫌 무서울정도에요;;;남편이 어쩔줄 몰라하며건초를 다 뺐겼어요 😱  천천히 주고 싶은데 막 들러붙으니 후다닥 금세 털렸어요 알파카 몫은 남기지도 못했네요   그래도 너무 귀여워요안씻어서 꼬질한 모습도요아이들 데리고 오신 부모님들이 많았어요  여기 온 이유!알파카🦙 !!증말 너무 귀여워요실제로 본거 처음인데 의외로 크더라구요앉아서 졸고 있네요  사진찍기도 좋고날씨도 따뜻하고 체험하기 괜찮은 곳이에요가평 놀러갈 계획이시면 추천해 드립니다👍👍특히 어린 아이가 있다면 좋은추억 만드실수 있을거에요​ 도 가평군 설악면 유명로 1209  그럼 리뷰는 여기까지 입니다감사합니다~​​(제 돈과 시간을 들여 작성한 지극히 주관적 리뷰입니다) 
잇님들 안녕하세요 :)꽤 오랜만에 포스팅을 하네요.제가 블로그에 뜸해도 먼저 오셔서댓글 남겨주시고 찾아주신 이웃님들 덕분에 마음이 따수워졌어요...♥​사실 제가 휴직 중이었다가 이번 주부터 다시 일을 하게 되어서준비할 것도 있고 조금 바빴어요ㅠㅠ그래서 지난 주말!바빠지기 전에 서울 근교로 1박 2일 여행을 다녀왔답니다.​​ 가평 더스테이 힐링파크 링스 파3(Links Par3) 골프 연습장 가평군 설악면 한서로268번길 157생태 유산이 풍부한 가평의 보리산 기슭 30만평의 광활한 자연과 숨쉬는 어반힐링파크로 문화와 스포츠, 휴식이 있는 삶의 공간을 즐기실 수 있습니다.​가평 더스테이 힐링파크 홈페이지 설명인데요.큰 부지에 호텔, 레스토랑, 레저시설 등이 모여있는 복합문화레저공간 정도로 생각하시면 될 것 같아요!​저는 이 더스테이 힐링파크 안에 있는 Links Par3라는 골프 연습장에 다녀왔어요.​​  ​오랜만에 잔디 밟으니 기분 너어무 좋았어요!!!아침이라 조금 쌀쌀하긴 했지만해 들어오니까 금방 따뜻해지더라고요.​​  푸릇푸릇했으면 더 예뻤을 텐데아직 앙상한 나무들ㅠㅠ​​ 한적한 자연 경관 보며 아침 공기 마시면서즐거운 시간 보냈어요:)이 맛에 골프 치나 봐요!상쾌상쾌​​​ 청평호반닭갈비막국수 양평군 용문면 용문역길 12#청평호반닭갈비막국수 #가평맛집 #가평막국수​파3인데도 18홀 돌고 나니 너무 배고팠어요.먹고 싶은 게 많아서 메뉴 선정에 애먹었네요.원래 계획으로는 닭볶음탕, 간장게장, 우렁쌈밥이 후보였는데사람 바글바글한 닭갈비집 보자마자 급유턴​잠시 정차해두고 검색해 보니 꽤 맛집인 거 같아서닭갈비 먹기로 했어요ㅋㅋㅋ 웨이팅 있는 집은 이유가 있을 것이야...​​  닭갈비는 와 맛있다는 아니었지만 그냥 먹을만했어요.일단 내 사랑 쌈무가 없어서 슬펐어요ㅠ​그런데 나중에 시킨 막국수가 존맛이었던...너무 맛있어서 배불렀는데도 계속 손이 갔어요@_@​​​ 가평 양떼목장 & 클라우드힐 가평군 설악면 유명로 1209배땅땅 밥 다 먹고 으로 이동했어요.여기도 너무 기대했던 곳인데요.양떼목장인데 알파카도 있다고 해서 갔어요.제가 알파카를 엄청 좋아하거든요>_<​​ 에는클라우드힐이라는 카페도 함께 운영하고 있어서건초먹이기+음료 패키지 1인 만 원에 구입 가능해요.​​ 요즘 소금빵에 빠졌어요.이 소금빵 2개에 6천원이었나....베이커리 가격은 좀 비싼편입니당.​그런데 새벽에 일어났더니 점점 피곤해지더라구요ㅠㅠ배부르고 등 따시니 잠이 솔솔남자친구도 졸고 저도 졸고ㅋㅋㅋㅋ꾸벅꾸벅 졸다가 잠도 깰 겸 양한테 건초 먹이러 출동!​ 아니 미쳤..........너무 귀엽잖아!!!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ새끼 양들 너무 귀여웠어요ㅠㅠ저러고 쫄래쫄래 쫓아오는데ㅠㅠㅠㅠ너 다 먹어 귀염둥아 ㅠㅠㅠ​ 귀여움 한도 초과..............​  풀어져 있는 새끼 양들도 몇 마리 있었는데쓰담쓰담도 해보고진짜 너무 귀여웠답니다ㅠㅠ양떼목장 포스팅에 더 자세히 적을게요!​ 그리고 대망의 알파카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 너무 귀염귀염♥​​  제 남자친구 머리 손질 안 하면 딱 이래요.그래서 제가 맨날 알파카 컷이라고 놀려요ㅋㅋㅋㅋㅋ^^❤️​양떼목장에서 신나게 놀다 보니 잠은 다 깼는데밖에 오래 있었더니 너무 추웠어요ㅠㅠ​그래서 가평 하나로 마트 설악면 점에서 간단히 장을 보고 숙소로 이동했어요.​​​ 홍천 더오딘펜션강원 홍천군 서면 한치골길 62-6#홍천더오딘펜션 #비발디파크펜션​저희가 예약한 펜션은홍천 더오딘펜션 입니다.가평에 펜션도 많은데 왜 굳이 홍천으로 갔냐면다음날 아침에 비발디 파크에 있는소노펠리체 파3에 가기로 해서비발디 파크 인근 펜션으로 잡은 건데요.....​결론은 못 갔어요. 늦잠 자느라.....ㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​ 하나로 마트에서 장 볼 때사실 고기 때깔이 별로라 망설여졌었는데선택의 여지가 없어서 그냥 샀거든요.그런데 웬걸너무 맛있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 산이 바로 옆에 있는테라스에서 먹으면 뭔들 안 맛있을까요ㅎㅎㅎ​​ 홍천 더오딘펜션은 테라스가 넓어서 좋았어요.날씨가 따뜻했다면 더 좋았을텐데아직은 저녁에 너무 춥더라구요.오들오들 떨면서 고기는 남김없이 클리어!​​그런데,,,,아침 일찍 일어나서 피곤했고심지어 하루 종일 추워서 떨어서 그랬는지저녁에 갑자기 열이 나고 목도 칼칼....hoxy 코로나..? 할 정도로컨디션이 급 안 좋아져서일찍 잠이 들었는데 세상에나​위층에 6명 단체가 있었는데밤새 뭘 하는지 쿵쾅쿵쾅 뛰고 소리 지르고새벽 1시에 깨서 새벽 3시가 다 되도록 잠을 제대로 못잤어요ㅠㅠ​사장님한테 문자 하나 남겼는데 늦은 시간이라 주무셨는지 다음날 답장을 주셨어요ㅠ​펜션 자체는 참 좋았는데 새벽에 소음 때문에 너무 힘들었네요...다음날 아침까지 밍기적거리다가결국 비발디 파크 소노펠리체 파3는 못갔다는 슬픈 이야기...​​​ 용문 원조능이버섯국밥 양평군 용문면 용문역길 12#용문원조능이버섯국밥 #양평맛집 #양평능이버섯전골 #용문사맛집​체크아웃하고 서울로 돌아오는 길에양평 용문사 근처에서점심으로 먹었던 능이버섯전골능이버섯은 조금 들어있고 다른 버섯이 더 많긴 했지만능이버섯 향이 진하게 나는 국물이 최고였어요.​​ 이건 약초밥인데 안에 느타리, 송이, 표고 버섯이 들어가 있어요.밑에 누룽지 긁어서 같이 비비면 바삭바삭하니 꿀맛양념이 되어 있긴 하지만 슴슴한 맛이에요.​건강해지는 한 끼 심지어 가격도 너무 착했어요.1인 13000원에 보양한 느낌​  짜거나 칼칼한 자극적인 맛 1도 없고능이버섯 향만 진하게 났던 능이버섯전골.이 향에 중독돼서 국물을 계속 퍼묵퍼묵 했네요ㅋㅋㅋㅋ​​1박 2일 여행은 역시 너무 짧은 거 같아요ㅠㅠ사실 여행은 짧게 가든 길게 가든 항상 아쉬움이 남지만요ㅠㅠ이제 현생이 기다리고 있네요 하하넘나 즐거웠던 1박 2일 가평-홍천 여행 기록 끄읏♥​​​  
안녕하세요, 녕이에요 =D !​오늘은#이색데이트 장소 혹은#아이와함께 해도 좋을 것 같은 곳인 가평 양떼목장을 소개해드릴게요🤩​ 카페도 가평군 설악면 유명로 1209 ​  ​#가평여행 중 가볼 만한 곳을 찾다가#양떼목장 을 발견하고바로 달려갔어요 ☺ 공휴일에 다녀와서 그런지차도 사람도 많더라구요!​하지만 주차장은 1-2주차장이 있어서대기 없이 바로 주차할 수 있었어요 =) 👍  주차를 하면 이 흰 건물로 가주시면 된답니다!이 건물은 화장실이니, 안쪽으로 들어가지 말고​오른쪽 화살표를 따라 걸어주세요 그럼, 이렇게 입장권을 구매할 수 있는입구가 나와요 :-)  방문 등록과 체온 체크 후키호스크에서 입장권을 구매할 수 있어요☻​입장료는 1인 6,000원(건초 체험 1회 교환권 포함) 들어가자마자 보이는 풍경#풍경맛집  이정표를 따라베이커리 쪽으로 이동했어요!​고개만 돌려도 이렇게양들이 넓은 초원을 자유롭게 다니고 있어요! 파란 하늘과주황빛 건축물초록빛 초원의 색이 잘 어우러져한 폭의 그림 같아요​막 찍어도 작품이 되는 곳☻👍  쭉- 올라가면 이렇게#카페 를만나볼 수 있어요!​베이커리류가예쁘고 다양하게 있더라구요!  이 카페에 가는 이유는바로 이 #초원뷰 #통창 이죠 =D ෆ  모-든 벽면이 유리에요!탁 트인 뷰가 예술이랍니다🤩​요즘 날씨가 너무 좋아서야외 좌석에 앉아있는 것도 좋더라구요! 카페를 지나면 바로건초주기 체험 ZONE이 보여요!  건초는 가장 아래쪽 축사에서 교환할 수 있어요입장권 구매 시, 함께 나온 교환권을 제출하면건초를 받을 수 있답니다☺  양 먹이주기 체험은남녀노소 누구나 가능해서 좋아요😝#이색체험 인기 폭발 조민영  축사를 지나 조금 더 걸어 내려가보면체험 목장이 따로 있어요! 체험목장에서는이렇게 양들을 바로 옆에서 만나볼 수 있어요💞​★ 출입 시, 열린 문틈으로양들이 나가지 않게 주의해 주세요! 고개를 돌려보면모든 곳들이 포토존이에요 =) ෆ  서로 #인생샷 찍어주기 사진 찍을 땐 #아이유사진법 아시죠?다리길이 2m 가능​♥아이유님 만세♥ 뭐..아무도 안 궁금하겠지만제 키는 168cm 입니다. ..💕 모쪼록좋은 풍경 보며, 인생 사진도 남기고이색 체험도 하는 시간이었어요 ෆ  ​ 양떼목장은 대관령만 생각했었는데#서울근교 에서도이런 넓은 초원에서 이색 체험을 할 수 있다니가보지 않을 이유가 없어요!​#데이트코스 로도#가족여행 으로도추천하고 싶은 곳 =) !​풍경도, 건축물 디자인도, 카페도 예술!​★ 초원이다 보니 그늘이 없어요!선글라스나 모자도 챙겨가시면 좋을 것 같아요💓 
​한글날 대체 공휴일로 쉬는 월요일과 화요일 체험학습으로학교에 서류 제출하고 아들램과 즐거운 추억을 쌓기 위해1박 2일로 여행을 하고 집에 가는길에 가평카페 들렸어요.가는길부터 돌아오는 길까지가 여행이라고 집에 가는 날에도그냥 집으로 가기엔 너무 아쉽기에 가평데이트코스 추천네이버 검색하다가 발견 클라우드힐 발견했어요.​​​​​​  ​양떼목장 가려면 멀리 강원도만 생각했는데 가까운곳에도 위치해 있어서 아들램과 추억도 쌓고 경험하기좋을 것 같아서 숙소 체크아웃 하면서 바로 GOGO!!도착하니 12시쯤 되었는데 평일인데도 꽤 차가 있더라고요.주차장이 넓어서 자리가 많아 편한 자리에 주차하고 길 따라 올라가면 흰색 건물의 매표소가 있어요.가오픈 기간에는 입장권이 없이 운영했지만 현재는 입장권6,000원을 구매해야 입장이 가능해졌지만 양먹이 쿠폰을따로 주시고 커피와 음료 가격을 낮춰서 큰 차이가 없다고 해요.클라우드힐 카페 QR체크와 체온을 잰 후 입장!!!​​​​​​  ​3만평에 드넓은 초원이라 매번 복작복작 건물 사이에생활하던 저는 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었는데요.카페도 있고 양목장도 함께 운영하고 있기 때문에 놀다가먹다가 할 수 있어 아이들이 있는 가족이나 연인들이 많았어요.평일이라서 한산하겠다 싶었는데 사람이 많아서 깜짝 놀랐네요.아들램은 우선 양 먹이부터 주고 싶다고 해서 건조 교환대로가서 교환권을 드리고 건조 2봉지를 받아서 왔는데요.1인당 1봉지를 가져가고 나중에 봉지를 가져가면 추가로 건초를 가져갈 수 있게 한 쪽에 준비해주시기 때문에 충분히먹이 체험을 할 수 있다는 점도 큰 매리트가 있더라고요.다른 곳은 매번 먹이를 구입해야 하는데 여기는 입장권 하나로먹이 체험 무한리필이라 원 없이 할 수 있으니 싄나~씐나~~​​​​​ ​양떼목장 체험할 수 있는 존은 2군데로 한 곳은 직접우리로 들어가서 주는 것이고 한 곳은 앞에서 주면 돼요.우리 옆쪽에는 알파카도 있는데 알파카는 잘 안 먹더라고요.우리에 들어 갈 때에는 양들이 탈출할 수 있기 때문에 2개의 문을 지나서 들어갈 수 있고 조심히 들어가야 해요.​​​​​   ​아들램 은근 겁이 많아서 양들이 먹이를 달라고돌진해서 오니 먹이 주기는 커녕 처음에는 먹이 봉투 채양들한테 맡기고 뒷걸음질 쳤는데 몇 번 해보더니 용기가생겼는지 조금씩 익숙해져서 덜 무서워하더라고요.먹이를 주면서 관찰하면 길고 뻣뻣한 건초 보다는 강아지풀같이 생긴 부드러운 건초를 더 좋아한다는 것도 알 수 있어요.제가 그 이야기 하니 건조 교환대에 계신 직원분이 관찰력이좋으시다며 칭찬해주셔서 오랜만에 칭찬 받으니 기분이 UPUP!!거기에 양은 위가 4개라서 하나의 위가 비어 있으면 먹기 때문에엄청 많이 먹는다고 하는 깨알같은 정보도 알려주셨다지요.​​​​​ ​가평데이트코스 추천 장소 클라우드힐 왔으니 초원을배경으로 인증사진 한 번 찍어주는게 여행의 맛 아니겠어요.날씨가 추워지기 전 이었지만 건물 하나 없이 넓은초원이라서 기온보다 더 춥게 느껴져 외투는 필수!!지금은 더 추워져서 이제는 패팅 입고 가야할 것 같아요.추울 때에는 양털을 깊숙히 만지면 따스함이 느껴진다죠.ㅋㅋ​​​​​  ​이제 슬슬 출출해지는 TIME!!!!!음료와 베이커리 먹으러 가는 길에 있는 친구들에게도먹이를 줘야 서운하지 않으니 바로 옆 교환대에서 무한리필건초를 충전해서 올라가면서 먹이를 줬는데 아들램 이제는봉투가 아닌 손으로 건초를 잡고 먹이를 주는 장족의 발전!!무엇이든 직접 체험해봐야 아는 것이니까요.​​​​  ​카평카페는 총 3군데로 나뉘어져 있는데 한 곳은음료를 주문할 수 있는 곳 그리고 나머지 두곳이에요.리뷰를 보고 갔을 때에는 노키즈존도 있다고 했는데평일이라서 그런지 딱히 제한하지 않는 것 같아요.CAFE가 제일 높은 곳에 있어서 투명 유리창으로 내려다 보이는 뷰도 예뻐 가평데이트코스로 주말에는더 많은 분들이 방문하신다고 하더라고요.​​​​​​​ ​우선 메뉴를 주문하기 위해서 들어갔어요.커피와 다양한 메뉴들이 있었는데 그 중에서 저희는망고가 그대로 꽂혀있어 비주얼 최강인 망고스무디와 아들램의 눈을 사로 잡은 딸기크림라떼를 주문했어요.교외에 있는 Cafe를 가면 음료 가격이 비싼데 생각보다스벅이나 다른 체인점과 비슷해서 부담이 없더라고요.​​​​   ​카페 가면 음료 말고도 빵을 꼭먹어보라는 리뷰를 보고 엄청 기대를 했는데요.베이커리는 11시부터 5시까지 20가지의 빵이 나오는데날마다 다른 메뉴로 제가 리뷰에서 봤던 빵은 없더라고요.하지만 그런 것 생각할 것도 없이 맛있어 보이는 비주얼에무엇을 먹을지 한참 고민하다가 초코몽블랑 골랐어요~대부분 나오자마자 품절되는 매직같은 현상..ㅎㅎ​​​​​   ​띠리링~ 진동벨이 울리고 음료와 베이커리 가지러 갔는데 비주얼을 보고 입 꼬리가 바짝 올라갔어요.양도 넉넉하고 게다가 예쁘고 맛을 봤는데 GOOD!!망고 스무디는 망고를 통째로 얼음이랑 갈아서 진한망고맛을 그대로 느낄 수 있었고 딸기크림라떼는 달달하고 씹히는 딸기의 과즙이 팡팡 터져서 환상~​​​​​​  초코몽블랑은 부드러운 페스츄리에 달콤한 초코가잘 어우러져 입에 넣으면 그냥 녹아 내리는 맛이었어요.눈 깜빡한 사이에 빈 접시가 되어버리는 또 다른 매직!!!아들램 한 개로 아쉬워서 한 개 더!를 외치며 옥수수빵 먹었어요.옥수수빵은 사진에는 없지만 옥수수가 듬뿍 들어간달콤하고 부드러운 맛에 하나 더 먹고 싶었지만 점심을먹으러 가야 하기에 먹고 싶은거 참느라 혼났네요.ㅎㅎㅎ​​​​​ ​10살 아들램과 어디를 다니다 보면 한 곳에 오래앉아 있기 힘들어 하는데 가평카페 양떼목장은야외 체험도 하면서 음료와 베이커리까지 먹을 수있어서 오히려 아들램 안 가고 더 놀려고 하더라고요.cafe에 나와서도 한 번 더 양 먹이 주고 싶다고 해서혹시 몰라서 봉지 하나 남겨 둔 것 꺼내서 건조 넣어2번이나 더 주고 진짜로 빠이빠이 인사하며 나왔어요.입장료가 아깝지 않게 정말 제대로 체험하고 신나게놀고 음료에 뷰까지 모두 만족했던 가평데이트코스집에서도 1시간 거리이니 다음번에 또 방문해야겠어요.​​​​​ 도 가평군 설악면 유명로 1209 ​​ ​ 
봄이 왔다완연한 봄봄은 온듯하다가 가버리니어서 빨리 즐기자!​남편이랑 여행지 얘기하다가우리 연애 1주년일때 갔던 가평여행이 떠올라가평으로 여행지를 선정!그때봤던 아침고요 수목원의 꽃들이 너무 예뻤던 기억이!​이번엔 우리 유예나도 있으니 애들이 좋아할 코스를 넣은것이 초록초록하고 양들도 볼 수 있을것 같아서 코스로 넣었다​4월30일 아침8시30분에김밥한줄씩사서 출발서울 통과해야해서 차가 엄~~~ 청 밀릴것같아서아침 먹으면서 출발~역시나 차는 무진장 막히더라;;​  달리고 달려 수원에서 3시간뒤에도착!은클라우드힐이라는 카페랑 같이 운영되는곳규모는 생각보다 작다평창 이런데 생각하면 절대 안됨그래도 평창까지 안가도 요런 체험도 가능하고카페도있고 딱 초 저학년까진 좋을듯하다​​입장료는 6000원이고 건초 한봉투가 포함이먹이주기 체험이된다 신나게 4개 받아오신 딸너모귀엽🥰​​  양떼목장에는 알파카 당나귀도있다알파카를 가까이서 처음봤는데 귀엽게생겼다당나귀는 이가 굉장히 커서 먹이줄때 무서웠다;;;​ 양떼목장 정상에는 베이커리와 커피를 파는 카페가있어서점심으로 간단히 먹기로그리높은곳은 아니였는데사진상으로 보니 꽤높은 산에 오른것같다소금빵이랑  케잌류를 먹었는데비쥬얼도 맛도 굳~!​생각보다 작은 양떼목장에서는 먹이 주기체험이 끝나니 애들이 흥미를 잃어서쁘띠 프랑스로 장소이동!​​  ​쁘띠프랑스는 이탈리아마을과 프랑스마을로 나누어져있다이탈리아는 피노키오가 컨세인듯하다  마리오네트로 피노키오 인형극을 약 20분정도해서아이들이 잠깐 관람도하고 ​ 입구에서는 비누방울로 아이들을 홀린다피리부는 사나이의 아이들처럼 다들 홀릭ㅋ​ 바닥에 그림 그리는 행사도하고아이들 옷은 많이 더러워졌지만저렇게 마음데로 바닥에 그리는 체험을 얼마나해볼까싶다​ㅣ곳곳의 포토존들에서 사진도 많이 찍고입장료는 19000원 정도였는데 한번쯤은 와볼만하다!​이제 지친몸이끌고 숙소로 고고!​우리가 이번에 묵을 숙소는가평 봄키즈가족스파펜션  가평 봄 키즈 스파 가족 펜션도 가평군 북면 가화로 1343 3월쯤 숙소  검색 중 15만원대의 저렴한가격과 사진상으론 깔끔한 시설에반신반의하면서 예약했던곳 과연 정말 저가격에 괜찮을까 싶었는데도착해서보니 세상에 너무좋다...​물론 값비싼 요즘 키즈펜션의 느낌은 아니지만아이들을 위한 소독기 세면도구 간단한 장난감들이 준비되어있고바베큐가 가능한 테라스는 이국적이게잘꾸며져있다 ​우리아이들도 완전 만족한 숙소​바로앞에는 계곡이라서 여름에진짜 꼭와봐야겠다 싶었다  ​펜션여행의 꽃 바베큐로즐거운 저녁을 마무리하고 내일 아침 고요수목원으로 고고!​#가족여행#가평여행#아이랑여행#쁘띠프랑스###봄키즈가족스파펜션 
‼️찐 내돈내산 후기‼️​이번 여름가평 넘어가던 길에 발견한 양떼목장🐑🐑​원래는 크리스마스날 가려했으나,아니 실제로 갔었으나해가 다 떨어진 시간에 갔고이미 양은 없었고..그래서 되돌아왔던 기억...😅​그래서 해가 있는 낮 시간에 다시 갔다!!! 이런 건물이 있다 정말 뜬금없이 있어서이런 곳에...양떼목장이...?🐑그것도 가평에...?🤔(이거슨 내 주관적 의견) 양떼목장 주차장!주차장은 아주 넓은 편~근데 날 좋을 때는 좀 부족할수도 있겠다는 생각이 듦!!​일단 날이 흐려서 넘 아쉬웠음 ㅠ글고 가는 길에 눈이 날리기 시작했다...가는 날이 장날인 건가.. 🥲  주차장에서 내리면 매표소가 있다건물 한개뿐이라 바로 보임! 매표소 모습 매표소에서 우선 체온체크를 하고QR체크인을 한다​그리고 옆에 보면 키오스크가 두대 있음(안내해주시는 직원분 있었음!)  키오스크로 입장료 구매우리는 인당3,000원둘이 6,000원 냄​근데 인터넷 보니까원래 인당 입장료 6,000원 인듯?(연말 할인행사 중 인듯!)​입장료에는 건초체험권이 포함되어있다 영수증과 함께건초 체험권도 같이 주심!이걸 손에 꼭 쥐고 입장하면 요렇게 초원이 펼쳐지고꼭대기(?) 언덕 위에는카페가 있다 :)​양 옆으로 양 축사? 방목지 등이 있음! 목장들과 카페/베이커리 안내 표지판!표지판 없어도 어차피 한눈에 다 들어옴😉 가운데 있던 방목지이 곳에 있는 양들에게는먹이를 주지 말라고 표시되어 있었다아마도 먹을대로 먹고 쉬는 아이들이겠지...?(근데 얘네도 계속 뭔가를 먹고있음..ㅋㅋㅋㅋ)  건초교환소목장을 둘러보다보면한쪽에 이렇게 건초교환소가 있다🐑건초는 입장권 갯수만큼만 교환가능하고추가로 2,000원에 구매가 가능하다 이렇게 종이 봉투에 담긴 건초를 주신다!들고다니기도 너무 편안했음!!​날이 추워서 손이 시렸는데대충 옆구리에 끼고 다니면 되어서편-안😚만약 강원도 처럼 바구니에 주셨으면요즘 날씨 손가락 동상 걸릴 삘(나 갔던 날 영하17도 였음~^^)   건초교환소 바로 옆에는이렇게 쭈루룩 축사(?)가 있음‼️​이 친구들한테도 건초를 줬는데매우 열정적으로 먹이 달라고울기도 하고...ㅋㅋㅋㅋ얼굴을 마구마구 내밀었음  맨 끝칸에는 아기양도 있었고애들이 매우 온순하고 귀여웠다심지어 머리 쓰다듬어도가만히 있는데...원래 양이 이렇게 온순한가...?🐑(모름) 눈이 계속 내리는 날씨였다❄️알파카 체험목장목장으로 내려오면입구가 두개가 있다한개는 양이 방목되어있는 곳,나머지 한개는 알파카가 있는 곳! 알파카랑 나✨알파카가 몇마리 없기는 했지만(대충 4-5마리 정도)너무 귀여웠따..💗 기여운 알파카들 근데 얘네는 건초 손으로 조금 주면별로 반응이 없고...봉지채로 내밀면 막 종이까지 다 씹어먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알파카들이 매우 개성이 넘치게 생겼다진짜 예쁘게 생긴 애도 있었고그냥 전형적인 알파카 같은 애도 있었고락커처럼 생긴 애도 있었곸ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 너무 기여워쒀💕 양떼목장알파카 체험 옆에는 체험목장이 있는데울타리 안에 직접 들어가서양들에게 먹이를 줄 수 있다​내가 옛날에 갔던 양떼목장은다 울타리 밖에서 먹이를 줘야했었는데여기는 직접 울타리 안으로 들어가서줄 수 있어서 좋은듯!!​아마 아이들도 좋아할 것 같다(근데 대부분 아이들이 무서워 하고 있었음ㅋㅋㅋ)   그...뭐랄까여기있는 양들은 그닥 먹이를 고파하지 않는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도도함..🥸​사람들이 쫓아다니면서 주고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 괜찮다고 느낀건여기 목장 양들은 대부분배가 불러있는듯한 느낌이라잘 먹고있구나 생각이 들었다​여기저기서 건초털이를 하고 돌아다니니너~무 추워졌다🥶 클라우드힐 카페&베이커리너무너무 추워서건초털이를 후다닥 하고후다닥 카페로 올라갔다 목장 가운데,가장 꼭대기에 위치해있음 카페 클라우드힐 입구내부로 들어서면일단 이런 빵종류가 제일 눈에 띈다🥖🥐 케익종류도 두세개쯤 있었고꽤나 많은 종류의 빵들이 있었음 그렇다고함빵을 여기서 직접 굽낭? 가격이 착하지는 않음대부분 5천원 내외였던 것 같음!! 카페 음료메뉴음료 가격도 그닥 착하진 않다6-7천원 정도?(아메리카노 6천원)​그냥 진짜 관광지 가격 정도?? 카페가 통유리로 되어있어뷰는 예쁘다!​아마 날이 지금처럼 너무 춥지않을때봄여름에 해 쨍쨍할때 오면진짜 예쁠듯!!!🌱 베이커리 한쪽에는빵을 직접 데워먹을 수 있는전자레인지가 있었다 우린 소세지빵을 시켰는데직원분께서 데워먹는게 맛있을거라고추천해주셔서 데워먹었는데존맛탱이었음!!!💕 뺑오쇼콜라초코 쳐돌이인 나는뺑오쇼콜라를 시켰다 내가 갔던 날은 너무 추웠어서제대로 즐기지 못했지만,굳이 멀리가지 않고도 가평에서 양떼목장을 즐길 수 있어서넘 좋았던 것 같다‼️​오빠랑 날 좀 따뜻해지면 다시 한번 방문할 것 같다!!​  클라우드힐 360도 영상!!😉 도 가평군 설악면 유명로 1209 
가평카페 양떼목장 당일치기여행 코스로 가볼만한곳 이에요!​​밖에 놀러다니는거 참 조아라하는 나란여자 :)​코로나땜에 일년넘게 집콕을 하다보니 정말 집순이가 된거같아요근데 아가가 생기고 맨날 집에만 있으니 넘 답답해서 이제는 조심하면서 공기 좋은곳으로 조심스레 다녀봐도 좋지 않을까? 싶어서처음으로 아가와 함께 당일치기여행 코스로 가기 좋은 가평카페를 다녀왔어요!!사람이 바글바글한 곳은 유모차 방풍커버를 해도 좀 조심스럽기도 하고 ㅎㅎ 한적하고 놀러간 기분이 팍팍 날 수 있는 곳을 가고 싶어서특별한경험을 할 수 있는 곳을 선택했는데요!!​카페에서 베이커리와 음료를 즐기면서 양떼목장을 함께 볼 수 있는스페셜한 핫플이라지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​원래는 주말에 황쏘랑 가려고 했는데 ㅠ 비온다는 소식에 저의 육아메이트 아부지랑 함께 다녀왔습니다 ㅎㅎ 손주봐주시느라 살이 쭉쭉 빠지고 있는 울아부지 (다욧트는 제가 해야하는데 말이에요 키키킥)​가평 양떼목장카페가 되게 유명하더라구요?​평일임에도 주차장에 차들이 얼마나 많은지????보니까 여행갔다가 중간에 들리기도 하시는거 같아요막 여행객 같은 포스 풍기시는 분들이 꽤 있었어요저희는 콧바람 쐬러 간건데, 설악 톨게이트를 지나더라구요되게 멀게 느껴졌지만 은근 가깝 ㅋㅋㅋ 저희집에서 40분 밖에 안걸리더라구요???양양고속도로가 잘 뚫려있어서 가까운거래요! 아빠말이 구도로로 가면 1시간은 족히 걸린다며​​​ ​ ​​사진에 안담길만큼 되게 넓은대요3만평정도의 드넓은 초원이라고 !!!! 어쩐지.... 넓다 했어요여튼 언덕에 카페가 자리하고 있어서 유모차를 끌고 열심히 올라갑니다.역시 한적한곳에 오니 공기가 넘나리 좋더라구요 :)당일치기 여행을 온 기분 팍팍 나구요 히힛이제 봄이 오기 시작하는거라서 그런지 풀이 많이 안자라있는데곧 푸릇푸릇해지면 볼만할거같단 생각이 들어요!​​​ ​​표지판을 보지 않아도 딱 보면 보이는 카페동들3개의 건물이 보이는데요 통유리로 되어있어요! 산골짜기 같은 곳에 이런 멋스러운 건물이있다니 괜히 핫플이 아닌거 같으요​​ ​ ​​가평카페 양떼목장이 좋은 이유는 노키즈존 키즈존이렇게 분리가 되어있어서 아이땜에 눈치 안봐도 되서 애엄마는 아주 맘이 편하더라구요딱 봐도 메인인 요 건물이 노키즈존인거 같아서 물어보니 맞대요아기 데리고 들어가서 주문하면 안되나...? 싶었지만 ㅋㅋ 데리고 들어가서 아부지랑 음료도 고르고 베이커리도 골라보는데요​​​ ​​빵순이 눈돌아갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵종류 짱 많아요! 그리고 하나같이 맛있는 것들마시가 없을 수가 없는 !!!!!!!!!호불호 없는 서타일의 베이커리류들이 준비되어있더라구요저는 평일에 갔고 2~3시쯤 갔는데 웬걸요? 다 떨어진것도 있더라구요? 주말엔 빵쟁탈전이 일어나겠다 싶은근데 11시부터 17시까지 베이커리 나오는 시간이라고 하니계속 따뜻한걸 맛볼 수 있는거같아요​​​ ​​무난한 먹물치즈크림빵 부터 해서 초코, 담백한거 외에도 종류가 꽤 많아요제가 아기 유모차 끌고 돌면서 보니까빵 만드는곳이 있더라구요!! 이곳에서 직접 구워내서 그런지더 신선한 맛을 느낄 수 있었어요 ​​​ ​ ​​흥자가 조아하는 서타일의 베이커리가 많아서 정말 고민이 많이 됐어요 ㅠ뭘 먹어야하나......... 밥을 먹고 온지 얼마 안되서 ㅠ양심껏 하나만 먹어보기로 하고 이 중에 저는 크림팡도르를 선택했어요팡도르 여러번 먹어봤는데, 안이 비어있어서 맛이 없다고 느꼈었거든요이건 좀 달라보여서 시켰는데,,,,, 짱맛이였구 ^^^^^^​​​ ​ ​​사람들 없는쪽으로만 찍어보여드려요!공간이 엄청 넓어요 ㅎㅎ 주차장에 차가 많아서 앉을 곳이 없는거 아냐? 싶었는데자리도 넓고 공간도 많아서 그런지 널널하더라구요저는 옆에동으로 가서 키즈존으로 가서 앉았는데테이블 간격도 있고 해서 좋았어요다들 알아서 멀리멀리 앉으시는거 같은 ?!저희는 문 앞에 앉았어요 직원분한테 물어보니 2개는 키즈고 1개는 노키즈라고 해요가보실 분들은 참고하시면 좋을거 같아요 ^^​​​ ​​짜잔! 주문한 음료가 나왔습니다~~~~~​아빠는 청포도주스 저는 초코를 시켰어요음료양도 꽤 많고 정말 맛이 좋더라구요!​​​ ​​눈을 떼지 못하는 강아 ^^ 아가야 ㅋㅋㅋㅋ 너는 2년 뒤에나 먹을 수 있단다맛도 좋고 플레이팅이 이뻐서 인별에 올리기에도 굿굿이에요당일치기여행왔다고 자랑하기 딱 좋은 비주얼 ㅋㅋㅋ​​​ ​​가평카페 양떼목장은... 알고보니 빵 맛집이였네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 맛있을 수가 있나요?크림도 엄청 부드러우면서 우유향이 나는게 완벽한 흥자 취향!좀 비싸긴 했지만 그래도 크기가 커서 만족하면서 먹었어요​저희는 도착하자마자 음료부터 먹었어요​언제 아기가 졸려워할지 몰라서 ㅜ 그럼 유모차 끌고 돌아다녀야하거든요근데 다 먹을 때까지 얌전히(?) 앉아있어준 우래기그래서 다 먹고 같이 여기온 이유인 양들을 보러 가기로 했어요책으로 소리도 들려주고 보여주기도 해서 직접 눈으로 보게 해주고 싶었는데멀지 않은 곳에 볼 수 있는 곳이 있어서 아주 좋은거같아요​​​ ​​졸고 있는 새끼양! 졸귀다 증말 ㅋㅋㅋ​우리안에 있는데, 날이 좋으면 언덕에 풀어놓기도 하실거같아요양들이 지나가는 길이 있더라구요?????풀밭에서 노는 동물들을 보여주고 싶었는데 날이 더 따뜻해지면 볼 수 있겠죠!?​​​ ​ ​​이곳은 양들이랑 알파카가 있는데제가 뭐가 뭔지 구분을 잘 못하네유ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 아가한테 직접 보여주니 신기한지 아주 잘 쳐다보더라구요 ^^ 여기 온 보람이 있구만 ​​​ ​​많은분들이 아이들을 데리고 구경오시는겸 카페를 즐기시는거 같아요서울에서도 멀지 않은 곳이라 당일치기여행 코스 중에 하나 넣어서 가도 좋을거같단 생각이 드네유가평카페 양떼목장 !!!! 가보니 정말 가볼만한 곳인거같아요 :) 아가랑 하루 잘 놀고 왔습니다! 다음에 또 가면 그때는 다른 브레드 먹어봐야징 ㅎㅎ​​​ ​​집에가는길에 한장 찍어봤어요!멀리서도 보이는 ㅎㅎㅎ 강원도 여행하고 집에가는길에 들려도 괜찮을거같은 숨은 핫플아이들에게 양이랑 알파카 보여주시기에도 좋은거 같네유​​​  카페도 가평군 설악면 유명로 1209 031-585-1155​​ ​ 
