오늘은 곤지암  소개해드릴게요.은 단풍시즌도 매우 유명하지만,수선화도 축제도 너무 예쁘더라구요! 이른 오전이라 리프트 5분 정도 대기 후 탑승했습니다.​ 9시 40분 예약했는데도,리프트 옆 주차장은 만차에 가까웠어요ㄷㄷ​ 모노레일도 탑승하려고 했지만...오전 시간대는 이미 매진이라서 포기ㅋㅋㅋ​  입구​ 입구 들어서자마자 멋있는 소나무​  자기사랑이라는 꽃말을 가진 수선화​ 먼저 오른쪽 밀물고기 생태관 구경했어요.​  지도​ 큰 기대 없이 입장했는데,생각보다 잘 꾸며놓았더라구요.​ 물고기보다 각 수족관을 다채롭게 꾸며놔서,수족관 컨셉에 더 눈이 갈 정도였어요ㅎㅎ​​ 아이들이 놀 수 있는 모래놀이터와옆에는 다람쥐나 작은 동물들 조금 구경할 수 있어요!​ 모노레일 1구간 탑승 대기ㄷㄷ​ 이끼원​ 모노레일은 포기하고,관람로를 따라 천천히 걸어올라가기로 했어요.​ 약속의 다리​ 다리 양쪽으로 녹슨 자물쇠가ㅋㅋㅋ​ 이끼원 이후로는 경사가 거의 없어서,천천히 주위 풍경 감상하며 걸어올라오는 것도 너무 좋았어요.​ 양 옆이 벚꽃나무라서,더 일찍 왔으면 또다른 느낌이었을 것 같아요.​ 홍매화​ 진달래꽃?!인지 철쭉인지 정확히 모르겠지만...꽃 색상이 여리여리 너무 곱더라구요ㅎㅎ​ 연리지​ 물이 맑아서 그런지 개울마다자세히 들여다보면 올챙이가 엄청 많았어요!​ 돌탑과 철쭉​ 오랜만에 보는 물레방아​ 탐매원​ 탐매원 들어서자마자 감탄!!!​ 끝없이 핀 수선화 덕분에광경을 보자마자 절로 탄성이 나왔어요!​ 중간중간 튤립도ㅎㅎ​ 4월 말쯤 방문하여 일부 수선화는 지고 있었지만ㅠㅠ그래도 여전히 방대한 양의 수선화!!​ 봄을 제대로 만끽하고 왔어요!​ 저는 그냥 흰수선화와 노랑수선화만 알고 있었는데,자세히 들여다보니 수선화 종류가 엄청 다양해서 신기했어요.​ 보면 볼수록 더 아름다웠던 풍경 :)​ 너무 소중한 광경이라서,제가 아끼는 모든 사람들 다 데려와서 보여주고 싶었어요ㅋㅋㅋ​ 워낙 넓어서 인물 사진 찍는 것도 부담스럽거나,눈치 보이지 않았어요ㅋㅋㅋㅋ​ 이 정도의 스케일이면...꽃 별로 좋아하지 않는 사람도 반할 광경!!!​ 이렇게 엄청난 수선화를 어떻게 다 심고관리하는지 새삼 조경사들이 대단하게 느껴졌어요.​ 자작나무숲​ 여기 와서 또 한 번 더 반했어요ㅜㅜ​ 경사가 가파르지 않아,유아차를 끌고 와도 부담스럽지 않은 데크길​ 탐매원도 사진 잘 나오지만,자작나무 숲도 인생샷 건질 수 있어요ㅎㅎ​ 자작나무 숲과 수선화가 어우러지니,동화 속에 온 듯한 느낌이 가득!!!​ 봐도봐도 질리지 않는 풍경​ 주위 돌을 쌓아서 만드신건지,엄청나게 많은 돌탑이 여기저기 보이더라구요.​ 돌탑 덕분에 한층 더 신비로운 느낌?!​ 초반에만 사람이 밀집되어 있고,워낙 넓어서 걷다보면 여유롭게 풍경 감상할 수 있었어요.​ 겹벚꽃​ 몽글몽글 너무 귀여운 겹벚꽃​ 예뻐서 한참 눈과 사진에 담았어요!​​ 그리고 돌탑길을 조금 따라 걷다보면...​ 우연히 귀염뽀짝 다람쥐도 만날 수 있어요!이 날 다람쥐 3마리나 봐서 신기ㅎㅎ​ 겹벚꽃 사이로 지나가는 모노레일​ 천국의 계단과 비슷한 포토 스팟도 있어요ㅎㅎ​ 포토 스팟에서 바라본 스키장​ 모노레일 2 승강장은 거의 산 꼭대기에 위치하고 있습니다.​ 많이 구경한 줄 알았는데,워낙 넓어서 아직 반도 구경하지 않았더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 전망대에서 잠시 휴식!​ 전망대에서 보는 스키장​  정상에는 이국적인 양치식물이 많았어요!​ 꽤 고퀄인 새 모형도 중간중간 있어서 심심하지 않았네요.​ 새 모형 찾는 재미​ 귀여운 딱따구리​ 쥬라기 공원 생각나는 고사리​ 양치 식물원을 지나면 소나무 정원입니다.​ 한국식 정원​ 방문 전날 비가 와서 그런지,곳곳에서 물 흐르는 소리 덕분에 더욱 평온하게 느껴졌어요.​ 소나무정원답게 멋있는 소나무가 정말 많았어요!​ 동양화에 나올 것 같은 소나무가 여기저기!​ 인위적으로 휘게 만든 소나무보다 더 멋있죠?​ 석가탑과 닮은 탑​ 화려한 탐매원도 아름다웠지만,소나무정원도 편안해지는 풍경​ 구본무 회장님 숲을 참 잘 만드셨습니다 :)​ 소나무 하나하나 그 고유의 멋이 가득했어요.​ 특히 부모님 모시고 오신 분들은여기 소나무 정원 꼭 방문하시길 추천드려요!​ 모노레일 3 승강장​ 분재원​ 엄청나게 특이하고 다양한 분재들이 많았어요.​ 신기한 분재의 세계​ 저는 식물킬러라서 분재 보면,마냥 신기할 따름입니다ㅎㅎ​ 전날 비가 왔지만 충분하지 않았는지,거의 바닥이 들어난 모습​ ♥​ 암석하경 정원​ 동굴 쉼터​ 특이한 암석과 분재들​ 한국 토종 거북이지만 멸종위기종인 '남생이'​ 먹는 물은 아닙니다.​ 걷다 보면 중간중간 만나는 모노레일ㅎㅎ​ 솔직히 처음에는 입장료가 조금 비싸다고 생각했는데...구경하다보니 전혀 아깝지가 않더라구요ㅎㅎ​ 봄에도 이렇게 다양한 꽃을 볼 수 있지만,봄이 지나도 금계국, 장미, 수국, 코스모스 꽃의 향연 ​ 전통 담장길​ 여기저기 꽃들 덕분에 끊임없이 두근두근​ 쉼터 옆에도 꽃이 많아서오래 머무르고 싶더라구요ㅎㅎ​ 여기도 앉아서 찍으면 은근 사진 잘 나와요ㅎㅎ​ 은 단풍으로 워낙 유명해서,큰 기대 안 하고 방문했지만 처음부터 끝까지 만족스러웠어요!​ 서울에서 멀지 않으니다들 꼭 방문해봤으면 좋겠어요ㅎㅎ​ 안동에서 온 느티나무​ 또 만난 물레방아​ 아름다운 순간을 남기는 여성분들​ 또다른 포토스팟​ 여기 햇볕도 잘 들어오고 감성 가득!​ 올챙이를 보니 동심 가득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자세히 보면 물레방아 수동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ LOVE​ 무궁화동산은 아직 조금 휑했어요.*무궁화는 여름에 개화합니다.​ 청량감 뿜뿜​ 여기저기 포토스팟​ 추억의 정원​ 전통 혼례 & 사물놀이​ 강강술래​ 곤지암상회 & 할미국밥ㅋㅋㅋ​ 모노레일 소리가 꽤 커서 계속 눈길이 가더라구요ㅋㅋㅋ​ 양쪽에 보이는 체험학습관은 패쓰!​ 정겨운 장독대​ 실제로 장은 없겠죠?​ 사진 찍으며 천천히 관람하다보니,무려 2시간 넘게 소요되었습니다.​ 원앙연못​ 한옥주막​ 사실 연못 풍경보다...주막의 전 냄새가 너무 자극적이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 기념품점은 엄청 작은 편이에요.​ 리프트는 하행은 안전상 운행하지 않아,약 5분 정도 걸어내려갔습니다.​ 내려오니 오전에는 짧던 리프트 줄이엄청나게 길어졌더라구요ㄷㄷ경사는 조금 있지만 걸어서 10분 정도 소요되는 점 참고하세요! 방문 너무나도 만족스러웠습니다.단풍 시즌이나 수선화 축제 기간이 아니더라도,방문할 가치가 충분한 것 같아요 :)서울 근교 나들이 완전 추천드려요!​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 * 전화번호031-8026-6666​* 영업시간09:00~18:00매달 5번째 월요일 정기휴무​* 주차가능 
안녕하세요, 블링쏭입니다 :)가을하면 단풍놀이!단풍놀이 하면 빠질 수 없는 # 이잖아요.알록달록 '단풍' 만나러도 광주 곤지암으로 출동했답니다. 10월 23일 주말 (토요일)오전9시 방문!9월달에 미리 예약해둔 주말 티켓!가을 단풍시즌에는온라인으로 '예약'한 분만 이용가능하니깐꼭! 홈페이지에서 미리 예약하는 것 잊지마세요.​주차하고 무료로 곤돌라 타고슝- 올라가면,  입구가 등장한답니다.  10월 마지막주에 오고싶었는데9월달에 예약할 때 보니깐이미 10월 마지막주 주말은 매진!!​결국 작년 단풍시기 확인하고 3째주로 예매했는데올해는 단풍이 2주나 늦는다더라고요 ㅠㅠ아마 올해는 11월 첫째주가 제일 예쁠 것 같아요. 참고로평일에는 꽤 표가 많이 남아있어서시간되시면 평일방문 강.력.추.천 드려요!​그리고 모노레일은 인터넷예약이 불가해서현장 도착하면 바로모노레일 예약부터 꼭! 해야한답니다. 모노레일 예약가능시간이 1시간 뒤라서예약 후 주변 구경부터 했어요.근데 막상 구경하다보니깐아래쪽만 보고 사진찍고 해도 1시간이 금방 흘러서큰 기다림은 없었답니다 :) 멋진 공간, ♥진짜 잘 조성해두어서 걷기도 편하고구경하기도 좋았어요. 올해 단풍이 늦어진다고 해서취소해? 말아? 고민하다가여름에도 방문하는 숲이니깐 그냥 갔는데꽤- 단풍이 물들었더라고요.​비록 초록한 곳도 많고 물든 곳만 알록달록하지만요런 포인트 찾아서 구경하고 사진찍어도충분히 예뻤어요~! 위의 사진처럼포토존이 진짜 진짜 많아서천천히 걸으며 산책하다가 사진 남겨주면지루할 틈이 전혀 없답니다. 어느새 모노레일 탑승시간!​저희는 1-2구간만 탔고요.이 구간이 (나름) 언덕이라서 아이들이나 어르신은이 구간의 모노레일을 타는게 좋아요.​2구간 내려서부터는다시 초입 입구까지 쭉- 내려오는 코스라서편하게 관람이 가능했고요. 단풍이 살짝 아쉽지만그래도 좋은! 매력적인! 곤지암 !직접 모노레일 타보니깐걷는거 좋아하시는분들은 굳이 탈 필요는 없을듯 해요. 모노레일 2구간에서 내리니깐어느새 이렇게 올라와있더라고요.​참고로 도 광주 ''은음식물은 반입불가능하고 음료는 가져갈 수 있어요.저희는 텀블러에 커피 담아가고 이온음료 챙겨서요렇게 쉼터 구간에서 마셨답니다.전체보는데 시간이 꽤 소요되니깐 물은 꼭! 챙기세요. 지나가는 모노레일 구경만으로도 힐링!너무 귀여워요 :)​그리고 멋진 소나무가 많이 있어서보는 재미가 있었답니다.구간구간 잘 나눠져서 식물원 느낌도 났어요. 걷다보면 만나는 귀여운 포인트♥예쁜 사진 많이 남길 수 있게포토존 조성해둬서 마음에 쏙- 들었어요. 사진만 보면 사람이 별로 없어보이지만주말이라서 사람은 많았고요.근데  공간이 워낙 커서붙어서 함께 이동하는 느낌은 아니었어요~!​오전 방문시, 타이밍만 잘 잡으면이렇게 포인트 잘 잡아서여유롭게 사진도 찍을 수 있답니다. 손씻고 발담글 수 있는 공간도 있는데저희는 오전 9시부터 방문했던지라아침에는 쌀쌀해서 보기만 했어요 ㅋㅋㅋ​역시 숲이라 오전에는 쌀쌀하고요.구경하다 보면 점점 따뜻해져서 딱 좋았어요. 꺄, 알록달록 참 예쁜 가을이에요.가을엔 역시 단풍 가야죠.빨강,노랑,초록이 다 섞여있어서 눈호강 제대로 했잖아요! 가족끼리, 연인끼리, 친구끼리단풍구경하기 참 좋은 ''이었답니다.  주말엔 숲에서 힐링,여기가 진정 무릉도원인가요?!날씨마저 좋으니깐 걷기만 해도 행복했어요. 이번엔 핑크뮬리 구간!​자작나무, 소나무, 소국, 핑크뮬리, 댑싸리 등등진짜 식물 종류가 많아서아이들이 식물 공부하기에도 좋겠더라고요.  요즘엔야간개장도 하던데다음엔 저녁에도 방문해보고 싶어졌어요. 예쁜 포토존 놓칠 수 없죠.단풍명소, 도 광주 곤지암 ''에서인생샷도 남겨보세요~!  한 바퀴 돌고나니깐 어느덧 점심시간!배고파져서  안에 위치한#번지없는주막 으로 고고씽했답니다. 위 사진 속 건너편 공간이'번지없는 주막'이라는 음식점이에요~!​멋진 뷰를 보면서 식사할 수 있어서가장자리 쪽은 자리잡기도 어렵답니다.근데 사실  안에 먹을 곳이 별로 없어서인기가 많은 곳이기도 해요. 밥종류의 음식점은 아니고해물파전, 두부김치, 부산어묵, 소고기김밥 처럼간단하게 식사할 수 있는 공간이에요.​파전엔? 당연히 막걸리죠!막걸리랑 동동주도 판매하고 있어서부모님들이 참 좋아하셔요 :) 저희는 운좋게 명당자리가 딱! 나와서멋진 을 보면서 먹었어요. 아, 행복해♥​해물파전, 막걸리, 생막걸리로 주문했는데빠르게 준비해주셨답니다.수저, 그릇, 간장 등은 셀프로 챙겨야 해요! 관광지 답게 가격은 비싸지만해물파전에는 '오징어'랑 '새우'가크게크게 토핑되어있어서 맛있게 먹었어요.​오전부터 점심까지,긴시간 산책하고 먹으니깐 다 맛있더라고요 :) 아, 경치보소!이런 곳에서 먹는데 뭘 먹어도 다 맛있죠.​참고로 제대로 식사하고 싶은 분들은차타고 에서 살짝 나오면한정식, 해장국, 유명한 육개장칼국수집 등식당이 많으니깐 이동해서 드셔도 되세요~! 밥먹고 텀블러에 챙겨온 커피도 마시니깐그냥 행복했어요~!경치 좋고 배부르고 딱이죠 :) 그냥 가기 아쉬워서 좀 더 구경하기!밥먹고 산책하듯 살짝 걸어서 구경했지요. 올해 단풍이 늦어져서 아쉬웠지만그래도 좋았던 ♥단풍 고민하지말고 무조건 고고씽하세요!  참고로주말에 방문하신다면되도록 오전에 일찍 가서 여유롭게단풍구경하길 추천드릴게요.​주차도 편하고 걷기도 편하고 사진찍기도 편하고이르게 방문하는게 더더더 좋았어요.저희 나갈 때 보니깐 사람 엄청 많아서점점 정신없어 지더라고요. 근데 오전 방문이면아침, 저녁에는 꽤 추우니깐따뜻한 겉옷 챙기는 것 잊지마시고요.한 낮에는 겉 옷이 따로 필요없는 날씨였답니다.  아! 그리고걷는건 1-2시간 이여도구경하고 사진찍고 하다보면 3시간은 넘게 걸리니깐편한 운동화 신는 것도 잊지마세요. 번지없는 주막 옆에는카페와 기념품샵도 있으니깐나가기 전에, 한 번 들러보시고요~! 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 가을엔 단풍, 단풍하면 !도 광주, 곤지암리조트 쪽이라서아예 1박하는 것도 좋을 듯 해요.​정확한 위치는 위의 네이버지도 참고해주세요. 왜 이제서야 온건지 싶을정도로, 좋았던 공간!​다음엔 단풍절정인 시기,온통 빨갛고 노란 세상으로 변할 때평일에 다시 와봐야겠어요. 또만나 ♥ 알록달록 단풍보며 힐링해요 :)
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​작년에 다녀온 곤지암 리조트 묵으며  다녀오는 코스가 너무 좋았어서 이번엔 시댁 식구들과 다녀왔어요​거동이 불편하신 할머니 할아버지를 모시고 다녀온 성수기  은 생각보다 어려웠지만 너무너무 좋았답니다​좋은 곳 이쁜 곳을 모시고 가고 싶은데 이렇게 많이 걸어야하는 곳은 부담이죠 !ㅠㅠ​하지만 최대한 모노레일을 활용해서 을 다녀온 후기를 남겨봅니다​저희처럼 할머니 할아버지를 모시고 가시는 분들께 많은 도움이 되었으면 해요​​   무조건 입장권 선예매!은 월요일에 문을 닫습니다운영은 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)​ ​​은 입장권을 구매해야 들어갈 수 있습니다모노레일은 선택 사항입니다!도보로 걸어서 구경 가능해요​​  예약 시 입장 시간 선택​입장 시간은 중요치 않습니다시간 확인 안함그냥 다 들어가게해요 ㅎ​시간 나눠서 예매하는게 무의미해요!걸어다닐 분 아니라면 무조건 모노레일 시간이 제일 중요합니다​모노레일 구간을 잘 결정하고 구매할 것!​​​곤지암 리조트 숙박하시는 분들! ​ 예약 시 리조트 숙박객에겐 인원만큼 매표소에서 당일 구입 가능하다고 합니다​저는 패키지 이용으로 4명 입장권이 함께 묶여있는 숙박권을 구매했어요그래서 노인 2인권만 인터넷으로 선예약 했습니다인터넷으로 선예약하면 큐알코드로 바로 문자가 와서 대기없이 바로 입장 가능합니다​숙박 패키지 이용시 입장권을 출력해야합니다시간이 조금 더 걸리니 여유있게 출발하세요 ㅜㅜ​​​​ 모노레일 경쟁이 피튀깁니다!모노레일은 시간마다 인원 제한있고 당일에 현장 발권만 가능​꿀팁!!!! 나갑니다​곤지암 리조트 로비에 8:50am부터 모노레일 예약 무인 발권기가 있습니다리조트에 숙박하시는 분들은 아침에 그쪽에서 예매하면 좋아요 ​​요기에서 하시면 됩니다체크인 하는 곳에 바로 있습니다​​ ​​8시 40분에 갔는데 이미 줄을 서계신 분들이 많았습니다저희는 아침먹고 여유있게 출발할 예정이었어서 10:30 모노레일을 예약했는데 저희는 여유있게 예약했습니다​​ ​​모노레일 금액은 성인,경로, 청소년 기준 1-2구간 4000/1-3구간 6000/순환 8000 입니다​ ​20분정도 기다리고 예매하려고 했을 때 10시꺼부터 모노레일 자리 있었어요!​ 홈페이지에서 실시간 모노레일 잔여수량을 볼 수 있습니다당일에 확인하시면 좋을 것 같아요​​그리고 리조트에 안묵으셨더라도 리조트 내로 들어오는 초입부터 매표소 입구까지 거리가 있고 차가 많아서 리조트 로비 입구에 잠깐 주차하고 모노레일만 예약하시면 더 좋을 것 같아요​​원래 숙박하지않은 외부인들은  입구까지 올라가서 모노레일을 예약할 수 있습니다..​성수기 토요일은 사람이 너무 많아요리조트 숙소 묵는다는 전제 하에 일요일 방문을 추천합니다그래서 하루 묵은 뒤 아침에 모노레일 예약하면 꿀입니다​​모노레일 시간은 무조건 넉넉하게 예약하세요!올라가는 리프트에 줄이 어마어마합니다그리고 모노레일 타는 곳까지도 거리가 있기때문에 모노레일 탑승 30분?40분? 전부터 움직였는데정말 가까스로 도착했습니다​​한시간은 여유있게 움직이는게 좋을 것 같아요​​​ ​일요일 오전 10시쯤 리프트 줄입니다빠르게 왔다갔다 하는 편이라 줄이 금방 줄어들긴하지만20분정도 기다렸어요ㅜㅜ​​하늬 리프트는 무료입니다​내려올 땐 리프트를 탑승하지 못합니다무조건 걸어내려와야하는데남편이먼저 내려가 숙소에서 차를 가지고왔고노약자가 있다고 말씀드리고 매표소 입구까지 올라온 덕분에 할머니 할아버지를 편히 모실 수 있었어요 ​​​​​휠체어가 필요하시면 리조트에서 무료 대여가능합니다!에선 대여하는 곳이 없어요리조트에선 해준다고 합니다저희는 가지고 가려다가 휠체어를 가지고 가면 리프트를 못타서 차를 끌고 입구까지 올라가야하고 그러고나서 다시 주차를 해야하는데 사람이 많아 주차가 불가능할까봐휠체어를 안가져갔습니다​근데!만약 휠체어/유모차 가져가시는 분들은매표소까지 차량 진입 가능합니다내려주고 다시 턴해서 내려올 수 있어요​ ​​이렇게 장소가 있습니다!​시간이 여유있으면 할머니 할아버지 모시고휠체어 트렁크에 넣어서 꼭대기까지 올라오고 남편만 주차하고 오라고 할걸 이란 생각이 듭니당ㅜ​​​​​  모노레일 1-2-3 구간​ 모노레일 구간도 매우 헷갈리는 부분입니다!​​ 입구, 리조트 로비에 있는 모노레일 예약 발권기는​1-2 구간 열차1-3 구간 열차1-1 순환 열차가 있습니다​1-2 구간열차는 2 정거장에서 내리는 겁니다!​다시 열차를 타고 싶으면 2정거장에서 2-3 구간 모노레일을 따로 예매해야합니다그래서 시간이 정해져있고 인원이 정해져있습니다(미리 입구에서 2-3구간 표를 예매할 수 없습니다)​1-1 순환열차는 내리지않고 모노레일만 타고 한바퀴 돌고 오는 코스입니다정말 걷기가 힘들면 이것도 좋을 것 같아요모노레일에서 보는 풍경이 너무 이쁘거든요!​​(참고로 순환열차 타고 내렸다가 구경하고 다시 타는거 안됩니다ㅜ다시 표 재구매해야합니당 ㅠ)​​​  ​​이제 막 수선화 축제가 끝났는데요자작나무와 수선화가 있는 곳은 1-2구간 사이입니다​수선화를 보려고 1-2구간 열차만 예약을 했고2에서 내렸는데 다시 입구쪽으로 걸어서 내려가야하더라구요..그래서 저희는 조금 내려가서 보다가 금방 올라왔습니다ㅠㅠ​​ ​​2구간 정거장이 벚꽃으로 유명한 곳입니다!​​ ​겹벚꽃나무도 있고 벚꽃나무도 있는데벚꽃은 이미 다 떨어졌어요​벚꽃 필 때 와도 너무 좋을 것 같아요​ ​지그재그 길따라 수선화가 잔뜩 펴있고사이사이 자작나무가 있습니다​ 위에서 찍은 사진입니다 내려가진 못했어요ㅠ​걸으실 수만 있다면,모노레일 예매를 못했다면,수선화 & 자작나무를 포토존을 가시려면 입구에서 2구간까지는 걸어가도 좋을 것 같아요​그리고 2에서 3구간가는 모노레일을 예매하는 것도 방법인 것 같아요​​저희는 2-3 구간 표를 구매해서 기다렸다가 다시 타고 3까 지 갔습니다​​그리고 3에서 다시 1까지 가는데 쉬엄쉬엄가서 1시간 30분? 걸린 것 같아요​안내된 시간은 50분이었습니다​3정류장에서 내려서 오는 길이 수국길인데중간중간 꽃도 많고 작은 물줄기..폭포(?)랑 분제원 등이 있습니다​   ​​​사진 스팟도 많아서 꼭 3정류장에서 내리고 걷는걸 추천합니다하지만 거동이 불편하시면 조금 힘들 수 있어요!​그리고 중간중간 빠른길로 안내되있는 곳으로 왔더니 더 쉬웠고작은 소나무들이 전시된 그 길(?)은 못지나쳤지만정말 좋았습니다!​​은 계단 말고도 길이 꼬불꼬불 잘 되있어서 유모차나 휠체어로도 다닐 수 있어요하지만 길이 넓은 편은 아니라 사람이 많을 때 가면 불편할 것 같아요 ​​하지만 풍경이 너무 좋아 어르신들 모시고 오기에 너무 좋습니다​입장권 예매나 모노레일이 어르신들끼리 오실 땐 많이 힘들 것 같긴해요미리 인터넷으로 예약해야하는 시스템이라서..​​봄 여름 가을 겨울 다 모두 다른 모습이라 매 계절마다 가보고 싶은 곳입니다​지난해 수국이 수국수국 할 때 와보고봄에 오니 또다른 느낌이네요​올때마다 너무 좋아요그리고 직원분들도 다 친절하시구 좋아요​​그리고 곤지암리조트도요!!​정말 가족에 좋은 곳인 것 같아요​더 더워지면 힘드니 꼭 선선할 때 다녀오세요​​그리고  갈 때 꼭 마실 것 사가시길! 내부에는 그 어떤 자판기도 편의점도 없습니다그래서 더 깨끗한 것 같아요^^관리가 참 잘되있고 쓰레기도 없어요!​​​​다음에 곤지암 리조트 숙박 후기를 남겨보겠습니당><​​ 
이번 가족에서 내가 가장 기대했던 곳은 바로#​에버랜드 갔다가 평창에 가야해서동선안에 가볼만한 곳을 찾다가 사진보고 한눈에 반했다.​때마침 우리가 갈때가 단풍 절정시기라고 해서여긴 꼭 가야해~~ 라고 외쳤다.​​하지만 에버랜드에서 너무 무리했을까도니가 갑자기 기침을 하기 시작해서남은 이 3일인데 더 심해지면 안된다고 도니는 병원행을 결정하고나랑 채니와 채니고모네 6명이서 관람하게 됐다.​  ​​​​ 더숨 포레스트에서  가는 길은 언제나 즐거워​  도니도 컨디션 너무 좋아서병원 가지말까 고민했는데남편은 남은 일정이 걱정되서 병원가야한다고 단호하게 말했다.​ 그래 솔직히 에버랜드 끝나고 열이 안나서 그것만으로도 감사​ 에버랜드에서 산 머리띠멍이 씌워주고 에 도착~​​도니랑 빠이빠이하고 관광 시작​ 주차장에서 리프트타고 으로 올라간다.(걸어갈수도 있음)​ 리프트 탄것만으로도 놀이기구 탄것마냥 즐거워 한다.​ 엄마랑 채니랑 둘만의 데이트​ 발 아래로 보이는 예쁘게 물든 단풍나무들에도니랑 남편은 잠시 잊고기분이 너무 좋았다.​ 은 사전 입장 예약을 필수로 해야한다.입장권을 사전에 예매하지 못하면출입 불가#사전예매필수​사전 예매와 별개로 모노레일 표는 현장에서 구매해야 한다.모노레일표 구입하러 간 고모부​평일 입장시간 맞춰서 왔는데 모노레일 대기 2시간?  ​그래 줄서는거 아니고 2시간 정도야 구경하면 금방이지!​ 입장줄다시생각해도 소름 시작 직전 사전예매 필수라는것을 알게되서급하게 예약했는데잘못하면 아무것도 모른채 왔다가 돌아갈뻔...​ #힐링캠퍼스​  인증샷을 찍기위한 줄이 길게 있었다.​ 다들 우리와 같이 단풍구경 나와서 설레는 모습이었다.​ 채니랑 언니랑 너무 예쁜 사진​ 입장은 했는데 2시간을 어떤식으로 즐겨봐야 하나 잠시 내려다 보는데너무 잘 가꿔진 수목원 모습에 반해버렸다.​  일단 내려와서 세꼬맹이 관심을 사로잡은 잉어들을 만났다.​ 잉어 왜케커?황금잉어 모야?나도 신기해서 한참 바라봤다.​  ​작품사진 나왔네 나왔어기대했지만 그 기대 이상의 풍경​ 그림같은 풍경 앞에 채니랑 잉어랑:)​  반대로 올라와서 모래밭에 동물들 석상이 있었다.여기에 애들 한번씩 다 타고 사진찍어야 한다고들었다 내렸다ㅎㅎㅎ끝에 매달린 유혀니는 서서히 미끄러져.....내려갔다.....도니가 없어서 서러운 일이 많구나ㅎㅎㅎ​ 도니가 있거나 없거나 해맑채니​ 어쩜 이리도 예쁠까새빨간 단풍나무 바라보며 그저 감탄만 했다.​  호랑이도 빠질수 없지​ 모노레일 탑승지를 지나서사랑의 다리까지만 올라갔다 오기로 하고 발걸음을 옮겼다.​ 자연이 만들어낸 색감이게 말이 되냐고요오​ 이래서   하는구나조금 위로 사랑의 다리가 보인다.​걷다보니 금방 올라왔다.​ ​#사랑의다리​올라오는동안 기분이 안좋아진 채니는나랑 사진 안찍겠다고 뒤에 숨어버렸다.아가씨랑 눈빛을 주고받고 하나, 둘, 셋 하고 옆으로 딱 피하고 찍은 우리둘 사진  ​​ 사랑의 다리 아래로 펼쳐진 풍경​ 내가  요 사진보고 반했는데내가 이 사진을 찍게 될줄이야단풍 절정 시기라고 했는데아직 절정은 아니었다.​아마 지금쯤이면 더 예쁘겠지?​ ​올해는 갑자기 추워진 날씨에단풍나무들이 얼어서 떨어진 잎이 많아서예쁜 나무 보기가 힘들었는데에 나무들은 너무너무너무 예뻤다.​대기업이 관리해서 그런가....​​ 키야~~나 여기 보는동안 우와 소리만 몇번 했는지 몰라​  기분 풀린 채니랑도니 빈자리를 채워준 유혀니랑 사랑의 다리에서 사진도 남겼지요.​​  기분 좋아진 채니의 깨발랄 발걸음너랑 단풍이랑 엄마는 행복하구나​ 사랑의 다리에서 내려와서 다시 모래터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴 또 타?​ 커피한잔 할까 하고 걸어가는길에 또 잉어​  발에 본드 붙었니?왜 안가 왜~~~~​ 저 뒤로 보이는 건물이 카페인데이 풍경 또 뭐냐고​  어? 여기가 거기구나!인터넷에서 많이 봤던 포토존!​얘들아 여기 서봐애들은 가만있지를 못했다.깨발랄 겸둥이​ ​#우리지금​  에 왔다고 티를 팍팍 내주는 사진들​  채니랑 사진을 찍고 있으면항상 유혀니가 따라왔다.마치 도니처럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​유혀니 사랑둥이​ 숙모랑 쩜프 할까용?나만 신남?​  흔한 카페 풍경​  쥬스 하나씩 사줬더니흥이 가라앉지 않는다.​ 모노레일 표 꼭 쥐고탑승 10분전 탑승구에 도착했다.​  탑승 전 줄서는데도 애들은 낙엽 줍느라 정신없다.​ 모노레일 탑승 완료​  #모노레일​모노레일은 기본적으로 입석이고,노약자 우선 좌석이 마련되어 있다.​코로나때문인지 탑승인원이 많지 않아서우리 애들은 자리에 앉을수 있었다.​​  서서히 올라가는 길​ 중간중간 내릴수 있지만, 우리는 내리지 않고 한바퀴를 도는 순환코스를 선택했다.​  올해 단풍구경 원없이 했다.내 인생 최고의 단풍놀이​ 내리막길에서 자연스럽게 나온 유혀니의 한마디"와 재미따"​ 이곳은 시에서 운영하는 곳인가요? 라는 질문에직원분께서 "여기는 LG 그룹 소유입니다."LG회장이 조성하고 즐겨 찾았던 곳이라니어쩐지~~~ 관리가 기가 막히더라~~~​ 경남수목원도 작년보다 나무가 덜 예쁘던데여긴 어쩜 이래​  영상보면 창밖풍경이 그림같다.신기할지경​ 약 20분간의 탑승을 마쳤다.아주 훌륭한 20분이었다.​ 다시보니 모노레일도 귀엽게 생겼네:)​ 나와서 다람쥐 챗바퀴 도는 모습도 뚫어져라 보고,이제  관람을 마무리 하기로 했다.​  언니랑 사이좋게 팔짱끼고 걸어 내려가는 길너네 둘이 제법 소녀티가 난다?​ 엄마 나 나비 될래요~이 순수함이 조금 더 오래 지속되길 ㅠㅠ​ 오후되고 갑자기 더워진 날씨에팔다리 다 걷고 씩씩하게 내려가는 채니감기걸릴까 내리라고 말해도 말 안듣는 말괄량이​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
남양주시화도도서관도 남양주시 화도읍 수레로1260번길 33도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 2021년 11월 6일 (토)곤지암 에 방문했습니다. 단풍명소로 유명한 곳인만큼 정말 아름다웠어요  예약제로 운영되는곳 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 은 예약제로 운영되는 곳이라 인터넷에서 미리 예매하고 들어가시면 편리한데요. 10월말부터 11월중순까지 방문하시면 아름다운 의 단풍을 구경하시기에 좋으실거라 생각들어요. ​단풍으로 유명한곳이지만 신록이 피어나는 봄에 와도 충분히 좋은곳이지 않을까 생각들었답니다 *예약비용은 다음과 같습니다 ​ 출처:  홈페이지 저희는 4인가족이라 성인 2, 어린이 2명이라 예약비용 32000원 들었네요.  아름다운  풍경 뜻과 역사화담이라는 뜻은 정답게 이야기를 나누다라는 LG 구본무 회장님의 호라고 합니다. ​ 출처: 네이버 국어사전 ​회장님의 휴양지이기도 하면서 아름다운 풍경으로 유명한 은 힐링하기에 참 좋은 장소가 아닌가 해요 ​ 주차팁 은 리조트를 함께 끼고 있어, 숲입구까지 올라가는길이 제법긴 편이에요 ​*주차타워에 주차하는 경우비교적 많이 걸어야 합니다. 리프트를 탈수있는데 사람이 많을때는 대기가 길어서 걸어올라가시는 편이 나을수도있어요. ​리프트에서 입구까지 걸어서 15분정도 걸렸네요   주차팁!!*두번째 방문했던 친구가정은 입구가까이에 주차해서 아이들과 이동이 적었다고 합니다 어린자녀들과 방문하시는분은입구최대한 가까이 올라가서 주차하시면 좋겠습니다. ​ ​ 모노레일저희는 4시 40분 모노레일을 예약했는데요. 12시반쯤 도착해서 충분히 구경하고 을 한바퀴 돌고 내려온다음에 모노레일을 타며 한번더 숲을 살펴보았습니다. ​마침 모노레일을 탔던 시간에 해가 산으로 지고 있어서 풍경이 참 아름다웠어요. *모노레일 비용은 다음과 같습니다  모노레일에서 찍은  풍경 좋았던 점 1. 아름다운 풍경과 인생샷 :엄마에게는 아름다운 풍경속에서 산책하며인생샷을 남길수있어 좋았습니다. 사진작가로 수고해준 여보고마워요 아빠에게도 좋은시간이였길^^ 2. 아이들에게 자연의 아름다움을 경험하게 해주는곳 아이들에게는 친구들과 함께 자연에서 뛰어놀수있어 좋았습니다. 집게벌레가 많아 잡아서 관찰했어요. 곡식을 찧는 물레방아를처음구경해보기도 했구요곳곳에 자란 맥문동 열매들이너무 예쁘다며 바닥에 떨어진열매를 주워서 모으기도 했습니다 3. 높지 않아 좋은 숲 숲을 천천히 돌아보는데 3시간정도 소요되는데 그리 높지 않아 아이들이 산책하기에도 충분히 좋았습니다. ​  아쉬웠던 점 1. 사람이 너무 많았다: 방문한 날이 토요일이였고단풍이 아름다운 절정의 시기여서 사람들이 정말 많았어요. 그래서인지, 초반에는 사진찍기가 거의 어려웠습니다. 아직도 코로나를 조심해야 하는 시기이기에 마스크를 벗고 사람들과 붙어서 사진찍는건 피해야 할것 같았거든요. ​처음 올라갈땐 아이들도 ' 와사람이 왜이렇게 많지' 했어요. 꼭대기로 올라갈수록 사람이 적어져서 쾌적해졌던것 같습니다. ​자연도 고요하게 누리면 더 좋은것같습니다. 시간적 여유가되신다면 평일에 방문하셔도 좋을것같습니다. Tip주말에 가면 사람이 많을것을 각오하고 간다 시간여유가 된다면 평일에 가는것이 좋다  2. 주차에 대한 팁을 알지 못하고 간게 아쉬웠다 주차타워에 주차하고 어린자녀들과 입구까지 올라가는데 30분가량 걸린것 같아요. 올라가는길에 이미 진을 다 뺀 감이 있어서 아쉬웠습니다. 다음엔 어디갈때 좀더 잘 확인해보고가야지 마음먹었네요^^ Tip 아이들이나 노약자가 방문할때는 입구가까이에 주차한다 입구에서 주차요원에게 문의한다  모노레일 타기을 한번 다 구경하고 한번더 복습하는 의미로 모노레일을 타기로 했는데요. 오후 4시 40분 타임으로모노레일을 예약했어요 모노레일안에서 해가 지는 모습도 볼수있어서 좋았습니다. ​*모노레일 비용은 다음과 같아요  저희는 순환코스인 3번 코스를 이용했어요. 어른2, 어린이2명이라 28000원이 들었습니다 ​저 개인적으로는 유리창을 통해 자연을 느끼는것보다 걸으면서 자연과 교감하는것이더 좋았지만 아이들이 좋아해서 만족했습니다^^ 산책하면서 찍은  풍경입니다.단풍구경하세요^^  재방문의사사람마다 각자가 좋아하는 스타일이 있으실거라고 생각해요. 저는 자연풍경을 좋아하면서도 사람이 적은 한적한곳을 선호하는 편이라 다음번에 방문하면 사람이 적은 시즌에 방문해보고싶다는 생각을 했습니다.   단풍도 이쁘지만 신록이 피어나는 봄의 숲, 열정을 느끼게 하는 여름의 숲, 쓸쓸한듯한 겨울의 숲도 모두 좋아하거든요^^​소나무길을 걸을때는 가평 아침 고요수목원이  떠오르기도 했어요. ^^ ​아름다운 에 가볼수있어 감사했습니다. 읽어주셔서 감사합니다.   ​ 
 처음으로 엄마와 단둘이  ㅎㅎㅎ어딜갈까? 엄청 고민하다가 ~ 산을 좋아하시는 엄마를위해 도 광주 . 으로 결정 ㅎ미리 펜션 예약하고황금 휴일인 금요일날 아침에 을 떠났습니다.줄서는 시간을 아끼지 위해미리  입장권을 홈페이지에서 예약했어요.인천에서 1시간30분거리 지.부모님 모시고 갈 거리로 멀지도 않고아주 딱 좋은 도 봄지  ^^.​ 05월 09일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 11:28 11:36 11:44 11:52 12:00 12:08 12:16 12:24 12:32 12:40 매진 1매 1매 13매 28매 23매 28매 28매 28매 26매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안...www.hwadamsup.com 도 광주 곤지암 주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1전화번호 : 031-8026-6666빗방울이 있다는 소식에 조금 걱정했지만,ㅋㅋㅋ 날도 좋고 바람도 살짝 불어 ~  하는 날씨로 너무 좋았습니다. 도착. ㅎㅎㅎ 큰 입구가 먼저 반겨주네요.  도 곤지암  입구로 들어가면  주차장이 넓게 넓게 곳곳에주차 타워로 있습니다.밑에서 부터 ~ 윗쪽까지 있는데, 혹시나 주차할공간이 없을까봐 ? ㅋㅋㅋ 처음으로 보이는주차타워에 주차했네요. ㅋ그리고 슬슬 올라갔어요.  안 곤지암리조트도 보이고 맛있는 음식매장도많았지만, ㅎㅎ 미리 점심을 좋은곳에서 몸보신 한우리는 바로 으로 출발. ~  음식 반입이 안되는 이니 미리 식사하고  가시던가식당가에서 간단히 식사하고올라가세요. 봄 수선화 축제는 끝났네요.매일(화~일) 09:00 ~ 18:00 (입장마감시간 17:00)휴원일은 홈페이지를 참고하세요.입장은 성인 10,000원엄마는 경로우대로 8,000원 어린이는 6,000원 입장권 10,000원경로우대 8,000원(입장권 온라인 예매)    가는길 도보 & 리프트탑승우리는 꽃따라 물길따라천천히 올라갔습니다.올라가는 길부터 참 이쁘고 푸릇푸릇하니 ~ 봄지로 정말 딱 좋다는 말이 절로 나오네요.중간 중간 쉬어가는 테이블도 잘 되어 있어요. ㅎ역시나 5월이라 그런지 가족단위  하시는 분들이 대부분이네요.  ㅎㅎ 화창한 하늘 많이보기.^^ 푸른 숲 많이보기.엄마 얼굴 많이보면서 걷기. 미리 온라인 예약으로 하시면핸드폰 입장을 보여주면 바로 입장 하실수  있어요. 천천히 경치를 즐기면서 올라갔습니다.  벌써부터 산 좋아하시는 엄마는여기 너무 이쁘다며 좋아하시네요.하늘이 정말 맑죠? 보이만 해도 힐링되는 이기분.  처음 보이는 곤충식물원.ㅎㅎㅎ 우리는 아이들이 없는 관계로 패스 ~모노레일 입석하는 곳.여기도 패스 ~저희는 걸어 올라가고 내려올때타려구요. ㅎㅎㅎ 푸른경치만큼 시원해 보이는 물소리.잠깐 발을 담을수 있는 힐링공간도 있습니다.어린아이처럼 저렇게 놀다 가고 싶더라구요.점점 걸으니 흐렸던 날씨가 엄청 맑아졌어요. ㅎㅎㅎ  올라가는 길이 이렇게 이쁩니다.경치가 정말 멋있어서 눈으로 보는 행복을오랫만에 느끼게 되네요.  꽃길따라 물길따라시원한 그늘에서 쉬다가고 ㅎㅎㅎ너무 이쁜 꽃앞에서 사진남기고 ~너무 좋은 .    곤지암 .숲마다 다른 모습의 테마원 ~ 보는 재미도 있고마음까지 힐링되는것 같아 아주 좋네요.오히려 많이 덥지 않는 날씨라 너무 좋았던것 같아요.​인기 좋은 하늘다리에서 기다렸다가 한컷.연리지라는  곳에서 한컷.푸릇한 숲이라 사진 찍기가 너무 좋았습니다.정말 사진 한장한장 잘 나오네요.  ㅎㅎ 오랫만에 엄마랑 이렇게 많이 사진도 찍나봐요. ~~  멋있는 풍경사진도 많이 찍고나도 엄마도 찍고 ㅎㅎ  신나게 사진 많이 찍고 ^^ ㅎㅎ중간 쉬어 가면서 수다도 떨고.좋은 공기 다 ~ 마시고 가려고 한참을 걸었습니다.  2승강장 -> 1승강장 성인 6,000원 시원하게 틀어져 있는 에어컨이 ㅋㅋㅋ이때는 너무 시원하니 좋았네요.천천히 내려가면서 눈으로 다 담은  ^^ . 모노레일을 타고 내려와 천천히 길따라 걸어가면 원앙연못과 한옥주막이 있습니다. 여기서 잠깐 쉬어 가려구요.  카페에서 잠시 아이스아메리카노 먹고,쉬면서 여태껏 찍은 사진 구경. ㅎㅎ정말 많이도 찍었더라구요. 하하하 ~~!!  ​지금 딱 봄지로 너무 좋은 도 광주 곤지암화 ~ 담 ~ 숲좋은 산과 꽃 테마원을 한눈에 볼수있는 곳추천드립니다.주말은 사람들이 많아 주차하는 곳도 정체되어 고생좀 한다 하네요.ㅎㅎㅎ 원래 좋은 곳을 하려면고생은 조금 감수해야 하죠. 이번   엄마랑 너무 좋았던 이라 ~ 추천드립니다. 곤지암리조트주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278 ​ 
#도광주 #곤지암 #광주 #곤지암 #곤지암리조트 # #반딧불이행사 #반딧불이 #수국축제 #수국 ​현재 에서 수국축제를 하고 있어요~ ​홈 공지사항에도 개화 모습을 잘 올려놓았네요.​ ​당연히 가봐야죠 ㅎㅎ예약은 홈의 온라인 예매를 이용하면 되요.https://m.hwadamsup.com/common/main.do 오늘의 날씨 입장권 불법 거래 안내 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 테마원 안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE  여름 수국 축제 2022.06.17 [6월 3째 주 ~ 6월 4째 주]에 개화하는 꽃 안내 2022.06.16  전경(6월 10일 촬영) 2022.06.11 더보기m.hwadamsup.com 무조건 온라인 예매고입장권은 가을이 아니라 그런지 여유가 많아요. ​가격은 좀 있는 편이죠. 시간대는 상관없이 해당일자  큐알만 있으면 되니까 곤지암쪽이 주말에 차가 많이 막히니운전 조심히만 오시면 되구요.​제가 요 시기에 노려보고 있던게 뭐냐면바로 반딧불이 행사에요.홈에 미리 공지를 하긴 하는데 매번 까먹고 놓치곤 했는데 ​약 10일정도만 진행되는 최대 프로그램으로반딧불이를 볼 수 있는 행사에요. ​이번에도 또 놓치고 있다가취소분을 운좋게 줍줍했어요 ㅎㅎㅎ 팁은 프로그램은 2일전까지만 100% 환불이라밤에 집중적으로 들어가심 주울수 있어요.입장권은 가을 성수기 아님 당일도 100% 환불이요.​이제 티켓도 인당 10,000원씩 샀겠다.낮에는 수국보러, 밤에는 반딧불이 보러 가요~​ 곤지암리조트주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278곤지암리조트7번주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278 저희는 느즈막하게 출발해서 막히지는 않고주차는 곤지암리조트 도착하면최대한 주차장(1)이 젤 가깝고 가까운 주차장(2)에 하셔요.리프트타고 저리 올라가서 내려올 때 W빌리지쪽으로 내려오는데 주차 헤매다가 넘 멀리 해서 돌았네요 ㅎㅎ ​어쨋든 이제 가봅니다.날이 좀 흐리지만 그럼 선선하겠지~ ​줄 서 있는 거 보고 매번 지나치던 리프트를 드뎌 타고 ㅎㅎ17시에 닫는대요. ​위쪽에 도착.큐알 코드 보여주고 시간대 상관없이 입장이요.입구부터 붉은 수국이 반겨주네요~ ​ 글자 앞에 핸드폰 삼각대 있으니가족사진도 찍으시고~​꽃 기대하며 들어가요.  ​수국을 집중적으로 보시려면 여기를 공략. ​모노레일은 100% 현장예매구요.1정거장 모노레일은 사람이 넘 많아서 일단 패스. ​관람로 따라서 다람쥐랑 앵무새 구경하고  ​곤충이랑 파충류 등 구경~ ​이끼원을 지나 본격적으로 걸어볼까나. ​하트 다리도 건너고 ​손도 담가보고 ​데크가 정말 잘 되어있어요.유모차, 휠체어 끌고 가족들과 오기 좋아요. ​연리지 보고 물레방아도 보고 ​생각보다 꽃은 별로 없다 싶을 때쯤 수국 등장~ 탐매원. ​토양의 염기(붉은), 산성(푸른)에 따라 수국 색이 다르다니 신기해요 ㅎㅎ ​이래저래 다 이뻐요~ ​어 아직 더 커야해 ㅎㅎ ​앗 스템프 분실인디 ㅜ다 찍음 기념품 준다했는데 ㅎㅎ ​자작나무숲에서  ​보리수 열매도 보고 의외로 꽃 엄청 발견 ㅎㅎ작년 봄에 꽃 많이 봐서 봄에 올껄 그랬나 싶었는데역시 꽃밭이었어요~     ​도룡뇽도 찾아보고 ​전망 좋은 곳에서이녀석을, 어쩔까 증말 ㅋㅋㅋㅋ어휴 ​응 아직 멀었어. 더 걸어.모노레일 매진이래. 담 정거장서 타자. ​ 오면 다람쥐 못 봐도 5마리는 보는듯요. ​분재원에도 수국이 열일 ㅎㅎ ​산철쭉도 꺄악! 색도 곱다.  ​이것은 돌인가, 나무인가? 나무화석 ​신기한 분재도 구경해요.  ​언제 찾아도 좋은 곳. . 힐링힐링. ​정거장은 어디에.... ​구경이나 하자~ 암석정원. ​색채원.  ​요기가 꽃도 많고 수국 맛집이넹~ 와우 와우  ​음료수 한 모금하며 휴식을 ~ ​모노레일 못 타고 내려가는 중 ㅎㅎ ​색감이 좋네요~ ​시원하게 쏟아지는 물줄기. ​연꽃 이쁘고. ​전통마당쪽 와서 물도 퍼고 ​솟대. ​민물고기보러 ​민물고기생태관도 놓치지않고 물고기들 구경해야죠 ㅎㅎ ​늦은 오후 여유로운  연못 전경. ​자라? 엄마 등에 올라간 ㅎㅎ ​정겨운 장독대. ​마지막까지 꽃잔치 ㅎㅎ 넘 좋아요 ㅎㅎ    ​연못 더 들여다보고 스템프도 찍고. ​거의 폐장시간이다보니 아쉽지만  ​기념품가게 앞도 ​꽃밭~~ ​리프트없이 걸어 내려가는 길 ​왕 계란꽃 보면서  배고파서 빠르게 슝슝슝 내려왔어요 ㅎㅎ  ​​이제 반딧불이 프로그램까지 3시간.곤지암 맛집이랑 카페를 갈까하다가그냥 곤지암리조트 내에서 저녁 해결하고산책하기로 해요 ㅎㅎ ​ 입장권있음 10% 할인이던데 루지 탈걸 그랬나... ​셀프 바베큐에서 열심히 고기굽는 냄새가 ㅎㅎ ​놀이터에서 한참 놀고 ​집 가까워서 숙박은 안하지만곤지암리조트도 가족단위로 오기 좋죠. ​나중에 스키타러~~ ​시간이 안 가요...ㅎㅎㅎ더 산책. ​요기도 포토존~~ 걷다걷다  ​8시쯤 다시 리프트 앞으로 오니 천막에 불이 들어와 있네요.​반딧불이 프로그램   ​애반딧불이 애벌레는 물에서 산대요.다슬기랑 달팽이를 먹는다고. 요즘이 한창때죠. ​요건 위에 반딧불이 정원에서 낮에 찍었던 설명. 반딧불이가 수박씨에 고춧가루 뭍은 모양이라는설명 넘 웃겨요 ㅎㅎㅎ개똥벌레~ 언제 이리 많이 사라진건지. ​8시 40분쯤 되자 갑자기 리프트 앞에 줄을 서기 시작해요.저희도 후다닥 ㅎㅎ​여기서 바코드를 확인하고 리프트를 타는데어머님과 애들이 많이 걸어서 늦으면 넘 피곤 할 듯하여 혹시 예약시간 보다 일찍 들어갈 수 있나 여쭈니사람들 모이는 상황봐서 해주신다고 ~​45분부터 사람들 올라가는 거 보며 좀 기다렸다가 감사히 9시 전에 올려보내주셨어요~ ​빛이 하나도 없고 조용히빨간 점, 불빛만 보고 따라 가야해요.(반빗불이가 요 색은 인지를 못한대요)반딧불이가 빛과 소리에 예민하다고 핸드폰과 불빛 유의해 달라고 하셨고다시  입장해서반딧불이정원까지 걸어가요.​요건 낮에 찍은 건데 요렇게 검은 거적 씌어 놓은 곳에가까워오면 점점 더 반딧불이가 많아져요~ 에서 12년간 관리하고 공들여서여기있는 반딧불이는 애반딧불이로좀 작고 무주나 해외종과 다르다고 하셨어요.​예전에 동남아에서 본것 같은 뭉터기 반딧불들은아니었지만 잔잔한 빛이 깜빡깜빡 하더니눈 앞에서 작은 빛이 날아 올라가는 ㅎㅎ어른인 저도 넘 신기하고 반짝이는 반딧불이 넘 아름다웠어요.​아이들은 반딧불이를 생전 처음 보는 거였는데발 아픔과 졸림을 억누르고 집중하며관찰하더라구요 ㅎㅎ깜박거리며 날아오르는 반딧불이도 가까이서 보고 사실 사람들 따라서 우르르 걸어올라오고 내려오고 하니실제 반딧불이 보는 시간은 20분도 안되었지만돈이 아깝지 않은 경험이었어요.​그리고 레이저로 쏴서 반딧불이처럼 꾸며놓은 조명도볼만 했구요~ ​아이들은 내려올 때 기념품도 하나씩 줬어요. ​오자마자 아픈 발 부여잡고 LED 반딧불이 만드는 큰아들램 ㅎㅎㅎ ​올해 반딧불이 행사는 종료되었지만내년에 노려보셔요~내년에도 꼭 참석해볼랍니다.​작년  봄.https://m.blog.naver.com/lwooh35/222670306678 (21.4.) 곤지암 _ 근교 놀러가기 좋은 곳#곤지암 #곤지암 #곤지암 # #꽃천지 #봄에가야함 인터넷 예약후 시간 늦어도 상관없으니 ...m.blog.naver.com ​​ 
분재원을 내려오면전통 담장길이 있습니다.​ ​수국이 많이 핀 탁자에 앉아서 잠시 지도를 봅니다.​ ​수국축제라 수국이 많이 피어있어 사진도 찍어봅니다.​ ​전통담장길입니다.담장이 너무 예쁩니다.경복궁 뒤에 있는 담장을 모티브로 한것 같습니다.​  ​안동이서 온 느티나무 입니다.500살이나 되었답니다.​ ​수국 앞에서도 찰칵!​ ​여러 꽃들이 만발합니다.​  ​색채원에 있는 물레방아..사람이 돌이는 모습입니다.​ ​장미꽃도 피었습니다.​ ​수국원입니다. 조성시 가장 먼저 만든 정원이라고 합니다.​ ​시원한 폭포!날씨가 더운데도 이렇게 물이 사방에 흐르니 다운지도 몰랐습니다.​ ​오늘의 ​ ​반딧불이원입니다.밤에 반딧불이 나타난다는데..정말 나올까요?​ ​추억의 정원길입니다.​ ​옛날 모습을 인형으로 표현했습니다.픙년방앗간, 금성이발소, 곤지암상회, 할매국밥..이름이 정겹습니다.​ ​옛날펌프가 있습니다.마중물을 기어올립니다.​  ​아내는 펌프에 왜 물을 붓냐고 화를 냅니다.그렇습니다. 아내는 마중물을 몰랐습니다!서울에서 와서 저랑 동갑이라도 다른 환경에서 커서..가끔 세대차 아닌 세대차가..제가 어렸을 때는 마당에 이런 펌프가 많았습니다.​ ​곤충생태관 앞에 호랑이상이 있어서 튼튼이가 올라탑니다.이럴 때보면 완전 아기입니다^^​ ​곤충생태관에 들어가봅니다.자그마하지만 나름 알찬 곳입니다.​ ​도룡농입니다.​ ​나비도 있습니다.사진은 못찍었지만, 애벌래 찾기도 있습니다.튼튼이는 만지지도 못하네요~애벌레가 어른 손가락보다 크거든요.​ ​내려가다보면 체험학습관이 있습니다.​ ​머그컵도 만들수 있고 다양합니다.​ ​하지만, 아이들의 요즘 핫한 마리모 키우기..대부분 체험은 안하고 관련 물품을 사서 갑니다.가격은 15,000원!​ ​큰 연못이 너무 예쁘네요.맞은편 건물은 식당입니다.식사시간이라서 사람이 많습니다.​ ​카페와 기념품점​ ​많이들 구경하십니다.​ ​스탬프를 다찍어서 기념품을 받았습니다.방울토마토 씨앗이랍니다.들어가는 입구에 있는 직원에게 얘기하면 바로 줍니다~​한바퀴 도는데 두시간 정도 걸리고, 저희는 아이가 있어서 중간중간 쉰다고 세시간 걸린듯 합니다.​올라가는 길은 그늘이고, 내려가는 길은 무난해사 여름과 여러 꽃과 나무를 느끼기 좋은 곳이였습니다.​우리 튼튼이는 식당에서도 마리모만 보네요~​ ​그렇게 좋니?​4부 끝.​ ​ 
​인연 참 신기하다. 10년 전 다녔던 직장에서 만난 작가님 두분과 내가 이렇게 을 갈 줄이야그 시절에 나는 인생은 공수래공수거야! 어차피 혼자다! 마인드의 늦은 중2병이었는뎈ㅋㅋㅋㅋ 막대먹은 나와 계속 연을 이어가주는 사람들을 만날 때면 새삼 고마워지는 요즘이다. 사람 챙기는 거에 서툰 저에게 계속 연락해주셔서 감샄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​7시 도 광주로 출발!티비로 봤던 종이팩 물 실제로 첨 봤는데 맛도 괜찮고 좋은 아이디어인 거 같았다. 다만, 디자인이 구...구려요. 저 자주빛의 의도는 뭔가. 왠지 약국에서 팔 거 같은 디자인 스멜. 건강할 거 같지만 선뜻 손은 안가게 생긴 스멜. 이거보다 공효진 나오는 프로그램에서 디자인했던게 더 깔끔했던 거 같음​그리고 휴게소에서 사먹은 소떡소떡나 사실 소떡소떡 처음 먹어봄! 전참시에서 난리 났을 때 그냥 그런가보다 심드렁심드렁이었는데 휴게소에서 먹을 거 있나없나 보다가 떡있길래 사먹었다가 가는 내내 환호 지름. 이렇게 맛있는 거 왜 나한테 안알려줬냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양심상 떡 위주로 먹고 소세지는 작가님들 줌. 소스 없는 소떡소떡이지만 맛있었다!​​​ 원조최미자소머리국밥​ 가기 전에 들렸던 소머리국밥현지 사시는 지인분이 꼭 먹으라고해서 가게 찾다가 블로그에 글 제일 많은 이미자소머리국밥으로 정했다. 본관이 있고 1호점이 있는데 우리는 본점 ㄱㄱ. 11시 좀 넘은 시간이었는데 벌써부터 사람들이 넘쳐났다.​​​​​  ​메뉴 심플고기 겁나 많고 맛은 삼삼하다. 아니 오히려 양념장 없이 먹으면 싱거울 정도그치만 나한테는 찰떡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국밥 먹으니 나트륨 걱정 됐는데 이정도면 선빵했지 머 ​​​ 최미자소머리국밥도 광주시 곤지암읍 도척로 58 ​​​​​ 한옥마을 & 카페새오개길39 ​원랜  갔다가 갈 코스였는데  예약이 2시 40분인지라 한옥마을부터 갔다. 도 광주는 당일치기로 많이 다니시던데 -한옥마을-남한산성 이렇게 많이 가는 모양이더라. 근데 한옥마을 글쎄?​마을이라기엔 몇 채 없음. 별로였다는 건 아닌데 거창하게 마을이라고 말할 정도는 아닌 느낌(내가 안동 하회마을을 갔다온 직후라서 더 그런듯)​​  ​그 안에 있는 카페도 갔다. 거기 앉아서 창 밖에 부는 찬바람에 휩쓸리는 낙엽 구경하다가 바닥에 있던 벌레도 봤다. 어디까지 가는 걸까? 목적지는 있을까? 그냥 걷는 거 아닐까? 잠깐 멈췄잖아. 쉬는 건가봐! 하며 작가님이랑 이러고 농땡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 어디가서 이런 대화 함부로 하면 안됨. 특이하단 소리 듣기 100%임. 하지만 작가님들이랑은 가능하지​​​​​  ​카페에 음료 반납하고 옆에 있던 문 통과하면 한옥마을 구경할 수 있는데 여기가 포토존이더라구요?​​​​  ​내가 지인들 사이에선 가게 닫는 닫신으로 알려져있지만 원래 날씨운 좋기로 유명했기에 이 날도 날씨 와방 좋았다. 가을 끝자락 에 이런 날씨 진짜 복받은 거임​​​​  ​한옥마을에는 박물관도 있다! 평소 전시나 박물관 좋아라 하는 작가님들 때문에 더더욱 델꼬 오고 싶었는데 1시부터 라고 적혀있지만 박물관 안에 불은 하나도 안켜져있고 스위치도 어딨는지 찾을 수 없어서 그냥 불꺼진 채로 구경했다. 뭔가 아쉬웠다.​​​​  ​오늘 코스 짠 나는 왠지 의기소침해지고 마는데.......... 했지만 막내라 내 코어힘보라고 이러고 앉아 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음주기 담당​​​ 광주한옥마을도 광주시 새오개길 39 ​​​​​ ​ Previous imageNext image 가는 날이 장날이라고 모노레인 점검하는 날 어쩔 수 없지 하고 도착한 아쉬운 마음에 올라가는 곤둘라? 곤돌라? 탔는데 끼야아아아 갑자기 흥남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉬운 건 다들 바쁘셔서 전화 통화한다고 나만 신남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​ 입구겁나 커!난 이렇게 큰 줄 몰랐어!진짜 가볍게 생각했단말이야!​​​​  ​우리가 탈 예정이었던 모노레일​​​​ ​아니 이런 팻말 있을 정도면 누가 이끼를 엄청 만져댔나바??​​​​  ​가을 끝자락이라서 단풍이 많은 건 아니었지만 다양한 종류의 나무들과 잎을 봤더니 너무 씬나는거야...근데 신기한 건 자연 냄새가 안난다? 등산하면 산냄새 이런 거 나지 않음?  이래 큰데 냄새가 안나서 신기했음. 사람들이 너무 많아서 그런가​​​​ ​그리고 큰 거에 비해 길 안내 겁나 잘 되어있는 편​​​​ ​그리고 왜 인지 하트에 진심한 하트 거부자 우리 일행들은 이게 뭐냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이런 걸 해뒀는지 알 수가 없다몈ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​중간중간 이런 것두 있음호랑이!​​은 진짜 와볼만 하다. 계절별로 보면 너무 좋을 거 같았다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​​ 낙선재 ​남한산성하면 백숙을 꼭 먹어야 된다기엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청한 검색을 해서 찾은 낙선재근데 가는 길은 꼬불꼬불하고 해는 다 져가지곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 이 길 맞나? 아닌 거 아이가! 하며 긴가민가하며 도착했는데 아니 길은 조용한데 여기는 핫플이라더라구연? 다들 여기 계셨네?? ​​​​ ​춥기도 오지게 추웠던지라 들어오자마자 따끈따끈한 바닥에 몸 좀 지지고 있을 때 쯤 밑반찬이 나왔다. 난 간이 좀 약한 거 위주로 먹었는데 맛있쏘ㅠㅠ 다들 밑반찬 맛있다며 칭찬칭찬! 가게 잘 찾은 보람이 있네(으쓱 ​​​​  ​백숙 & 도토리묵도토리묵 말랑말랑 맛있고 백숙도 맛있었다.쓰다보니 나 진짜 맛평가 못하넼ㅋㅋㅋ 근데 진짜 맛있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​계산하러 갔는데 탐앤탐스 있음뭐지 진짜 운영하시는건가 가게 안에 입점되어 있네 ​​​​ ​여기 카운터에서 계산하면서 남한산성 야경 보기 좋은 곳 같은 거 물어보고 나왔다.​​​​ 낙선재도 광주시 남한산성면 불당길 101 ​​​​ 빵명장 ​가던 길에 빵명장 겁나 큰 카페가 있길래 남한산성에서 먹을 간식 소소하게 샀다. 비건은 없고 쌀카스테라 있길래 그거 삼 (남한산성에선 못 먹고 다음 날 아침으로 먹음)​​​ 남한산성빵명장도 광주시 남한산성면 남한산성로 522 남한산성빵명장 ​​​​​ 남한산성 ​이 뷰를 보기 위해 얼마나 많은 길을 돌아왔던갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굴다리 한 4번 통과한 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계곡산장? 별장? 거기 근처에 주차하고 산길 가야하는데 이상한거임. 진짜 이상한거임. 나름 알려진 코스 같은데 사람이 하나도 없어서 날은 춥지 오르는 건 외진 산길이지. 무서버 죽겠고 포기하려는데 작가님들 암시롱도 안하지. 난 발만 동동 거리다가 길 잃고 귀신 만나기 딱일 거 같아서 블로그 설명된 거 보고 후레쉬 키고 걸어감. 아니 이 나이에 무슨 담력체험이람? 게다가 가다보면 가로등도 없는 코스 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 환장 하것넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 무서워 쩔쩔 매는 거 보고 작가님 옆에서 내가 아직도 아는 사람으로 보이냐면서 겁나 고전인데 나도 모르게 작가님 한대 때림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만하라곸ㅋㅋㅋ 너무 무서웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​그렇게 힘들게 찍은 서울야경야경 쩔쥬? 너무 추워서 그렇지 한참 봤다. ​​​​ ​근데 우리말고 다른 사람들 왔었는데 여기 데이트 코스인가 봐커플들만 오네^^​​​ 남한산성도 광주시 남한산성면 산성리 산23 ​ 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  홈페이지에서  예약하셔야합니다.온라인 예약은 천원할인 해요.​  진입길입니다.진입 입구에서 체온이랑 다 체크 하고 들어갑니다. 처음에 도착할때 모노레일을 타야하는지 말아야 하는지  고민이 되더라구요. 친구 할머니가 계셔서 저희는 모노레일 을 타기로 결정!! ~~^^ 저희는 숲 테마원코스로 해서모노레일 승강장 3에서 내려암석.하경정원, 분재원.전통담장길,무궁화동산, 추억의정원을 걸었습니다. 예약은 미리 했고 바코드 체크 후입구로 들어갑니다.~~  여기는 들어가면 사진을 찍을수 있는 포토존이예요.~~ 모노레일 타러가기전 연못아래 잉어를 보고 아이들이 신기해 하네요. 테크 길이 잘되어 있어서 유모차.노약자. 아이들이 걷기에도 좋아요. 다람쥐도 구경합니다. 저희는 모노레일을 탑승하니. 이끼원은 못보고 승강장 3까지 가게됩니다. 저희는 11시40분 모노레일 탑승 코로나인해  모노레일 하나에 일행만 탑승합니다.  아이들은 신나하네요.~~ 날씨가 예술!!경치도 예술!! 귀여운 두 아가씨멋진 하늘 배경삼아  찰칵~~놀이기구처럼 슝 내려가는거 아니냐고 미안~~  이건 스릴이 없단다.ㅎㅎ 저희는 승강장3에서 하차 소나무길을 둘러보고자 합니다.그리고 하행길은  구경하면어 30분 걸어내려옵니다.  사진 위주로 올립니다. 뒤로 곤지암 스키장이  보입니다.처음엔 멋있다 에서   산을 깍은 모습에썩 좋아보이지는 않네요 소나무들이 그늘을 만들어주면서지나가라고 웅장한 모습입니다. 걸어가는길에 시원한 작은 폭포도 만납니다. 좋은공기 많이 마셔야 하는데마스크 쓴 우리 어린이들...눈으로 나마 안구 정화 합니다. 소나무 분재길도 지납니다. 아주~~~ 짧은 동굴 쉼터.저흰 금새 나왔어요 동굴쉼터 안의 글씨~~ 뿌리의 외출이라네요.​ 밑에 내려오는길에 형형색색의 눈에 띄는 아기자기한예쁜 꽃을 만났어요. 댑싸리 랍니다. 여기는 휴식공간이예요.식사는 못하지만 잠시 쉬어가기 좋네요~^^  전통 담장길을 지나갑니다. 물레방아도 있네요.​  무궁화 꽃도 여러종류가 있다는 것도 새삼알았습니다. 이제 아까 올라갔던 길을 다시 만나서 관람종료.  푸릇푸른 초록색을 보니 넘 좋았습니다. 다음에는 단풍잎이 절정에 오르면그때는모노레일을 안타고 처음부터 걸어올라가 보렵니다. 화담은 정답게 "이야기나눈다 "라는뜻이라고 하네요.친구와 가족과 에서좋은하세요.~^^ 
오늘은 어디를 가볼까가족들과 같이 수국이 한창인 에 가보기로 했다.몇년전에 회사 워크샵으로 곤지암 리조트를 방문했었고 광란의 밤을 보낸 후에 다음날 을 왔던 기억이 있는데 난 술을 안마시기 때문에 그 에 갔던 기억이 너무너무 좋았는데다른 분들은 술병나서 제대로 구경도 못하고 구시렁 댔던 기억이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼, 그 좋았던 곳을 이제는 가족들이랑 함께 하기로하고 어제 완전히 풀지 않은 짐에 오늘 싸야 하는 짐까지 바리바리 싸들고 차에 올랐다! ㅋㅋ​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​은 온라인 예매만 가능 한걸로 알고 있었는데 가서 보니 한정적으로 현장 예매도 가능한것 같더라.또 언제 바뀔지 모르니 항상 미리 확인해보고 예매 하고 가는걸 추천~!시간대별로 예약이 가능하지만 그 시간에 꼭 들어갈 필요는 없다혹시나 예매 시간에 가지 못한다고 동동 구르지 않아도 된다는~!   ​​​​ ​​​​얼마만에 단독 컷인지 모르겠네 우리 여보가 간만에 나보고 앉아보라고 ㅋㅋㅋㅋ​몇일전에 사진 겁나 안찍어 준다고 툴툴 댄 효과가 이렇게 나온다애둘 데리고 다니느라 힘든데사진까지 찍어 달라고 했더니 엄청 정색을 하더니만그래도 마음에 걸리긴 했나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘의  !​​​​  애기없이걸으니 파워당당ㅋㅋㅋ​​이모들이랑 가니까 애들 다 봐주고 이렇게 후리 할수가없네 세상 좋다 ㅋㅋㅋㅋ​​비온다고 해서 장우산 챙겼는데 거의 다 구경 할 동안엔 비가 오지 않아서 다행!​​ 오구오구우리 첫찌 윤블리이제 제법 의젓(??)해 보이네킥보드 타다가 넘어져서 생긴 얼굴에 상처도 이제 제법 많이 사라지고 있고그래도 남아 있는 상처 보면 가슴이 애린다 ㅠㅠ내새끼...아푸지마 다치지마너 안고 응급실 뛰어 가는거 이제 그만 하고 싶어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​울 여보의 요즘 미션은윤이 낮잠 안재우고 빡시게 굴리고 밤잠 일찍 재우기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘도 뛴다 계속 뛴다낮잠 안재우고 오늘도 화이팅!!​​ ​​​이렇게 단둘이 사진도 찍어보고으흥​​​  ​​​셋(???) 이도 찍어보고 ㅋㅋ​4살 아이랑 사진찍는건 원래 이렇게 힘든거구40살이랑 사진찍는것도 쉽지않네?ㅋㅋ여기 좀 보라구!!!​​​​​​ ​​​​​물레방아가 신기한 우리 윤이는한참동안 바라보고 까르르 웃고머 저게 그렇게 신기하고 재미있는지 모르겠지만우리 윤이 눈에는 엄청난 장난감 처럼 보이나부다​​​ ​​가끔은 안걸으려고 해서 이렇게 아빠 챈스 사용하고계단은 안아서 가는거자나요?ㅋㅋㅋㅋ​​​여보가 먼저 뻗을것 같아서 걱정 스럽단 말이지....​​  ​​우리 쪼이도 바깥 바람 쐬고 ㅎㅎ귀여운 나비삔은 쪼이의 최애삔 아니 엄마의 최애삔 ㅋㅋ​머리숱 부자라 8개월에도 이런 삔을 할수가 있다 엄마는 손재주가 없는데앞으로 니 머리 묶어줄 생각에 눈앞이 캄캄하구나...​ ​​걷다 보니 이렇게 이쁜 포토존이 짠!!엄마랑 아빠랑 윤이랑 한컷!!​​​​ ​​​쪼이랑 엄마랑 한컷!​​​​ ​​​ㅋㅋㅋ나름 엄마랑 아빠랑 윤이랑 쪼이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족 사진...?이라고 해두자 ㅋㅋㅋ넷이 찍은 유일한 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​수국 축제 기간이라 그런지수국이 참 예쁘게 색색깔로 피어있다.​누가 꽃이니?​ㅋㅋㅋㅋ엄마는 오늘도 망발을 한다​​​  ​​엄마랑 이서랑 한컷~!원래 서서히 걸으면서 흙내음도 맡으면서 그렇게 힐링하면서 다니면 참 좋을 애들이랑 오니까 뛰기 바쁘고 멀 보고왔는지 잘 모르겠어서포스팅 하는 지금도 참 아쉽다.그래도 하루를 기록하는데 의의를 두도록 하자.​윤이가 모노레일 타고 싶대서 미리 예약해두고 시간이 되서 이모 할머니들이랑 태워보내고우린 여유롭게 먼저 주차장으로 내려왔다그래서 ...모노레일 사진은...없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​8000원이라니 너무 비싸..ㅠ다음에 다음에 꼭 타봐야지 ㅋㅋㅋ이렇게 즐겁게 놀고 맛있게 먹고 맛있게 마시기까지 했는데식당 사진도없고 카페 사진도없네카페는 진짜 너무 맘에 들었는데 !!!!!!!!!!사진 하나도 남길 여력이 없었다고 한다..다음에 가면 꼭 다시 들르고 싶은 카페 그때 꼭 포스팅 해야지^^​내일은 또 모하까?우리 윤이의 목소리가 들리는거 같다.................​​​​​​ 
예전부터 #곤지암리조트 와 # 이 좋다는 이야기는 많이 들었지만,   리조트 회원도 아닌데 주말이나 연휴에 예약을 한다는 건 하늘에 별 따기라서 포기하고 잊고 지냈다.그런데 얼마 전, 코로나 덕분인지(?) 비회원도 주말 리조트 예약이 가능함을 알게 되어 다녀와봤다.   이용 팁과 후기(가을 성수기) 1. 가을 성수기에는 사전예약이 필수! 2. 예약시간보다 늦어도 입장은 가능함 (연휴에 출발했더니 소요시간이 두 배 걸려서 늦었어요)3. 체력이 좋은 편이 아니라면 입장하는 곳까지는  리프트 타고 갈 것. 초반에 괜히 힘 빼지 말라!  체력에 자신이 있다면  입구까지의 길도 나름 좋으니 걸어가도 좋음4. 성수기에 모노레일을 타려면 무조건 일찍 갈 것! 리조트 1층 로비에도 모노레일 발권기가 있음5. 리조트 투숙객이라면, 주차타워에 주차하지 말고 리조트 7번 주차장에 주차해두고 가는 게 더 편함   (아래 지도 참고하세요)  곤지암리조트 전체 지도우선 규모에 놀랐다. 산 하나가 모두 정원이다. 대충 돌면 1시간 반에서 2시간 정도 소요되지만, 찬찬히 전체를 다 둘러보려면 4-5시간도 족히 걸리는 곳이다.이끼원, 자작나무숲, 소나무원 등등 테마별로 꾸며져  있어서 한번에 여러 산을 다니는 것 같기도 하다. 이쁘고, 가족 나들이하기에 좋고, 커플 데이트로도 좋고...   그런데, 아직 단풍이 덜해서 그런가? 개인적으로는 별로였다.​사람이 너무 많아서 시끄럽고 불편한  것도 있었겠지만,무엇보다도 너무 인공적이고 개인 정원이라는 느낌이 강해서 산, 자연을 느끼기 어려웠다. 산에서 풀벌레와 새소리 대신 모노레일 소리를 듣는 것이 거슬렸고, 연못마다 대저택의 정원에서 키우는 것 같은 잉어들이 다니는 모습, 분재들이 잔뜩 전시된 모습을 보면서, 개인의 거대 정원에 들어와서 정원 주인의 취향을 구경하며 칭송해 주다 가야 할 것 같은 기분이랄까?? ​ 초입부터 어마어마한 사람들... 분재들 수령을 보면 오~ 입이 떡 벌어짐.  산에는 자판기 외에는 먹거리 파는 곳이 전혀 없고 출구 쪽에만 한옥 주막이 있다. 분식류와 전, 음료 등을 파는데 가격이 좀 사악하다. 그래도 연못가에 앉아서 맛있게 허기를 채우는 건 즐거울 듯. 다만, 우리가 갔을 땐 사람이 너~무 많았다. 테이블 간 간격도 그리 넓지도 않고... 파전도 먹고 두부김치도 먹고 싶었으나 꾸욱 참고...  구석에 앉아서 얼른 식혜와 수정과만 먹고 나왔다. 수정과와 식혜 순삭. 500ml 한 병에 5000원 ​을 나와서 조금만 걸어가면, 또 식당과 먹거리들이 있다. 우리는 간단히 분식을 먹기로 결정. 지도 11번 스트릿 360에서 떡볶이랑 오뎅 김밥 등을 먹었다. 맛은 보통. 외부에서 적절한 거리를 두고 밥을 먹을 수 있는 것이 장점. 포장도 가능하다. 또, 10시에서 15시 사이에는 3인분에 5만 원짜리 피크닉 음식을 주문해서 바비큐장 천막 아래에서 먹을 수도 있다.   ​​ 곤지암 리조트 후기 리노베이션을 해서 그런지 다 새 거에 광이 나는 느낌. 가전은 당연히 모두 LG꺼? 아니구나 커피머신은 돌체구스토(캡슐 두 개 있음) 우리는 호텔형에 묵었는데, 아무래도 개수대 등을 쓸 수 없는 것은 불편했으나, 먹을 거 걱정은 없다! #곤지암리조트스마트주문 사이트에서 주문을 하면 다양한 음식들을 포장/배달해서 먹을 수 있다. https://m.booking.naver.com/order/biz-groups/35 네이버 주문 :: 곤지암리조트도심에서 가장 가까운 생활 속 고품격 프라이빗 곤지암리조트m.booking.naver.com 그걸 몰랐던 우린 BBQ에서 치킨 포장을 해다가 먹었지만... (직접 매장 포장해다가 먹는 게 더 저렴하긴 함) ​ 호텔형 디럭스B: 정원 5명 최대 7명 투숙 가능. 사진에는 없는 방이 하나 더 있음. 작은 생수 2개 제공. 어메니티는 비누와 대용량 샴푸, 바디샴푸 끝! ​1. 애들 데리고 오기 딱 좋음. 어린이 놀이터도 매우 좋아 보였음 (지도 23번) (우리 집 애들은 너무 컸구나...T.T)  2. 저녁이나 아침에 #생태하천 산책 추천!  (지도 4번) 3. 퇴실할 때는 로봇이나 기계로 편하게 비대면 체크아웃 가능 4. 투숙객은 #곤지암루지 10%할인, #곤돌라 10%할인 ​ 생태하천의 모습. 산 택하는데 15~20분 정도 소요.   곤지암루지, 곤돌라(정상 가족놀이터) 간단후기 1. 애들이랑 남편은 루지도 탔는데, 커브를 돌아야 하는 짜릿함에 재미있었다고 함. 2회권으로 연속 두 번 탔음​ ​2. 곤돌라를 타면 산 정상(스키장 정상)에 올라서 풍경을 감상할 수 있음. 토끼와 양, 다양한 새들도 있는데 직접 먹이도 주고 만져볼 수도 있어서 어린애들은 정말 좋아하는 듯. 사진 찍고 차 마시면서 30분-1시간 정도 시간 보내기에 괜찮음. ​ ​올해 숙박 은 이번이 마지막일 듯... 또 열심히 일해보자~~~​​​​​ 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트도 광주시 도척면 도척윗로 278 [서울 근교]단풍구경  &곤지암 리조트 노블C타입오랜만의 가족가족도 일정이 안맞아서 팀 나눠서 온.ㅠㅠㅋ작년일정 찾아보니 대충 10월말 11월 초가 단풍 절정이라고 해서 급 10월 마지막날로 곤지암 리조트와   예약했다. 주말이라서 입구부터 넘넘 막혔는데.ㅠ 리조트 쪽 줄은 횡해서 금방 들어올수 있었다. 입구부터 붉게 물든 단풍들 넘넘예쁘당   예약은 오픈하자마자 바로 하는걸 추천하는데, 늦게하면 주말같은경우는 거의 매진이라 자리가 읎다.ㅠ 갑자기 생각나서 부랴부랴 했는데, 일요일 2시쯤에 표가 남아있어 예약했다. 딱 단풍철 토욜은 거진 오픈하자마자 예약해야 원하는 시간대 있다고 보면될듯한 곤지암은 자주 올수 있는 상황(?) 임에도 불구하고 결혼하기 전에 단풍철도 아닐때 그냥 한번? 정도 오고 이번이 두번째였다. 도 첨인데 단풍철이라서 넘 예쁘다고해서 기대즁 비온다고 했는데 오전에만 잠깐오고 날씨가 너무 좋아서 산책하기 좋았다. 20개월 아기랑 같이 올라가기때문에 유모차 필수 유모차는 안가지고 가야하나 싶었는데 웬걸 필수다. 전부 유모차가 다닐수 있는 길로 되어 있고, 모노레일 탈때도 유모차 안접어도 탈수 있었음!! 아침에 일어나자마자 모노레일 예약하러 내려갔는데 모노레일은 미리 예약할수 없고 당일 선착순이라 아무래도 리조트에 투숙하는 사람들은 원하는 시간대로 빠르게 겟 할수 있었다. 8시부터였나 예약가능했음동생이랑 내려가서 후다다닥 예약했다. ​모노레일 타고 둘러본 정말 생각이상으로 예뻤다. 나이들수록 알록달록 자연이 좋다는데 이제 그시기인가.ㅠㅋ 모노레일은 코스는 3가지 정도 있었는데 우리는 가장 무난하고 많이 이용한다는 걸로 했다. 코스 명이 정확히 생각은 안나지만 2/3정도는 모노레일 타고 올라갔다가 나머지 1/3은 걸어서 하산하는 코스아기랑 같이 가서 어쩔수 없이 모노레일 탄것도 있었는데 그냥 걸어서 올라갔으면 그정도 아닐듯한 풍경까지 봐서 너무너무 만족했다.  울긋불긋 모노레일 안에서 사진도 남기고 가족사진도 어정쩡하지만 건졌음!!ㅋ 정확하게 10/31일에 방문했는데 이번년도엔 단풍이 조금 늦은 편이라고 했지만적당히 울긋불긋하고 날씨도 넘 따뜻하고 좋았다. 아마 일주일 뒤에 왔으면 완전 붉게 물들었을테지만 좀 떨어져있을것 같아서 시기를 잘 잡은듯 했다.  단풍이 좋을 나이... 30... 대... 초... 초..ㅂ.ㅏㄴ(초반..ㅜㅋㅋㅋㅋ) 잉어인지 붕어인지 모를 물고기가 연못에 있는것도 어머니 갬성으로 남겨주고   마치 무릉도원인냥 물과 나무가 적절히있는 운치있는 풍경도 즐겨주고입장시간 +10분뒤로 모노레일 예약하면 딱좋음. 사실 입장시간 그렇게 따지지 않는다. 2시 입장권이라고 해도 1시 40분 입장해도 되고 2시 20분 입장해도 되는듯그냥 입장권만 있으면 적당히 들여보네주시는듯 ㅋㅋ왜냐면 사람이 넘흐 많아서.ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보니까 단체관광객도 많아 보였다. 등산복 입은 어머님 아버님들!!ㅎㅎ 너무너무 예쁜 을 갔다와서 하산하는길코로나라 아직 외국길은 자유롭지 못하다지만, 그래도 가끔 우리나라 예쁜곳을 다닐수 있음으로 위안삼기ㅎ  모노레일 올라가는길 빠르게 샤샤샥모노레일 기차가 두개로 나뉘어져 있는데 앞쪽에 타는게 좋다.   갔다와서 리조트로 복귀했다. 이번에 이용한 타입은 노블C타입 46평72평으로 예약하려고 했는데 누군가 빠르게 예약하심(무려 한달 반전에 예약했음에도 불구하고ㅋ)​성인 6명정도 쓰기에 무난하고 넓다. 거실/주방이 생각보다 넓진 않았지만 룸에서 뭘 많이 할건 아닌지라 괜츈했다.  주방은 단촐함곤지암 리조트에는 느티나무라고 바베큐할수 있는 곳이 있는데이용료(10만원) ​까먹고 예약못해서 전날 부랴부랴 대기 걸어놨는데(대기 14번쨰..ㅠ) 다행이 실내는 많이들 취소하셔서 그른가. 먹을수 있었따.대기 안왔음 방에서 구워먹을뻔.. (화생방체험했을수도.ㅠ)이용사항 보니, 룸안에서는 연기가 많이 나는 고기 굽고그런거는 안됐었다.ㅋㅋㅋㅋ 안방은 싱글침대 2개에 욕실딸려있었다. 침구는 그냥그랬고 욕실이 매우 넓었다.  안방 화장실 거실 화장실 방2​노블C 타입은 방3개였는데, 방 2개는 침대가 있었고, 나머지 방 1개는 침대없는방다만 친정식구들은 다들 월요일에 일정이 있어서 일요일 늦은밤에 집으로 복귀한터라 우리3식구만 널널하게 안방에서 오순도순잤다.  부대시설은 이정도사실 곤지암 리조트 안에 먹을곳이 많진 않았고, 소소하게 밤에 치킨 시켜먹고, 베스킨라빈스 사먹고 편의점에서 주전부리& 맥주정도 산 정도였다. ​아침을 꼭 먹어야하는 남편&아기때문에 월요일 아침에 한식당(담하) 이용하였는데 메뉴가 3~4가지정도밖에 없었고(only 조식) 맛은 쏘쏘..ㅋ 요건 느티나무 바베큐에서 먹은 양고기양고기 4kg 를 가져온 우리엄마...ㅋㅋㅋ마장동에서 저렴하게 사왔기 때문에 엄청나게 가져오셨음 ㅋㅋㅋ​다들 소소하게 소고기 정도 술 홀짝거리면서 마실떄 우리 가족만 양고기를 전투적으로 술도없이 때려먹었다. ㅋㅋㅋㅋ​다만 실내는 좀 연기가 나는 편이라 미리미리 야외예약해서 먹는게좋은듯우리는 그냥 선택지가 없었기에 실내에서 먹었는데 연기가 많이 심하진 않아서(아마도 우리가족이 먹을때 젤 심한듯...ㅋ)나름 만족하면서 먹었다. ​그리고 아마 사회적 거리두기때문에, 실내좌석이 많아도 이용객을 다 받지는 않는듯 했다. 몇팀 없었음. 작게보이는 바베큐장사실 바베큐장 이용료가 10만원이였는데(실외는 더 비쌀수도)증말 아무것도 안주심가위랑 집게가 끝이였다...ㅋ​일회용 그릇/컵 등도 다 사야하고 웬만한거 다 사야함.ㅠㅋ좀 가격이너무하다 싶었다.....ㅋ  갑자기 또 고기..ㅋㅋㅋ전날 뭐먹을까 하다가 근처에 궁평식당 유명해서 한시간 대기끝에 돼지목살 영접했는데 정말 기대이상으로 맛있었다. ​다만 다음날 양고기 먹을꺼니까... 좀 자제하자 싶어서 3명이서 3인분 시켰는데 양이 좀 작았다.  그래서 추가로 시킨 육회ㅋㅋ여튼 곤지암 궁평식당 추천ㅎㅎ  확실히 가족단위 투숙객이 많아서 특히 아이들과 그래서인지 이렇게 운동장 한켠에 이것저것 아이들이 놀것들이 좀 있었다. 그래봤자 뭐 공차고ㅋ 모래놀이하고 그런것들ㅋ 할아버지랑 그래도 운동장에서 열심히놀았다ㅋ 다음날 아침에 체크아웃하고 들른 에덴파라다이스 체크아웃하고 어디 갈때 없나 싶어서 티하우스에 차마시러 간거였는데 밀크티도 너무 맛있었고, 호텔이 넘 예뻤다.​곤지암에서 차로 20분정도 걸렸던듯이천 도자기 마을 근처였다.  날씨가 춥지 않아서 아기랑 잘 돌아댕겼음여기서 거의 2시간 넘게 있었던거 같다.   엄마는 만큼이나 좋았다...ㅋ 아기들은 직진본능이 있다던데 우리아기는 호기심이 너무 많아 이거만지고 저거보고 하느라 엄마손잡고 절대로 안걷는다...ㅠㅋㅋㅋㅋ​단풍구경 잘했던 가을 끗​​ 
100일 아기와 서울 근교곤지암 ​작년 여름 할머니를 모시고 을 다녀왔는데그때 기억이 좋았기도 했고 집에만 박혀있으니 넘 찌뿌둥해서5월의 마지막주에 아가와 부모님과 함께 다녀왔다​  ​ 운영시간 09:00 ~ 18:00* 매주 월요일은 휴무일도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​은 곤지암 리조트 바로 옆에 위치해 있다우리는 두번다 리조트에 묵으면서 다녀왔는데첫번째때는 현장결제해서, 두번째때는 리조트방예약금액에 포함된  티켓으로 다녀왔다​ ​우리는 차량을 가지지 않고 리조트에서 출발해서 산책길로 갔는데 낭패였음..!​저 산책길은 걷기에는 정말 좋지만 유모차를 끌고 가기에는 최악이다 참고하시길(길이 좁고 울퉁불퉁한흙길)유모차 있는 분들은 무조건 도로길 추천​ ​유모차나 장애인은 회차구역까지 올라갈수 있다은 꽤나 높은 곳에 위치해 있어서 아기가족은무조건 차타고 회차구역까지 올라가는게 좋음우리같이 유모차끌고 걸어 올라가다가는  들어가기도 전에 힘 다빠질수도..!​* 고령자도 가능함. 할머니/할아버지와 갈때도 미리 주차요원에게 말하고 회차구역에서 드랍함​  ​ 입장료(요금)은 성인은 만원, 청소년/경로는 8천원, 어린이는 6천원이다.어린이는 24개월~초등학생 이하부터 금액을 받는다.참고로 광주시민은 50프로를 할인해준다한다.​반면 모노레일 티켓은 각 승강장에서 구매 가능하다1구간만 탈경우 4천원, 2구간을 탈경우 6천원, 3구간을 탈경우 8천원이다.​ ​은 꽤나 긴 코스라 노약자와 함께 산책하시는 분들은 모노레일을 강력 추천한다물론 데크설치가 잘되어있어서 불편함은 없지만 1승강장->2승강장으로 가는 구간이 가장 경사가 높은지라 1구간만 티켓을 끊기로 했다​* 3승강장->1승강장으로 가는 구간은 내리막길이라 걷기가 많이~ 힘든 사람은 모노레일 끊어도 좋음. 다만 천천히 구경을 더 하고 싶은 사람은 끊지 않는것 추천. 유모차로도 충분히 3구간 갈수있음 ​ 입구. 한창 코로나 발병할때에는 사람 거의 없었는데 이번에는 다음날이 공휴일이라 그런가?사람이 꽤나 많았다.  ​에 들어가니 모노레일 1승강장이 보인다.​ ​각 승강장에는 모노레일 출발시간이 써져 있고 시간마다 줄을 서서 들어간다. 참고로 모노레일 좌석은 노약자 전용이며 일반 고객은 입석이 원칙이다.노약자 분들이 없을땐 일반인들도 앉아서 간다.​ ​운좋게 좌석에 앉아서 가는중!모노레일바깥 풍경 가는길도 너무 푸르고 예쁘다 - 참고로 모노레일 안은 시원하고 꽤나 쾌적해서 입석으로라도 탈만하다​ ​1승강장에서 내려서 데크를 걷다보니, 의 하이라이트인 소나무들이 나옴. 소나무 보기전 감상하는법부터 배워본다.​  ​산책하다가 곳곳에 보이는 소나무과 풍경하늘이 맑아서 더욱 예뻐보인다.​ ​한참을 구경하고 내려오는길에 참 예쁜 곳이 있어서자연스럽게 찰칵확인해보니 이곳은 기념품이랑 먹거리 파는 곳이었음한적하게 경치감상하면서 앉아서 쉬고싶으나 우린 아가야가 있기에 아쉬움을 뒤로한채 숙소로 왔다.​​ 조경관리가 최고인, 아름다운 수목원은 계절별로 느낌이 다르다고 하더라.나는 총 5월에만 2번 갔는데, 첫번째 갔을때 보는 내내 입을 벌리고 보고 이렇게 관리를 잘해놓을수 있을까 감동했다. 곤지암  지금처럼만 관리한다면 얼마를 내든 볼 용의가 있음(사랑해요 엘지)​참  가을절경이 아주 끝내준다고 하던데(엄마피셜), 다음번에는 아가야랑 가을에 가봐야지.​  
2022년 6월 19일주말에 거의 집 아니면 시내에 갔던 아이들을 위해 힐링의 시간을 주고 싶었다.물론 엄마도 아빠도 ㅎㅎ 부랴부랴 준비하고 도 광주에 곤지암 으로 떠났다.이번주 부터 장마철이라 그런지 날씨가 꾸물꾸물 금방이라도 비가 올 것 같은 흐리멍텅한 하늘이 조금은 걱정이 되었지만 왠지 비가 와도 재밌을 것 같은 느낌적인 느낌..ㅋㅋ무조건 가는거야~!!  점심은 간단히 집에서 먹고 아이들과 출발~!!!곤지암 리조트 안에 있는 생태수목원이라서 입구부터 초록초록 나무들이 반겨준다싱그럽다 싱그러워~~ ㅎㅎ  인터넷으로 온라인 예매를 하고 티켓 끊고 입장(모노레일은 현장예매)날은 흐렸고 약간은 꿈꿈했지만 햇볕이 강하지 않아서아이들이 걷기 너무 좋은 날씨였다.모노레일도 있었지만 우리는 걷기를 선택!!!  금강산도 식후경!!!! ㅋㅋㅋ밥은 왜 이렇게 빨리 소화가 되는지..(분명 점심을 먹었거늘..)산책이 꽤 걸린다는 이야기를 듣고 안에 있는 번지없는주막이라는 곳에서안내도 보며 파전 먹기(오홀~~~ 파 잘안먹는 예랑이도 너무 잘먹는다 머~ 거의 엄,빠가 다 먹었지마는)  배를 든든히 채우고 민물고기 생태관과 곤충생태관을 들어갔다.열대어 처럼 화려하진 않지만 유영하는 모습이 매력적인 아이들도 많았다.확실히 아이들의 모습을 사로 잡는 곳은 곤충생태관 Previous imageNext image 왼쪽부터 남생이(민물고기생태관), 카멜레온, 두꺼비, 청개구리,황소개구리(생김새가 조금 험악하니 싫어하시는 분들은 넘기지 마세요~)  ​이끼원, 약속의 다리를 건너 철쭉, 진달래길을 지나면(봄에 오면 너무 이쁠것 같아요) 커다란 물레방아와  에는 물줄기가 시원하게 내려오는 폭포들이 많았다.  나무를 태울때 자작자작 소리가 난다는 자작나무 숲(나무마다 이름과 설명이 있어서 아이들과 관찰하기도 좋았다)  빠른 산책길과 완만한 길 두가지로 나눠져 있고산책로가 잘 되어있어 걷기도 편하고 정말 오랜만에아이들도 어른들도 힐링하는 느낌이었다 Previous imageNext image 사진에는 없지만 양치 식물원을 지나 고사리도 보고 소나무 정원에 가서 자연이만든 소나무의 모습도 보았다우와~⊙·⊙ 어떻게 이런 모습이 나왔을까?      멋진 포토존이 많았던 (사진에 다 담아오지 못해 아쉬웠다)남는 것은 사진밖에 없으니 원없이 찍고 또 찍었다.ㅋㅋ  분재(화초나 나무 따위를 화분에 심어서 줄기나 가지를 보기 좋게 가꿈)원아이들에게 분재 소개도 해주고 너무 신기한 화분들이 많이 있었다.나무의 나이와 화분에 심어진 나이가 있어서 아이들이 계속 숫자만 이야기하능... Previous imageNext image 지금 한창 축제중인 여름꽃 수국수국원의 꽃들이 만발해 색도 너무 이뻤다.   예쁜 조형물과 무궁화 동산 곧 오는 7,8월이 되면 꽃이 만발한다고 한다. 반딧불정원을 지나 원앙연못에 오면 약 3시간정도의 산책이 끝났다.다음에 걷는다면 의상은 선택! 편한신발 필수! 로 해야겠다.발이 많이 아프긴 했다.ㅋㅋ ...너무 걸어서 배고픈 우리 가족들열심히 걸었으니 먹어야겠지??ㅋㅋ저녁은 숯불고기닷~!!!  맛있는 숯불고기 먹고 먹고 먹고먼가 허전해..... 고기엔 냉면~!!!ㅋㅋ물냉, 비냉 시켜서 고기싸서 뇸뇸뇸 ​(사진초보라 자연 그대로의 화질은 안나온 것 같아 속상ㅜㅜ폰탓을 하고 싶어~!! 날씨 탓을 하고 싶어~!! 내 똥 손탓을 해야지~!!!ㅋ 오히려 우리 하랑이가 더 잘 찍는 듯하다ㅎㅎ)  큼큼!!! 어쨋든 정말 오랜만에 많이 걸어서 힘들었을텐데 끝까지 엄마,아빠와잘 걸어준 아이들을 보면서 새삼 많이 컸구나 하는 생각도 들고도심속에서 책속에서 나와 우리 가족 모두 자연과 힐링하는 너무나 좋은 시간들이었다.봄에 봄꽃이랑 가을에 단풍이랑 겨울에 눈오는 풍경들사계절을 모두 담고 있는 에 또 가고 싶었다. 도 광주시 도척면 도척윗로 290-2 이상으로 오랜만의 가족힐링  이야기를 마치겠습니다.읽어주셔서 감사해요~!! 
지난 주 평일에 휴가를 내고 곤지암에 위치한 을 찾았습니다. 서울서 출발하니 1시간 45분 정도 걸리던데 한참 단풍이 피크였던 3주 전 쯤 주말에는 거의 3시간 정도 걸렸다고 ㄷㄷ 제가 갔을 때는 전날까지 비바람이 불기도 했고 평일이어서 사람이 많지 않을까 했지만 역시나 사람들로 인산인해였습니다. 주차장도 넓게 조성되어 있는데 주차장 아래에서 리프트 타고  입구까지도 갈 수 있구요.  그래도 사람이 엄청 많지는 않았지만 전 날까지 비 온 거 생각하면 꽤 많았던 관람객들.... 요새 은 온라인 예약 이후에만 입장이 가능하고 현장 발권은 불가능 합니다. 저도 전에 이 곳을 가고 싶어서 살짝 찾아봤는데 이 곳에서 가장 유명한 건 모노레일이고 모노레일은 총 세 개의 코스에서 탈 수 있는데 현장 발권만 가능합니다. 그런데 한 차 당 20명 정도만 탈 수 있어서 20분 정도에 한 번씩 운행되는 이 모노레일은 금방 매진되니 참고하시길... 전날까지 비바람이 불어 낙엽이 좀 떨어졌긴 했지만 그래도 비 안 오니 관람객들이 아주 많더군요. 참고로 이 은 LG에서 운영하는 곳인데 화담이 구본무 LG 전 회장의 호 라고... 이렇게 입구에서부터 단풍이 아주 흐드러지게 피어 있어서 바로 카메라 셔터를 누르게 되는... 낙엽이 좀 많이 떨어졌긴 했지만 그래도 방문했을 당시엔 아직까진 충분히 가을을 즐길 수 있을 만큼 멋지게 물이 들어있는 낙엽을 볼 수 있었습니다. 전나무? 상록수와 낙엽송들이 적절히 잘 조경 되어 있으니 그냥 적당히 구도 잘 잡고 찍으니 그냥 그림... 모노레일 승강장에 도착했는데 역시나 모노레일은 다 매진이라 그냥 걸어서 을 돌기로 했습니다. 천천히 걸으면 2시간 반에서 3시간 정도의 코스. 모노레일 탑승장 바로 옆에 이 이끼숲에 낙엽이 자작하게 깔려서 정말 멋지더군요. 바로 뒤 스키장도 멋진 배경이 되고.... 야산을 깎아서 조성한 숲이지만 산책로의 경사가 심하지 않고 계단이 아니라 저렇게 나무 데크로 되어 있어서 쉬엄쉬엄 걸으면서 구경해도 전혀 힘들지 않더군요.  오히려 낙엽이 적당히 떨어져서 이런 멋진 풍경도 찍을 수 있었고... 이끼숲을 지나면 이렇게 첫 번째 사진 포인트가 모습을 보입니다. 낙엽이 앙상한 가지도 있지만 이렇게 물감 쏟은 것 같은 비현실적인 색감이 바로 감탄을 자아내게 하는... 아무리 감정 없는 사람도 이 뷰 보고 반하지 않을 사람 없을 듯.... 어디에 뷰파인더 갖다 대도 그냥 그림이네요. 가을에 와도 좋지만 여름에 와도 온통 나무 천지에 이렇게 발 담글 수 있는 곳도 조성되어 있어서 어느 계절에 와도 좋을 듯... 그럼요. 여기서 빨리빨리 구경할 게 뭐가 있을까요. 혼자 구경하러 온 것이었으면 3시간 넘게 있었을 듯....  지금부터는 별 다른 멘트 없이 그냥 사진만 보시면서 가을을 즐겨보시길...  단풍이 우거진 숲 지나면 이렇게 자작나무 숲이 나오는데 겨울에 와서 눈 쌓여 있으면 정말 멋있을 듯. 주변 풍경이 너무 아름다워서 찍었는데 사진에 찍힌 관람객의 모자가 단풍과 찰떡이네요(...)감탄을 자아내는 색감.... 물길도 잘 뚫어 놔서 계곡물이 계속 흐르는데 이렇게 나뭇잎이 쌓여 있는 모습도 정말 아름답고.... 숲의 가장 높은 지대에 올라오니 멋진 스키장 뷰도 한 눈에 펼쳐지는...모노레일은 한 코스 가는 데 10분 정도씩 소요되는 듯 한데 숲을 관통하면서 이동하니 사진 찍기엔 정말 좋을 듯... 중간 중간에 이렇게 해놓은 조경이 정말 너무 멋지고 무엇보다 이 숲 전체를 둘러보면서 한국 관광지 특유의 쌈마이하고 촌스러운 느낌이 거의 없어서 정말 좋았습니다. 보자마자 감탄 터진 단풍의 색감 좀 보세요.... 몇 년 간 단풍 구경 거의 못했는데 여기서 정말 원 없이 하고 가는.... 산책로가 그렇게 어렵지 않아 나이 드신 분들도 많았고 유모차나 휠체어도 다닐 수 있게 계단 없이 만든 게 정말 좋았습니다.  나무 데크의 단풍길을 벗어나자마자 바로 소나무길에 모습을 드러내는데 무슨 박물관의 다른 전시실 들어온 것 마냥 분위기가 완전히 바뀌는 게 완전 신기... 이 소나무길은 조경을 보면서 연신 감탄을 자아내게 하는... 저 멋지게 관리된 이끼들 보세요.... 거의 무슨 쥬라기공원 분위기?그러고 갑자기 소나무길 들어서니 흐렸던 하늘이 엄청 맑아짐.... 소나무 사이로 햇빛이 쫙 들어오니 정말 멋진... 단풍 사이사이에 이런 테이블이 있어서 커피 한 잔 하면 끝장 날 듯.... 소나무길도 생각보다 엄청 크게 조성되어 있어서 정말 좋았습니다. 모노레일을 타고 숲을 둘러봐도 좋지만 모노레일 그 자체가 이렇게 멋진 피사체가 되기도 하구요. 자연이 만들어 놓은 이 색감이 정말 아름답다는 표정 말고는 할 말이 없는.... 소나무길을 지나니 이런 수석들이 모습을 드러내는데.... 수석 옆에 분재실이 위치해 있네요. 분재에는 1도 관심 없고 잘 모르는 분야지만 그냥 보기만 해도 입이 떡 벌어지는 엄청난 분재들의 향연....  분재원 배경은 국내 산의 기암괴석을 모형으로 꾸며놨군요. 가을에 오면 이 숲의 진가를 가장 잘 느낄 수 있겠지만 봄, 여름, 겨울에 와도 좋겠다는 생각이 들더군요. 모노레일에 탑승하신 분들은 연신 사진 찍느라 바쁘신.... 중간중간에 쉬어 갈 수 있는 테이블들도 많이 있어서 운치 제대로 느낄 수 있는 환경.... 아래 쪽으로 내려오니 핑크뮬리 밭이....   산책로 중간 중간의 꽃과 나무들에 이름표들과 설명들이 잘 적혀 있어서 아이들 데려와도 정말 좋을 듯. 관람객이 이렇게 많은데 여기 진짜 반딧불이가 있는지??!아래로 내려오니 다람쥐관, 민물고기생태관, 곤충관 들이 있는데 코로나 때문에 오픈하지는 않은 듯 하고 사람들이 모여 있어서 봤더니 거대 잉어들이... 아래 원앙 연못도 있던데 진짜 원앙 있는지는 모르겠네요. 2시간 40분 정도 구경하고 출구로 나오니 바로 식당과 카페, 기념품샵으로 이어지더군요. 이 정도 걸으면 허기 질 만도 한데 숲 안에서는 음식 취사가 안 되니 엄청 인기 많더라는.... 지금 시즌에 가서 더 좋았고 매 계절마다 또 가고 싶을 정도로 너무 좋았습니다. 입장료가 만 원 이면 좀 비싼 거 아닌가 싶었는데 다 둘러 보고 나오니 오히려 만 원이면 너무 저렴하다는 생각도 들 정도로 너무 잘 꾸며놨더군요. 지금은 단풍이 별로 없을 시기라 겨울 시즌에 눈 내릴 때 가보시면 좋을 듯... 입장 및 영업시간은 홈페이지 참고. 매일 영업11월 11일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가...www.hwadamsup.com
​ 안녕하세요 이웃님들~~휴일 아침 서울 날씨는 비라도 쏟아질 듯 옴총 흐린날씨를 보여주고 있는데요 올해 첫 폭염주의보도 예고가 되고 천둥번개를 동반한 비도 예보가 된 걸 보니무척이나 덥고 습습한 휴일이 될 거 같네요​다행히 이른 아침이라 그런지 생각만큼 덥게 느껴지지않아 따아 한잔 마시면서 며칠 전 다녀온 이야기를 포스팅으로 정리해 봅니다​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 290-2 곤지암 다녀온날 2022.06.16​​​​​​​ 은 가을이 제일 볼만하다고 하는데여름에 피는 산수국을 보는 재미도 크다고 해서딸내미들 오후 반차를 내고 드라이브 삼아 다녀왔어요이날은 딸내미칭구 찬스로 고고고~~​아직 산수국은 피고 있는 중이었지만 화단에 심어진수국길은 화려하고 예쁘더라고요​주말이나 휴일엔 아무래도 사람들이 많이 찾다 보니 입구까지 운행하는 곤돌라나(무료)을 한눈에 돌아볼 수 있는 모노레일(유로)을이용하는데 기다리는 시간이 좀 있다고 하더라구요하지만 이날은 평일이었고 오후 시간대라 그런지곤돌라는 운행을 하지 않았고 주차장에서 입구까지 걸어갔더랬죠... 가까워요​​  입장권은 무조건 온라인 예매 입장권을 100% 온라인 예매라고 하니 참고하시구요 모노레일은 현장에서 결재를 하는데타고 싶은 시간을 선택하고 내리는 곳을 정하면된다고 해요... 우리는 힐링 산책하러 왔는데 굳이모노레일 탈게 뭐 있나 싶어 걷기로 했답니다지금 생각해도 잘한듯하고 걷기 힘든 상황이 아니라면모노레일보다는 천천히 걸으면서 숲길을 돌아보는걸 추천해 봅니다​​​​​​​ 천년화담송의 인증샷 같은 포토존...맨 처음 만나게 되는 천년화담송입니다... 웅장하네요​​​​​​​  둘러보기(이끼원) 화담 숲길을 들어서면 모노레일을 타러 가는 길 쪽으로관람로가 이어지는데 우리는 산수국 상태가 궁금해 관람을 오른쪽 (내려오는 길) 을 택해 걷다 보니이끼원을 제일 마지막에 들르게 되었네요​이 워낙 넓어서  숲길을 돌아보는 데는 시간이어느 정도 소요되는 곳인데 오후에 서울 출발해서에 도착하다 보니 오후 4시가 다 되어가는 상황이라 빠르게 2시간 정도 돌아본다는 생각으로우선 보고 싶은 산수국 피어있는 곳으로 먼저 간 거지요​알차게 을 돌아볼 거라면 입구에 이용 책자가 있으니  관람로를 참고하고 둘러보면 도움 될 거 같습니다​참고로 도보로 을 돌아볼 경우엔 2시간 정도소요 예상이고 모노레일로 돌아볼 경우엔 20분중간중간 승차장에서 내릴 경우엔 승차장에 따라90분이나 60분이 소요된다고 하니 참고하고 힐링 숲길 돌아보는 것도 좋겠습니다​​​​​​​​ 원앙 연못 포토존 화담 숲길을 내려오는 길에 만날 수 있는 원앙연못​원앙연못 먼저가서 사진 찍어보고 싶다면 입구에서 모노레일 승차장 반대쪽으로그러니까 오른쪽이 되겠네요... 그쪽으로 조금만걸어가면 만날 수 있어요... 대부분 내려오는 길로선택하니 마지막에 만날 수 있는 곳이기도 합니다​​부부금슬의 대표주자로 뽑히고 있는 원앙은 알고 보면 바람둥이??금술 좋은 원앙부부의 모습은 암컷이 알을 낳기 전까지만이라고 합니다 암컷이 알을 낳은 후에는 수컷이새로운 사랑을 찾아 떠난다는 새로운 지식도(?)알게되었네요...ㅎㅎ​​​​​​​​  젊은 날의 나의 모습을 기록도 하고..에 다녀왔다는 인증샷도 남길수있는 포토존이군데군데 있으니 사브작 사브작 돌아보면서추억의 시간을 남겨보는 것도 좋겠어요​휴일엔 사람들이 너무 많아서 이렇게 한가하게사진을 찍을 수가 없다고 하던데 이날은 평일이어서인지 아니면 늦은 시간이어서인지 나름 포토존이라생각되는 곳에서는 원하는 만큼 사진을 담을 수 있어좋긴 하더라고요~~^^​​​​​​​​​  처음에 약간 경사가 이어져... 이거 계속 오르막길아닌가... 모노레일을 탔어야 했나??이럼서 걸었는데... 처음 만 조금 경사가 있을 뿐  돌아보는 길은 유모차, 휠체어, 등누구나 편안하게 걸을 수 있는 완만한 길이라걸어서 둘러보길 잘했다 싶어지더라고요​기회가 된다면 단풍이 드는 가을에도 찾아오고싶은데... 그때는 날씨도 좋으니 더더 걸어볼 생각이예요... 사실 이번엔 못 가 본 곳이 좀 있거든요시간은 괜찮았는데 관람로를 조금씩 이탈하다보니 가는 길은 2번이나 가고 못 가 본 곳은 그냥지나쳤답니다... 그래서 관람로 지도 보고 가는 걸추천합니다... 중간에 에쁜 길이 나오면 또 관람로를 이탈해서 다른 길로 빠지게 된다는요.. ㅋ​​​​​​​ 산수국은 피고 있는 중 아쉽게도 산수국은 피고 있는 중이었어요산수국까지 활짝 폈으면 완존 감동의 쓰나미였을 뻔​  ​​​​​​  추억의 정원 속에서 만나는 두레박, 펌프, 시장 풍경 등부모님과 함께한다면... 아마 라떼는 말이야... ㅋ이러면서 부모님들의 과거의 추억 소환이 될만한 곳가족끼리 대화거리가 충분하게 생기는 곳이었어요​​​​​​ 분재원 특이한 분재들이 많아서 볼거리도 많았던 곳특히나 철쭉분재는 너무나 아름다워서 사진을 찍었는데보니까 없음요... 아마 찍었다고 생각한 듯​​​​​​​ 모노레일 걷다 보니 모노레일이 지나가고 있어 찍어봅니다그냥 찍어봤어 코너.. 풉!!​​​​​​​ 은요...!!​  은 서울에서 40분 정도 걸리는 거리로도 광주에 위치한 생태수목원입니다LG 상록재단이 우리 숲의 생태계를 복원하는 데 중점을 두고4천3백여 종의 국내외 자생 및 도입식물을 16개의테마원으로 조성되었고​의 화담(和談)은 정답게 담소를 나눈다는의미로 인간과 자연이 교감할 수 있는 생태공간을지향한다고 네이버 지식백과에 적어져 있네요​​  ​​​​  지금은  반딧불이 축제가 열리는 기간이었는데요2022.06.10 ~ 2022.06.19 까지로 시간은오후 9시에서 오후 11시까지 였구요 곤지암 리조트에서객실과 반딧불이 축제를 연계해서 판매하는 상품도 있긴 하더라고요...어린이들 있는집에서는 한번쯤참여해봐도 좋지않을까...라는 생각입니다​​​​​​​​​ 초록 초록 싱그러웠던 힐링숲길 길​의 모든 모습을 담아오진 못했지만지금은 수국철이니 수국을 보러 가실 분들 참고하시라고 아름답게 조성된 수국 결과지금 한창 피어나고 있는 산수국 개화 상태를담아봤습니다... 관심 있으신 분들은  홈페이지에서더 많은 정보 얻으시고 가족들과 함께친구와 함께 연인과 함께 힐링타임 가져보세요​울 이웃님들 날씨는 흐리지만 행복한 휴일 보내시구요... 맛있는 점심 드세요~~^^​  ​ 
안녕하세요!  오늘은 곤지암리조트에 있는  수국축제 가는법, 입장권 예매방법, 모노레일 예약방법 , 한옥주막 후기로 이어지는 포스팅을 적어봅니다.  먼저 수국의모습 보여드릴게요포스팅을 읽어내려가시면 더 많은  정경과 수국사진을 보실 수 있어요!  여름수국축제1.  여름수국축제 기간 : 2022년 6월 1일(수요일) - 2022년 7월 3일(일요일)2. 운영시간 : 매주월요일은 정기휴무, 화요일-일요일 오전 9:00 - 18:00(입장마감은 오후 17:00)3. 위치 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 4. 예매방법 및 할인정보 : ​①은 100% 사전예약으로 홈페이지에서 예매하시면 됩니다.해당 페이지 접속하셔서 온라인예매하시면 됩니다. 06월 15일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 09:20 09:28 09:36 09:44 09:52 10:00 10:08 10:16 10:24 10:32 28매 28매 28매 28매 28매 28매 28매 28매 28매 28매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이...www.hwadamsup.com ②할인 정보성인기준 정가는 10,000원인데요, 온라인예매하면 1,000원을 할인해줍니다.결재시 자동반영되서 9,000원입니다.​광주시민은 평일 50%, 주말 30%할인됩니다. 중복할인은 안된다고 합니다.또한 가을단풍시즌(10월-11월)에는 할인미적용이기때문에,  단풍구경가실 때는 입장료가 10,000원입니다.  5. 가는 방법과 주차장① 자가용으로 이동 : 사실 가장 편하고 빠르게 갈 수 있는 방법입니다. 또는 곤지암리조트로 검색하세요. 곤지암리조트 내에 이 있습니다.주차장은 넓고 많은편입니다.최대한  입구쪽에 주차하시는 것이 좋아요.주차비는 무료입니다.​② 대중교통 이동 : 대중교통으로  가는것은 단단한 각오를 하셔야해요우선, 제가 갔던방법은요,경강선 판교역에서 탑승하여 곤지암역에 하차 - 광주9번버스 탑승 -  하차 -  입구까지 걸어가기(총 편도 소요시간 : 약 1시간 반 정도 소요)  버스로  가는법1) 경강선 곤지암역에서 하차 후, 광주9번 버스 탑승합니다.저는 신분당선 판교역에서 경강선으로 환승하고 곤지암역에서 하차했어요. (판교역에서 경강선 : 22분정도 소요)2) 광주9번버스는 곤지암역 2번출구로 나오시면 하단 사진에 보이는 1번과 2번(승강장번호 54140) 둘중에 한 곳에서 타시면 됩니다. 광주9번 마을버스 시간표입니다.  광주시청 대중교통과 마을버스정보 참고갈때는 곤지암생활체육공원방면 시간표보고 타시면 되구요.에서 올때는  시간표보고 타시면 됩니다.시간표 시간은 참고하시고, 도버스정보 어플이나 카카오버스에서 검색하셔서 언제오는지 확인하는것이 좋아요!광주9번버스 타고 에서 내리시면 됩니다. (광주9번버스 20분정도소요)  3)은 곤지암리조트 안에 있기때문에, 정류장명칭은 인데, 곤지암리조트 입구쪽에서 내려줍니다.그래서 버스타고 내린후에, 도보로 이동하셔야해요.(소요시간 15분-20분)  산책겸 걸어가면 좋긴한데요, 에서도 많이 걷기때문에 체력적으로 조금 지치실 수도 있습니다ㅠㅠ4)  입구에서는 리프트를 타고 이동하거나 도보이동해서 매표소까지 가시면됩니다.걷기의 연속이에요 ㅋㅋ저는 리프트를 타고 편히 이동했어요. 리프트 타는비용은 무료입니다.​아기 유모차는 리프트를 이용할수없다고 하니, 유의해주세요. 드디어 도착한 입니다!은 꽤 넓은 수목원이기 때문에 대부분 모노레일이용을 많이 하세요. 모노레일 예약방법모노레일은 현장에서 100% 예매이고 각 승강장 구간마다 예매가 가능하십니다. (1에서 2승강장/ 1에서 3승강장/ 1에서 1로 돌아오는 순환구간)시간마다 표수가 정해져있고 매진이 잘되니도착하시자마자 예매를 하시고 시간에 맞게 모노레일 탑승하시면 됩니다.​**1승강장이  입구에서부터 탈수있는 승강장이라서 인기가 많더라구요. 만약 표가 매진되어 예매를 못하면 어쩌죠? 하실때는 걸어가시면됩니다!   저는 모노레일을 이용하지 않고, 산책로이용해서 걸었습니다. 다 둘러보고 내려오니 2시간 정도 소요되더라구요. 개인적으로는 도보이동도 참 좋았습니다❤**입구에 가이드맵이 있어요 한부씩 챙겨서 보시면서 이동하시는 것도 좋구요. 그냥 발길닿는대로움직이셔도 좋습니다. 입구에서 조금 걸어가면 멋진 뷰가 나옵니다. 초록초록한 나무들을 보니 마음이 편안해졌어요. 사진에 보이는 기와집은 한옥주막인데요. 에 오시면 꼭 들려봐야하는 곳이더라구요.조금 뒤에 한옥주막도 소개해 볼게요. 군데군데 모노레일이 지나가는 철도가 보입니다. 이끼원에는 다양한 이끼종류를 구경해볼 수 있어요. 자작나무는 나무가 타는 소리가 자작하게 나서 자작나무가 됐다고 합니다. 하얗고 곧게뻗은 자작나무가 숲을 이루고있습니다.   중간중간 폭포가 있기도 하고, 숲이 우거져있어서 더운여름날에 방문했어도, 그늘도 많고 시원했어요. 제가  구경하면서 가장 정갈한 느낌을 받았던 곳이 여기 소나무정원입니다.소나무 정원의 산책로가 다른 테마원보다 길다는 느낌을 받았고, 공을 많이 들였구나 싶었어요.곧게뻗은 소나무들을 보니 마음이 경건해지는 기분이 들더라구요. 이 소나무의 나이는 몇살일까요?  다음으로는 여름수국축제의 주인공 수국입니다.  요 꽃은 산수국입니다.저는 에 와서 산수국을 처음 봤어요.6월-7월에 푸른색의 꽃이 피고, 가장자리 끝에 꽃잎같이 생긴 가짜꽃으로 곤충을 불러들인다고 합니다. 정말 신기하더라구요. 파란색수국, 보라색수국, 분홍색수국 등등 알록달록하고 참 예쁘더라구요.수국의 색깔이 수채화같다는 느낌을 받았어요.꽃잎의 그라데이션이 예술이더라구요.    여러분들도 여름수국축제기간 놓치지 마시고 으로 꼭 구경하러 가보세요!  한옥주막(번지없는 주막) 산책을 마치고 내려오면 입구쪽에 한옥주막이 위치해있어요.해물파전, 토란전, 도토리묵무침, 병천순대, 비빔국수 등의 메뉴가 있구요. 산행 후에 빠질 수 없는 막걸리가 종류별로 준비되어 있습니다!캬~  한옥주막에서 해물파전과 식혜한병을 주문하고 야외테라스에 자리잡았습니다.테라스에 오자마자 아, 왜 사람들이 한옥주막 한옥주막 하는지 알겠더라구요.뷰가 너무 멋졌어요  해물파전의 가격은 19,000원이라 저렴하지는 않구요. 파가 정말 많이 들어있고, 해물양은 보통이에요(오징어, 새우가 들어있어요.) 개인적으로 좋았던 점은 전을 부칠때 밀가루양이 적고 바삭바삭하다는 것이었어요.식혜는 저희가 아는 식혜맛이었습니다.​뷰를 보기위해 지불하고 먹는 느낌이랄까요?ㅎㅎ그래도 오시면 한번쯤은 가볼만한 곳이라고 생각이 들더라구요.​이렇게,  여름수국축제 방문기를 모두 마치겠습니다.날이 덥기도 하고 야외활동하기는 아무래도 힘들어지는데요.수목원은 숲이 우거져있고 시원해서 여름에 도에서 가볼만한 곳으로도 추천드려봅니다.서울에서 근교지이기도 하구요.​방문해주신 모든분들 감사드립니다.제글이 도움이 되셨다면 공감, 댓글 부탁드려요!​  ​   ##모노레일#여름꽃축제#수국축제 
#곤지암 # #의5월 #의 봄 #도가볼만한곳 #도광주 #도광주가볼만한곳 #도힐링숲 #곤지암 #산책 #걷기 #힐링 #피톤치드 #의가을 #의10월 #자작나무 #자작나무숲 #입장료 #모노레일 #동굴레스토랑​안녕하세요~주말인부부의 날에 저는 으로 힐링  & 데이트 다녀왔어요.  왜이리 바쁜지....이제야 포스팅 합니다. 은 이번까지 3번째 인데요.4월, 10월, 그리고 이번엔 5월이네요. 예약상황을 보니 오전에 많이 예약 되어 있는 것을 보고한가한 시간을 택하기로했어요.오후 3시20분 입장 예약을 했구요점심을 먹고 출발했답니다. 입장료는성인 9000, 65세이상 7000,중고생 7000, 초등학생 5000원입니다.  도 광주 가는길이 새로 생겨서 크게 밀리지도 않았구요.네비를 따라 열심히 갔어요 ㅎㅎ드뎌 표지판이 나왔어요 표지판을 보고 열심히 가고 있어요.은 들어가는 길에도 이렇게 나무들이 울창하답니다.   주차타워에 주차를 하고 조금 걸어 올라가니이렇게 안내판이 잘되어 있어요.  주말을 맞아 아이들과 나온 가족들이 많았어요.루지 놀이기구가 새로 생겨 아이들에게 인기도 많은 것 같았어요.입장권이 있으면 10% 할인을 받고탈수있어요.  걸어서 입구까지 올라갈 수 있으신분들은 걸어 올라가면 좋지만...제 경험상 많이 걸어야 하기에 한바퀴를 돌아야 하니~~리프트를 타고 올라가는게 좋습니다. 전 사실 리프트도 무섭고, 놀이기구도 잘 못타요 ㅎㅎㅎ그렇지만 리프트를 타고 올라갔어요.(무료입니다)  심장이 얼마나 나대는지~~~ㅋㅋ또한,에는 모노레일이 있는데요. 한바퀴를 돌며 경치를 볼수있다고합니다.어르신들께 좋을것 같아요.탑승료는 성인 10000원청소년,어르신 8000원초등학생 6000원 입니다.저는 걷는게 좋더라구요.  리프트에서 내려 조금 걸으면 입장 하는 입구가 나와요.화장실에 들렀다가 입장했어요 ㅎㅎ입장할 때 가지고 들어갈 수 없는 것들이 있어요.참고해주세요.저흰 생수 한병만 구입해서 입장했어요.  예매하면 바로 입장 합니다. 입장하면  대표커다란 소나무가 있어요  입구 포토존인데,사진을 찍으려고 줄을 많이 서기 때문에저희는 나올때 찍기로하고 그냥 들어갔어요. 그리고,하트 다리가 나오는데요.요기도 이뻐서 사진을 많이 찍더라구요.저도 한컷 ㅎㅎ  첫번째 테마원은 자연생태관인데요.아이와 함께 왔을 때는 관람했는데..이번엔 패쓰~밖에는 사슴벌레와 무당벌레 모형도 있어아이들의 포토존입니다.   두번째 테마원은 이끼원입니다.다양한 이끼들이 있는데요.참 관리를 잘하시는 것 같아요.  그리고. 은?관람 방향을 안내하는 표지판이 잘 되어있어 순서대로 관람 가능합니다. 모든 관람로는 계단으로 빠른 관람을 할 수도 있고,유모차나 어르신들은 평탄한 길로 이동하면 됩니다.   이동하는 길에 중간중간 이렇게 작은 폭포를 볼 수 있는데요~~여름에도 시원함을 줄 것 같아요~~ 물레방아도 발견!물레방아가 전기를 만들어 준다고설명도 있어요~오랜만에 물레방아 보니 서정의 느낌이 있네요 ㅎㅎ  그리고 세번째로 철쭉과 진달래길이 있는데요.벚꽃도 얼마나 이뻤을까요?4월이 절정입니다.지금은 이미 다 졌더라구요..네번째는 탐매원이 있는데요,조그만 열매들이 보이긴 했어요 ㅎㅎ  그리고, 중간에 쉬었다 가는길도 있고,작은 폭포도 있고,발 담그는 곳도 있어요~저는 손을 담가 봤어요 ㅋㅋㅋ  중간중간 벤치도 많아서쉬어갈수 있어요.  또한, 가는 길목마다작은 봄 꽃들이 군데군데 피어 있어 소박한 구경거리도 되었어요.   다섯번째는 자작나무숲입니다. 와~~~~  예전보다 더 넓게 조성되어 있는것 같았어요~나무들도 컸겠죠?너무너무 기분이 좋았고 힐링 되었어요~한참을 머물렀네요.  중간중간 포토존도 좋았어요~  여섯번째는 양치식물원~고사리류 식물들이 있는 곳입니다. 어디쯤엔가??아마도 전망대 가는길에~~이렇게  전경을 볼 수 있는 곳이 있는데요.전경을 보기보단포토존이랍니다. ㅋㅋㅋ  4인이상 올라가면 안돼요!!  일곱번째는 소나무 정원이 있답니다.소나무~~~너무너무 멋지죠.  스스로 만든 수형의 나무들이 인상적이었어요.자연의 섭리란~~~신비하죠.하트나무는 포토존입니다.  그리고 국보를 그대로 만들어 넓은 소나무원에조성해 놓았더라구요진짠줄 ~~~~ㅎㅎ  여덟번째는 분재원입니다.엄청 많은 분재들이 있어요.멋있긴 하지만,별로 관심이 없나봐요 ㅋㅋ사진이 딱 두장 ㅋ멋있다고 생각했는데....    다음은 하경정원인데요.가을에는 이곳이 색색이 국화였는데~5월에는 목마가렛과 비올라등 작은 꽃들이 만발해 있더라구요~~얼마나 은은하고, 귀엽고, 이쁘던지요.  사진을 엄청 찍었네요 ㅋㅋㅋ그중에서도 고른거에요~   다음으로 전통 담장길을 갈 수 있었는데요.옛풍취를 느낄 수 있었어요.  민속놀이나, 어렸을적 놀이등을조그만 인형으로 구성되어 있기도 합니다.  예쁜 작약꽃도 많았구요.  이렇게 이쁜 포토존도 있었어요~보는 것보다 사진을 찍으니 이쁘더라구요 ㅎ   다음은 수국원인데화분에 있는 건 이렇게 조금 피었지만야생 수국들은아직 하나도 피지 않은 상태입니다.아마도 6월이 될듯해요.반딧불이원도.....지금은 유충일때라...볼수 없었구요.아마도? 6월에 볼 수 있을듯해요.  거의 후반부에 이렇게 포토존이 있어요.  그리고, 연못이 있어요.  이곳 정취가 참 좋죠?마지막 포토존도 있답니다.   마지막으로 한식 & 파전집과카페 & 기념품집도 있어요.많은 분들이 식사도 하시고,파전도 드시고,(파전냄새에 엄청난 유혹이~~~)저희는 패쓰~ 처음 포토존? 에서 사진을 못찍었기에~(역시! 나올때는 사진찍는 줄이 없었어요)  사진 몇장 찍었답니다.   퇴장 후 리프트 타고 올라간 곳으로 가서다시 리프트를 타고 내려 올 수 있지만제가 본 경우는 별로 못봤어요걸어서 내려오는 길도 참 좋거든요!!  창포랑 사진도 찍구 ㅎㅎ그런데, 장미의 계절 5월에 장미가 없다는게 너무너무너무 아쉬웠어요.  주차장으로 가는길에 있는데요올라갈때는 눈에 안보였는뎅...동굴 레스토랑 이랍니다. 이번엔 패쓰했는데, 한번 가보고 싶긴 하네요~  아래는 2018.10.9에방문했었던 의 초가을 사진입니다. 10월말에는 더 예쁠것 같았어요.   색색의 가을 국화의 모습이었네요~다양한 가을 꽃도 많았답니다.   그땐 딸램도 같이 갔었네요포스팅 덕에 과거 추억도 소환해보구~행복한 시간들이었네요 ^^   다음에 또 온다면 철쭉 만발한 4월이나 10월말 찐 가을의 모습을 보고싶네요 ^^  ​ 
​​​​​​​지난주 금,토단풍절정일것같아 미리예약해두고엄니아버님모시고 # 다녀왔어요간김에 곤지암리조트에서 1박숙박하고!제대로 찐단풍구경잘하고왔지유​  ​​​​은 10월은 가장피크인 달이라입장이 전부예약제였는데금욜은 뭐 그날봐도표다있더라구요ㅋㅋ주말은 진작마감이고..어차피가실거믄 주말은 인파가엄청날테니 평일추천!​아님 주말도7시40분오픈이니아예 완ㅡ전 아침일찍은 괜찮을것도같아요근데 모노레일이 이른아침에도하려나ㅎㅎ​​​여튼 단풍 어마어마하게이뻤으니 하이라이트 사진부터 투척!​  ​​​​모노레일 뷰가 젤이뻤어요사진찍어놓으니ㅋㅋ코로나라.. 모노레일도 딱,2팀씩만완전 널럴히태워서..편히앉아서 갈수있었구요 🙊​ ​​​​​​​​막찍어본 예쁜 가을풍경들너무예쁘쥬 ㅜㅜ역시 자연이최고여..🍁🍂🍁🍂​​ ​​​​​​​​​​저흰 금욜 10시좀넘어갔는데도광주 들어가니 꽤막혀서..그냥광주쪽 국도자체가 1차선이라막히는듯 항상..ㅜㅜ1시간20분정도 예상했으나거의 두시간만에도착 -​​​12시반도착해서 가자마자 모노레일 표사러가니젤빠른게 3시거래서.. 그거로티케팅하고~(코로나로 모노레일도 꽉차게안태우고엄청널럴히 조금씩만태우니더그런듯?)​​​배고프니 내부식당에서 간단히 식사했어요작년봄에와봐서 안에식당뷰도 쥑이는거알아서티케팅하는외부식당말고 내부식당으로~​분수도 보이고 입구만들어가도예쁘게조경이 워어낙잘돼있어서 꽃들가득!딸내미도 왕신났그여 🥰​​ ​​​​​​​금욜이어도 피크인때라..식당 자리잡기도빡세서ㅋㅋ겨우자리구석에잡고파전이랑 이거저거먹고 맛도괜춘~​​ ​​​​​​​​​밥먹고 모노레일탑승장가니기다리는 사람들을위해ㅋㅋ애들 모래사장이랑 곤충생태탐험하는데도있었는데코로나라 내부는닫고외부에 다람쥐랑 앵무새만볼수있었어요.​​​그래~도한창동물조아하는 어린애들은환장저희딸도 신기해서한참보고ㅎㅎ요새 말 한창느는시기라다람쥐가 챗바퀴에서 막발구르니오! 다람쥐 운동운동!ㅋㅋㅇㅇ도운동해 하고자기도뛰고다람쥐 천장오르니 쿵아야해 다담지야 조시매! 외치고신나게 구경 ☺️​​ 모래사장엔 이런동물동상들이마나서 계속타보고ㅎㅎ​​​​​​​글케 모노레일기다린뒤 탑승하고..올라가서 유모차로내려오며 하산하니딸내미는 잠들어버리고ㅋㅋ​이런 어른들 뒷모습사진과유모차샷만 찍고ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​​은 봄에도넘조았는데숲길전체에 데크를 너무잘깔아놔서유모차 휠체어도 전부오르고내리기편해서..모노레일에서도 안접어도되고ㅜㅜ정ㅡ말 다니기좋더라구요.​모노레일타구 내려오니1시간정도 완만하게 내려오는길이라크게힘도안들고ㅎㅎ이래저래 어르신, 애들이랑도 오기딱조은 부담없는 힐링코스! 🍂🍁👍​  ​​​​​​​​​그리고 숙소로~큰기대없이 예약했는데너어무만족스러웠던 #곤지암리조트​​네이버예약으로했고..랜선힐링패키지였는데지금은 네이버예약이없어졌네요 읭 ㅜㅜ25만원이었고 방세개에 거실주방있는 리조트였어요​​​​​​로비에서도 단풍이 초ㅑ~​​ ​​​​​​​​​7층이었고 리모델링 완전최근에해서..정말 다새거인너낌너무깨끗했어요 어머니도대만족 🥰​​​들어오면거실은아담하고,좌측에 식탁있고 부엌있고~​우측에 큰방하나랑 작은방온돌방이붙어있고좌측엔 침대두개있는큰방이있었어요화장실도 두개​​ ​​​​​​​​​좌측 큰방 침대2개화장실 욕조도있고 샤워부스도있고크고깨에끗!​​ ​​​​​​​​우측에있던 침대방2이방옆으로 작은온돌방이붙어있었어요그래서 애기는온돌방서혼자재움ㅋㅋ 아주딱조아뜸 👍​​ 여기는 욕조없는화장실~ ​​​​​​​부엌도 깔끔그자체리조트니 있을거다있고 고기굽는건안되구요​​  ​​​​​​​​​다른분포스팅서 이걸보고~또 친한이웃님도 지난주다녀오시고이거추천하셔서ㅋㅋ바베큐 야외굽는데도 짱좋뎄는디 마감돼서ㅜ그냥 룸서비스같이 이거시켜먹음ㅋㅋ짜장짬뽕삼겹정식배달​​​ ​​​​​​​음식맛도 다괜찮았어요네이버로편히주문도되고 굿!​​ ​​​​​​​​​담날아침!창밖으로 단풍뷰가 엄청나진않은거같았는데밑을내려다보니 와우너무이뿌자나~ 🥰🍁​​ 아침은 어무니가준비해오신재료로 떡국!​​​​​​​​그리고 퇴실전 산책로를갔는데오ㅏ 우물흐르는 산책로가 너무너무! 예쁘고좋았어요여기만돌아도 단풍구경은충부니할수있는!!억새도있어서 가족사진도찍고 🥰​​ ​​​​​​​​애기는 낙엽주워서 물에빠트리는거가너므재밌는지 무한반복하셔서..산책로에서만 두시간은 놀았어요ㅋㅋ​​ 매우흥이나심ㅎㅎ​​​​​​​​​산책로도 즌말 너무이뻤어유 👍🧡​​ ​​​​​​​​실컷산책하고 편의점가는길도이르케 이쁘규..​​ ​​​​​​​​​​엄니아버님은 먼저서울가시고우리끼리 근처카페가서 점심까지먹고재우면서 서울로~신혼때오고 몇년만에다시찾은 #퍼들하우스에서 차로30분안걸려요 🙂​​야외도 무지하게크고통유리문도다개방하시고11시반 오픈때오니 텅텅비어서맘편히식사하기조았어요 친절하고식사맛도 귯!​​​ ​​​​​​​​1층은카페우린밥먹으러 지하로~​​ 2층야외도 겁니큼​​​​​​​​​사람없는 구석에자리잡고~​​ 그림삼매경쓰..뇸뇸​​​​​​​​야외에서 또한참뛰놀구요~여기도 억새도있고 물도흐르고물고기도좀있어서 애기랑오기조음!​​ ​​​​​​​​​그리고 재우믄서 친정으뤄.. 🤗​​​​​금욜이라 당일치기했음오는길또 헬막혀서..왕복약5시간 운전으로신랑도저도애도 죽을뻔ㅋㅋㅋ이래저래 숙박하길 넘잘했다싶었어요여유있게보구 내려와서푹쉬구 놀다 자고..산책로도 너무나! 조았어서더더욱 완전만족했던 시부모님과 가을 🍁​​​​​내년가을엔 제발 코로나가 없기를간절히바라며!단풍시즌  + 곤지암리조트 강추해유가능함 꼭평일에오시구여​​  ​​​​ 
서울근교나들이 가을 단풍,의 아름다운 가을단풍  서울근교, 가을, 도가볼만한곳, 가을에 지를 검색해보면 단연 1위로 뽑을만한 .제가 한국에 오자마자 을 제일가고싶었는데.. 미리 예약을 해야하는지 몰랐어요 ㅠㅠ1년을 꼬박기다려 10월달 되자마자. 아직 한여름날씨에 미리  가을을 예약했습니다.그래서 아직 단풍이 덜들었을때 다녀오긴했지만;;  그래도 가을이 이렇게 가까이왔구나. 싶어서 마음이 설레였습니다​어제 다녀왔으니까 10월 24일 일요일  의 지금 단풍현황 보고 예약하세요! ㅎ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 곤지암리조트 ​031-8026-6666 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​ 예약하기​https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do은 예약필수입니다. 현장발권불가​오른쪽 온라인예매 클릭 시 바로 예매 가능합니다.온라인 예매완료 후 현장에서 모바일티켓으로 입장합니다주간, 야간 선택해서 예매하실 수 있습니다모노레일은 현장에서만 구매가능합니다.​​​일요일 10시 입장.왜이렇게 일찍 예약한거시냐.. 어짜피 예약입장이면 1시쯤 느긋하게 입장하면 좋지. 라고 투덜거렸는데...10시 입장하길 잘했더라구요... 10시에도 예약받은것치곤  사람ㅇ ㅣ많다 생각했는데  1시되니까 사람이 너무많아지고 차도 막혀요;일찍 입장해서 다녀오시는걸 추천합니다.​​  곤지암리조트 들어가는길.분명 10시에는 이렇게 여유로웠는데 1시쯤엔  여기부터 막힙니다.아직 단풍이없어. 라고 실망했는데 이렇게 단풍이 곧올것같아!! 소식만 들어도 설레입니다 ​​​  주차 요원에 맞춰 주차를 하고리프트를 타고 올라가려고 하는데.... 대기시간이 30분입니다.걸어가면 10분정도의 완만한코스라고 하길래 걸어 올라가기로했어요​​  분명 처음에는 가을 단풍이 쫙들어있고 길 가운데는 시냇물이졸졸흘러서 도착하기도전에 마음이 설레입니다꺅! 이게 바로 가을! 힘들어도 오기너무잘했어! 꺅꺆 거렸는데 5분도 안가서 초록초록 해요...​​​​  1. 먼저 모노레일을 예약하세요!저희는 제일 10시 입장 티켓을 했으나; 주차장도착이 10시이고;;  들어가는앞에 도착하니 10시 반이 되었습니다.모노레일 발권을 하려고 했는데  뒤에 안내해주시는분이 은 1시간반코스의 완만한 산책로정도라 모노레일은 필요없다고 하셨어요​  모노레일 노선선택하기저희는 일단 걸어서 한바퀴 돌고.  다시 1승강장으로 돌아와서 모노레일을 타고 순환을 하기로 결정했습니다.걷는것 좋아하시는분 체력 좋으신분들은 저희와 같은 노선을 추천합니다.​걷는걸 힘들어하시는분들은제가 봤을때 승강장 1~2 구간이 제일 걷기 예뻤던것같아요.  차라리 승강장 1까지 걷고,  승강장 1에서 3까지만 탑승하는 모노레일을 추천합니다.​​​  10시반 근처에는 아주 티켓 전체 매진.... 12시 40분  2시간 후의 티켓만 남아있었어요....여유있게 천천히 걷고 나중에 한바퀴 다시 돌 수 있도록 모노레일을 예약하자. 라고 해서 예약을 했습니다​​ ​​운동화를 신으세요!​이걸 진짜 잘못생각했던게....분명 안내해주시는분이 은 1시간 반정도의 코스라고 했고.... 우리는 2시간 후 모노레일티켓이 있으니 여유로울거라고 생각했는데.... 전혀 여유롭지 않았어요. 여유는 초반 10분정도만 있고;; 나중엔 거진 경보수준으로  산행을 했습니다;;예쁜사진 찍고싶다고 하이힐 신고오시는분들이 있는데... 꼭  2~3시간정도?  오래걸어도 문제없는 운동화를 추천합니다​​​​​ 입장.온라인 예매 후 현장에서는 모바일티켓으로 확인을 합니다.​​​​ 우리는 모노레일 여유가 있다고 생각해서 ㅎ따뜻한 햇살에 등좀지지고. 여기 테라스의자에 앉아서 아이스라떼도 먹고 여유를 즐깁니다아. 카페는 저기 한옥있는곳이 카페고 식당이에요  안에는  앉아서 쉴수있는 의자들이 있지만  쓰레기통이 많이 없어요. 대피소나 승강장주위에만 있음;가방, 텀블러, 물등은 싸가시는게 좋습니다.  ​​​​​​ ​한옥을 바라보고 사진찍는 포인트가 있지만 역광이에요​​​​​​​ 입구를 바라보고 올라가며- 이제  산행(?)의 시작을 알립니다.​ ​​ 제가보기엔 모노레일1 승강장 앞   단풍이 제일  화사하게 물든것같습니다.이때까진 참. 설레였지요 ㅎㅎ​​​ 이끼원을 시작으로   코스가 시작됩니다.​​ 은 데크길을 진짜 예쁘게 해놨어요유모차도, 어린아이들도, 어르신들도 천천히 걷기 좋게 만든 코스입니다.오래걷기 힘드시다면 모노레일을 추천합니다.​​​​ 중간에  하트모양 구름사다리길이 있는데여기에서  모노레일이 단풍길 안으로 사라지는 모습을 보실 수 있어요​​​​​​ 원래 다른   가을단풍사진에는 온 산이 붉은 사진이었지만..21년 10월 24일기준 아직 은 요종도의 단풍이 들었습니다.다음주정도면 더 빨갛고 예쁜 단풍을 보실 수 있을것같아요​​​​  ​​​은 산속에 있는곳이라 어딜가든 물소리가 시원하게 들리고, 새울음소리도 들립니다.산한가운데에- 힘들게 산행하는게 아니라 둘레길을 산책하는 느낌이에요​​​​ 이렇게 발 담그는곳도 있어요여름에 아이들이 진짜 좋아하겠죠​​ ​  에는 급한 계단길과 완만한 산책길이 있어요유모차를 갖고오신분들이나 어르신이나 아이들에게는 완만한 나무데크산책길을. 모노레일 시간에 쫒기는 저희들은 급한 계단길을 택했습니다 ㅎㅎ​안내해주시는분이 1시간 반코스라고 했지만... 아마 완만한 산책길로 천천히 산책을 하면 2시간이 넘어걸릴것같았어요저희는 급한 계단길로.. 경보하듯... 걷다가 멋진뷰가 나오면 와! 하고 다시 걷고 ㅎㅎ 이런 경보수준으로 1시간 반정도 걸렸어요 ㅎㅎㅎ​​​​ 그래도 걷다가 단풍이 온 하늘은 멈춰서 단풍을 보고요파란하늘과. 구름과. 빨간 단풍이 꼭 그린것같아요​​​​ ​아이들과 함께오면 좋은 입장하실때 스템프 맵을 받으실 수 있어요아이들과 스템프를 찍으면서  읽어야할곳들이 종종 보입니다.​​ ​연리지 나무분명 2개였는데 중간부터 1개의 나무가 되었어요원래 1개였지만 나무뿌리가 가운데벌어져서 자란게 아닐까 하는 의심을 해봤는데영... 로맨틱하지못하군뇨​​ 자주봐요 우리, 정들게!​​​​​ 자작 나무 숲바람에 이파리가 파르르르르 흔들리는게 그 소리가 참 멋있어요엄청 빼곡한 자작나무숲이 너무 멋있었습니다​​​​​ 제가 좋아하는 울창하고, 우거진 숲속 산책길​​  ​ 함께  산책해요!​기껏 카메라도 들고가고 짐벌삼각대도 들고갔는데 발줌으로 찍었어요남자친구가 "왜 비싼 짐벌을 사줬더니 그냥 들고다니는거야?" 물어봤는데제가 당당하게  "나 이제 발줌도 꽤 잘찍어" 라고 말했습니다.   당당!​ ​​​​​​​​ 에서는 평소에는 보기 힘든 희귀한 모양의 식물들이 넓게 펼쳐져있어서 더 아름다운것같아요아이들도 보기 쉽게 네임텍 도 자세히 적혀있습니다​​ 안녕 모노레일​​ 모노레일2 승강장 옆 곤지암리조트 스키장 전망대저멀리보이는것이 스키장 길을 보실 수 있어요  지금은 단풍놀이를 왔지만. 겨울에도 진짜 멋있을것같아요​ ​ ​​​ 소나무 정원  ​​소나무정원은  멋진 소나무. 분재소나무 등을 보실 수 있어요왠지 멋진 대기업 회장님의 정원(안가봄 모름) 같은 느낌이라 이질적이지만; 꼬부랑길을 계속 걸어야하는것빼고는 괜찮아요근데  3 승강장 부터는 계속 소나무와 분재, 국화들 뿐이라 좀 재미없어요....​​ 소나무 정원이 지나면 다시 단풍이 찾아옵니다​​​​중간중간 보이는 모노레일이 엄청 반가워요.  예쁘구. 힘들어서 그런것만은 아니고요 ㅎㅎㅎ나도 너 타고싶다야....​​​​ 소나무 정원이 지나면 다시 단풍이 찾아옵니다​ 여긴 분재와 국화존​​  포토존인데 역광 ^-^전날 술먹고 아침8시에 일어난얼굴  화사하네요​​​​​​​​​ ​여기 빛이 짝! 비추는게- 너무 예뻐서남자친구보고 여기서보라고 했습니다​​ ​그림자??코난 범인???​​​​​ 시간맞춰 1승강장에  대기할 수 있습니다.모노레일은 5분 간격으로 있어요40분에 45분 라인을 미리 대기시켜놓습니다.이때 45분라인에 맨처음으로 가셔기다리셔야해요 그래야 맨앞자리에 앉으실 수 있습니다 모노레일 기다리는 중 머리위로 빨간 단풍나무가  아름다워요​​​​​​ 모노레일 안은 앞뒤로 앉으실 수 있어요 맨 첫번째칸 앞자리에 앉으면   좋지만... 저희는 줄서는게 늦어서 뒤로가서 앉았습니다 ㅎ​​​​ 모노레일 2인에 16천원이라 왜케 비싸? 했는데막상 타보면  걸었을때 보지못했던 풍경을 보게해줘서-  돈이 아깝지않은 느낌이었어요대신에  좀더 단풍이 절정이었으면 더 아름다웠겠져 ㅠㅠ큐ㅠㅠ 다음에는 11월 중순으로 예약하리라 ㅠㅠ올해 이렇게 오랫동안 더울줄 몰랐죠 뭐 ㅠ​​ 이런것 전부 모노레일 안에서 촬영한 것들이에요걸어서봤을때보다 훨씬 단풍이 아름답습니다. 모노레일 꼭 타세요!!​​​​​  이런것 전부 모노레일 안에서 촬영한 것들이에요걸어서봤을때보다 훨씬 단풍이 아름답습니다. 모노레일 꼭 타세요!!​​​​​​​ 이렇게  투어가 끝났습니다.​10시에 들어갔는데  나들이가 끝나고 나왔더니 1시 20분정도였어요다음 가을에는 좀더 느긋하게 천천히 산책하고싶어요.    더여유롭게 즐기지못해 아쉬웠습니다다음부터 모노레일은 2시간 반 후로 예약하기 약속!다음에는 단풍절경때 평일오전에 가기로 약속! ㅎㅎ​​​​​​​ 더 많은 이야기는 네이버 인플루언서 홈에서 만나보실 수 있습니다!​​​​#화담사 #단풍 #서울근교나들이 #도가볼만한곳 #서울근교 #도 #곤지암리조트 #화담사단풍 
  홈페이지에서 미리 입장티켓을 구매하고⬇️⬇️⬇️ 온라인 예매 <  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 현장 방문 후 입구에서 모바일 티켓 제시 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 9월 기간 주중 주말 9월 09:00~18:00 (마지막 입장 16:30) 08:30~18:00 (마지막 입장 16:30) 이용안내 및 유의사항 별도의 회원가입 없이 예매 가능합니다. 예매 및 취소는 방문일 기준 운영 종료시간 전까지 가능합니다. (운영시간 - 공지사항 참고) ...m.hwadamsup.com 모노레일 정보🌱​✔모노레일은 현장구매만 가능하다고 해서도착하자마자 매표소에 가서모노레일티켓을 구매를 했다.✔운행시간은 5분에 한대씩, 14명만 받고있다.✔총 3개구간으로 판매하는데✔아이가 있어서 1-3구간을 선택, 40분도보로 하산하는 코스를 택함✔유모차로 모두 다닐 수 있고, 모노레일탈때는 접어서 탐​​​​21년 9월 초에 다녀온  풍경​​​사실 은 인스타에서 단풍맛집으로자주소개되는데그때쯤엔 정말 사람이 많다고해서(웨이팅을 워낙 싫어하는 우리가족은 ㅎ과감히 포기하고 ㅎㅎ)아직 단풍이 안든 늦여름-초가을 사이에다녀와보기로 함​ 모노레일 타기까지 시간이 넉넉히 남아서주변 돌다가 연못 주변에 한옥카페가 보여서풍경을 구경했다.관람로 마지막에 저 한옥카페가 있던대알고보니 연못중앙에 있는 뷰 좋은 곳은 음식점이고 사이드에 있는게 카페였음.​ 모노레일 타려고 대기중블로그에 모노레일 뷰명당을 검색해보고올라가는쪽 혹은 우측에 자리를 잡으려고 했는데한칸?에 최대7명 타는거라 대부분 같이온팀당 한칸에 타게된다.즉, 입석이 없고 다 앉아서 갈 수 있다​(코시국에 사회적거리두기덕에 몇 안되는 장점이네🤭)​​ 2구간은  정상인데 사방으로탁트이는 뷰를 통창으로 보니정말 너무 멋지다!!이 뷰에 반해서 그 다음주도 또예매한것☺푸릇푸릇한 도너무 매력있었다🧡​​ ​모노레일타고약 10분 소요로 정상인 2승강장에 도착!대부분 여기에서 내리기때문에3승강장 예약한 우리팀만 남아서정상뷰 사진도 남길 수 있다.​​ 울긋불긋 SNS에서 보던 모노레일 숲뷰도아름답지만, 이렇게 초록이 푸르른초가을 도 시원하고 좋다. 1주일뒤에 에 와서 본  풍경일주일 사이에 단풍이 들고있었다.문뜩눈덮인 한겨울의 도 매력적일 것 같다는 생각이 들었다.​ 정상에서부터 시작된 물줄기 ㅎ도보로 내려오는 내내눈과 귀가 즐겁다.특히나 물을 좋아하는 아이에게는더할나위 없는 재밌는 구경거리다.그리고 우연히 만나는 다람쥐 역시아이에게는 즐거운 추억이 되었다.​​​ 가을하늘은 정말 맑고 쾌청하다. 아름다운 파란하늘과 구름들, 그리고 숲이한 씬에 보이니 조화롭다.예전에 스위스에서  케이블카를 타고 산에 오를땐너무 높아서 조금 무서웠는데 ㅎㅎ(그래서 뷰를 구경할 여유가 없었다는 ㅎ)모노레일은 그래도 땅에 붙어?가서 그런지안정감이 있달까 ㅎㅎ암튼 여유롭게 풍경 구경을 하다가 내렸다.조금 더 길면 더 좋겠다는 아쉬움과 함께 3승강장 도착​  ​여기서부터 도보로 40분인데구경하느라 힘들지 않고금새 내려온 느낌이다.중간중간 뷰좋은 스팟들이 있어서사진도 남기고.대체로 그늘이 많아서 큰 더위없이 걸어내려왔다.​ ​​​​​SNS에서 후기를 찾아보면솔직히 단풍시즌말고는 크게 매력적으로안보이는데, 막상 가보면드는 생각이 "아~사진으론 다 안 담기는구나!눈으로 담아가야지그리고 가족들이랑 다시와야지"이런 생각들을 하게된다.​​​​ 등산을 너무나 싫어하는 나에게는이런뷰를 감상하는 것이 흔치않아서차와 모노레일로 이런 멋진 풍경을볼 수 있는 것에 감사함을 느낀다.☺🤭​​​​ 작은 폭포 사이로무지개가 떠서 아들한테 말해줬는데 ㅎ끝내 아들은 못찾음 ㅎㅎㅎ​​​​​ 유모차, 휠체어 이용고객도편하게 숲을 구경할 수 있도록잘 만들어졌다.​​​ 1승강장 옆에 작은 모래사장에서-​​​​ 초가을에도 가족나들이로 좋은  리뷰끝​​ 
​안녕하세요 정쥬입니다지난 주말! 서울근교지로 유명한 에 다녀왔어요뭔가 동네데이트는 할게 없고, 멀리가긴 힘든데도 광주시에 있는 은 차로 한시간정도거리라서 당일치기로 다녀오기 딱 좋더라구요🍀​LG상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는수목원인데 자연속에서 정답게 이야기나누며정성들여 가꾼 아름다운 자연을 감상할 수 있으며자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는곳​, 함께보시죠!​ ​일단 주차 팁!안내된 길로 쭉 오면 주차요원들이 안내를 해주는데위쪽에 주차하면 굳이 리프트 타지 않고 바로 입구로 걸어 들어갈 수 있는 길이랑 가까워요​아래쪽에 주차하셔도 리프트가 무료기 때문에 입구까지 편하게 올라갈 수 있어요​ ​대신 줄이 좀 깁니다 그래도 한 10분정도 기다려서 금방금방 탔어요!​ ​은 100% 온라인예약 필수에요!성수기 기간 제외하고 1000원 할인 받을 수 있어요입장인원이 정해져있어서 예약 꼭 하세요~​https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 06월 22일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 14:40 14:48 14:56 15:04 15:12 15:20 15:28 15:36 15:44 15:52 2매 23매 28매 23매 28매 28매 28매 28매 28매 28매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100...www.hwadamsup.com  ​리프트는 한 5분정도 타고 올라갑니다이날 뭐가 달라졌을까요~?가르마 방향을 바꿔봤습니다 ㅋ​ ​입구로 가즈아~​ ​#모노레일 타실분들은 올라오자마자 티켓을 구매해야됩니다코스가 1승강장 -> 2승강장1승강장 -> 3승강장1승강장 <-> 1승강장 한바퀴 도는거 이렇게 있는데솔직히 길이 워낙 잘 되있어서 모노레일이 필수는 아닙니다근데 온김에 타보고 싶다? 하신분들은1승강장 -> 2승강장을 추천합니다!!!!!!그리고 나머지 코스는 걸을만 해요 ㅎㅎ​​ ​가까운 시간은 다 매진이라 그나마 빠른시간으로 구매했습니다기다리는 동안 식물원이나 동물 등 구경할거리가 많아서사진 찍고 돌아다니다보니 금방 탑승시간 되더라구요​​ ​모노레일 구입을 완료했으면입구에서 미리 예약하고 받은 QR코드 보여주고 들어갑니다​ ​입구샷 지나칠 수 없지~​ ​화담은 화답할 화, 말씀 담 이라는 뜻으로자연속에서 정답게 이야기 나누며 정성 들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 에너지를 얻는 곳으로4300여종의 식물과 자연 생태계 숲을 거닐며몸과 마음이 건강해지는 곳이에요​ ​모노레일 탑승 전 민물고기생태관 구경 고고​ ​저는 물고기 좀 징그러워서 가까이서 못보는데남자친구는 아쿠아리움 같은거 좋아해서 물고기 잘봐요​ ​LG상록재단이 설립 운영해서 정말 쓰레기 한개도 없고잘 관리하고 있다는게 느껴지더라구요 왜 그동안 몰랐는지!많은 분들께 알리고 싶은 명소에요​ ​중간중간 스탬프 찍을 수 있는 곳이 있거든요?입구에서 안내책자 한개씩 들고 오면 되는데이게 산림숲인가 거기는 모노레일을 타면 지나치는 곳이라 도장 다 찍고 싶은 분들은 굳이 모노레일 안타도 될 것 같아요!!!다 찍으면 소정의 선물을 준다 하더라구요 ㅎㅎ검색해보니 식물 심을 수 있는 씨앗 주는거 같아요​​ ​구름이 많이 껴서 좀 흐렸지만 덥지 않고 선선해서오히려 좋아~​ ​연못에 커다란 잉어들도 꽤 많아요정말 제가 가본 식물원 같은 공원중에 가장 규모 있어요​ ​열심히 쳇바퀴 돌리는 다람쥐도 볼 수 있습니다두마리서 같이 돌리고 있네요 ㅋㅋ​ ​그리고 곤충이랑 특이한 동물 볼 수 있는 곳도 있어요아이들도 완전 좋아할거같아요그리고 저도 흔히 볼 수 없는 동물들 봐서 넘 신기했어요!!!​ ​카멜레온 어디있나 찾아보시오 ~_~​ ​이게 말벌집이에요​ ​손으로 지렁이 찾는것도 있고,,​ ​아프리카 황소개구리 보이세요?????돌 아래에??진짜 커요 ㅋㅋㅋㅋ 완전 신기방기​ ​돌아다니다보니 모노레일 탑승시간이 가까워졌습니다​ ​1승강장 고고​ ​아 1승강장 주변이 이끼원이라 여기도 둘러봤어요이끼는 물과 나무가 등장하기 이전부터 살아온인류의 역사를 온전히 기억하고 있는 식물이라고 해요국내 최대 규모인  이끼원은 30여종의 이끼가 있다고 합니다​ ​이끼원도 도장 쾅!​ ​지금 수국철이라 제주도 안가도 볼 수 있음​ ​신기한 이끼가 정말 많아요저 활짝 펴져있는 것도 비가 오면 펴지고 평소엔 움츠려있다고 하더라구요​ ​푸릇푸릇 이름 잘 지은 것 같아요정말 숲 거닐면서 끊임없이 대화 가능한 곳​ ​사랑의 징검다리 입니다모노레일 안타시는 분들은 이거 건너간 뒤 쭉 코스대로진행하시면서 도장 찍으면 되고, 저희는 탑승 해야되서 다시 내려갔어요​ ​예쁜 꽃도 많아서 아재감성 피어난 근접샷​​​ ​드뎌 모노레일 탑니당​ ​1승강장 -> 2승강장이 경사진 길이더라구요산림원은 못들려서 아쉽지만 한번 탄걸로 만족만약 안탔다면 모든 코스 걸었을거 같아요​ ​흐린 뷰​ ​신기하게 꼬인 나무​ ​서울근교 이만한곳이 없네요​ ​화담 구본무 회장님이"내가 죽은 뒤라도 '그 사람이 이 숲만큼은 참 잘 만들었구나'라는 말을 듣고 싶습니다"라고 하셨는데 정말 잘 만드셨습니다!!!!!!​자연을 좋아하셨던 회장님의 야호 화담은마음을 터놓고 정담을 나눈다라는 뜻이라고 합니다​​​ ​수국이 파란색만 있는줄 알았는데 아니었습니다​ ​지도는 필수옆에 스탬프 찍는 곳 보이시나요​ ​실외마스크 해제 넘 좋다..!!!​ ​형형색색 수국들​ ​포토존도 많아요~~~어르신들부터 아이들, 젊은사람들 모두에게 힐링명소가 될 #​ ​잘 놀다 갑니다~~~​  ​ ​나온 뒤 점심은 든든하게 #흑돼지 #궁평식당고기양이 뭔가 적게 느껴져서 많이 시켰다넘 맛있게 먹음 ㅎㅎㅎ 궁평식당도 광주시 도척면 도척윗로 188 ​나는 2도 짜리 복숭아맥주 남친은 운전해야되니까 무알콜 맥주근데 무알콜 약간 보리차에 탄산 넣은 맛... 노맛저는 이거 먹고 졸려서 오는길 차에서 기절했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1    #주차 #모노레일 #예약 #가는법 #맛집 
​ 정신없이 대학생활을 하던 중 친한 친구가군대에서 휴가를 나왔다고 하여 즉흥적으로 가게 된 이 있었다.​​​사실 곤지암에 갈 생각은 없었는데, ​저녁 먹을까?-> 저녁만 먹기엔 아쉽다-> 호텔잡아서 다 같이 놀까?-> 남녀혼숙은 안된다고?->펜션을 가자->곤지암에  이쁘던데->그럼 곤지암으로 1박 2일가자​​​라는 과정을 통해 정말 즉흥적으로 을 가게 되었다.​​인원은 총 4명!​나와 내 남친 J군, 대학 동기 W군과 동기겸 군대에서 휴가 나온 Y군…​​이게 뭔조합이지? 라고 생각할 수도 있지만 나름 베스트프렌드 바이브이다.​ 영양가 1도 없는 대화들..​​​ ​​이 사진은 뭐냐면… 지하철에서 필터카메라를 해부하고 있는 사진이다. 카메라도 즉흥적으로 주문했다. W군이 인화해서 준다고 했는데 아직까지 감감무소식…보고있니 W야​​ 쉼371도 광주시 도척면 독고개길302번길 20-13 ​ ​​즉흥적으로 예약한 숙소이지만 넘 괜찮았다.일단 비수기라서 사람이 우리밖에 없었고 한적하니 조용했다.​쉼371 펜션👉가격은 1박에 약 150000원너무 괜찮은 가격이다.​아무래도 펜션까지는 대중교통이 무리가 있어 곤지암역에서 택시를 타고 이동했다.​Tmi) 택시 타다가 접촉 사고가 나서 훗날 나는 보험금으로 70만원을 받았다. 다들 안전벨트는 뒷자석에 타도 꼭 맬 것..​​ ​제대로 남아있는 사진이 없다.바베큐장은 1층에 있는데 무진장 추웠으나바베큐 감성은 충만했다.​​ ​​W군이 전부터 하고 싶었다고 매직파이어를 사와서 우리 모두 불멍을 했다.​Tmi 2) W군은 매직파이어 위에 습관적으로 소시지를 구워먹었다. 나중에 알고보니 매직파이어 할 때 음식 조리는 안된다고…그래도 아직 멀쩡히 살아있는 걸 보면 치명적이지는 않은 것 같다.​​ ​4명 모두 술을 잘 못마셔서 가볍게 맥주 한캔씩만 했다. 콘치즈는 Y군이 만들었다.​W군이 젠가를 사왔는데 19금 젠가라서 스티커를 골라내고 있는 모습이 뒷배경에 찍혔다.​막상 이래놓고 젠가 안 함.​그리고 영화 랑종을 보자며 틀어놓고 30분 뒤에 전부 기절했다.​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​다음날 체크아웃 후 으로 향했다.​역시 대중교통은 택시를 이용했다.이때 단풍 끝물인데다가 비가 내렸지만 그래도 걷는데에는 문제가 없었다.​ ​​왜 사람들이 을 가는지 알 것 같다.단풍이 정말 너무 예뻤다. 그리고 숲의 규모가 크고 잘 관리되어 있어서 눈이 너무 즐거웠다.​👉성인 기준 10000원!모노레일은 1구간에 4000원!2구간에 6000원! 순환은 8000원!​​입장료가 만원으로, 싼편은 아니지만 이 정도 가격이면 괜찮다고 느껴졌다.​모노레일을 2구간으로 예약을 한 상태였지만Y군이 늦장을 부리는 바람에 모노레일을 놓쳐서 못탔다…덕분에 운동했다. 고오맙다.​💛모노레일을 타려면 적어도 15분 전에는 입장해야 하니 미리미리 타는 곳까지 가놓기!​​ ​유명한 포토존!​  ​핑크뮬리도 너무너무 예뻤다.​ ​​안에는 코스도 여러가지고 개울, 연못 그리고 작은 폭포 등 볼거리가 많다.​  ​설계 수업하느라 스트레스도 많이 받고 정말 힘들었는데, 여기서 아무생각 없이 예쁜 풍경을 보면서 걸으니 머릿속이 맑아지고 깨끗해지는 기분이었다.​  ​​데이트코스로도 유명한데, 그 이유를 알 것 같다. ​ ​​단풍으로 정말 유명하지만, 봄에 와도 너무 예쁠 것 같다는 생각이 들었다.언젠가 기회가 되면 다른 계절의 도 직접 느껴보고 싶다.​  ​​나오는 길에 찍은 사진들.신기하게도 가운데 원이 뚫려있어 그 사이로 커다란 소나무가 자리잡고 있다. ​ ​​은 기념품 가게도 있는데호구 같지만 그만큼 이 을 너무 기념하고추억하고 싶어서 J군과 팔찌를 샀다.​심적으로 힘들때 간 이어서 그랬는지, 이 너무 예뻐서 그랬는지는 모르지만아마 복합적인 것 같다.1달 후에 팔찌 잃어버림. ​사진으로 담고 마음으로 담는 것 만으로도충분한 것 같다. 팔찌는 끈이 약하고 가성비가 안좋으니 사지 않는 걸 추천한다..😭​​어쩌다 간 이지만 너무 즐거웠던 만큼 추천하는 지이다.​가끔은 이렇게 갑작스럽게 떠나는 도너무 좋은 것 같다.​​​​​그럼 끝!​  ​​​​​​​​# #광주 #곤지암 #광주 #곤지암 #단풍 #데이트 #데이트코스 #1박2일 #국내 #쉼371 #펜션 #서이추환영 #서이추 #쉼 #우정 #추억 #즉흥 #바베큐 #단풍 #모노레일 #지추천 #사진 ​ 
​ 도 근교에서 만나볼 수 있는 가을 단풍 볼만한곳 어디 있을까? 생각만 하고 있었는데, 세류동 그녀에게서 연락이 왔어요. 내일 일정이 없으면  곤지암   예약하여 다녀 오자는 것이었어요. 지금껏 2~3번 찾았었지만, 예약을 하여 다녀 온 기억이 없어 갸우뚱하니 이번 가을 단풍 감상으로 서울근교 가까운 곳을 선호하고 있어 더 붐비는터에  현장발권 불가로 반드시 온라인 예매가 필수가 되었다는 이야기를 들으니 더욱 찾고싶은 마음이 들었어요. 일 : 2021. 11. 1  031-8026-6001 광주시 도척면 도척윗로 278-1관람시간 11/15~11/28 월~금 09 : 00~17 : 00 / 주말 및 공휴일 08 : 30~17 : 00관람료 일반10,000 경로, 청소년 8,000 어린이6,000곤지암 을 지척에 두고 들어가는 곳에서 부터 미예약자는 되돌아 가라는 알림판을 수시로 보게 되는데요. 주차장서 하차,  매표소 앞에 도착하니 5분 간격으로 운행되는  모노레일 예약 상황 전광판을 보니 인기를 실감하게 되었어요. 서울 근교 가까운 곳에서 볼 수 있다는 잇점과 함께 정상까지 도보로 올라도 편안하게 걸으면서 주변 풍경을 감상할 수 있어  더욱 인기 있는 곳 같았어요. 구   분입장요금모노레일(기본/순환) 성 인경로/청소년어린이성 인어린이1구간순환1구간순환금  액10,0008,0006,0004,0008,0003,0006,000 ​ 매표소에 도착하여 온라인 예매 확인 후  곤지암  모노레일 이용권을 구입 후 승차지점으로 향하던 중 보게된 풍경인데요. 오전 8시 아침 이슬과 함께 뽀얀 안개까지 내려 앉아 있어 단풍잎 색상이 더욱 고운 모습을 보여주고 있었어요. 찾길 찾했네 하면서 우린 입가에 미소를 피웠어요. 스탬프지 챙겨서 첫 포토존이라 할 수 있는 천년 화담송 앞에 서게 되는데요. 벌써 줄을 서서 기다렸다 인증을 담아야될 정도로 많은 분들이 줄을 서서 순서가 되기를 기다리는 것이었어요. 순간 자리 바꿈이 이루어질 때 담을 수 있었는데요. 도 근교지이자 도 수목원으로서 면모를 보주고 있었는데요.  이란 정답게 이야기를 나누다라는 표현이라고 해요.  도 광주 에서 이용할 수 있는 모노레일 탑승장은 민물고기 생태관 좌측길에 자리하고 있어요. 길따라 자연스럽게 이동하니 바로 앞에 있는 것이었어요. 곤지암  모노레일을 이용하기 위해 승강장을 찾았는데요. 3~4년 전 벚꽃이 한참 피어날 시기에 평택에 사는 친구와 함께 찾았을 때는 순전히 데크길을 이용한 방법으로 산책을 했었는데. 상황에 따라 두가지 병행해도 괜찮고 걷는 것도 추천하고 싶은 곳이에요.  황토흙으로 조성한 흙담도 이채롭지만, 이른 아침이 주는 풍경 또한 그멋 그자체 분위기를 자아내고 있었어요. 오전 8시경 방문이었지만, 결코 이른 시간이 아니라는 것을 입증하기라도 하듯 많은 사람들이 도 수목원이라 할 수 있는  예약으로 가을 단풍을 즐기러 온 모습을 볼 수 있었어요. 총 3개의 승강장이 있는데요. 우린 2승강장에서 하차하게 되는데요. 대략 5분 정도 소요되었어요. 올라가면서 잠깐 감상하는 뷰였는데요. 그래도 선택해서 타보길 잘한 것 같아요. 2승강장까지 가는 길에 보게되는 자작나무숲은 지나쳤지만, 전구간을 걸어서 이동한 대전에서 온 지인은 가을풍경 뷰가 좋았다고해요.​ 11월 1일 첫날 방문으로 이번 가을 단풍을 이곳에서 제대로 즐기게 되는데요. 마침 가을바람까지 불어주니 낙엽들이 꽃비가 되어준  날이었어요. 도 근교으로 찾은  곤지암 은 그야말로 최고의 단풍색을 보여주었던 날이었는데요. 감상을 하기 위해서는 신속하게  예약을 해야 된다는 것입니다.  순간 새들이 나무에 걸터 앉아 있는 것으로 보일정도로 선명하게 자리한 새 모형을 데크길을 걸으면서 보게되는데요. 하나 하나 찾으면서 걷는 재미도 있었는데요. 도 광주 은 숲 전체 산책코스를 도보로 이용시 대략 2시간 이상 소요되는데요. 모노레일 승차와 도보를 병행한 방법으로는 1시간 또는 1시간 30분 정도면 가능할텐데요. 경우에 따라서 얼마큼 숲에서 휴식을 하느냐에 따라 시간이 달라질 수 있겠지요.​ 곤지암  모노레일에서 하차하여 최대한 원만한 코스를 이용, 최대한 넓게 걷기였어요. 1천여 그루가 넘는 소나무들이 숲을 이루고 있는 소나무 정원에서는 명품 소나무들을 볼 수 있었는데요. 아침에 맞이하는 솔향기는 그윽한 미소와 같았어요. 계절을 잊은듯 힘차게 낙하하는 폭포수는 마음을 맑게 해주었어요.  CF 광고 촬영지로 유명해진 곳인데요. 지금은 대중적인 숲으로 도 근교으로 데이트 코스 명소인 것 같아요. 젊은 연인들의 모습을 보면 자동적으로 사랑스러운 모습으로 보여지며, 중년의 부부의 경우는 친구같은 느낌이 드는 것을 보면 자 또한 삶의 연륜을 느끼게 되는데요. 자의 선비님 경우에도 아마도 함께 찾았다면 손을 잡고 걸었을 것으로 예상되는 곤지암 은 다정스러운 숲이었어요. 친구와 데이트 같은 산책을 하면서 누가 먼저라 할 것도 없이 무수히 많이 본것이 바로 곤지암  모노레일인데요. 수시로 숲속으로 운행되는 것을 볼 수 있었던 도 수목원으로 편안하게 찾을 수 있는 도  근교지었어요.  한 그루의 나무를 더 심는 다는 것은 그만큼 우리에게 더 많은 산소를 공급해 주는 공급원이 될텐데요. 숲을 가꾸고 보호하는 것이야말로 우리의 큰 자산이라할 수 있는데요. 몇 번이나 가고 싶다고 이야기하던 친구가 곤지암  예약으로 찾았는데요. 찾길 잘한 선택이었어요.​ 근래에 들어 인증을 자주 담게 되는데요. 어느새 저도 모르는 사이 자의 인증을 친구가 담아 주었어요. 가을으로 동행할 누군가가 있다는 것이 행복한 가을인 것 같아요. 내일 또 모래는  도 근교 어디로 갈까? 오늘도 부지런히 알아봐야겠어요. 하트대리석이 없어도 이 나무야말로 사랑 나무라는 것을 한눈에 알아볼 수 있을 정도로 하트를 보이고 있는데요. 워낙 많은 사람들이 찾은 날이라 이곳에서도 역시나 줄서서 기다렸다 담을 수 있을 정도로 인기있었던 도 수목원이었어요. 그래도 뭔가를 담을 수 있다는 것을 즐거운 인데요. 예전에 즐기지 않았던 것을 즐기게 된 곤지암  모노레일인데요. 다양한 각도로 담는 것도 재미있었어요. 가을에 찾았으니 이젠 내년 봄을 기약해야 될 것 같은데요. 도 광주 의 곱게 물드려진 단풍나무잎들을 제대로 감상할 수 있었어요.  찾지 않았다면 이번 계절에는 가을단풍 감상을 제대로 즐기지 못했을꺼에요. 함께 동행한 친구가 있어 즐거운 날이었어요. 조금 더 일찍 찾았더라면 국화는 감상했겠지만, 형형색상의 단풍은 제대로 감상하지 못했을텐데요. 그래도 볼 수 있었던 국화는 제기능을 거의 끝내가고 있었어요. 곤지암  예약을 통한 방법으로 찾았는데요. 5만여평의 17개 테마 정원을 모두 섭렵하지는 않았지만,  생태 수목원으로서 면모를 지니고 있는 숲으로 또 다른 색상을 보여주는 계절에 다시 찾고픈 곳이에요.​ 봄은 새로운 기운이 꿈틀거리는 계절이라면 가을은 풍요로움을 상징하는 계절이라 할 수 있는데요. 자연이 빚어낸 색상을 보면서 자 자신의 모습을 회상해 봅니다. 나자신은 평소 어떤 색상을 지녔을까? 기본적으로야 파란색을 선호하지만 말이지요.  예전에도 보았나? 우르르 관람객들이 모여있는 것을 보고는 저역시 찾았는데요. 수족관에서 유영하는 모습이란 영락없이 거북이었어요. 그런데 수족관에는 '남생이'라고 쓰여 있는 것인데요. 멸종위기 야생생물이라고 하는데요. 남생이는 거북이었어요.​ 곤지암  내에는 음식점 등이 있어 생수 정도만 가방에 넣어 가지고 찾았어요. 잠시 쉴겸해서 벤치에 앉아 있는데 바로 앞에 커피 자동판매기가 있어 오랜만에 캔커피를 마셔보았는데요. 숲에서 마셔서 일까요? 괜찮은 캔커피였어요 @1,500 누구와 함께이든 이가을은 아름답습니다. 혼자 걸어도, 단둘이 또는 단체 누구나 즐길 수 있는 가을을 느끼기에 충분했던 서울근교 가까운 곳에 자리한 도 수목원입니다. 아직도 제 역할을 하고 있는 11월의 핑크뮬리를 만나게 되는데요. 우린  모노레일 1승장강에서 승차하여 2승강장에서 하차, 숲테마코스 전망대에서 시작으로 새이야기길이 있는 양치식물원을 지나 소나무정원 분재원에서 남생이를 만나고 암석 하경정원에 이어 수국원에 이르는 숲길을 걸었어요. 도 근교으로 찾은 곤지암  산책로에서 끝까지 우리의 시선을 사로잡았던 모노레일은 이날의 관심 뷰였어요. 반딧불이원을 지나자 보게된 가을 단풍색상이 무척이나 예뻤던 단풍나무인데요. 찾길 무척이나 잘했던 날이었어요. 지금은 어떤 모습을 보여주고 있을까요? 1시간면 찾을 수 있는 곳을 3~4년 만에 찾았는데요. 아침고요수목원, 한택식물원에 이어 이곳도 자주 찾을까 합니다. 한 그루의 소나무에게 기꺼이 공간을 내어준 을 관리하는 최고의 자리에 있는 분에게 감사의 인사를 하고 싶을 정도로 멋진 뷰를 보여주는 곳인데요. 고개를 위로 올려야 볼 수 있는 곳이에요.  먼저 다녀온 블친님의 포스팅을 보고는 힐링식당에서 해물전과 점심을 해야지였어요. 그런데 어찌나 많은 사람들이 기다리고 있던지요? 발길을 돌려야 했는데요. 주차장에서 출차하여 가는길 곳곳에 자리한 음식점은 인산인해로 인해 검색으로 알아낸 10여분 거리에 있는 부자집 비빔국수에서 잔치국수, 비빔국수, 순두부국수, 만두 등으로 점심을 해결 할 수 있었던  예약으로 찾은  곤지암 이었습니다.  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1전통담장길도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트소나무정원도 광주시 도척면 도웅리 산31 ​ 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​여름을 알리는 꽃 수국.지금 에는 수국 축제가 한창입니다.​​ 출처: 네이버​​​  여름 수국 축제 : 네이버 통합검색' 여름 수국 축제'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​​​ ​매표소 앞에서 본 전경입니다.​이제 저 위로 올라가야겠죠? ✊(주먹 불끈)오르막길은 곤돌라를 이용하려고 했는데 오후 세 시쯤에 도착하니 표가 매진되었어요.😬​​​​  ​리프트는 탔습니다. 😉​여기서부터 시작이예요.생태수족관이 있어 아이들이 좋아하네요.우리 거북이같은 새끼 거북이들도 헤엄치며 놀고있더라고요.^^​​​​​ ​올라가보아요~친정아빠 생신 기념 입니다.​우리 부모님 힘드셨을텐데도 자식들과 함께 오니 그저 즐거우신지 3.4km코스 다 도시고도 경치 너무 아름답고 행복하셨다고...고맙다는 말씀을 몇 번이나 하시던지...😊​다리 알 선물도 덤으로 드렸고요~^^​​​​ ​저 앞쪽으로 아빠도.지니하니도 씩씩하게 올라갑니다.​​​    ​중간에 반가운(?) 계곡도 만나 찰방찰방 물놀이를 하며 더위도 식혔더랬죠~ 물이 참으로 맑더라고요. ​20분쯤 놀았을까..​나와서 젖은 발은 아빠,엄마 바지에, 할머니 손수건에 톡톡톡 대애충 닦고~~(바지도 젖어 말리며 올라갔다는 후문)이건 뭐~ 아이들과 놀러가면 대~애충 얼렁뚱땅 엉망진창  되는거죠. ㅎㅎㅎ​그래도 추억은 한가득입니다.​​​​​ ​​숲 향기 좋다~ 라고 감탄하며 가고있는데 하니가 "엄마 봐봐" 해서 보니 초록애벌레가 떡하니..역시나 우리의 말소리를 듣더니 스톱하네요.곤충들도 아이큐가 있는 것 같다죠. 똘똘하군~​​​​ ​꺄~~~~~~~~~~~~~아.​만세하며"나는 자연인(이 되고싶)이다" 라고 목청 크게 외치고 싶었어요.!!!!!!!!!!​​​​​쭉 올라가며 내려오며 찍었던  사진 감상하세요~​ ​동글동글 수국. 밤하늘에 떠있는 별처럼 아름답더라고요~​​​​ ​꽃과 너무나도 잘 어울리는 나의 사랑하는 아빠,엄마 오래오래 천년만년 건강하셔야해요~예쁘고 좋은 곳 다니며 우리 행복하게 살아요~♡​아빠 생신  축하해요. 🎉 ​​​ ​그리고 또 하나의 보물들~💍 존재 자체로 사랑하고 걸어다니기만 해도 그냥 번쩍번쩍 빛을 내뿜어대는 울 하니지니. 둘 낳기를 참 잘했지싶습니다. ㅎㅎㅎㅎ다행이다~~​​​​ ​3키로 이상 산책하고서 지쳤나요~?가족 사진 한 장으로 마무리하고 이제 파합시다~~​​세 시간 코스 도느라,부모님과 애플이네, 핑토님, 지니,하니 모두 모두 애썼어요~ ​손주들 중 막내를 담당하고 있는 6살 깜찍이 애플이가 저 코스를 보챔 한 번 없이 "얼른 와~얼른 와~"하며 깡총깡총 뛰어가는데 와~ 울 애플이 꼬모의 후예다웠어.👍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​내가 울 아기들 굉장히 사랑하거든💕근데 왜이렇게 힘겨워보이지~ ㅎㅎㅎ​​이상-잊지못할 친정 아빠 생신 기념 이었습니다.​​​​곧 시아버님 생신인 가을엔 낙엽 우수수 떨어지는 을 걸어보자고요. 🍁🌾🍂​​​​짠~ 🌟📸 ​​​​​​​​​​# #가족 #수국축제#6월 #부모님생신#도지추천 #서울근교나들이추천#서울근교나들이​​​​ 
​ ​# #1박2일 #곤지암리조트 #17개월 #아기와 ​​을 다녀와서 기록 남기는 시간도 즐겁고 나중에 또 들여다보는 재미가 있으니 오늘도 신나게 남겨보는 우리가족의 기록용 포스팅 ♩​​  17개월 울애기와 첫번째 1박2일 지는 곤지암리조트 바우처를 작년부터 쓰려고 하다가 그땐 아기가 너무 어려서 2시간 이상 거리는 상상도 못했고 올핸 코로나 때문에 아직 남편의 여름휴가는 쓰지도 않았고  엄두도 못내다가 큰맘먹고 떠난 1박2일  :)​친정엄마,나,남편,우리딸 넷이서 출발!​북부 우리집에서 곤지암  까지는 2시간 정도 거리울애기 1시간 이내 거리만 가다가이번 2시간 거리는 최장거리 ㅋㅋ​(결론은 2시간 이상 거리는 너도 힘들고 나도 힘들다 ㅋㅋㅋ)​​​​ ​​남편이랑 나랑 둘이 갈때보다아기와 함께하는 은 짐이 2배이상 많아짐아기 욕조, 간식, 옷 모든걸 넉넉하게 챙기다보니 짐이 어마어마.... 이게 1박 짐인가 ㅜㅜ1주일도 살겠다... ㅋㅋ​​난 일정 디테일하게 짜서 가는 타입이라 주변맛집.카페 등 검색의 검색 연속이였는데 이번엔  둘러보고 리조트안에서만 있다가 올 예정이라 맛집이든 뭐든 검색 1도 안했음짐은 무겁지만 뭔가 마음은 매우 가볍게 고고-​​​​​​구리에서 어마어마 막혀서2시간 30분만에 도착한 곤지암 유모차나 휠체어가 있으면  입구 가까운곳에 주차할 수 있도록 주차장을 안내해주는점이 좋았다 :)​​​​   티켓예매는 어플로 사전예약 남편이 하고난 에 대해 검색을 안해보고 왔는데 테크로 되어 있는곳을 올라가며 산책할 수 있는곳이였네! ​​도착하자마자 관광버스에...우리같은 가족관광객 등  어마어마한 인파에 놀람단풍이 가장 예쁠때라 우리모두의 핫플이로구나 !!!​  ​​​그래도 들어갈때 열체크 2번해서 마음이 좀 놓이네​​​​​들어오자마자 이 적힌 포토존은 사진찍을 엄두도 안나고 일단 줄지어서 들어옴​ ​​​에 들어오자마자 보이는 한옥식당와 여기 너무 멋지다 ! 나오면서 먹으려다가 야외테이블은 바람이 너무 불고 실내엔 사람이  많아 보이길래 아쉽게도 못갔고​​ ​​두시간넘게 카시트 타고 오느라 고생했는데또 유모차에 갇혀서 기분 안좋아보이는 울애기..ㅎ여긴 사람이 너무 많아서 유모차에서 꺼내줄수가 없구나 /./ 유모차안에서 재미있게 구경해죠 ♪​​​​테크로 쭈욱 이어진 완만한 길을 걸어 올라가는데유모차 끌기에도 좋은길이라 우리처럼 유모차끌고온 가족들도 매우 많았다​​​요즘 울애기에게 "우리 낙엽도 밟았지~" 라고 하면 일어나서 발구르기 하며 신나하는지라에서 낙엽을 잔뜩 만나게 해주고 싶었는데 올라가는 중에 코코 낮잠을 자네 /./...​​​​ ​​중간쯤?까지는 많은 인파로 줄지어서 걸어왔던지라 ㅜㅜ 사진도 찍고 싶지 않더라.. ​​​남편한테 여기 우리포함 사람 너무 많다고 -0-..피크시즌에 내가 여길 왜 왔을까.. 집근처 한산한 자운서원이나 파주삼릉이 훨씬 더 좋은거 같다고 투덜거리니까;  중간에 지름길?은 사람 없을거라고(남편은 낙오자의길 이라고 ㅋㅋ)그길로 가자고 해서이 예쁜 풍경을 조금 덜 보는 그쪽으로 걸어갔더니​​​역시나!! 사람이 없네 !0!와 !! 너무 좋아♥ 사람이 별로 없으니 마음이 편하고 ㅋ 주변풍경도 더 예뻐보이고 그러네 ㅋㅋ ​코로나시대엔 나 아무래도 핫플보다 그냥 조용한곳이 내 취향인듯;​​ ​울애기도 드디어 땅을 밟아볼 수 있게되었다​엄마 눈에도 이렇게 예쁜데 울애기 눈엔 이 가을풍경이 얼마나 더 신기하고 멋질까!​​  ​ ​​앞뒤로 사람없는곳에서 사진 와다다다 찍어줌 요즘 어찌나 빨리 걸어오는지 순식간에 찍어줘야 하네; ​울애기도 너무 신나하는게 눈에 보임♥​​​  이사진은 왠지 남편미니미♥​  ​천천히 지나가는 모노레일도 구경하고​ ​이렇게 입으면 땀나지 않을까? 할 정도로 따숩게 입혔는데 이날 바람이 너무 추워서 모자씌워서 다시 유모차로 쏙​​ ​​엇 ㅋㅋㅋ유모차에 너무 꾹 낀 늬낌인데내 사랑스러운 몬나니 사랑해♥​​ 이사진 울애기 발 엄청 커보이네!? 140잉데​엄마빠눈에만 달라보이는 울애기 사진도 잔뜩 남겨두기 :)​​​​ ​눈길 닿는곳마다 다 예쁨 ♥0♥카메라를 놓을수가 없잖아 !!!!!​(그러다가 바닥에 카메라 떨굼 ㅜㅜ카메라 모서리 다 아작나버림 ㅜㅜㅋ)​​​​ 아이숲.크리넥스베이비,호랑이마스크아기마스크 종류별로 다 챙겨 갔는데 왤케 다 눈을 찌르니 ㅜㅜ 아직 울애기 찰떡마스크 못찾음 이제 뭐 사봐야 하는건가​ 바스락거리는 낙엽밟는걸 좋아해서낙엽쌓인곳은 와다다다 바사사삭 ♥​ ​​은 처음 와봤는데정말 기대이상으로 멋진곳이였다사진에 다 담을 수 없을정도로 멋진 가을풍경을 볼 수 있는곳이라 내년가을에도 다시 꼭 찾아가야지 !ㅋ(내년 가을엔 코로나 없는 자유로운 세상이길 !!)​일단 유모차를 편하게 끌 수 있어서 아기데리고 오기에도 좋은 가을명소 ♩​* 수유실은  초입 화장실 옆에 있었음 !​​​​​그리고  바로 아래곤지암리조트 체크인 ! 포스팅이 너무 길어져서 숙소부터는 다음편에♥​ 
​​작년 5월 경 쓱캉스 패키지로곤지암 리조트로 출동.딱지함미 할비랑 같이 떠났다.​ ​시작은 구일가든 소머리국밥.캬... 사진은 수육인데부들부들 JMT이었따​​ ​리조트 도착해서 나갈껀데굳이 굳이 내복있고 방에만 있겠다는우리집 상전^^딱지함미과 그림 한바탕 그리고어르고 달래서 으로 궈궈.​​​​ ​함미 할비랑입구에서 사진 찍어주구효.​ ​사진찍기 귀찮은 6세.여기 좀 봐주겠니?🤷‍♀️🤷‍♀️​​ ​저도 한 번 찍어보겠읍니다...남편형 좀 잘 찍었는데?뒤에 풍경 멋찌다 정말​​ ​날이 덥긴 했는데바람 솔솔 불고 너무 아름다운 날씨였따.​​ ​ ​이런 동물 모형만 보면 올라가고 보는.​​​​ ​입구 정원에서 펌프질도 해보구.​​ ​햇살... 이 때 날씨 너무 좋쿠기분이가 매우 좋았따.​다만 늦게 에 가는 바람에모노레일 예약이 마감됐구..우리집아동은 걷기힘들다고 찡찡대구...​그래서 그냥 입구만 깔짝 보구출구 쪽 식당에서 막걸리나 한 잔 하기로 했따.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​멋지다 멋져.이런 날씨에 야외에서 막걸리라니?꺄~!​​ ​​잉어와 청둥오리가 경쟁하는평화로운 호수😌​​​ ​와우❣❣​ ​진실의 입꼬리ㅋㅋㅋ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 오리들은 이미 사람들 음식 맛을 다 알아가지고저렇게 옆에서 호시탐탐 노린닷..​저리가랏 오리새퀴!  ​또 똑똑해가지고 어른 옆에 안가고애기 옆에 가있는거봐ㅎㄷㄷ​그래도 크게 쫓아내니까다음엔 안왔따ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이런 뷰 보며 막걸리 마시면하나도 안취하거든요.  ​​​ 입구만 보고 막걸리 한 잔하고리조트로 내려왔다. ​ ​미리 예약 못해서야외bbq도 마감되구...함미할비 모시고 다니는데도준비 하나도 안하는 사람 나야나.  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 신나게 뛰어다니는울 집 아동과 딱지함무니.고마워효.​ ​리조트 구경하며 이런거 저런거 체험하구.저녁은 리조트 식당에서 주문해서방에 가지고 와서 먹었던 것 같은데큰 기억이 없는 거 보니 별루 맛이 없었던 것 같다.​  다음 날 루지타러 고고.루지 티켓이 포함된 패키지였다.​ 이리 좀 와봐남편... ​친한 척 좀 하쟈 ^^​모자이크지만 다들 신나게 웃고 있음ㅋㅋㅋ​ ​할부지는 주무시고함미, 울집아동, 나, 남편루지타러  리프트 타고 올라갑니다.​ ​겉으로는 안무서운 척 하지만리프트 탈 때마다 무서운 1인.​​​ ​할무니와 JB는 영혼의 단짝.애기 때는 진짜 매일봐서엄마보다 더 좋아했던 딱지 함미.​​ ​토끼가 토끼를 잡고 있넹🥰​ ​루지 한 번 타보겠읍니다..​ JB는 아빠랑​​ 할무니도 슝슝​​곤지암 리조트.리조트 안에 어린이 놀이터를 마련해놔서아이들이 실컷 뛰어놀 수 있다.​ ​​​ ​축구도 하구.​​ ​맘껏  뛰어 놀아라❣​​​ ​다트, 모래놀이, 축구, 미니골프 등등여러 미니 게임을 할 수 있게 꾸며 놓음.​​ ​엄마가 찍어준 우리 가족👨‍👩‍👦엄마빠 열심히 놀이터 노역 중ㅋㅋㅋㅋ​​​  점심으로 동동국수에서육개장 칼국수, 육전먹고 마무으리.​날씨가 너무 좋아서 행복했던 추억 기록.​​​​​마지막은신나게 놀고 집에 갈 때 뻗은 울 집 아동ㅋㅋㅋㅋ ​​끄읕.​​#곤지암리조트 # #가족 #곤지암리조트 # ​​ 
뜨거웠던 밤이 지나고하늘도 우리의 과한열정을 식혀야겠다 생각했는지거센 비바람과 함께 시작된 둘째날 산위의 짙은 안개가 참 멋진 아침 풍경원래 일정은 아침일찍 체크아웃하고 을 갈 예정이었으나비바람이 너무 거세서 어쩔 수 없이 취소하고 조금 늦게 퇴실하는 일정으로 변경당일 취소라 수수료가 30%아깝지만 어쩔 수 없지... 역시나 아침도 거하게 차려드시는 여자들 ㅋㅋㅋㅋ어제 바베큐할때 같이 구웠던 고구마는버터에 데웠더니 그야말로 꿀맛 ㅋ 아침먹고 출발하려 보니 비가 그침아하... 그냥 집에 가긴 아쉬운데다시  고고??수수료 아깝지만 여기까지 왔으니 가보자!!!  월요일 아침이라 사람이 없을 줄 알았는데윗 주차장이 모두 차서 10분정도 도보 이동곤지암리조트내에도 단풍이 넘 이뿌구만~ 예쁘다 빨간 단풍~  입장하자마자 단풍 가득~  대박!!!!!여기 너무 이뿌다!!! 이끼정원  초록 이끼 위로 빨간 단풍너무 초록초록 너무 빨강빨강해서가짜인가 싶을 정도~  왜 이 이렇게 인기 많은지초입부터 이해가 되네 특히 단풍이 있어 더 아름다운 듯~~날짜 잘 맞춰 왔구만!!!!! 비가 오락가락그래도 비가오니 이런 운치 있는 풍경을 볼 수 있는 걸수도~ 간만에 보는 알록달록한 풍경에 다들 기분 업~  우산쓰고 우의입고도 열씨미 사진찍는 중 ㅋ이 풍경 놓칠 수 없지~ 크으~~ 절경이로고나~~~ 길도 넘 편하게 잘 조성되어 있어서어른들 모시고 이기에도 넘 좋다우린 걸어다녔지만 트램도 있어엄마랑 시부모님 생각이 절로 나네~ 폭포도 있고~~ 냇물도 있고~ 자작나무 군락도 있네! 아직 나무가 어리지만나무가 두꺼워지면 아주 볼만할 듯하다  정말 쨍한 단풍나무 발견!!!와.... 어쩜 이렇게 빨갈수가있지????한 이십년전에 내장산에서 이런 색깔의 단풍 본적있는데...그 이후로 첨인듯!!!! 여긴 소나무 군락지 소나무 진짜 멋지고 고급지다!!!  여긴 국화길~~국화가 이렇게 이뻤나!!!! 감탄 연발.... 그저 와와~~와~ 만했네! 예술이다!!  연못도 여러개 있음 정말 잘 해놨네!!예약이 어려울만큼 사람들한테 인기 있는 이유가 있네!계절마다 오고 싶음! 담엔 트램도 한번 타보고 싶네~ 안예쁜 구석이 없는  알록달록 단풍알록달록 국화너무 예쁜 길 발견!   끝까지 끌어올려보는 텐션 ㅋㅋ 모야... 이 풍경은...그냥 엽서아님?????심쿵심쿵~  댑싸리에 붙은 단풍이 장식같아~~ 기와돌담과 단풍나무 마지막엔 비도 많이오고 추워서아쉽지만 빠른길로 내려옴담엔 날좋은 날에 꼼꼼히 구경하면서 걸어야겠음!!​한참을 걸은데다 춥기까지 해서인지뜨끈한 라면이 급 땡긴 우리근처 편의점에서 라면 먹고 고홈 하기로 ㅋㅋ아침을 그리 거하게 먹어놓고 ㅋㅋㅋㅋ 우연히 온 편의점 클래스 무엇?카페야 편의점이야?? 대박일세!!이 편의점 찜찜!!!ㅋㅋ 카페 부럽지 않은 편의점에서육개장 한사발씩소박하지만 젤 맛있은 음식!!!!!​알찼던 우리의 1박2일이렇게 또 추억하나 저장~~  담엔 또 어디로 떠나볼랑가~~~ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1세븐일레븐 곤지암리조트점도 광주시 도척면 도척윗로 306 
1년에 한번씩은 꼭 다녀오는 곤지암리조트,매번 애매한 계절, 애매한 날씨에 가서 곤지암리조트의 꽃인 을 제대로 못 즐기고 와서 아쉬웠는데,​지난주말 단풍이 절정이던 날 가족으로 다녀왔어요!:-)11월 초인 다음주까지가 곤지암  단풍이 절정인 최적의 시기일 것 같은데, 앞두고 현재 단풍상태가 궁금하신 분들을 위해 며칠 전 다녀온 따끈따끈한 사진을 남겨봐요. :-) ​​​​짧게짧게 담아본  단풍 경치를 모아 만들어본 모먼트로생생한  단풍 경치 짧게 감상해보시라며 먼저 올려보고 포스팅 시작합니다! :-D 올해 단풍은 곤지암 으로.:-)서울 근교 단풍명소  경치 구경하세요❤️# #곤지암 #곤지암 #곤지암리조트 #단풍명소 #단풍경치 #단풍 #2021년단풍 #서울근교단풍 #서울근교 #서울근교단풍m.blog.naver.com ​​​ 곤지암리조트 단풍명소로 유명한 은 곤지암리조트 내에 있는 수목원이에요.​리조트에서 운영하는 시설이지만 투숙객이 아니라도 이용이 가능하답니다.그래서 지금같은 단풍시즌에는 이용객이 많아서 입장권 미리 예약은 필수에요! 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​​ 입장권 예약은 아래  홈페이지에서!​저는  4일 전 쯤 예약하려 하니 이미 주말은 모든시간이 예약 마감이었어요.그래서 어쩔 수 없이 금요일 잔여석이 남아있던 금요일에 다녀왔답니다. :-)​이 정해졌다면 무조건 온라인 예매 먼저 하세요! 입장료는 성인기준 1만 이에요.​ 이용·교통 안내 공지사항 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 야간 이용안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE [10월5째주 ~ 11월1째주]에 개화하는 꽃 안내 2021.10.27 입장권 불법판매·구매 금지 안내 2021.10.21  11월 이용안내 2021.10.20 더보기m.hwadamsup.com ​​​​은 유모차도, 휠체어도 산책이 가능하도록전체 코스가 계단 없이 경사로로 되어있는데요,(계단으로 다니는 빠른길도 물론 있음!) ​전체 코스를 걸어서 산책하려면 2시간 정도가 걸리니힘드신 분들은 모노레일을 타시면 좋아요.하지만 지금같은 성수기 시즌에는 모노레일 타려면 미리 가서 예약해야 한다는..! (모노레일은 현장 예매만 가능)  ​​​​​ 2021년 10월 30일 기준곤지암  단풍 모습백마디 말보다 사진! :-)(모두 핸드폰으로 찍은 사진이에요.)​올해는 늦게까지 덥다 갑자기 추워져서 단풍이 별로라는 얘기도 들었는데,알록달록 너무 예쁘던걸요?! :-)제가 갔을 때는 이제 막 단풍시즌 시작하던 시기라 이번주 다음주는 더욱 멋진 경치가 펼쳐질 것 같아요. ​​​​​​ 입구에는 커다란 소나무 앞에서 인증샷을 남길 수 있는 포토스팟이 있는데,가족사진도 찍으라고 삼각대가 아예 놓여있다는..ㅎㅎ​LG상록재단에서 운영하는 공익사업의 일환이라누구나, 몸이 불편한 사람도, 어린아이부터 노인까지 온가족이 함께 즐길 수 있도록 만들어져 있어서,아기랑 하기에도, 대가족이 하기에도 좋은 곳이에요.   ​​​은 걸을 수록 경치가 더욱 멋져져요.산책로 초반에도 좋지만, 개인적으로는 모노레일 2승강장 쯔음부터 경치가 절정인 것 같아요! :-) ​​​​​특히 산책로 중간중간에 마주치는 모노레일이 숲속을 지나는 모습이 참 예쁜 것 같아요.울창한 숲 속 사이를 지나는 모노레일이 자연에 조화롭게 녹아들어숲의 모습을 해치지 않으면서도 경치의 포인트가 되더라구요. :-) ​​​​​친정부모님과 20개월이 된 탄탄이와 함께 다녀왔는데,다행히 탄탄이가 유모차에 얌전히 앉아 경치구경을 해주어서,저와 인삼씨는 신나게 사진을 찍었답니다. :-)ㅋㅋ​알록달록 화사한 수국?들과 뒤의 단풍들이 어우러졌던  여기는 암석 하경정원? 쯔음이었던 것 같아요. ​​​​암석 하경정원은 뒤로 펼쳐지는 단풍과,다양한 꽃들 그리고 생태하천을 위에서 내려다보며 걸을 수 있어요.이쯤이  단풍 경치 절정이었던 것 같아요.  ​​​​색채원에는 계절별로 다양한 초화류를 볼 수 있는데,단풍시즌인 10월 11월은 핑크뮬리가 있었어요. :-)  ​​​​​​ 산책을 마치고 나오는 길에 있는 원앙연못과한옥으로 된 멋진 경치를 품은 카페/식음시설이 있어요. ​​​​​​ 단풍구경 산책 끝! :-) ​탄탄이의 첫 은 아직 걷지 못하는 아기라 유모차 안에서쿨쿨 잠만 잤던 추운 겨울이었는데,이번에는 신나게 걷고 뛰는 훌쩍 큰 탄탄이로 다녀왔지요  ​​​​원래 가족 기록 포스팅을 하려했는데,의 단풍 경치에 반해 사진이 너무 많아져서  단풍 사진만 먼저 올려보았어요.​그럼 투숙후기& 느티나무 잔디 그늘막 바베큐 후기로 다시 돌아올게요!:-) ​​​​​숙박후기 및 곤지암리조트 느티나무 BBQ 잔디 그늘막야외 바베큐후기 포스팅 미리보기투척하고 뿅! :-Dㅋㅋㅋ 
서울근교 가볼만한곳 곤지암리조트  여름수국축제 부모님 모시고 가볼만한곳안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘입니다.​연휴를 맞아 시부모님 모시고 서울 근교로 나들이 다녀왔어요원래는 2박 3일 강원도 여행 예약을 했었는데요커뮤니케이션 미스로 숙박이 취소되면서 당일 나들이로 변경되었습니다.얼마나 아쉽던지ㅠ다음에는 제대로 여행하기로!!​지난번에 아침고요수목원 다녀오고 너무 좋아하셔서 이번에도 서울에서 한 시간 거리의 을 예약했어요은 미리 예약을 해야 되는데요​ 온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com  온라인 예매로 들어가셔서 입장권을 예약하시면 됩니다.시간별로 인원별로 나누어져 있고요입장할 때 시간은 확인 안 하셔서 예약시간에 딱 맞춰서 안 가도 되더라고요저희도 30분 정도 늦었는데 그냥 입장했습니다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 이용 시간 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월)이용요금 봄~가을 성인 10,000원  경로/청소년 8,000원  어린이 6,000원(모노레일 별도)겨울 일반(성인, 경로, 청소년) 10,000원          어린이 8,000원(모노레일 포함)*국가 유공자 1급, 24개월 미만 유아 무료(가을 단풍 시즌 미적용)*온라인 예매 1,000원 할인곤지암리조트 내 무료주차​LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원이며,지난 2006년 4월 조성 승인을 받아 도 광주시 도척면 도웅리에 위치한 165,265㎡ (약 5만 평)에 조성되었습니다.정식 개원은 2013년으로 16개의 테마원과 국내 자생식물 및 도입식물 4,000여 종을 수집하여 전시하고 있습니다.  주차장 따로 있었는데요넓고 여유 있었어요  도시락 같은 음식물, 주류, 돗자리, 취사도구 등 반입금지입니다. 곤지암리조트 전체 지도입니다. 안내판이 잘 되어 있어요. 가는 길 어렵지 않습니다.아이들 스키 타러 왔었는데 푸릇푸릇할 때는 처음 와봤는데 좋더라고요. 리프트 타고 올라갑니다걸어가셔도 되는데요저희는 리프트 탔어요^^  유모차나 카트 등 바퀴 달린 이동 수단은 리프트 탑승이 불가합니다.  저랑 둘째는 또 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ무섭다면서 사진을 또 찍습니다^^   리프트에서 내리면 이런 쉼터가 있어요김밥이나 샌드위치는 반입 금지라 여기서 다 드시고 가셔야! 쉼터에서 조금 올라가면 매표소 나와요 모노레일 무인발권기도 있는데요저희는 시간이 안 맞아서 매표 못했어요.모노레일은 내에 1승강장, 2승강장, 3승강장까지 있는데요    각 승강장에서 따로 매표를 할 수 있습니다.저희는 2승강장까지는 도보로 갔고요 2승강장에서 3승강장까지 모노레일 탔어요.넓어서 저처럼 저질체력이나 어르신들은 모노레일 한 번은 타는 게 좋더라고요  입구입니다.저희는 온라인 예매를 해서 따로 발권 없이 QR코드만 보여주고 바로 입장했어요. 출처  기념사진 찍고들 계셔서 저희는 그냥 들어갔어요.기념사진 찍으라고 삼각대도 설치되어 있었어요.저는 사진 찍고 싶었지만 식구들 모두 그냥 패스하시길래 저도 ㅋㅋㅋ 민물고기 생태관도 있고요어린아이들 데리고 가면 좋겠다 싶었습니다.  앵무새와 다람쥐도 인기가 많았고요  이런 어린이 모래 놀이터^^  곤충생태관도 있어요   타란툴라에 도롱뇽에 황소개구리 청개구리 규모는 작았지만 아이들 눈을 사로잡는 곤충들이 많았어요황소개구리 저렇게 컸나요저도 아이들도 엄청 놀랬어요 ㅋ  스탬프 투어도 있습니다.안내 책자 뒤에 스탬프 투어에 스탬프 찍는 게 있는데요다 찍으면 소정의 기념품을 줍니다.이런 거 재밌잖아요미션 같고^^  발 담그는 곳도 있었는데 다들 어디 갔나요 ㅋㅋㅋ  하나 되는 사랑 연리지도 있어요.연리지는 처음 보는데 신기했어요예전의 연애의 발견에서 여름이랑 태하가 그렇게 추억하던 연리지^^  물레방아 발전 전력으로 스마트폰 충전하는 곳도 있어요  어머님 아버님과 손주들 기념사진 찍으면서 저희 부부도 한 컷^^여름수국축제라 곳곳에 수국들이 예쁘게 피어있었습니다. 아직 만개하지는 않았더라고요조금도 여름이 짙어지면 수국이 더 예쁘겠죠^^  자작나무 숲이 정말 멋있었는데사진에 못 담았어요  하늘계단 포토존입니다.무섭지만 올라가 봤어요  모노레일 2승강장에서 모노레일을 탔습니다.시간이 정해져있어서 매표하고 기다렸어요.  모노레일 들어옵니다^^ 모노레일은 좌석이 몇 개 없어서 보통은 입석입니다.그런데 정말 시원합니다.조금 더 더워지면 모노레일은 꼭 타세요^^ 2승강장에서 타서 3승강장에서 내렸어요아버님 분재 좋아하셔서 분재원은 꼭 들르려고 내렸습니다.    100살 넘는 멋진 분재들이 많았어요.저도 아이들도 어머님 아버님도 모두가 눈이 휘둥그레 너무 멋지다고 감탄만 연신했어요.분재원은 꼭 들르시길요  ​  아이들이 너무 좋아한 황금 잉어!저도 황금색 잉어는 처음 봐서 신기하고 반갑고 그렇더라고요^^ 많이 큰 귀요미들^^   무궁화 동산도 있는데 아직 피지 않았습니다.7,8월이 되면 무궁화를 볼 수 있다고 합니다.  사진 찍느라 남자 셋 붙었습니다 ㅋㅋㅋ 걸어 다니는 내내 정말 계속 떨어져 있었거든요^^  공예프로그램주말, 공휴일 운영 입구 도보 5분 민물고기 생태관 옆머그컵 화분 10,000원장수풍뎅이 7,000원마리모 어항 15,000원이끼 테라리움 15,000원​  너무 좋아요!가만히 앉아서 차 한잔하고 산 멍 때리기에 좋은 곳입니다.  스탬프 투어 다 완성하고 매표소로 가니 기념품으로 방울토마토 씨앗 주셨어요.잘 키워보겠습니다^^ 에서 내려갈 때는 리프트 탑승할 수 없어요걸어서 내려가야 합니다. 내려가는 길도 나름 좋더라고요^^​저희는 점심 식사 예약을 해서 서둘러서 내려오고 나갔는데요시간만 더 있었으면 더 놀고 가면 좋겠다 생각했습니다.어머님 아버님 이번에도 너무 좋아하셨고아이들도 4계절마다 와보고 싶다고 할 정도로 좋았다고 하니 예약한 제 어깨에 힘이!!!다음에는 곤지암리조트 숙박 예약해서 1박2일 놀고 가볼까 합니다.^^​서울에서 한 시간 거리에 있고 당일로 다녀오기에도 좋은 곤지암 부모님과 아이들과 나들이 다녀오세요!​지금까지 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하세요​​​​ 
네이버 주제별 국내여행 부문 TOP​ ​​6월에는 주말 일정이 차있어서 올해 수국 꽃구경은 못 갈거라 생각했는데요.. 이렇게 평일에 다녀올 기회가 생겼어요. 6월에 태어나 수국을 좋아하는 쏭미언니가 평일 오전에 다녀오자고 해서 말이죠! '◡'  집에서 약 40분 거리인데, 평일이라 차도 많지 않고 그래서 부담없이 다녀올 수 있었답니다.​도 가볼만한곳으로 손꼽히는 광주 곤지암 은 4계절 내내 아름다운 곳이라, 가을에는 단풍, 여름에는 수국으로 유명해서 평일에도 사람이 많다는 소문을 듣고는 오전 10시에 도착했어요. 그런데, 생각보다는 사람이 많지 않아 적당한 속도로  산책을 만끽했습니다~​​​​  ​​  ​​​​ ​​​ 곤지암  광주시 도척면 도척윗로 278-1031-8026-666609:00 - 18:00 (월요일 휴무) 곤지암  리프트곤지암  주차주차장이 굉장히 많은 편이에요. 저는 평일에 일찍 간 편이기 때문에, 입구와 가까운 위쪽 주차장에 할 수 있었어요. 노약자나 유모차를 사용해야 하는 등의 이유가 있다면 위쪽으로 갈 수 있게 해준다고 해요. 만약 입구와 먼 아래쪽에 주차할 수밖에 없다면, 위 사진에 보이는 리프트를 타고 올라올 수 있습니다. 사람이 많을 땐 약 10분 정도 기다려야 한다고 하는데요? 가격은 무료입니다.​(에린 실수담) 에 거의 다 와갔을 때쯤에 네비게이션에 로터리가 나옵니다. 로터리에서 우회전하라고 분명히, 네비게이션은 그렇게 말을 하긴 했는데, 네비 화면에 보이는 건 로터리 지나 직진처럼 보였단 말이죠... 그래서 전 길치인 제 자신의 감을 믿고, 로터리에서 직진 ㅋ 그렇게 리조트까지 갔다가 길을 헤매고는 안내요원의 안내를 받아 다시 쪽으로 갔어요. : 로터리 나오면 우회전으로 들어가세요!​​​​​​​ 곤지암  예약 (온라인 예약 및 이용금액)클릭하면  공식 홈페이지로 이동합니다.​ Previous imageNext image ​​ 입장료(이용요금)는 성인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원인데요 _ 온라인 예매시 1인당 1,000원씩 할인이 적용됩니다. 그 외에 광주시민이라면 평일 50%할인, 공휴일이나 주말은 30%할인 혜택을 받을 수 있네요. LG U플러스 멤버쉽이 있는 분은 1,000원 포인트 차감 할인 가능하고요. (단 가을 단풍시즌인 10-11월에는 할인이 없네요.)​시간별로 예매를 하게 되어 있지만, 꼭 예매한 시간에 입장해야 하는 건 아니고, 앞 뒤 어느 정도 유연하게 운영하고 있어요.​​​​​​​​  모노레일클릭하면  모노레일 상세 구간 및 승강장 위치보기가 가능한 공식 홈으로 이동합니다​ 입구의 매표소 혹은 각 승강장 자동발권기에서 구매가 가능한데요, 선착순이라는 점! 가격은 경로에 따라 다른데, 4000원 - 8000원 사이입니다.​저는 이용할까 하다가 산책도 할겸.. 일부러 이용하지는 않았어요. : 전체 산책하는데 2시간은 훌쩍 넘기는 코스니까 혹시 더위를 많이 타거나, 오래 걷기 힘드신 분들은 미리 모노레일 승차권을 구매하길 추천드려요. ​​  ​모노레일은 한 번 타 볼 걸 그랬나 싶기도 한데요? 헷. 하지만 내가 원하는 길 골라서 요리조리 숲을 산책하는 시간이 참 좋았어요. 작은 뷰 하나도 놓치지 않고!​​​​​​​​  입구 및 반입금지 품목 입구에서 미리 예약한 입장권 큐알코드를 보여주기만 하면 입장 가능해요 (따로 티켓 발권 필요X) ​주류, 음식물, 돗자리, 담배, 라이터, 놀이기구류(공 등), 채집도구, 삼각대, 드론 등은 반입불가이며, 입구에서 가방 검사를 진행합니다. 그런데 삼각대는 반입 안된다고 써있는데도 불구하고, 삼각대 가지고 있는 사람들을 보긴 봤는데요.. 아마 입구에서만 찍어도 된다고 허락받았을 것 같기도 해요.​실외니까 마스크 착용은 의무가 아니지만, 실내인 화장실, 모노레일, 자연생태관 등을 이용할 때는 마스크 착용이 필수입니다.​​​​  ​​​​그럼  수국 찾아 들어가볼까요?​ 산 속에 꾸며진 아름다운 정원 숲뷰  ​물에 발을 담궈볼 수 있는 곳도 있었어요. 혹시 체험해보고 싶으신 분은 처음부터 샌들을 신고가거나, 따로 수건을 챙겨가셔도 좋을 듯 해요. 산책하다가 습하고 더울 때 흐르는 시원한 물에 발 담그면 얼마나 좋을까요!​​​​  ​핑크핑크 핑크 수국과 함께 한 컷! 붉은색 계열의 수국, 보라색 수국, 파스텔톤 수국, 그라데이션 들어간 수국, 파란색, 하얀색… 하나같이 다 예쁜 수국. 여러분은 어떤 색상을 가장 좋아하시나요?​​​​ 초입에도 수국길이 !​곤지암  방문이 저는 글쎄, 처음이었어요. 가을 단풍 아름답기로 소문난 곳인데 말이죠. 올 여름  수국축제(6월 1일 ~ 7월 3일) 역시 사람 많을거라 생각하고 갔는데… 눈치게임 성공인가요? 평일 오전에 방문하는 거 추천드립니다.  '◡'  ‎​​​​ 꽃 주변을 날아다니는 벌들 / 해를 가려주는 푸른 잎사귀들  수국축제​단 한 가지 알고 가셔야 할 것은 제주도의 키 큰 수국밭처럼 그렇게까지 무성하지는 않다는 점이에요. 키가 사람 키만큼 커서 그 사이로 걸어가는 영상을 찍을 수는 없었… ꈍ◡ꈍ ​​​​​​​​ 에서 수국을 볼 수 있는 스팟수국원, 이끼원, 탐매원, 분재수장고, 분재원 출구, 색채원 ​ 내에서 딱 어느 한 스팟만 수국으로 채워놓았다기보다는 산책길마다 조금씩 발견할 수 있는데요, 그럼에도 수국원과 채색원 쪽으로 가보면 이렇게​수국과 함께 사진 찍을 수 있는 벤치나 통나무 의자 같은 포토존들이 곳곳에 설치되어 있어요. 사람이 많으면 줄을 서야겠지만 저희는 한두팀 정도와 서로 기다리며 찍어준 정도?​포토존 셋팅이 매우 세련되어 보이지는 않지만, 뭐랄까.. 수국의 여러가지 색깔과 잘 어울렸달까… 히히​​​​ 풍성한 수국, 참 예뻐요!이건 미국 수국! ​​​  산수국​워낙 초목이 잘 관리되고 있는 자연 그대로의 모습을 간직한 숲이라서 벌이 조금 많긴 했어요. 오랜만에 보는 잠자리, 나비는 물론이고요.. 여름이라 날아다니는 벌레들이 조금은 신경쓰이는 정도였지만_ 또 그렇게까지 심하지는 않았고요~​꽃들이 예뻐서 보는 것만으로도 예쁘다보니… 그 외의 것들이 크게 신경 쓰이지 않는 정도? ​​​​  ​수국 뿐 아니라 다양한 색채를 자랑하는 귀엽고 아기자기하고 예쁜 꽃들이 참 많았어요. “에린아 저기 앉아봐!”하고 쏭미언니가 찍어준 사진 '◡'​​​​​  ​민물고기 생태관, 체험학습관 등 어린이와 함께 가면 체험할 수 있는 공간도 곳곳에 있어요. 물레방아와 작은 폭포수, 연못 속에 물고기가 헤엄치는 모습도 볼 수 있는 등… , 체험할거리가 매우 많아 더욱 만족스러운 이었습니다. 과연 도 광주 가볼만한곳으로 추천드릴만 한데요?!​비가 올 줄 알았지만, 날씨도 좋아서 더욱 좋았던 날의 기록… 조금 덥긴 했지만 그늘이 많고, 곳곳에 물줄기 내뿜는 스팟이 많아 산책하기에 딱 좋은 날씨였어요.. (라고 썼지만, 더위를 먹었는지 집에 와서 낮잠 2시간 꿀잠 ʚ˘◡˘ɞ)​​​​  ​​​​ 운수휴당(雲☵休堂) 구름과 물이 쉬어간다는 곳(‘물 수’자는 전서체를 눕혀 흐르는 강물처럼 표현)  ​을 거의 다 산책한 후에 나가는 곳이 가까워지면 운수휴당이라는 물 위의 한옥집이 나오는데요, 이는 다름 아니라 번지없는 주막이라고 불리는  내 식사공간이에요.​여기서 파는 파전은 19,000원인데 후기 보니까 맛이 좋다고 해요. 저희는 한식 식사를 하고 싶어서 밖으로 나갔지만 다음에  또 가게 되면 한 번쯤 먹어보는 것도 좋을 것 같단 생각입니다~ 일단 물멍뷰가 좋으니까요! ​​이 외에도 한옥카페, 기념품 가게 등이 있어요. 기념품 가게는 아쉽게도 을 대표하는 그런 기념품은 없어서 아무것도 구매하지 않았지만, 산책 후 목이 마르다면 커피 한 잔 하는 시간은 좋을 것 같네요! '◡'​​  ​​6월은 곤지암  수국 축제기간이지만요, 자작나무숲 등을 포함해 한여름의 푸르름을 감상할 수 있는 포인트가 많으니 꼭 한 번쯤 방문해보세요.​도 가볼만한곳, 광주  소개를 마치며.. Erin쌤도 수국 봤다아! ‎•ܫ•  ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 290-2 
2022년 05월 방문​-​<곤지암리조트  (konjiam resort)>​*운영시간*화~일 09:00 - 18:00 (월요일 휴무)*입장 마감 17:00​*입장 요금 (입장권 온라인 예매 필수)*성인 10,000 / 경로, 청소년 8,000 / 어린이 6,000​*모노레일 요금 (성인 / 어린이)*1구간 4,000 / 3,0002구간 6,000 / 5,0003구간 8,000 / 6,000  : 네이버방문자리뷰 5,936 · 블로그리뷰 7,067m.place.naver.com 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 도 광주 곤지암 리조트 갈만한 곳 !   봄 수선화 축제 기간은 3월 중순 ~ 4월 말!  E 빌리지에서  모노레일 발권기로당일 발권도 가능하다.(발권 시간 - 08:50 - 17:00)​모노레일 탑승은  내 모노레일 승강장에10분 전까지 도착해야 탑승이 가능하다.​ 내에 각 구간마다 발권할 수 있는 발권기도 있는데 빨리 예매하지 않으면 금방 매진된다.  입장료는 온라인 예매 필수!가을 성수기 기간 제외 1,000원 할인된다.​예매 시 QR코드가 생성된다.  20분 정도 줄에서 대기 후 무료 리프트를 탑승하고 올라갔다.​모노레일은  안에서 타는 것, 리프트는  입구까지 가는 것! 걸어 올라가시는 분들도 계셨다.​10분 정도 걸으면  입구!리프트도 짧은 시간 탑승했다.​돌아올 때는 리프트 탑승이 불가하니올라갈 때 타는 것을 추천!  리프트에서 내려 계단을 조금 올라가면 모노레일 무인 발권기와 매표소가 보인다. 2, 3 승강장 모두 발권기가 마련되어 있어 조금 걷다가 탑승을 고려해도 될 것 같다.​2승강장의 모노레일 발권기는 3승강장까지 탑승도 가능했다.  입구에서 발권하려고 했는데 거의 매진이어서우리는 모노레일 탑승을 하지 않고 천천히 걸었는데 2시간 정도 소요되었다.    지도가 있는 안내 팸플릿! 스탬프 투어도 있었다.​5개의 스탬프를 다 찍어 매표소에 가면 기념품이 증정된다. (09:00 - 17:00)   올라가면서 구경도 하고 자연을 느끼며스탬프도 찾아서 쾅쾅!  푸릇푸릇 🌱🌱    온통 초록색 ~~​산책로가 잘 되어 있어 유모차를 끌고 다니시는 분들도 많았다. 발을 담글 수 있는 곳도 있었다 ㅎㅎ  물레 방아의 힘으로 전기가 만들어진다는!휴대폰 충전기로 체험을 할 수 있었다. 빠른 계단길, 완만한 산책길로계속 선택하며 걷는 미션 같은 느낌..? 군데군데 화장실도 있고!    자작나무 숲 근처에는 하늘 계단 포토존도 있었다!아빠, 엄마의 모습 찰칵! 풍경 자체가 포토존 ㅎㅎ      포토존도 많고 중간중간 벤치나 정자도 많이 마련되어 있어걷다가 잠시 쉬기에도 좋았다.  너무 예쁜 !  토종 거북이 남생이!햇빛을 받을 수 있는 곳에 모여있어서 귀여웠다 ㅎㅎ     귀엽고 예쁜 꽃들 가득,,색감도 너무 예뻤다 ㅎㅎ 넓은 공간이 꽃으로 가득 채워져있어 너무 예뻤다ㅠㅠ   아기자기 귀여운 구경거리 가득! 아이가 마중물을 넣고 펌프질체험을 하는 모습도 구경했다 ㅎㅎ  올라갔다 다 내려온 !  마지막 퇴장 전에는 카페 & 기념품샵이 있었다. 5개의 스탬프 완료!  1장만 완료해도 매표소에서"몇 분이서 오셨어요?"라고 물어보시고인원수만큼 주셨다.​스위트 바질 씨앗!예쁘게 포장되어 있어서 완전 기념품! 다시 리조트로 돌아갈 때는 걸어서 ~~금방 내려갔다.​내려가는 길도 예쁘게 되어 있어기분 좋게 내려갔다! 
몇년전 봄,가을에 한번씩 다녀왔다가 넘 좋았던 기억에 아직 단풍 전이긴하지만 초록초록 곤지암 도 충분이 멋질것같아서 주말에 한번 다녀왔다. 곤지암 ,도 가볼만한곳 글.사진/JINI도 광주시 도척면 도척윗로 278-1주막도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 도 광주에 위치한 곤지암 은 서울에서 그리 멀지 않아서 서울 근교여행으로도 괜찮은 도 가볼만한곳! ​ 입구쯤까지 올라오면 주차장이 있다.나중에 나갈때보니깐 여기가 거의 만차라서 리조트쪽에 주차하고 올라오는 분들도 있었음. 이전에는 여기서 리프트타고 입구까지 올라갔는데, 이번에 갔을때보니 리프트는 미운영되고있었고, 걸어서 천천히 올라갔음 길이 예쁘고 좋아서 금방 도착한것같다 ^^  "곤지암  이용시간&요금/할인"봄,여름,가을(예약기간 외)은 주중 9:00 ~ 18:00 /주말 8:30 ~ 18:00 10월(예약제기간)은주중 9:00 ~ 18:00 / 주말 7:40 ~ 18:00겨울에는 주중,주말 모두 10:00 ~ 18:00상황에따라 변경될수도있다고하니 방문하기 전에 홈페이지 참고하는게 좋은듯하다. ​곤지암  입장료는 봄~가을(모노레일 탑승권 별도)성인 만원, 경로/청소년 8천원, 어린이 6천원겨울(모노레일 탑승권 포함)성인/경로/청소년 만원, 어린이 8천원이다.  할인되는걸 찾아보니 홈페이지에서 미리 예약하면 천원 할인 가능! 엘지 멤버쉽도 포인트차감으로 천원 할인된다.우린 홈페이지에서 미리 예약!! 당일 예약도 가능해서~ 곤지암  가는길에 모바일로 들어가서 예약하고 할인받았음 ​ 입장할때는 따로 발권할 필요없이 모바일 티켓 보여주고 입장하면 된다. 드뎌 안으로 들어왔다!!! 입구 도착하면, 셀카 찍을수있게 설치해놓은게 있어서 핸펀 올려놓고 찰칵했음 ^^  사랑하는 사람과 손잡고 걸어보세요~~♡천천히 산책하듯 한바퀴 돌면서 이야기도 나뉘게 되고 힐링이 따로 없다  처음 출발지점부터 포토존이 있어서 잠깐 내려갔다옴~  연못이 하나 있는데, 포토존이라고 표시가 되어있어서 내려가보니 건너편으로 주막도 보인다.  날씨도 화창하니 구름하나 없이 맑은 날,갠적으로 하얀구름 몇개 떠있는거 더 좋아하긴하는데 ㅎㅎ 암튼, 날이 정말 좋았어서 더 기분좋게 다녔다. 모노레일을 타려면 별로도 티켓을 구매해서 이용해야하는데, 숲길 자체가 편안한 산책로에 길도 예쁘게 만들어져있어서 우린 걸어가기로!!!  출발하자마자 만난 이끼원!!  돌이며 흙 바닥 위에 빼곡히 자란 이끼가 왜케 예뻐보이던지~  시간의 흐름이 느껴지기도한 이곳에서 잠시 숨을 고르며 출발해본다. 지나가며보니 모노레일이 꽤 자주 움직이더라는~ 숲길 산책하다 모노레일 사진찍는것도 은근 재밌었다 ^^  오!!! 이것은 하트다리?! 완전 포토존이 따로없잖아~~~~ 이런곳에선 무조건 사진찍고 가야지 ^^ "곤지암 도 가볼만한곳"이때 모노레일도 마침 지나가길래 영상으로도 남겨보았다.   다시 발길을 옮겨 조금 더 걸어가보니 발담그는 곳이 나온다.  물도 넘 맑아보임!!!  모노레일 길 따라 피어있는 꽃도 예쁘고 온통 나무, 꽃, 식물 가득한 곳이라서 힐링도 되고 건강해지는 느낌!  액자컷도 있길래 오빠 사진 찍어주고 ^^  참고로  걷다보면 중간중간에 급한 계단길과 완만한 산책길이 나온다. 어느 정도 둘러보고 이동하고 싶을때 급한 계단길로 가면 동선을 조금 줄일수있음 ^^  산속에서 만나는 물레방아!!! 곤지암 이 좋은게 정말 관리를 잘 해놨다~~~~ 이런 물레방아부터 시작해서 아기자기하게 숲을 가꿔놓은 느낌  중간에 만나는 이런 물길도 시원한 느낌에 반갑다. 이번에 곤지암  다니면서 개인적으로 제~~~일 맘에 들었던 코스는 "바로 여기, 자작나무숲!!!!" 온통 포토존이라서 구경하는 내내 도 가볼만한곳으로좋을것같단 생각이 들었다.  입구부터 완전 빼곡히 들어선 자작나무가 분위기 있어보이고 좋은거~~  자작나무 잎들 사이로 들어오는 햇살도 좋아서 자연 조명 잘 받으며 사진도 찍어본 ^^ 자작나무숲은 겨울에만 예쁜줄 알았더니, 초록초록 가득할때 봐도 정말 예쁘구나~ 했다 ^^  걷다보니 햇살이 넘나 예쁘게 들어오는 구간이 있어서 여기서도 한참 사진찍었던 ^^  자작나무 숲 걸어가는 동안 넘넘 좋았다!!!! 걷는 내내 여기 넘 좋다고 ㅎㅎ  세상 멋진 자작나무 숲을 지나면 억새(갈대?)가 반기는 길이 나오고  몇주후 단풍철에 여기 다시오면 곱게 물든 이 얼마나 예쁠지 기대가 되기도했다. 어느정도 걸었지!? 벌써 전망대?! ^^  비발디 시즌권 끊기전엔 곤지암에도 보드타러 몇번 왔었는데 ^^ 오랜만에 보는 스키장이 반갑다  곤지암 , 아기자기하게 꾸며놓은 공간들! 새집인것같은데, 이것도 귀여웠음  그리고 온통 이렇게 우거진 나무들이 있어서 어딜 봐도 기분이 좋다  이전엔 여기 소나무정원으로 안오고 바로 아래쪽으로 내려갔었는데 이번엔 동선이 이렇게 소나무정원까지 오게됐다는 ㅎㅎ  처음 와보는 소나무정원!! 그냥 소나무아니야!?하고 지나쳤었는데, 와~ 이번에 보니깐 특이한 모양의 소나무들이 다 모여있는 느낌  그래서 역시, 사진을 안남길수가 없었다.  그리고 정원 곳곳에 폭포랑 연못등이 많아서 쉬엄쉬엄 천천히 산책하듯 걷기에 좋았던 코스!  벤치 등도 잘 만들어져있어서 걷다가 잠깐씩 쉬기에도 좋았다. 작은 폭포와 연못들~~ 돌아다니다보면 어쩜 이렇게 관리를 잘해놨지!?하면서 놀라게된다는 나름 포토존도 많이 만들어둔것같다 ㅎㅎ 여기도 포토존이라고 해서 찰칵  거의 아래쪽으로 다 내려옴, 이제 분재원!  분재원 안에서는 사진을 거의 안찍은것같다. 꽤 다양한 모양의 분재가 있었는데 귀여웠음 ㅎㅎ  분재원 지나고 멋진 모양의 폭포, 연못들이 줄지어 나온다. 여기도 이렇게 벤치들이 있어서 잠깐 쉬어가기 좋음  날이 얼마나 좋던지!!!! 사진 찍을때마다 햇살이 쨍~하고 비춰졌다 ^^"  이제 거의 아래쪽으로 다 내려온 느낌 ㅎㅎ  안보이던 꽃도 나타나기 시작!!! 여기 가을 단풍철에 오면 온통 예쁜 꽃들이 가득 피어있는데~~~ 완전 멋진 꽃길이 되는 ^^"  사진찍고 조금 걸어가는데 오~ 여기도 물레방아가?! ^^"  오, 그리고 러브러브!!! 이 조형물도 포토존인듯, 옆에 살포시 서서 사진찍었다 ^^"  힘차게 떨어지는 폭포아래로 무지개가 보여서 찰칵  구경하며 내려오다보니  주막이 보인다 점심때도 되고해서 그냥 지나칠수없는 ㅋㅋ  주막에서 파전하나 먹고 가기로했다. "곤지암  주막"해물파전 17,000원/ 두부김치 16,000원 정도하는 가격 우린 해물파전 하나랑 맥주하나 주문  주막도 멋스럽게 생겼음 아무래도 기와가 있어서 그런것같다 ^^  연못이 잘 보이는 자리에 자리잡고 음식 나오기전에 잠깐 구경  아~ 날이 진짜 푸르고 좋다!!!!  조금 기다리니 진동벨이 울려서 음식 받아오고! ^^ 자리에 앉아서 먹으려고보니 경치도 넘나 좋고!! 기분좋은거~  해물파전도 맛있고 좋았다~~  가기전에 사진한번 찍어주고 ^^"  우리 앉았던 자리도 카메라에 남겨본다. 곤지암 , 2017년에 와보고 거의 3년만에 다시온건데 여전히 멋지고 예쁘고!!! 온통 초록초록 공기도 맑아서 힐링되는 느낌이 좋았다. 사시사철 매력적인 곳인듯 ^^" ​ 
​화창한 6월의 어느 평일에 곤지암 에 다녀왔습니다. 6월부터 시작된 수국축제의 수국도 만나고, 다양한 정원 등의 도 만나고 왔습니다.​ 1.  - 입장권은 홈페이지, 모노레일은 현장구매​주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1관람시간 : 09:00-18:00 (매주 월요일 휴무)입장료 : 성인(9,000원) / 청소년(7,000원) / 아동(5,000원) 온라인 예매필수온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com ​모두가 알고 계시 듯이 곤지암 은 홈페이지를 통한 온라인 예매를 통해서만 입장권을 구입할 수 있습니다. 위의 링크를 누르면  온라인 예매를 이용하실 수 있습니다. 스마트폰의 경우도 동일합니다.​  ​직원 안내대로 주차장에 주차를 하고 의 입구로 올라갑니다. 유모차와 휠체어 등이 필요하신 분들은 주차요원에게 이야기 하면 왼쪽 사진처럼 유모차와 휠체어를 이용할 수있는 주차장으로 안내해주십니다. 모노레일의 경우는 예약이 안되고 현장에서 선착순으로 구매해야 합니다. 평일이어서 어려움 없이 승차권을 구입했습니다. 휴일의 경우 매진이 되기도 하고, 구입을 해도 오래 대기해야 하는 경우도 생긴다고 합니다.​ ​카카오톡으로 전송된 입장권 QR 코드를 인식하고 도  곤지암 으로 이제 입장합니다.​  ​입구쪽의 의 멋진 나무를 들어갈 때 찍고 싶었는데 단체객이 한번에 몰리면서 나오면서 담았습니다. 들어갈때는 화창했던 날씨가 나올때는 많이 흐려지더군요. ​ 2. 모노레일 탑승탑승권 : 기본 4,000원(1구간)  1구간 증가마다 2,000원 증가 (1승강장-2승강장:4,000원 / 1승강장-3승강장 : 6,000원) / 순환선(8,000원)​모노레일 탑승시간 10시보다 조금 앞서서 1승강장에 도착을 했습니다. 의 매표소에서 표를 구입하지 못해도 각 승강장 마다 무인발권기가 있어서 원하시는 위치에서 표를 구입할 수 있습니다. 단 좌석이 남았을 경우에만 구입이 가능합니다.​  ​에서 볼만한 자작나무숲을 내려다보는 것이 조금 아쉽긴 했지만 오늘 방문의 목적이 수국을 보는 것이라 편안하게 진행하는 모노레일 내부에서 주변의 풍경을 만끽하며 3승강장으로 이동하며 담은 풍경이랍니다.  3. 소나무정원​도  의 모습을 보며 짧은 주행을 마친 모노레일이  3승강장에 하차하면 소나무 정원의 끝 부분입니다. 관람로 역방향으로 이동해서 사진 한장 담고 내려가려고 했는데 정원이 너무 이뻐서 관람로 일부를 돌아봤습니다.​ ​곤지암 의 소나무 정원의 나무들은 보시는 것처럼 아주 멋스러운 모습입니다. 주변도 온통 나무들로 둘러쌓여있어서 산책에도 아주 좋습니다.​ ​멋진 소나무와 산책로를 걷는 것만으로도 힐링이 되는 소나무 정원에서 산책도 아주 마음에 들었습니다.​ 4. 분재원​소나무정원을 잠시 산책한 뒤에 이어진 분재원으로 내려가 봅니다. 암석,하경정원은 패스하기로 하고 내려가 봅니다.​ ​곤지암  분재원의 산책로 중간 중간에 멋스러운 모습의 분재 모습을 감상하는 것도 아주 즐거운 일입니다.​  ​그리고 분재원 뿐만 아니라 곤지암 의 모든 정원의 산책로 자체가 숲이 우거지고 초록이 가득해서 진한 풀내음과 함께 걷는 길이 내내 즐거웠습니다. ​ ​도   분재원에서 다양한 분재와 수석도 만나고 숲길을 걷는 산책을 이어갑니다.​ ​즐거운  분재원 산책을 마치고 분재원 출구에 가까워졌습니다. 이제 수국을 만나봐야 겠습니다. 5. 분재원 출구 쉼터 수국 -  수국축제 (2022.06-07월)​드디어 보고 싶었던 의 수국들을 만났습니다. 분재원 출구 쉼터 주변 수십미터 구간 산책로의 양옆에 수국이 아름답게 자라고 있습니다.​  ​다양한 색상의 수국이 햇살을 받아 반짝이며 여행자를 행복하게 만들어 줍니다. 한쪽은 화단에 수국들이 심어져있는 형태이고..​  ​분재원 쉼터가 있는 곳은 화분에 심어진 수국들을 보기 좋게 배치해 놓았습니다.​ ​가만히 바라보면 참 이쁘고 아기자기한 수국의 모습입니다. 사실 수국의 다양한 종류에 대해서는 잘 모릅니다~^^​ ​ 분재원의 수국 마지막 구간은 붉은색의 수국으로 채워져 있습니다.  그리 긴 수국길을 아니지만 사람들이 사진을 담기에는 부족함이 없는 수국길입니다. 6.전통돌담길​분재원 쉼터의 수국을 만나고 아래도 내려가면 곤지암 의 전통돌담길이 나옵니다. 다양한 전통 문양이 돌담길과 함께 주변에 다양한 꽃들을 심어서 그 풍경이 아름다운 곳이랍니다.​  ​노란 코스모스와 잘 어울리는 돌담길도 만났고, 붉은 산수국과 어울리는 돌담길로 만나봅니다.​ ​안동지역의 수몰지역에서 왔다는 500년 수령의 나무도 이곳 전통돌담길에서 편히 쉬고 있습니다. 7. 다양한 수국 포토존의 색채원​다양한 꽃들이 모여있는 의 색채원에는 다양한 수국으로 꾸며놓은 포토존이 마련되어 있어서 함께 한 이와 사진을 담기에 아주 좋은 곳이랍니다.​ ​컨셉도 다양해서 수국가득한 한가운데 설치된 의자에서 부터, 그림 액자가 세워진 테이블을 가진 포토존도 있습니다.​ ​조그마한 텐트 모양의 수국 포토존도 있는데 아이들이 좋아할 듯 합니다.​  ​그 외에도 다양한 형태의 포토존이 준비되어 있어서 이곳에 오시면 꼭 이쁜 사진 담아가시길요~!​ ​위의 사진은 도  의 진짜 수국원의 일부 모습입니다. 의 수국원은 산수국이 자라는 곳인데 이곳엔 현재 산수국이 아주 소량만 피어있습니다.​ ​수국원이 끝나는 곳에는 하트모양으로 꾸며놓은 포토존과 주변에 수국이 자라고 있습니다. 평일이라 사람이 없어서 사진 담기에는 아주 좋았습니다. 8. 추억의 정원길​마음껏 을 산책하다 보니 이제 거의 출구까지 내려왔습니다. 그곳에 추억의 정원이 있어서 그곳도 들려봤습니다.​  ​지금의 아이들은 알지못할 시골장터의 풍경과 고무줄놀이 등의 전통놀이 등의 모습이 인형으로 제작되서 전시되고 있는 공간입니다. 9. 민물고기 생태관​에 처음 들어와서 나중에 시간을 보고 들리려고 했던 민물고기 생태관도 잠시 들렸습니다.​  ​작은 공간이지만 알차게 꾸며져 있는 민물고기 생태관에서 민물거북인 남생이도 만나고, 다양한 민물고기도 만났습니다. 10. 원앙연못​에 출구에 거의 도착해서 만난 원앙연못입니다.​ ​나무데크로 걸어가기만 했는데 먹이를 주려고 온것으로 착각한 듯 커다란 잉어들이 몰려듭니다.​  ​들어갈 때는 맑은 날씨였는데 날씨가 안좋아지기 시작합니다. 원앙연못의 옆에는 먹거리를 판매하는 곳이 있는데 사람이 너무 많아서 식사는 나가서 해결하기로 합니다.​ ​인증사진으로 남기기에 좋은 포토존이 원앙연못 가장자리에 있어 한장 담고 오늘의  산책을 마무리해봅니다.​  ​​​​​​​2022.06.14곤지암  / Photographed by 세잎클로버™Copyright 세잎클로버™ All Rights Reserved. 
내 생일 당일에 다녀온 :)가을, 봄에 가보고 여름 길목에 가본 건 처음이었는데 역시나 어느 계절에 가도 참 좋았다.  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​주소   광주시 도척면 도척윗로 278-1문의  031-8026-6666 영업시간  주말 08:30 - 18:00  * 마지막 입장 17:00 ​※ 100% 예약제 ※ 06월 12일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​  오전 몇 시로 예약할까 하다가 우리집에서 도 광주로 가는 길이 everyday 막히기 때문에 아예 일찍 갔다오자 싶어서 9:40 으로 예매해놓았다.저 시간보다 조금 빨리, 조금 늦게 가도 입장이 안 되는 건 아니겠지만 그래도 왠만하면 시간 맞춰 가는 걸로 ㅎㅎㅎ​해서 오전 7시 전에 일어나서 빵+커피를 사서 차 타고 가면서 아침 대신 먹었다. 그래도 살~짝 막히긴 했지만 1시간 채 안 걸려서 도착! ​ ​ 도착!주차장으로 올라가는 길! 초입부터 길이 너무나 예쁘다. 흐흐아침에 살짝 비가 와서 흐리고 쵸큼 쌀쌀했다. ​ ​예전엔 스키장쪽 주차장을 사용하곤 했는데 요샌 코로나 때문에 입장객 제한을 하고 있어서인지  가까이에 있는 주차장에 차를 대도 됐다. 주차 후 5~10분 정도 도보로 올라가면 이렇게  입구가 나온다.입구부터 예쁜 꽃들로 잘 조성되어 있음 ㅎㅎ 벌써부터 사진 찍는 분들이ㅋ​ ​QR코드 보여주고 입장하면 이렇게 큰 소나무가 반겨준다.올때부터 감탄하게 되는 이 스팟 ㅎㅎ아예 삼각대를 설치해놓아서 여기서 사진 찍게끔 해두었다.우리는 패스!! ​ ​ ​들어서자마자 만나게 되는 여기.가을에 보면 단풍이 엄청 물드는 곳이기도 하다 ㅎㅎㅎ 여름엔 요런 느낌이구나! ​ ​비치돼 있는 종이 지도를 가지고 오는 걸 깜빡해서 큰 안내판을 일단 사진으로 담아두어서 걸어다니며 지도로 활용했다.우리는 (맨 왼쪽) 이끼원 > (맨 왼쪽) 자작나무숲 > (맨 오른쪽) 소나무 정원 > (중간) 분재원 > (중간) 무궁화 동산 순으로 걸었다. ​  ​이끼원. 일본이 생각나는 비주얼...... 사진에 다 담기지 않는 초록초록함​ ​이끼원 쪽으로 조금 올라가니 이렇게 아래가 내려다 보였다.연못(?)이랑 기와집 ㅎㅎㅎ저기는 이따 갈 예정인 주막이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​올라가면서 본 수국인데, 수국 축제 기간인지는 모르겠지만 100으로 놓고 봤을 때 10도 안 피었었다. 흑ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이때가 지난주 토요일(6/5)니까... 6월 말이나 7월 여름쯤 가면 풍성하게 피어 있을 것 같다.너무 아쉬웠지만 수국 말고도 볼 게 많았으니까 ㅎㅎ수국 필 때는 진-짜 볼 게 많을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하트 다리를 지나서 자작나무 숲 쪽으로! 대부분 요렇게 길이 잘 닦여 있어서 아기 데리고 가기 좋은 것 같다.​유모차 가져온 분들도 있던데 모노레일로 이동하는 건지.. ​ ​걸어가다가 만난 모노레일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때까지 세 번 에 와봤는데 한번도 타 본적은 없다 연세많은 분들이나 애기 있는 집에서는 요거 타고 다녀도 좋을 듯한데 우린 아직까지 걷는 게 좋아서 흐흐 ​ ​가을에는 요런 폭포가 눈에 안 들어왔는데 ㅎㅎㅎ이런게 있었던가????여름에 오니 소리가 시원해서인지 쳐다보게 된다. ​ ​노란색, 하늘색 꽃이 예뻐서 찍어둔 사진- ​  ​여기도 자작나무 숲 가는 길에 있던 곳인데 쫄쫄 물 흐르는 게 예뻐서 영상도 찍어봤다.이따금 나는 새 소리도 좋고 ​  ​좀 걷다 보면 이렇게 자작나무 숲이 확- 펼쳐진다. 전혀 다른 세계로 들어온 느낌! 남편이 사진도 찍어줬당 메롱 ​ ​예전에 남편하고 인제 자작나무 숲에 다녀온 적이 있는데 (재작년 겨울인가...), 그땐 겨울이고 지금은 여름이라 그런지 또 다른 느낌이다.여름에 와서 그런지 초록+흰색 대비가 너무 선명해서 더 예쁨 ㅎㅎㅎ ​ ​ ​난 요 자작나무 잎이 너무 좋더라. 작은 잎들이 올망졸망 뭔가 잎이 작고 동글동글해서 귀여운 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잎들이 서로 겹치고 겹쳐서 점점점 초록색이 짙어지는 게 너무 예쁘다. ​ ​ ​걷다가 만난 바위 사이에서 피어난 싹.와.. 이런 생명력은 정말 경이롭다. ​ ​더 높은 지대로 오니 산이 눈앞에 가까이 보인다. ​  ​예전과 다르게 나무 곳곳에 새 모형 + 설명을 해두었다.그리고 어디엔가 있는 스피커에서 계속 새 소리가 난다.이때까지만 해도 진짜 새가 우는 줄 알았는데 속았다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​너도 진짜 새인 줄 알았자냐 ​ ​길을 쭉 따라 걸으면 지도상 맨 오른쪽에 위치한 '소나무 정원' 이다.​아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 에 오기 전에 가장 걱정이었던 건 벌레...괜찮은 척 걸었지만 바닥에 가끔 보이는 송충이와 날벌레들 때문에 기겁을 한 다섯번 넘게 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​소나무 곡선을 보면 감탄스럽다 진짜인공적으로 저런 수려함을 만들 수 있을까​  ​여기도 공사 중이었던 공간인데 다 조성되었다- ​ ​멀리서 봐도 감탄 그 자체인 소나무들중간중간 관리자분들이 모양 다듬고 있는 게 보였는데, 어떤 걸 중요하게 해서 나무를 다듬는지 너무 궁금했다궁금한 직업의 세계 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리가 요새 살짝 관심두고 있는 분재ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분재들이 모여 있는 공간인데, 분재를 보고 있으면 산을 통째로 축소해놓은 느낌이 든다.집에 멋드러진 분재가 있으면 보고만 있어도 힐링될 것 같다. 그래서 다들 정원을 가꾸고, 정원에 분재를 두나 보다. ​ ​분재원에서 나오면 눈에 한꺼번에 들어오는 산 뷰!너무 멋있어서 여기 멍 때리고 앉아있고 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캬 멋져 ​ ​ ​지가는 길에 만난 다람쥐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌냐 냠냠 두볼 가득 뭘 먹던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 후다닥 뛰어가다가 입에서 자꾸 뭐가 튀어나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ ​걸으면서 만나는 분재들​ ​크... 산을 축소해놓은 것 같다... 진짜 너무 멋있음 ​ ​그리고 내 기억에 가장 오래된 분재였던 듯. 110년짜리였나(?)우아... 크기도 대단하고 모양도 너무 멋지다. 뻗은 가지와 풍성한 잎들..뭔가 구름 같다. ​ ​지나가다 만난 예쁜 꽃. ​  ​와 이건 500년 된 느티나무라고 했다. 거쳐온 세월이 대단하구나 ㅠㅠ ​ ​딱 이쪽에만 수국이 이 정도로 피어 있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 종인가..너는 쫌 빨리 피었구나 ​ ​이쪽엔 장미꽃들이 많아서 살짝 쉬어가는 느낌으로 구경했다. ​ ​ ​색깔이 오묘했던 장미 ​ ​♥♥♥​ ​여기는 지나가다가 형광빛 연두색 잎들이 너무 청량해보여서 남편한테 신기하지 않냐고 물었다.마치 청포도가 대롱대롱 달려 있는 것 같은 그런 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 예뿌다 ​ ​연꽃을 보니 이맘때쯤 경주에 가도 좋겠다고 생각했다(?) 내 바람.. 놀러 가고 싶다. ​2시간 정도 둘러보니 구경 끝! 입장료가 9천원인데 진짜 가 많아서 올 때마다 돈 아깝지 않다 정말루 ​  ​아침도 너무 간단히 먹고 와서 그냥 여기서 편하게 점심을 먹고 가기로 했다. 안에 있는 '번지없는 주막'이라는 곳이다.​여긴 처음 와보넹 ​  ​산이 보이는 좋은 자리로 착석했다. 헤헤​ ​우리가 시킨건 편육(18,000)과 막국수(10,000)​  ​편육은 살짝 이 정도 퀄리티에 비싼 감이 있지만 맛이 없진 않아서 잘 먹었다.막국수는 만원이라는 게 무색할 정도로 꽤 괜찮은 구성이고 맛도 있다. ​ ​막국수에 편육을 싸서 먹는 것도 꿀맛... 간단히 요기거리 하고 집에 가기 좋은 것 같다.막걸리가 무지막지하게 생각났지만 운전 때문에 못 마시는 남편을 위해 참았다리~~~​운전할 것 같이 보이는 사람들이 막걸리를 마시고 있어서 놀라긴 했음... ​ ​이렇게 바깥 자리도 있지만 저기 앉으면 연못에 있는 청둥오리들이 날라와서 먹는 걸 쳐다본닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테라스라 자리가 좋아보이지만 사람들이 잘 안 앉는 이유가 있슴.. ​ ​요건 기념품 가게에서 본 바질트리인데 집에 데리고 올걸 ... 젠쟝.. 계속 생각난다.​아까 그 청포도 잎 같은 나무, 그 나무를 축소해놓은 것 같다.내 바질트리 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사진 보니까 또 생각나네​동그랗게 모양 참 잘 냈다 너.. ​​​마지막은 에서 만난 다람쥐 세 마리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 
어버이날과 어린이날이 겹쳐있는 5월 첫주는 정말 정신없이 바빠요~아이도 챙기고 부모님도 챙겨야되니 가운데 낑긴 어른이들만 피곤피곤 ㅠ 그래도 이런날이 있으니 한번 더 챙겨보게 되고 만나게 되는 것 같아요​원래도 수목원이나 산책로를 좋아하긴 한데 # 은 처음가봤어요한창 벚꽃이 필 때 #모노레일 이 굉장히 인기가 많았더라구요그때부터 눈여겨 보다가 조금 한가해진 요즘, 방문해보았습니다!​입장권은 사전예약으로만 가능해요 홈페이지에서 예매가 가능하고 당일예매도 물론 가능합니다 !​저희도 현장에 갔다가 사전예약제인걸 알고부랴부랴 홈페이지에 접속해서 했는데쉽고 간단해서 어르신분들도 충분히 가능합니다.​-요금성인 9,000원청소년 7,000원어린이 (24개월이상~) 5,000원24개월 미만 유아는 무료입장​유모차는 반입이 가능하지만 킥보드, 자전거, 삼각대, 화기용품 등은 반입이 안되고 음식물도 반입이 안되서배낭등을 메고 들어가시는 분들은 입구에서 가방검사를 간단히 진행합니다.​ 입장해서 놀란건 너무나 관리가 잘된 나무와 풀 상태였고길이 너~무 잘깔려있어서 유모차 끌고오길 정말 잘했구나 싶었어요 !​가끔 이런 수목원들 돌길로 되어있거나 계단이 가파라서유모차가 짐일때도 있는데 여긴 전혀 걱정 노노 !​​ 모노레일은 1번부터 3번 승강장까지가 있고1. 1번-2번으로 가는 1코스2. 1번-3번으로 가는 2코스3. 2번-3번으로 가는 3코스4. 1번-1번으로 다시돌아오는 순환코스 로 이루어져 있어요​보통 1번에서 2번으로 가는 제일 첫코스를 많이 이용하시는 편이라그만큼 예약이 금방 마감되고 오래 기다려야 되는 단점이 있어요​그래서 저희는 일단 들어가서는 좀 걷자 하고2번 승강장 까지는 설렁설렁 걸어갔어요유모차를 가지고도 쉽게 올라갈 수 있는 길이었고가는길에 계곡물도 있고 자작나무숲도 있어서걷길 잘했다 싶었어요​2번-3번으로 가는 코스의 티켓은 2번 승장장에서 무인발급으로 티켓을 끊을 수 있어서 다른 티켓들보다는 예약이 수월합니다.​저희도 가자마자 바로 다음타음의 티켓을 발급받았어요 ~​​ 여긴 입구에서 얼마 지나지않으면 등장하는 하트구름다리인데여기서 사진들 많이 찍으시더라구요 ㅎㅎ​ 반대편에서 바라봐도 너무 예쁜 길이예요​ 이렇게 2번 승강장을 향해 가다보면 작은 계곡이 나오는데발을 담글 수 있는 곳이라고 해요​아직 물이 차갑지만 아이들은 손도 담궈보고 발도 담궈보며아차가워!를 연발했어요 ㅎㅎ놀 수 있는 계곡은 아니기에 물이 더 깨끗하고 관리가 잘 되어있었답니다.​ 올라가는 중간중간 화장실도 있고음료와 물 자판기도 있어서 힘들지 않게 걸을 수 있어요​ 우리 채유니도 걷다가 힘들면 유모차에도 앉았다가 다시 걷다가를 반복하며 열심히 돌아다녔네요​ 이렇게 모노레일이 코앞에서 지나가는걸 바라보며으쌰으쌰 힘내서 걸어봅니다~​ 드디어 2승강장 앞 !마침 우리가 탑승할 모노레일이 들어오고 있어요​ 직원분께 티켓을 보여드리면탑승시켜 주십니당 ㅎ​모노레일 실내가 생각보다 넓고 커서우리 일행만 타거나 뭐 그런건 아니예요~ 사람이 많을때는 엄청 북적북적하게 이동하기도 한다고 합니다.​우리가 탑승했을 땐 다행히 2번 승강장에서 많이들 내리셔서다른가족 1팀과 같이 탑승해서 여유롭게 타고 즐겼어요​  ​ 처음 모노레일에 탑승하고는 조금 긴장한 채유니 ㅋㅋ옆에 의자를 꽉 잡고 있는 모습이 너무 귀여웠어요 > ㅁ<​ 그러나 역시 조금 지나고 나니이거뭐예요~ 저건뭐예요~ 나무~ 나무~ 하며신난 모습이었어요 ^^​이런 리액션 덕분에 힘이 나는 것 같아요 ㅎㅎ​  멀리서 지나가는 모노레일을 찍어봤는데한폭의 그림같아요​여기는 가을 단풍이 시작될 때도 인기가 엄청 많던데왜인지 이유를 알 것 같아요 !!그래서 우리도 가을에 꼭 다시오기로 약속 했답니다 ㅎㅎ​ 곳곳에 이런 포토존이 잘 만들어져 있어서가는 걸음 떼기가 무섭게 사진을 찍었어요 ㅋㅋ​가족사진 원없이 찍었네요 ~​​ 사촌언니와 함께 나오니 더 신이난 우리 채유니이래서 공동육아를 하는가봐요 ~​ 물에 있던 큰 잉어를 보고 흥분했어요무꼬기 무꼬기 !!! 하며 외쳐대는 바람에 지나가던 다른 분들도 함께모여 구경을 했어요 ㅎㅎ​ 입구쪽에 있던민물고기 전시장 ? 같은 곳이었는데우리는 나오는길에 살짝 들어가봤어요역시 채유니는 좋아하네요 ㅎㅎㅎㅎ​ 출구쪽으로 가까이 다가가면고소~한 기름냄새가 진동을 하는데바로 저 한옥에서 나는 냄새였어요​주막 이라는 곳인데 해물파전과 막걸리 등을 판매중이예요​역시나 사람들이 홀리듯이 들어가더라구요 ㅎㅎ식사메뉴가 함께 있었더라면 우리도 들어가서 밥을 먹었을텐데 간단한 안주메뉴뿐이라 아쉽게패스 !​ 요근래 다녀본 숲, 수목원 중 단연 으뜸으로 뽑은  이었습니다 ~~~​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 주차장 여유있는 편이었고혹시나 유모차나 휠체어를 가지고 가시는 분들은주차장에 있는 직원에게 말씀해주시면매표소 앞까지 차를 가지고 올라갈 수 있도록안내해주세요~물론 거기에 주차는 불가하지만 그래도 힘들지 않게 내릴 수 있는 팁이예요 !​​#육아일기 #아이랑가볼만한곳 #아이랑수목원 #도광주여행지추천#곤지암 #육아소통​ 
​언니들 하이루~다이어트 1주일차 전신근육통에 시달리지만살짝 줄어든 3중 턱살을 보며 운동열정 더 샘솟는 심찐자예여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 목표는 60인데그 보다 중요한건 내장지방, 지방간 빠염 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​같이 홧팅 해 봅시다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  ​그래서 주말에도 최대한 걸을 수 있으면서도아이와함께 가볼만한곳 으로 콧바람 쐬고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 광주 곤지암  이예요~​남양주 덕소에서 1시간 정도 걸리더라구예​​​​​  워우?입구 들어오자마자 세상 착해지는 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸릇푸릇​초록색 하루에 30분만 봐도 눈건강 정신건강에 좋다는데이날 내 혼란스러운 정신들 다 정리 된 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  입장료는 네이버에서 미리 예매 하고 가면 할인이 좀 되는데​현장결제 했더니성인 3명 30,000원유아 1명 6,000원24개월 미만 아동 무료입장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 광주 시민은 평일 50%할인, 주말 30%할인 된데유 ㅋㅋㅋㅋ​​​  초록 나무, 초록 숲 뿐만 아니라그 외 도 많고포토존도 많아요 ㅋㅋㅋㅋ​​특히나 앵무새랑 다람쥐가 있어서책에서만 보던거니까 쟌이 보여줬는데!!!​​​​​​​​​​  별 감흥 없음​​근데 계속 뚫어져라 보긴봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쥴이는 뭐 말할것도 없이 난리 남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다람쥐 가만히 있는데도토리를 먹는 다느니​앵무새 가만히 있는데노래를 한다느니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  헐 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가다가 숲속에서 진짜 다람쥐 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바위에 붙어서 겁나 뽈뽈대고 가는데짱귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  그러나 별 감흥 없음..​​​​​  ​캬~​한여름에 단풍나무라니 캬캬캬캬캬캬캬캬​​​​​  바보처럼 유모차끌고 올라가다가이건 아니다 싶어서 보니모노레일 타고 1구역 2구역 가서 구경하며 내려오는게 낫겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​다행히 모노레일은 시간마다 계속 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ후딱 탔습니다​​​​​  앞칸에 우리밖에 없길래윰차때문에 사람들이 불편한건가 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​알고 보니 앞칸은 앞 레일이랑 옆 경치만 보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤는 뒤칸 실외기 때문에 경치 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뒷칸에 타셔야 먼 산 경치까지 다 보입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  이래나 저래나 무서움​​​​​​​​  하 진짜 기분 좋았던게41개월 쥴이는 진짜 물만난 물고기 마냥​거의 책에서만 접하던 푸른 숲속 ㅠㅠㅠㅠ나무들, 여기저기 지저귀는 새들소리​진짜 너무 좋아했어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​곳곳에 있는 장식품이나 전시품을 보고​"새들이 나뭇잎에 앉아서 노래를 했나봐"등등 스토리를 만들어내기도 하구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이와함께 가볼만한 이유가 있는 곳임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​  하경치 죽이구요​사진찍을 때는 무지개인가 했는데저 뒤에 길은 겨울에는 스키장으로 변하는 곳이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 가만히 서서 보고만 있는데도 넘 기분좋고 상쾌했어요​​​​​​  ​신기한 돌욕조도 보고​​​  진짜 친정엄마, 김총각님 까지전부 우와우와 감탄했던 곳​ 속에 소나무 정원​여기 진짜 미쳤음​​​​​  그냥 막 찍어도 인생사진 나옴 ㅠㅠㅠㅠㅠ​그리고 진짜 내노라 하는 특이하고 오래된 소나무들을한걸음 한걸음마다 볼 수 있어서 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  모노레일 타고 내려오는 코스라서 내리막길이 좀 많아서앞벅지가 찢어지는 줄 알았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어차피 운동+나들이로 온거라 즐거운 마음으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  동전 던지는 곳에서 동전도 던졌는데저 혼자 행운에 퐁당 골인 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사랑에는 3번 다 실패​#안되는건안되나보다​​​​​​​​  식물 뿐 아니라 멋드러진 바위도 포토존!​​​​  일부로 애들 낮잠 재우고 좀 늦은 시간에 갔더니사람도 별로 없어서멀찌감치 떨어져서 가는데도 인생사진 촤!​​아 여기있는 3시간동안 진짜35년을 시달리던 비염이 일시적으로 뻥 뚫린 기분이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간만에 숨 들이마쉬는데 허파근처까지 산소가 들어간 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​엄마도 인생사진 몇장 건지시고여기 너무 좋다고 극찬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​그냥 여기저기 눈 돌려도 다 장관​건강해지는 뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아! 그리고 입장할 때 열체크, 마스크 체크 꼭 하니까 꼭 챙기시고만약 깜빡 하셨으면 입구쪽에 편의점 있으니까 언능 사세요 ㅋㅋㅋ​​​​  연못에는 엄청큰 잉어들도 뽈뽈뽈~​쥴이 인생 태어나 이렇게 큰 물고기도 첨봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​처음에는 감흥 없는 듯 했으나보는 족족 손 살짝 대볼려고 하고 발 동동 구르며 콧노래 흥얼 거리고2시간 넘는 시간동안 한번도 안찡얼 거리고 즐긴 15개월 쟌이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고 보는 나무, 길, 연못, 새, 꽃 보면서감탄도 하고 스토리도 만들어 보고 이건뭐냐며 호기심도 가지고자연속에서 뛰고 걷고 사진도 찍으면서 제대로 피톤치드 온몸으로 흡입한 41개월 쥴이 ㅋㅋㅋㅋ​아이와함께 가볼만한곳으로 강추하는 이유입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​모든곳이 그냥 포토존​​​​  고개돌렸는데 또 포토존 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈으로만 보라고 써있는데다들 여기 앉아서 인증 사진 찍고 가시길래아이들만 찍어보았습니다 흑흑​​​​​  나도 포토존에서 #다이어터 인증 와이드 스쿼트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  우리나라 고전미가 느껴지는 장독대로맨스사극에 나올법한 연못​아​그냥 끝남​만원의 행복입장료 만원이 안아까움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​인생샷 안나올 수가 없는 풍경들 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  잉어 뿐 아니라오리 두마리도 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쥴이 말로는오리가 아니래요​오리는 하얀색이래요 엄마 틀렸데요청둥오리라고 했는데 아니래요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​이래서 자연을 자주 접해줘야 함...ㅠㅠ책에 오리들은 죄다 하야니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  삼지창 머리 하신 쟌이도 꼬물꼬물 잉어들 보며 자연관찰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 들어가기 전에는 애들 데리고 1시간 이상 걷는게 가능한가걱정 조금 했는데왠열?아이들도 즐기고 재밌어 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하​자주 갈듯한 예감이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  제주도 갔다 왔다st 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안에 무슨 식당이 있는데 그 앞에 하루방 서있길래인증샷 팡팡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​후아​자연 좋아하는 아이들 있으면 데리고 한번 가보세요자연 안좋아 하는 아이들도 한번 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​이래저래 2~3시간 정도 진짜 잘 놀았어유 ㅋㅋㅋㅋ​​아!음식물 반입은 음료 외에는 안되니까부디 도시락 싸가서  곳곳에 벤치에서 드시다가 걸리지마시구식사는  근처 맛집 엄청 많습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 
#내돈내산[도 가볼만한 곳, 단풍구경](10.9~11.8 예약제 운영)​​​​날씨가 좋아서#도가볼만할곳 을 찾아보고,#단풍구경 명소가 근처에 있다는걸 확인하지​#광주 #곤지암 # 임!​( 사실, 작년부터 가려다가 못간 곳 )​​​​ ​#곤지암 사전 예약시1,000원 할인 된다길래 홈페이지에 들어갔는데가을사전예약 기간(성수기)에는 할인이 제외되더라​( 사전예약기간 : 2020.10.9.~11.8. 토.일.공휴일 )​​so, 성인 10,000원 가격으로 이용했네#예약 #사전예약​​ ​코로나예방을 위해토.일.공휴일 주말 100% 예약운영​​​예약은 시간대별로 가능했는데,예약한 시간보다 조금 늦어도 아무 말 안하더라​​( 예약 사이트 아래 클릭 )​​http://www.hwadamsup.com/ 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍 명소 '' 토, 일, 공휴일(10월 9일-11월 8일) 예약제 운영 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 온라인 예매 시 10% 할인(사전 예약 기간 제외 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 및 접촉을 피해주세요. 반입금지 물품 안내 음료 외 음식물은 반입 금지입니다. 은 금주, 금연 구역입니다. 돗자리, ...www.hwadamsup.com ​*주의사항*​​- 음료 외 음식물 반입 금지-  전체 금주, 금연 구역- 돗자리, 삼각대, 킥보드, 드론, 텐트,그늘막, 취사도구, 채집도구, 공 등 반입금지​​​​​물은 들고갈 수가 있었네?​걷다보면 목 마르니깐 들어가기 전,매점에 들러 물을 사들고 들어갔다​​그리고, 삼각대는 안 되는데 셀카봉은 가능하네?!​사진 촬영을 위해 셀카봉을 챙기면 좋을 듯 하다( 안 가져가서 후회했음 )​​​참고로 입구쪽에 삼각대 한 대가 설치되어 있다다들 줄서서 찍고 들어가길래~나도  ​​​ ​사전예약하면 카톡으로 링크가 오는데,들어갈 때 예매티켓 링크로 들어가서 QR코드를보여주면 바로 입장 가능하더라​  Hi​ ​처음엔 어디로 가야할지 몰라서 헤맸는데,모노레일 가는 쪽으로 올라가면 되더라​^0^​​​*모노레일 승차권은 현장 구매*​(길이에 따라 3개코스가 있음)​일부만 타는 코스를 택하려는데, 다 매진이었다( 있긴 했는데 1시간 기다려야 했음 )​​튼튼한 다리 두고 뭐하냐? 열심히 걷자 ​헛두! 헛둘!​초반 오르막길에서 숨이 차기는 했는데,느린코스 / 빠른코스 중 느린코스로만골라 걸어가면 걸을만하다​​( 여름이었음 좀 힘들었을듯 )( 마스크 끼고 걸어서 조금 답답했어 )​ ​수시로 올라오는 모노레일을 보며~~ 걷고 걷지​​모노레일은 아주 천천히 운행되더라풍경감상 하라고 천천히 가는거겠지?​​ ​걷는 동안 숲과 좀 더 가까이 하는 중​발 담그는 곳, 하트다리 건너기, 물레방아 구경 등의가 있어서 중간중간 쉬어갔다​​ ​요긴 자작나무 구간( 산소가 많을 거 같은 #자작나무숲 )​ ​새하얀 자작나무가 하늘 높이 우뚝​​친구는 분위기가 무섭다 했지만,내 눈에는 멋지기만 했다​겨울에 더 멋들어질거 같아​ ​어?! 다람쥐다!바위 속에 숨어있는 다람쥐 발견​ ​잽싸게 나오는 다람쥐~귀엽넹~!​내 눈에도 귀여운데꼬마손님들 눈에는 얼마나 더 귀여울꼬꼬마친구들이 자연을 가까이 하기 좋은 곳이었다​​( #친자연 #자연체험공간 )​​ ​단풍이 덜 들어서 산들이 초록초록해​​언론에서 단풍이 서서히 들고 있다고 했으니10월 3, 4째주에는 에서도단풍 구경이 가능할거 같다​( 내가 좀 일찍 왔넹~성급했어 )​​​ ​사시사철 푸르른 소나무 구간휘어도 멋스러운 소나무일세~!​​​ ​국화류 꽃 구간꽃들 사이에서 꽃인척 찰칵  ​​ ​꽃과 나무에는솔직히 관심이 없어서산책한다는 생각으로 걸었는데,,살아있는 동물 구간에서는 잠시 멈칫!!​#남생이 라고 불리는 거북이 종류였는데'거북이도 목이 길구나~' 라고 생각했다( 남생이 따라서 목 빼기 스트레칭 실시 )​​​ ​걷다보니 처음 봤던원앙연못으로 돌아왔네~( 2시간 정도 놀았고, 만보 이상 걷기 성공했다능 )​사진 속 건물은파전집 & 카페였는데 가격이 관광지 가격이었다( 파전이 17,000원이었나 그랬음)​​요기 말고 근처 카페맛집을 이용하는 걸로해#카페인신현리 카페 후기는다음편에 계속!!​  [ 도 가볼만한 곳,단풍구경 ::  ]​가 막 많은건 아니었는데,잘 꾸며진 정원을 걷고나니 힐링이 되더라고요숲 속이라서 좋은 공기 마시고 온거 같고요데이트장소, 부모님 모시고 가기 좋은곳으로 추천해요단풍 구경장소로 굿인 ​​​​​​​​ 
곤지암 도자박물관을 보고 돌아가려 하다가 워낙 유명한 이 가까이 있어 함 가보았습니다. 몰랐는데 곤지암 리조트라고 하는 거대한 리조트가 있네요. 여기에 묵으며 을 간다면 매우 편할것 같습니다. 이 아니더라도 여러가지 레저도 즐길 수 있어 보이고 상당히 거대해서 다음에 묵어보고 싶어졌네요. 유도요원들이 리조트 앞쪽 주차장에 차를 세울 수 있게 안내해주고요. 내려서 좀 걸어갑니다. 날씨 좋은 시즌이나 주말이 아니라면 아마  입구 가까운 쪽에 주차가 가능할것 같구요. 봄 시즌에 주말이다보니 리조트쪽의 거대한 주차장들까지 전부 이용하는것 같더라구요.  차에서 내려서 조금...은 아니고 어느 정도 걸어가야 합니다. 주말이라 사람이 빽빽히 줄을 섰네요.  입구가 높은 곳에 있는데 무료 곤돌라를 타고 올라갈 수 있어서 그 대기줄입니다. 걸어서 올라갈 수도 있는데 경사가 상당하고 에서 모노레일을 타지 않는다면 걸어다녀야 하기 때문에 괜히 힘빼지 않는게 추천입니다. 금방금방 타고 올라가기 때문에 무지막지하게 기다리지는 않습니다. 올라오니 사람이 역시 어마어마하네요. 별 정보가 크게 없이 일단 유명세에 와봤는데 모노레일을 타려고 봤더니 12시쯤인데 이미 그날 모노레일이 전부 매진되었더라구요. 할 수 없이 그냥 입장권 끊고 들어가는데 직원분이 걸어가는게 훨씬 좋다고 계속 홍보하시더라구요. 들어가자마자 보이는 멋스러운 나무입니다. LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름붙인 개인 정원같은 곳을 개방한 곳이라고 하네요. 일단 주말에 가면 사람이 어마어마 하므로 각오를 하고 가야할듯 합니다. 일단 쭉 한바퀴 둘러본 결과로는 실제로 모노레일을 타지 않고 걸어 올라가야 의 매력을 다 둘러볼 수 있는 것은 맞는것 같습니다. 돌아돌아 올라가기 때문에 실제 경사에 비해 힘을 크게 들지 않는 것은 사실이지만  거리가 상당하기 때문에 결과적으로는 꽤 체력을 소모해야 하는지라 많이 어르신일 경우 걸어간다는 것은 택도 없는 선택으로 무조건 모노레일을 타야할 것으로 보입니다. 벚꽃도 함께 핀 아름다운 숲사이로 모노레일 선로가 보이네요. 길 하나하나는 평탄하게 걷기 편하게 되어 있고 끝부분에서만 잠깐식 크게 꺽으며 경사를 주어서 조금씩 올라가는 방식입니다. 벚꽃 보러온건 아니였지만 벚꽃도 함께 있으니 좋더라구요. 위로 올라갈 수록 이쁜 화단들도 꾸며져 있었고 더 조성도 하고 있더라구요. 자작나무도 있어서 더 멋진 윗부분이구요. 사람이 적은 평일에 조용히 걸어보고 싶은 곳이었습니다. 하지만 늘 뜻대로 살수는 없으니 주말에 와서 북적북적함 느끼며 나름 분위기를 내봅니다. 돌아돌아 올라오니 모노레일 하차장이 정상부근에 있더라구요. 거동 불편한 어르신들은 걸어 올라오다가는 오도가도 못하고 큰일날듯 합니다. 다만 모노레일을 타고 오면 역시 100프로 의 매력을 느끼기는 힘들 것으로는 보이더라구요. 이제 반대편으로 내려가면서 관람하면 됩니다. 소나무 정원이랍니다. 너무 멋지게 잘 꾸며 놓았더라구요. 이게 회장님의 개인정원이었다니 재벌 회장님 클래스가 어디가지 않네요. 탑도 가져다 놓으셨네요.  작고 이쁜 화단들도 중간중간 있구요. 거의 다 내려오면 꽤나 걸은 셈으로 더운 날씨에는 상당히 힘들 것으로 보입니다. 날씨 좋은 봄이나 단풍이 지는 가을에만 가야할 듯하네요. 내려오면 커다란 연못과 함께 분위기 좋게 식사와 차한잔 할 수 있는 곳도 있습니다.​사람 많은 주말에 가서 좀 정신없기는 했지만 그래도 유명세만큼 꽤 괜찮은 곳이었습니다. 평일 날씨 좋은 봄이나 가을에 다시 한번 방문해보고 싶어진 이었습니다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
​     가을에 가볼만한곳 4국내 가을여행지 모음​1. 안성팜랜드2. 괴산 문광저수지 은행나무길3. 도 광주 곤지암 4. 순천만 국가정원 갈대밭  ​​요즘 점점 가을이 좋아지고 있는여행 인플루언서 꽃디아에요💕​작년 이맘때부터 가을나들이 다녀왔던10월 11월 갈만한곳 보여드릴께요 :)​네 군데 모두 절정일 때 가서날짜순으로 소개할께요🥰  ​ 1. 안성팜랜드농협안성팜랜드도 안성시 공도읍 대신두길 28  영업시간매일 10:00 - 18:00하절기(2월~11월)(매표마감 17시)매일 10:00 - 17:00동절기(12월~2월)(매표마감 16시)입장료 및 이용요금팜입장 대인 12,000원 / 팜입장 소인 10,000원팜승마 대인 (입장+체험승마) 17,000원팜승마 소인 (입장+체험승마) 15,000원팜승마 (입장+미니말 승마)  14,000원* 7세 이하만 구매 가능2020년 10월 14일 방문  안성 IC 나와서 조금만 가면 있어서서울, 수도권, 충청도에서 당일치기여행도 좋아요.​주차장이 넓어서 주차 걱정 없고주말보다는 평일에, 오전에 가시는 걸 추천해요!​  ​​아침 10시 오픈인데 9시50분쯤 입장해서초반에 사람없이 자유롭게 찍었어요!​​ ​​들어가자마자 쭉 가다보면핑크뮬리가 보이는데 사람들이 좀 있어서코스모스밭으로 쭉 들어갔어요!​농협안성팜랜드에는 계절마다, 달마다다른 꽃들이 심어져 있는데코스모스밭이 드넓게 펼쳐져 있었어요.​구도에 따라 분위기가 다르지만꽃이 낮으니 찍힐 땐 꼭 앉으세요💕​​ ​​꽃놀이 갈 때 보통 화이트원피스를 입는 편인데,파란 하늘에 핑크뮬리 조합이 참 예뻤어요.​특히 핑크뮬리 앞에서 사람에 포커스를 맞추면몽환적으로 나와요 :)​​ ​​밝기 보정만 해도 예쁜 색감이 나오니살짝 보정 필수!  상위노출 잘되는 간단하고 눈에 띄는 1분컷 퀵보정법 * 스냅시드(Snapseed) 어플 보정팁제가 색감보정팁에 대해 계획한게 많았는데 1. 제가 쓰는 메인 어플이 유료화가 되었고 2. 스냅시드를 두번...blog.naver.com  [네이버 인플루언서] 9월 10월 가볼만한곳 안성팜랜드 핑크뮬리, 코스모스와 화보놀이 꿀팁!#안성팜랜드 에서 가을을 만끽하고 왔어요 ◡̈♥︎ 🌺 2020.10.14 방문 10시 오픈인데 전 오전 9시50분에 들어갔어요😊 10시부터 10분단위로 사람이 쭉쭉 늘어요! 9시반정도 가심 한산하니 추천해요 :) 파란하늘(보정) 핑크뮬리 살짝 보이는 초록잔디 이런 곳에선 화이트원피스는 국룰이됴😘 [디아보정tip] 흐린날의 사진을 맑은 하늘로 보정하는 법, 어플로 흐린날 하늘 보정팁 * 사진 보정어플 카메라360 겨울에도 그랬지만요즘 흐린 날도 많고 미세먼지 때문에뭔가 올리기엔 썩 맘에 안드는 사진을아... m.blog.nave...in.naver.com ​​​​​ 2. 괴산 문광저수지문광저수지충청북도 괴산군 문광면 양곡리 16  영업시간 24시간 방문 가능입장 요금 없음 / 주차장 있음2020년 10월 18일 방문  주말 오후에 가서인지 사람이 정말 많았어요!그래도 그 어느 은행나무길보다 예뻤어요.​10월말이 절정이니 참고하세요!​주차장이 넓지 않아서 조금 일찍 가시는 걸 추천하고저수지 말고도 구석쪽에도 포토존이 있어요.아래 사진에서 보여드리면서 알려드릴께요 :)​​ ​​노오란 은행나무가 절정이었어요.저수지 옆이라 더 아름답더라구요!​​ ​​양 방향으로 찍으시길 바래요 :)​​ ​​문광저수지 은행나무길에는 사람이 정말 많은데주차장 반대편으로 쭈욱 가시면 다리가 보여요!​​ ​​그러면 이런 장관이 펼쳐지죠.물에 반영된 은행나무가 환상적이었어요!​​ ​​낚시하는 곳인거 같은데살짝 걸어가서 사진 찍었어요 :)​​  ​​작년 셀카도 같이 올려요😊어느새 길어버린 앞머리 헤헿  [네이버 인플루언서] 괴산 문광저수지 은행나무길 * 문광저수지 숨겨진 포토존과 꿀팁!문광저수지 충청북도 괴산군 문광면 양곡리 16 충북 괴산 #문광저수지 #은행나무길 에서 은행나무 실컷 만끽하고 화보놀이 하고 왔지요🤗 🌺 2020.10.18 방문 제가 갔을 땐 살짝 덜 노랗게 익었을 때였는데 그래도 제법 익었었고 10월말에 가는걸 추천해요✔️ 우선 들어가자마자 주차하고 방문자 인증과 체온 체크 하고 시작했어요. 늘 그렇듯이 오늘도 화보사진 위주입니다 :) 늦은 점심을 먹고 오후 3시쯤 도착했어요. 사람이 없다가 늘다가 그랬던거 같아요😊 사람없는 데서 찍으려고 사람 많으면 성큼성큼 막 걸어가다가 사람 없으면 사...in.naver.com ​​​​​ 3. 도 광주 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  영업시간 평일 09:00 - 18:00주말 08:30 - 18:00 / 마지막 입장 16:30공휴일 08:30 - 18:00 / 마지막 입장 16:30입장 요금 성인 10,000원경로 & 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원2020년 10월 28일 방문  수많은 식물들이 가득한 5만평 규모의 은지금부터 11월 초중순까지 절정이에요!​주차 후 리프트 무료이니 타고 이동하시고,사람이 많아도 줄이 금방 빠지는 편이에요.​입장 시, 음식과 삼각대는 반입 불가!​​ ​​도 광주 은 가을단풍명소로 유명한데특히 바로 요 모노레일이 특징이에요!​빨갛고 노란 숲에서 모노레일 지나가는 모습은꼭 찍어줘야 할 만큼 시그니처죠 :)​   ​​저에게 남아있는 곤지암  이미지.빨갛고 노오란 나무들이 가득해서 가을 만끽!​​ ​​매년 단풍보러 가고 싶을 정도로정말로 아름답고 매력적인 곳이었고,사람이 많았지만 사진찍기 어렵진 않았어요.​​ ​​내려가는 길에 핑크뮬리도 있어서 찍었구요.해가 내려앉을 때의 모습도 예뻤지요!  [네이버 인플루언서] 도 광주 곤지암  단풍명소서울근교 도 단풍명소 " 광주 곤지암  " 곤지암  가을 끝자락에서 단풍 구경 📍  광주시 도척면 도척윗로 278-1 💡 평일 09:00 - 17:00* 마지막 입장 16:00 (온라인예매 필수) 💡 주말 08:30 - 17:00* 마지막 입장 16:00 (온라인예매 필수) 💳 성인 10,000원 / 경로/청소년 8,000원 / 어린이 6,000원 🍀 예약은 홈페이지에서 ▶ https://www.hwadamsup.com/ 에서 찍은 동영상부터 :) 'Splice' 라는 어플로 동영상 편집 한거에요. ...in.naver.com ​​​​​ 4. 순천만 갈대밭순천만국가정원전라남도 순천시 국가정원1호길 47순천만습지전라남도 순천시 순천만길 513-25순천만습지순천만갈대군락지전라남도 순천시 해룡면 선학리  영업시간매일 08:30 - 19:0010월 입장마감 18:00​입장료일반 성인 8,000원 / 일반 청소년·군인 6,000원일반 어린이 4,000원 / 단체(20인 이상) 성인 6,000원단체(20인 이상) 청소년·군인 5,000원단체(20인 이상) 어린이 3,000원순천시민 성인 2,000원 / 순천시민 청소년·군인 1,500원2020년 11월 6일 방문  저의 첫 전라도여행이었던 순천만 국가정원!​사계절 모두 가기 좋지만특히 순천만갈대밭이 유명하잖아요.​11월이 다가오면 순천만 가고싶다, 생각했었는데작년에 다녀왔어요. 주차장도 넓고 규모가 정말 커요!저는 늦은 오후에 갔는데둘러볼 곳이 많으니 이른 오후에 가시는 걸 추천해요.​​ ​​성인 입장료가 8천원이지만순천의 음식점에서 식사 후 영수증을 보여주면1천원이 할인되니 영수증 꼭 챙기세요!​​ ​​스카이큐브를 타고 갈대밭으로 갔어요.​스카이큐브 가격은 중학생 이상 일반인은편도 6천원, 왕복은 8천원이에요!​​ ​​생각보다 너무 늦게 가서저는 차로 순천만 습지로 이동했어요.​국가정원의 입장권으로순천만 습지 입장이 가능!​​ ​​여기는 갈대밭 천국😍​저는 5시쯤 도착했었는데조금 더 일찍 가서 천천히 둘러보시는게 좋구요.​점심먹고 국가정원에서 초록초록 만끽하고4시쯤 습지로 이동하는게 좋을 꺼 같아요!​​ ​​사람이 많았지만 사진찍기 불편하진 않았어요 :)​데크길이 있어서 산책하기 좋고11월 초였는데 바람이 안 불어서인지많이 춥지 않았어요.​사진보니까 맑은 날 또 가고싶어지네요🥰  [네이버 인플루언서] 순천만 국가정원, 순천만 습지 갈대밭 * 첫 전라도여행언제가도 좋은 전라남도 순천여행 순천만국가정원, 순천만습지생태공원 순천만 국가정원, 순천만 습지 순천만은 11월이 그렇게 예쁘다고 얘기를 많이 들어서 몇년전부터 꼭 가고싶다 생각했는데 드디어 11월초에 다녀온 순천여행 올려볼께요🤗 ⏰ 관람시간 ✔️ 3,4,10월 8:30 - 19:00 (입장시간 18시) ✔️ 11-02월 8:30 - 17:00 (입장시간 17시) ✔️ 05-09월 8:30 - 20:00 (입장시간 19시) 💳 입장권 ✔️ 성인 : 8,000원 ✔️ 청소년(만 13-18세), 군인 : 6,000원 ✔️ 어린이(만...in.naver.com  ​​  ​ 
 아이와 가볼만한곳 ​ 곤지암  ​우리나라의 가장 큰 장점이자 단점은 바로 4계절이 뚜렷하다는 점이 아닐까 생각합니다. 4계절의 장점 및 단점은 사람의 마음먹기에 따라 다르지만, 아이를 키우면서 4계절의 장점이 더욱 와닿는 요즘입니다. 아이와 함께하면 4계절의 변화를 보다 뚜렷하게 느낄 수 있습니다. 그 이유는 매주 야외에서 보내는 시간이 엄청나기 때문입니다.​그래서 4계절의 모습을 좀 더 선명하게 담고 있는 요즘입니다. 지난겨울에도 곤지암 을 한 번 다녀왔는데, 이번 봄에도 역시나 곤지암 을 다녀왔습니다. 아이가 이곳에서 탔었던 모노레일을 너무나 좋아해서 곤지암 리조트에서 1박 후 다음날 체크아웃 이후 봄맞이 곤지암  산책을 다녀왔습니다. ​사계절의 변화를 보다 잘 느끼고, 담아올 수 있는 장소인 곤지암 에 대해서 한 번 알아보실까요?  가족, 연인, 친구들과 산책하기 좋은 장소엄마와 손잡고 걸어가는 큰아이05월 21일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 모노레일을 기다리면서 한껏 들떠있는 아이 곤지암  이용 시간 및 요금 ​곤지암 의 경우 이용 시간 및 요금이 홈페이지에 월별로 올라옵니다. 현재 홈페이지에 5월, 6월의 이용안내 글이 올라와 있습니다. 입장권의 경우 코로나 때문인지 온라인 예매가 필수이며, 현장 발권이 불가하다고 합니다.​운영시간· 주중 : 09:00 ~ 18:00 (입장 마감 17:00)· 주말 : 08:30 ~ 18:00 (입장 마감 17:00)​이용요금· 성인 : 10,000원· 경로/청소년 : 8,000원· 어린이 : 6,000원​모노레일(순환기준)· 성인 : 8,000원· 어린이 : 6,000원​ 광주 곤지암  위치 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 주소 : 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1전화번호 : 031-8026-6666 곤충맨 이벤트를 위해서 사진 한 컷 한껏 푸르른 곤지암  풍경멀리 보이는 곤지암 리조트 슬로프다양한 테마와 가 있는 곤지암  모노레일 1승강장으로 가는 길 곤지암  코스 및 테마원 ​곤지암 을 이용하는 방법은 크게 2가지가 있습니다. 하나는 모노레일을 타고 한 바퀴 둘러보거나, 중간에 다른 승강장에서 내려서 원하는 코스를 산책하는 법입니다. 나머지 하나는 처음부터 끝까지 오로지 튼튼한 두 다리만 믿고 거니는 방법입니다. 2가지 방법 모두 매력적이지만, 아이가 둘이 있는 집이라면, 그리고 아이들이 어리다면 모노레일 타는 것을 적극 추천드립니다. 부모에게는 체력 충전의 시간을, 아이에게는 또 따른 재미를 안겨주기 때문입니다.​곤지암 의 산책코스는 총 3가지이며, 아래와 같습니다.​1. 숲 산책코스 : 1.9km / 40분 소요2. 숲 테마원 코스 : 3.4km / 60분 소요3. 숲 트레킹 코스 : 2.0km / 50분 소요​테마원의 경우 반병초원부터 시작해서 이끼원, 오죽길, 분재원, 자작나무숲 등 정말 다양한 종류의 테마원이 존재합니다. 그만큼 , 즐길 거리가 많아서 가족, 연인, 친구들과 같이 오기에 좋은 나들이 장소입니다. 분수와 원앙, 그리고 잉어를 볼 수 있는 곤지암 원앙 연못각 계절의 매력을 느낄 수 있는 곤지암  아이와 함께하는 다이나믹 일상 ​둘이었던 가족에서 첫째 아이, 둘째 아이가 태어나면서 저희 가족에게도 큰 변화가 왔고, 현재도 진행형입니다. 아이들이 태어났을 때의 감격, 말로 할 수 없는 기분이 아직도 선명하고, 그때의 다짐을 잊지 않기 위해서 아이들과 즐거운 시간을 보내기 위해서 노력 중입니다. 비록, 일과 여러 가지 일로 함께 하기 어려운 시간도 있지만, 아이들과 있는 시간이면 최선을 다하기 위해서 노력 중입니다. 다만, 항상심을 유지하기가 무척 어렵다는 걸 느끼는 요즘이며, 아이들을 키우는 모든 부모님들을 존경하는 계기가 되었습니다.​일 년 일 년 시간이 흐르면서 언젠가부터 하루의 일정을 여유롭게 정하고, 그 부분을 넘기는 걸 지극히 꺼려 했습니다. 하지만 첫째 아이와 단둘이, 또는 가족 모두가 이곳저곳을 다니면서 언젠가부터 즉흥적으로, 아이가 원하는 방향으로 맞춰서 행동하다 보니 하루하루가 다이나믹하게 흘러가고 있다는 느낌입니다. 비록 몸은 조금 힘들지만, 아이와 함께 한 시간은 아이들에게 에너지를 받고, 친밀함이 올라감을 느끼면서 모든 피로감을 상쇄할 수 있는 힘을 지니고 있습니다.​비록 코로나 때문에 활동에 제약이 있지만, 가능한 범위에서 아이들과의 즐거운 추억을 하나하나 쌓아놓으면 언젠가는 되돌아보며 웃는 시간이 오지 않을까 생각하면서 이번 포스팅을 마칩니다!    곤지암 가볼만한곳 생태공원 리프트광주 곤지암리조트 가볼만한곳 생태공원 및 리프트 코로나로 인해서 외출도 최대한 줄이고, 미세먼지...blog.naver.com 분당 용인 아이와 가볼만한곳 아쿠아가든용인 아이와 가볼만한곳 기흥 아쿠아가든 올해 초 아이와 함께 한 달에 한 번 주기로 다녀온 카페가 있습니...blog.naver.com 분당 용인 아이와 가볼만한곳 곤지암 루지분당 용인 아이와 가볼만한 곳 곤지암 루지 360 즐기기 올해로 5번째 어린이날을 맞는 첫째 아이, 생일이 5...blog.naver.com 서울 근교 용인 캠핑장 추천 카라반베이아이와 가볼 만한 곳 서울 근교 캠핑장 용인 캠핑장 추천 카라반베이 단풍 구경하기 좋은 9월의 어느 날, ...blog.naver.com  ​ 
가을에 가볼만한 곳을 검색하던 중 알게된 곤지암  오늘 형님네 가족과 함께 다녀왔어요 ​산들 산들 불어오는 바람에 어찌나 기분이 좋은지 정말 많은 사람들이 나들이 나온 하루였답니다 ​​​​​​​​​​​​​  곤지암에 위치한 숲으로 뜻은 화담 정답게 이야기를 나누다 라는 뜻의 공원이에요 LG 상록재단에서 공익사업으로 설립 운영하는 수목원이라는 사실그래서 더욱 관리가 잘 되어 있다는 생각 이 많이 든 곳이에요 ​​​​​​​​​​​​​ 주중에는 오전 9시에서 6시주말에는 오전 8시 30분에서 6시까지 운영을 하는데요 성인은 일반 10,000원 어린이는 입장료가 6,000원으로 입장이 가능하답니다 ​모노레일도 운영하고 있는데요 가격은 조금씩 다르는데요 저는 순환을 구매  성인, 경로, 청소년 8,000원 어린이 6,000원으로 선착순으로 구매할 수 있답니다. ​사실 가을바람 느끼며 천천히 걷고 예쁜 사진도 많이 남기고 싶었지만 임산부 36주차로 언제 아이가 나올지 몰라 몸사렸던 하루에요. ​​​​​​​​​​​​​​​  입장하기전 아이들은 예쁜 사진 찰칵 찰칵 남겨주는 센스! 아이들고 바깥활동에 더욱 즐겁게 참혀하는 모습이였어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​   큐알코드로 입장권을 찍고 들어가면 이렇게 바로 입구에 사진을 촬영하는 곳이 마련되어 있다는 사실~ ​가족 사진예쁘게 찰칵 찰칵 남기고 바로 가을 날씨 가을 숲을 천천히 둘러 볼 수 있었어요 ​​​​​​​​​​ 가을에 가볼만한 곳! 사실 코로나만 아니였다면 숲 내에 있는 다양한 여러 체험학습관을 이용할 수 있었을텐데. 코로나 19로 인해 실내 활동은 할 수 없었다는 점. 문이 닫혀져 있었다는 점에서 크게 아쉬웠답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   천천히 걷다 보면 사랑앵무새와, 다람쥐를 볼 수 있는 곳이 있었는데요 역시 아이들의 호기심을 자극해 주기 참 좋았어요 약간 아쉬운 점이 있다면 먹이체험이라든지 딱 2종류의 동물만 볼 수 있었다는 점.좀더 많은 동물들을 구경할 수 있었다면 이라는 아쉬움이 남는 곳이였지만 아이들은 이 마저도 너무너무 즐거워 했답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   이후 천천히 모노레일을 타러 GOGO! 천천히 걸어 가는 중 예쁜 사진도 남기는 센스~ 사랑하는 우리 아이들 모두 다른 곳을 보고 있지만 그래도 뭔가 느낌은 남다르네요​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이후 모네레일을 타고 GOGO! 마스크를 착용하고 타야 했지만 천천히 올라가며 의 경치를 즐기는 재미가 쏠쏠했어요. ​​​​​​​​​​​​​​   경치를 감상하며 중간 중간 알록 달록 단풍잎의 변화도 관찰하고 다양한 곤충 및 경치 구경에 푹 빠진 저희 아이들창 밖을 보고 있자면 정말 제대로 힐링 되는 느낌이 가득 들었답니다 ​​​​​​​​​​​​​  모노레일을 타고 중간 중간 코스에서 내려서 산책도 하고 걷는 분들도 있었지만 저희 가족은 앉아서 천천히 경치를 즐기기로 결정​아이들도 타고 천천히 구경하는 것에 매우 만족했기 때문에 따로 내리진 않았지만 다음주나 다다음주에 가게 된다면 꼭 내려서 그 곳의 풍경에서 예쁜 사진도 찍고 구경도 했다가 모노레일을 타고 내려오는게 더 좋겠다 라는 생각도 많이 들었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​  순환으로 한바퀴 돈 후에는 천천히 가을 날씨 즐기기 ​​​​​​​​​  길가에 다양한 가을에 볼 수 있는 꽃은 물론 연못길이 형성 되어 있기에 잉어도 보고 예쁜 가을 꽃며 아이들의 기분은 최고! ​​​​​​​​​​​​​​​  연못에는 연꽃을 비롯 잉꼬 부부 원앙까지 무리를 지어 우리를 반겨 주기에 더욱 즐거워 했던 우리 아이들 이랍니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​  가을에 가볼만한 곳, 곤지암 코로나로 인해 조금 아쉬운 면이 있긴 하지만 소소하게 예쁜 경치 관람하며 산책하기 참 안성 맞춤이였다는 사실가을이 더욱 지나가기전 다시한번 와야 겠다는 생각이 불쑥 든 하루 랍니다 ​이상 옥냥이였습니다  
​​여기는 꼭 가봐야지 하면서 리스트업 해놓았던 곳이바로 도 광주에 위치한 ''인데요.이번 주말 부지런히 다녀왔어요.푸릇푸릇 청량감 가득한 ''에서자연 힐링도 하고, 모노레일도 타면서 정말 재밌게 다녀왔는데요. 사진과 함께 자세히 적어볼게요. 다가오는 주말도 데이트 가볼만한 곳으로 ''이곳으로 알아보시길 추천해 드려요!티켓 예매 방법부터 비용까지 자세하게 알려드려요!​  ​📍  광주시 도척면 도척윗로 278-1⏰ 영업시간매일 09:00-18:00입장 마감 17:00매달 5번째 월요일 정기휴무​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1수국원도 광주시 도척면 도웅리 산31곤충생태관도 광주시 도척면 도척윗로 278전통담장길도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트원앙연못도 광주시 도척면 도척윗로 278  ​​에는 입장료와 모노레일 각각 티켓팅을 하셔야 하는데요 입장료는 100% 인터넷으로 예매를먼저 해주셔야 합니다.​​  입장료 예약 방법 및 비용​✅  예약 티켓 홈페이지 (아래 링크 클릭) 05월 30일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일은 휴원일입니다. ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com ​​✅봄-가을성인 10,000원 경로/청소년 8,000원어린이 6,000원​​​✅겨울일반(성인/경로/청소년) 10,000원어린이 8,000원​✅무료-국가유공자 1급(가을 단풍 시즌 10,11월 미적용)-24개월 미만 유아​  ✅성인 : 만 19세 이상-만 65세 미만✅경로 : 만 65세 이상✅청소년: 중학생~고등학생✅어린이 : 24개월 이상~ 초등학생 이하​  ​주차장부터  입구까지 거리가 꽤나 있는데요.걷기가 어려운 어르신분들이나아이들과 함께 방문을 해도 걱정을 할 필요가 없어요.바로 리프트를 타고 쉽게 올라갈 수 있더라고요.따로 비용을 받지 않고리프트 타면서 재밌게 올라갔어요.​​ ​​모노레일은 현장에서 예매를 합니다.시간대별로 판매를 하기 때문에 입구에오자마자 바로 예약을 하셔야 해요.사람이 많이 몰리는 주말 같은 경우한참 뒤에 타야 하는 경우가 발생할 수 있기 때문에오자마자 모노레일 발권하기!​모노레일 티켓에 시간이 써져 있어서그 시간에 맞춰서 탑승을 해야 하는데요.늦게 발권을 하게 되면 입구에서 시간을많이 소요할 수 있어요.​ 모노레일 코스 및 비용01. 1승강장 ->2승강장탑승시간 약 5분 소요성인, 경로, 청소년 4,000원어린이 3,000원​02. 1승강장-> 3승강장탑승시간 약 10분성인, 경로, 청소년 6,000원어린이 5,000원​03. 1승강장 -> 1승강장 (한 바퀴 순환)약 20분 소요 성인, 경로, 청소년 8,000원어린이 6,000원​승강장에서 한번 내리고 나면 지난 온 코스로이동이 불가해요. 어떻게 돌아볼지 살펴보시고하차할 승강장을 선택하시는 것을 추천해요.거동이 어려우신 분들은 03번 01승강장으로순환코스 하시면 의 전체적인 분위기를모노레일에서 쭉 살펴볼 수 있어요.​ ​입장은 위의 사진과 같이 예약 후 카카오톡에온 메시지 속 링크를 클릭하면큐얼 코드가 나옵니다.따로 종이로 발권을 하지 않고 핸드폰을보여주고 입장을 합니다.​​ ​모노레일 같은 경우 탑승 시간이 적혀 있어요.탑승 시간 10분 전에 도착해서 탑승을 준비한 후 바로 입장ㅓ을 합니다.​​ ​​주말이라 사람이 많을 것을 고려해서저는 정말 빠른 시간에 방문했어요.입장표 예약 같은 경우 방문 시간까지 선택해서 예약을 하는데시간은 따로 확인을 하지 않아요.9시 오픈인데, 9시 20분 정도에 도착했는데,이미 도착하신 분들이 정말 많았어요.​​ ​​모노레일 타러 가는 길까지 조금 걸어가는데,조경이 정말 잘 되어 있어서 주변 구경하는 재미도쏠쏠해요. 어린아이들과 함께 오기에도 좋고가족단위로 방문해도 좋을 것 같아요.​도 데이트 가볼 만한 곳으로 추천하는 같은 경우 도 광주에 위치하고 있어서서울에서 출발한다면 40분 정도밖에 소요가되지 않을 만큼 근접해있는데요.부담 없이 주말 나들이 장소로도 추천하는 곳이에요.​​ ​ 다른 분들 다녀오신 후기 보면서너무나도 타고 싶었던 모노레일!실제로 보니 꽤나 귀엽게 생겼어요.모노레일을 타지 않고 그냥 걸어서 전체적으로둘러볼 수도 있어요. 경사가 좀 있어서모노레일로 조금 더 편하게 볼 수 있답니다.​​    모노레일 같은 경우 좌석이 있긴 하지만노약자를 위한 좌석이라서서 이동을 합니다.천천히 이동을 하기 때문에 주변경관을 쭉 둘러보면서 이동하기 좋아요.​​ ​​시야를 가리는 건물이 하나도 없이하늘과 산, 나무가 파노라마처럼 펼쳐지는데답답했던 마음이 확 풀리는 느낌이 들어서힐링 그 자체 코스였어요.​ 자체 규모도 굉장히 크기 때문에어떻게 코스를 짜서 이동할지미리 살펴보면 더 좋을 것 같아요.모노레일을 저는 1승강장에서 3승강장에선내렸더니 중간에 있는 자작나무 숲을방문하지 못했어요. 자작나무 방문하고자하시는 분들은 모노레일 2승강장에서하차하셔야 합니다!​​ ​​첫 번째로 제가 둘러본 곳은 분재원이에요.들어가는 입구부터 정말 멋스럽게 되어 있었어요.은 봄에 벚꽃과 가을에 단풍으로정말 유명한 곳인데, 여름을 맞이하는 지금의의 모습도 굉장히 예쁘게 되어 있더라고요.​​ ​​단풍나무, 모과나무 등등 다양한 분재들이 옆으로 쭉 있는데,멋스러움이 느껴지더라고요.어쩜 이렇게 관리는 잘 되어 있는지감탄하면서 구경했네요.​​ ​​분재마다 표찰이 달려 있었는데이름부터 나무 나이까지 자세히 볼 수 있어요.정말 사람의 나이보다 훨씬 많은 나무들이많이 있었는데, 이 분재 읽는 법을 보고 나서살펴보니 둘러보는 재미가 더 쏠쏠했네요.​ ​​ 안에는 각각의 섹션마다 이렇게스탬프를 찍을 수 있어요.방문하시게 되면 이 스탬프 투어도 꼭 해보세요!​ ​아직 많이 더워지기 전에 차분히 걷기만 해도 힐링 받는 느낌이 드는 곳이었어요.정말 규모가 크기 때문에 둘러보는데도시간이 꽤나 걸리더라고요.여유 있게 시간 생각해서 둘러보시는 것을 추천해요.​​​ ​​어설프게 조금씩 꾸며놓은 느낌이 아니라정말 대형 식물원에 온듯한 느낌을 받았어요.식물에 대해서 잘 몰라도 자세한 설명도 적혀 있고천천히 자연 그대로를 느끼면서둘러보기 좋았습니다.​​​​ ​​자연 경관을 한눈에 살펴볼 수 있는 것은 물론곳곳에 포토존이 많이 있어서 정신없이 사진을 찍게 되더라고요.커플 분들이라면 삼각대도 챙겨오시면좋을 것 같아요.​​ ​​나무랑 풀 뿐만 아니라 꽃들도 정말 많이 있어서보는 눈이 즐거웠어요. 5월에 만발한다는데이지가 한 아름 있었는데너무 예쁘다는 말을 연발하며너도 나도 다들 사진 찍느라 정신이 없었네요.​평일에는 정신없이 일을 하느라 이렇게꽃을 여유롭게 보면서 즐길 수 있는시간이 없었는데, 이번 에서 바쁜 일상에서 벗어나 힐링할 수 있는 시간을 제대로 가질 수 있었어요.​ ​​한쪽에는 남생이가 여러 마리 헤엄치는 모습도볼 수 있었어요. 옹기종기 모여있다가빠르게 수영하는 모습이 너무 귀엽더라고요.​​ ​​식물 외에도 이렇게 가 많이 있어서아이와 함께 방문하기 좋은 곳 찾는 분들에게도추천하는 곳이에요.​​ ​​푸른 녹음을 완전히 느끼면 걸을 수 있어요.코스가 쭉 이어져 있어서 그대로 따라 걷기만하면 된답니다. 경사가 심한 곳이 없고천천히 내려오면 보기 때문에 많이 힘들다고느끼거나 하지 않았어요.​ ​푸른 녹음이 가득한 여름도 좋고,가을에도 단풍이 많이 지면 그때도다시 한번 재방문해야겠다고 느꼈어요.​   ​​도 데이트 가볼 만한 곳으로 추천하는은 6월부터 수국축제를 한다고 해요.6월이 코앞인 지금이미 수국이 가득 만발하고 있어서 덕분에 수국도 보고 왔네요.​​ ​​꽃들이 어찌나 크고 실하게 펴있는지색감도 너무 예뻐서 자꾸만 눈이 가더라고요.중간중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치와 테이블도구성되어 있어서 쉬었다가 또 이동해서 구경했어요.​​  ​​중간중간 물이 흐르고 있어서시원한 느낌이 들더라고요.그냥 멍하니 바라보기만 해도 좋았어요.​곤지암 하면 스키장만 떠올랐는데,이제는 도 같이 생각날 것 같아요.입장료가 전혀 아깝지 않을 만큼 알차고구성이 잘 되어 있어요.​​ ​​반딧불이원도 있었는데,아직은 행사를 진행하지 않더라고요하는 기간 체크하셔서 아이와 함께방문하시면 좋을 것 같아요.​​  ​코스를 따라 쭉 걷다가 내려오면마지막 원앙연못이 나옵니다.연못과 함께 한옥이 함께 있어서 멋진 배경을 뒤로 사진을 찍기에도 좋아요.저 한옥에는 번지 없는 주막, 카페와 기념품을파는 곳이었어요. 차만 없더라면저기에서 막걸리에 파전 하나 먹고 가고 싶었네요.​​  ​​ 탈거리 사진 찍기 좋은 포토존이 가득했던, 다녀오고 나서 주변에도 많이 추천했어요. 도 데이트주말 가볼만한 곳 찾아보신다면멀지 않아 부담 없이 방문하기 좋은 에서자연 힐링 해보시는 건 어떠세요!?​​​#도데이트 #도가볼만한곳# #서울근교나들이#서울근교데이트 #주말당일여행#여행블로그 #여행블로거#국내여행 #국내여행지 #국내여행추천​​ 
방문 약 2주 전에 미리 예매해둔​입장권은 예매해야 하고모노레일은 현장발권만 가능하다​벚꽃이 다 떨어졌을까봐걱정했는데만개한 후슬슬 벚꽃잎비가 내리는 타이밍이었다​딱 좋았다고 볼 수 있겠다​방문일자: 2022.04.16​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​주차는  찍고 가다보면주차장 근처에서안내요원을 만날 수 있고안내대로 올라가면 된다​유모차나 휠체어를 이용해야할 경우리프트를 타지 않아도 되는 구역으로안내를 해주신다​그 구역에서도가장 윗부분에 자리가 있다면최대한 윗부분에 주차하기 추천​ 11시반쯤 도착했는데발권 가능한 모노레일 제일 빠른 시간은 무려 세시간 뒤인 14:30이었다​기다릴까 하다가그냥 도보로 둘러보기로 했다​입장 전 간식을 좀 먹고11시 50분쯤 투어를 시작 ​푸르른 입구에서부터기대감이 만발한다​아직 얼마나 힘들지 몰라서 그럼 음료는 반입이 가능하다입장은 예매 시 받은 카카오톡 내 QR코드로바로 입장할 수 있다​입장할 때 지도는 꼭 챙기는 것을 추천한다 나만 당할 수 없지수집 강박이 있는 분들을 위한스탬프 투어^_^갑자기 치악산 구룡길의 악몽이 떠오른다​ 스탬프는모두 찍으면매표소에서 기념품으로 바꿔준다​안 할 수가 없다 또 이거 (수집 열정 만수르)​ 출처:  홈페이지 캡쳐 + 내 그림판 편집​내가 산책한 길을분홍색으로 표시해보았다​오로지 스탬프가 목적이다of the 스탬프by the 스탬프for the 스탬프​유모차를 동반하지 않았다면중간에 있는 가로지르는 길들을 통해더욱 빠른 완주가 가능할 것 같다​★ 탐매원 근처 라이언표시한 화장실에기저귀교환대가 있다하지만 화장실이 매우 좁아 이용해보지 못했다​★ 튜브 캐릭터로 표시한 곳에서 빠져나가 분재원으로 향하는 것이 포인트그렇지 않으면 소나무정원까지 봐야함​★ 원앙연못 가는길 라이언표시한 화장실에수유실이 있다전자렌지와 기저귀교환대가 있다​ 이끼원유모차가 있어서계단길이나 가로지르는길은이용할 수가 없다​하지만 산책로가 워낙 잘 되어있어서유모차 완주에도 문제가 없다 하겠다 경치 너무 좋다아름다운 풍경이랑내사랑1, 내사랑2의 조합은너무 멋지고 사랑스럽다​누가 1이고 누가 2인지는비밀임 멀리 보이는 원앙연못경치가 미쳐버렸다 꽃 어디있어?가리키는 모습이액션 영화 주인공의쌍권총 포즈처럼 멋스럽다​ 날이 너무 좋아서반팔 입은 사람들이 많았다​앉아서 쉴 때를 대비해서얇은 외투 하나 정도면충분할 것 같다 벚꽃은잎도 많이 나와있었다​언제 봐도 예쁘다 벚벚 탐매원 - 수선화  탐매원에는현재 수선화가 가득 피어있다​너무 예쁘고 향기롭다​노란 옷 입고갈걸.. 탐매원 초입에는 사람이 무척 많았다​사진 찍는 꿀팁은탐매원을 좀 더 진입해서 윗층에서 찍어야오히려 사람도 덜 나오고 좋다 떨어진 벚꽃잎으로 유혹중같이 찍기에 성공했다​외투를 입고 있는 건땀흘린걸 들키고싶지 않아서였다 남편을 희생시켜마치 을 하루 빌린듯한사진을 찍을 수 있었다​희생시킬 사진사가 있다면이렇게 층을 달리해서 대기하고 있다가꽃과 함께 예쁜 사진을 남기면 좋을 것 같다 자작나무 숲 ​나는 자작나무 숲이 제일 좋았다진짜 너무 예쁘다​자작나무의 뭔가 세련되면서도 몽환적인 느낌이 좋다사계절 모두 다른 느낌으로 예쁘다는 점도마음에 드는 부분이다​ 모노레일 2승강장 근처 전망대​어느 곳에서 보아도 근사하다​벚꽃이 많이 남아있어서 좋았다​  모노레일도 지나다닌다​둘리는 모노레일이 지나가면빠빵~하고 아는체 했다 분재원 가는 길아까 발그림 지도에 표시했듯분재원 가는 길로 빠져나와서조금 쉬었다 가기로 했다​여기까지 오면서 만난모든 쉼터, 벤치에는사람들이 늘 많았는데이 쉼터에는 사람이 하나도 없고 조용했다​ 분재원 가는 길에 있는 쉼터땀도 식히고목도 축이고겨드랑이도 말렸다​사람들이 잘 안 오는 길인지우리밖에 없었다​이렇게 돌아다니는 와중에도스탬프 찍는 것을 잊어선 안 된다​스탬프를 못 찾을까봐 걱정하지는 않아도 된다스탬프 찍는 곳은 사람들이 몰려있다​하지만 서두른다고그냥 막 쾅쾅 찍으면 안 된다 안 그럼 나처럼 됨분명 신중하게 찍은건데도이 모양이 됐다​분재원 스탬프부터 의욕을 상실했다​남편이천공의 성 라퓨타 느낌이라고위로해줬다​하...다시봐도 용서 안 되네 진짜.. 단풍 분재​너무 앙증맞고 예뻐서 갖고싶었다  중간중간 포토존이 많아서구경도 하고사진도 찍고제법 바빴다​물론 제일 중요한건 스탬프 찍는일​근데 잉크가 많이 없는 스탬프도 있어서아쉬웠다혹시 관계자가 본다면잉크좀 넉넉히 채워주시길 ​ 원앙연못에 도착했다​입구부터 출구까지약 2시간이 소요됐다​맛있는 기름 냄새가 유혹하니경치를 즐기면서 파전을 먹어보는 것도 좋겠지만우리는 바로 나왔다 뭐에 씌였는지산책하다가 넘어졌는데매표소에서상처 소독과 드레싱을 해주셨다​아파서 둘리 유모차에라도 타고싶었지만최대 하중이 22kg까지라아깝게 못탔다​  스탬프투어 기념품​매표소에서 바꿔준 기념품​앞면을 보고아 예쁜 수선화 씨앗을 줬나보다했는데​  스위트바질 씨앗이다​마침 파종하기 좋은 계절에씨앗을 주다니제법 사려깊군요​키워봅시다잘 키워서잡아먹어봅시다​​​#아기랑가볼만한곳 #돌아기랑가볼만한곳# #아기랑 #돌아기랑#유모차 #모노레일 안타고 #스탬프투어 #기념품 #스위트바질씨앗#무릎아야 #피철철 #온몸욱신 #다리절뚝#무얼위한이었나 #바질페스토 #큰그림 
​​안녕하세요, 예~~전 5월에 갔다온 곳을이제야 풀어봅니다...​날이 너무 좋아서 어디 갈 만한 곳이 없나찾아보던 중​한동안 숲의 휴식기를 갖다가다시 오픈한 곳이 있다고 해서 방문해봤습니다.​곤지암 가볼만한곳바로 광주 입니다.​​​​​​​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​은 곤지암리조트 옆에 위치해있습니다.그래서 을 이용할 때는 곤지암리조트 입구로 들어가시면 됩니다.​그냥 대부분 을 보러 오신 분들이어서차량 행렬을 따라가시면 됩니다ㅎㅎㅎ​주차장도 넓고 큼직해서 이용하기 좋더라구여다만 약간의 병목현상은 있을 수 있습니다.​​​​​​​​​​ ​​은 보시다싶이 100%온라인 예약으로 진행됩니다.​그렇기 때문에 미리 들어가시기 전에 홈페이지에서 예약을 하고 들어가셔야해요​그리고 도 광주 소재의 수목원인만큼광주 시민분들께서는 할인해서 들어가실 수도 있어요!​​​​​​​​​​ ​​날씨가 너무 좋아서 숲을 거닐기 너무 좋은 날이더라구여그래서 많은 분들이 방문해주셨지만​공간이 워낙 넓고 쾌적해서절대 붐빈다는 느낌은 없었어요!​​​​​​​​​​ ​곤지암 가볼만한곳인 은LG상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원입니다.​2013년에 정식개원하여 약 4,000여 종의 식물을수집 및 전시하고 있어요​​​​​​​​​​ ​​입구에는 사진처럼 리프트도 있고, 안쪽에는 모노레일 등도 있어서거동이 불편하거나 아이들도 쉽게 숲을 관람하실 수 있습니다.​​​​​​​​​​ ​​하지만 저는 그냥 걸어서 올라가보는걸로..생각보다 리프트는 짧더라구여~.~​​​​​​​​​​ ​​화담 : 정답게 이야기를 나누다라는 뜻인데여​이런 터널에서 정답게 이야기를 나누는 것도의미있겠네여​​​​​​​​​​ ​​본격 입장!​입장을 하고, 예약한 표를 보여주시면이렇게 큰 나무가 손님들을 반겨줍니다.​여기 나름 핫한 포토존이라은근 대기가 있더라구여ㅎㅎ​그리고 숲인 만큼, 금연이나 음주는 불가능하다는 거당연하겠쥬?​​​​​​​​​​ ​​이렇게 생태관도 조성되어 있어서, 즐길거리도 많더라구여​하지만 제가 갔을 때는, 민물고기 생태관은잠정 휴관 중이었어요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​​앞서 말씀드린 것처럼 장애인, 임산부, 노약자 분들은모노레일을 이용해서 숲을 편하게 관람하실 수 있습니다!​줄을 서서 기다리실 정도로 높은 인기의  모노레일!​​​​​​​​​​ ​​평소라면 그냥 지나칠 이끼도여기서는 하나의 가 되더라구여​이끼원은 까다로운 이끼의 생장조건을 맞춘,우리나라 유일의 이끼 정원이라고 하네요​​​​​​​​​​ ​​점점 위로 올라갈수록 숲의 느낌이 물씬!올라가는 길이 가파르지 않아서 설렁설렁 걸어도 될 정도였어요​​​​​​​​​​ ​​여기서도 자물쇠를 볼 줄이야​자물쇠 파는 분들은 안 계시던데다들 어떻게 알고 자물쇠를 가져온건지​​​​​​​​​​ ​​괜히 물레방아랑 돌탑도 사진 한 장 찍어주고​​​​​​​​​​ ​​은 LG구본무 회장님께서 생전에 수행원 1명과 함께수시로 드나들었을 정도로 애정을 가진 장소였다고 합니다.​​​​​​​​​​ ​ ​​그리고 13,800m^2의 국내 최대 규모 소나무 정원도의 자랑입니다.​입구부터 소나무가 아주 울창한게마스크를 쓰고 방문한 게 참 아쉽더라구여​마스크 벗고 숨 한번 크게 들이쉬면정말 개운할 거 같았는데 말이져@@@​​​​​​​​​​ ​​그리고 다양한 꽃과 나무들이 쉬지않고눈을 채워줘서​도시에 익숙한 현대인들에게는정말 좋은 휴식공간으로 다가올 거 같아요​중간중간 이끼, 나무, 꽃 등에 대한 설명이 적혀져 있어서그런 걸 보는 것도 재미있었구여​​​​​​​​​​ ​​마지막으로 내려오면서 한 컷!시기에 따라 전시나 이벤트를 진행하고 있고당연히 계절에 따라서도 다른 모습을 보이는​우리나라 대표 생태 수목원인만큼계절마다 변하는 자연을 느껴보는 것도 좋겠다는 생각이 들더라구여​보통 이런 관람같은 걸 즐기진 않지만만큼은 입장료가 전혀 아깝지 않다는 느낌이 들었던 곳이었어요​겨울에는 잠시 휴식기를 갖고다시 봄에 개장을 반복하는 만큼​남은 여름과 가을에 곤지암 가볼만한 곳을 찾으신다면한번 방문해보셔도 좋을 거 같아요!​그럼 이상으로 곤지암 가볼만한곳에 대한 포스팅을 마칠게요!​​​​​​​​​​  ​​​ 
이웃님들 화이팅 넘치는 월요일 보내셨나요 ?오늘은 날씨가 정말 덥더라구요 ㅜㅜ 그치만 따뜻함에 또 기분 좋아지는 하루였습니다 ^^​​오늘의 포스팅은!바로  광주 입니다~  ​  - 자연  천지여기는 저 나름대로 사연(?)이 있는 곳입니다 ㅋㅋ사실 은 단풍 명소로 유명한 곳이죠?작년에 여기 예매하려다 결국 티케팅 실패~~​​웬만한 콘서트 티켓처럼 빨리 매진된다는 점!오늘  처음 알게되신 분들은 주목주목~​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트1번주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278곤지암리조트2번주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278곤지암리조트4번주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278 시간당 400여명의 사람들을 수용하다보니주차장도 엄~청 넓습니다 ㅋㅋㅋ리조트 주차장을 사용하더라구요 !​저희는 입구쪽에 있는 2번 주차장을 이용했는데  입구와 조금 거리가 있어혹시 여유있다면 더 위쪽에 위치한 주차장을 이용하시면 좋을 것 같아요~~​​  가는길 + 입구까지 리프트 이용! 주차장 넓은거 보이시죠~?? 아주 굿굿~~​ 리조트 전체 사진은 저 오른쪽 윗부분이라는거 보고 사실 깜짝 놀랬어요 ㅋㅋㅋ한 20여분?은 걸어가야  글자들이 보입니다 ㅋㅋ​ 우글우글 사람들 엄청 많죠?여기가 진짜 광주에서 명소는 명소인가봐요~​참!여기는 무조건 100프로 예약제라는 점~미리 사이트에서 시간별로 예약하고 가셔야합니다!!​​​  ​​사진 올리다보니까 문득 저 때가 생각나는~~저 때 진짜 놀이기구 기다리는 어린아이처럼얼마나 설렜는지 모릅니다 ㅋㅋㅋ근데 실제로 나름 속도도 있었어요~~!!! 신나고 기분 좋았습니다​  ​​  매표소와 반입금지 물품 (삼각대는 의외 ) 이렇게 매표소에서는 모노레일 탑승권을 구매하실 수 있어요! 그리고 한쪽에는 반입 금지 물품들이 있는데솔직히 삼각대는 조금 의외였어요 ㅋㅋㅋ아직도 왜 반입이 안되는지는 잘 모르겠지만 추측으로는 세워놓고 사진찍으면 다른 사람의 관람에 방해가 될까봐서 ??(ps. 아시는 분 댓글 달아주세요 ^^)  아참! 저는 모노레일을 이용하지 않고 자연을 온전히 구경했는데,타면 편하긴하겠더라구요다만, 모노레일 이용구간은 안에서 구경하므로 사진을 찍지 못하는 점이 아쉬울 것 같아요취항별로, 모노레일 구간별로, 이용하시면 되겠습니다 ^^ 테마가 정해져있는 들어가자마자 보이는 오래된 소나무민물고기들을 맘껏 구경할 수 있는 미니 수족관 스탈 민물생태관​ 이건 꼭 ! 추천하고 싶은 부분인데요~스탬프 투어를 할 수 있더라구요!스탬프 투어하면 소정의 기념품을 증정하는데 그건 포스팅 끝부분에 총총..​​   ​​​3월~4월말까지는 수선화 축제를 하고 있어요!다른 부분도 예뻤지만 특히나 수선화와 매화가 있는 곳이 제일 예뻤어요~​​   아주 굿굿~~​​​​ 매화는 만개, 벚꽃은 아직 만개 x 사실 여기를 방문한 이유 중 하나는 인스타에서 유명한 사진 중 하나인 만개한 벚꽃인데요..벚꽃은 실패했어요 ㅜㅜ 아직 덜 피었더라구요다른 벚꽃 명소 다 구경하시고 마지막에  들리시면 딱일것 같아요!​​ 폈으면 장관일텐데 씁..이렇게 하나 둘 구경하다보면 대략적으로 두시간 반 정도 소요됩니다 ^^​  구경의 묘미1-스탬프 투어 스탬프 투어를 마치고, 매표소에 돌아와 서 있는 직원분께 여쭈면가지고 계신 기념품을 주십니다 ㅋㅋㅋ포스팅 보시면서 기념품 궁금하셨죠??기념품은 바로~~ 스위트 바질의 씨앗 입니다!​  구경의 묘미2-자판기(중간중간 위치한 오아시스 ㅋㅋ) ​진짜 너무 더워서 힘들다~` 하는 마음이 들 때마다 중간중간에 자판기가 있어요 ㅋㅋㅋ이 사진에는 물과 토레타뿐이지만 다른 자판기에 종류가 여러가지였습니다 ^^저는 카드를 넣는 게 아니라 댄 다음에 결제하는 방식이 신기하더라구요 (신세계 ㅋㅋ)​​ 또띠씨의 솔직한 총평광주 은 단풍 명소 뿐 아니라 사시사철 명소입니다 ㅋㅋ 4계절을 모두 구경할 수 있도록 꽃을 심어둔 것 때문이죠~마지막 벚꽃 구경하러  가보세요 ^^​오늘은 제 블로그 역사상 가장 긴 글이었던 것 같아요 ㅋㅋ그만큼? 구경했던 것도 많았기 때문이예요여러분~ 해피한 월요일 저녁되세요   ​그럼이만 총총.. 
​​  2022년 4월 2일 토요일15개월 아기랑 갈만한 곳​​ 3월 방역 패스가 풀리고 2주간은 그간 못 갔던 맛집 등 나의 위주로 바삐 돌아다니다가, 수아와 내가 코로나에 걸려 나머지 2주는 거의 자가격리로 집콕을 하였다. 그래서 3월에 제대로 여행 간 곳이 없어 격리 풀리자마자 4월  수선화 벚꽃 구경을 다녀왔다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​ 곤지암  유모차 주차 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암  입구에 도착하면 왼편에 주차장이 크게 자리 잡고 있는데 주차안내에 따라 주차한 후 리프트(하늘길)을 타고 가거나 걸어가면 된다.​ 그러나 휠체어나 우리처럼 유모차 이용 고객이라면 주차요원에게 말씀을 꼭 드리길! 그러면 위 사진처럼 전용 유모차 주차장을 안내해 준다. 참고로  주차요금은 무료이다.​ 유모차 전용 주차장에 차를 주차 후 옆길에 보면 유모차/휠체어  가는 길 표지판이 있다. 그것을 보고 올라가기만 하면 되지만 생각보다 경사로가 있으니 알고 가시길!​​​​ 아기랑 곤지암  예약곤지암  예약은 오직 온라인 예매만 가능하다. 수아는 15개월 아기라서 무료!​성인 9,000원경로(만 65세 이상) 7,000원청소년(중, 고등학생) 7,000원어린이(24개월~초등학생) 6,000원 04월 06일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:12 13:20 13:28 13:36 13:44 13:52 14:00 14:08 14:16 14:24 1매 매진 1매 15매 24매 22매 22매 24매 18매 18매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. ...www.hwadamsup.com ​ 미리 인터넷으로 예매 후 입장하는 곳(위 사진 참고)에 모바일 티켓 보여주면 된다.​​​ 아기랑 곤지암  모노레일아까 모바일 티켓 보여주면서 입장하는 곳 옆에 모노레일 티켓 예매소가 있는데 입장 전에 예매해도 되고,​ 입장 후 승강장 옆 무인 매표소에서도 예매 가능하다. 현장에서 선착순 구매로 우린 매진되어서 못 탔기 때문에 성수기에는 일찍 예매하시길! 참고로 겨울에는 입장권 안에 모노레일 탑승권이 포함되어 있다.​ 모노레일은 편도/왕복 두 개가 있는데, 보통 왕복 티켓을 많이 예매하신다. 왕복의 경우 성인 1인당 8,000원/어린이 6,000원이다.​ 그 외 생물아 나랑 놀자! 프로그램 체험(~22년 11월 27일) 및 봄 스탬프 투어(~22년 5월 31일)도 진행 중이니 참고하시면 된다.​​​​ 곤지암  운영시간매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)​​ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경될 수 있으니 방문 전 홈페이지 공지사항을 꼭 확인하시길 바랍니다.​​​​​ 아기랑 곤지암  유모차 산책은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원으로, 관람시설이기 이전에 멸종 위기 동식물을 복원하여 자연 속에 자리 잡게 하는 생태계 복원을 목표로 한 현장 연구시설이다.​ 자연의 지형과 식생을 보존하는 숲, 계곡과 산기슭을 따라 이어지는 숲인 만큼 산책하면서 힐링하시는 분들이 많았다.​ 곤지암  유모차 산책은 생각보다 경사로가 많아서 고강도이긴 했지만 오래간만에 땀 빼고 좋았던 거 같아. 우리 신랑 강제 운동 시킴 ㅋㅋㅋ​  유모차와 휠체어도 함께 관람 가능한 숲이란 점이 가장 매력 포인트인 거 같다. 그래서 가족 단위로 오신 분들이 엄청 많았다.​ 아직 제대로 걷지 못해 벤치에 앉혀두었는데 엄청 좋아했던 15개월 아기 수아의 모습을 보고 힘들지만 오길 참 잘했다는 생각을 했다.​​​ 아기랑 곤지암  수선화 축제 봄 수선화 축제는 2022년 3월 18일~4월 30일까지 진행 중인데, 우리가 너무 일찍 가서 그런지 꽃이 많이 피진 않았다.​ 그래도 자가격리 해제 후 오래간만에 제대로 된 산책도 하고 햇볕을 쬐어서 기분 좋은 뚜아!​ 맨발로는 제법 잘 걷는 수아이지만 아직 신발 신고 걷는 것은 어색해하여 이날 아빠랑 신발 신고 걸음마 연습도 제대로 했다.​​​ 광주 아기랑 곤지암  벚꽃4월 초에 가서 꽃이 많이 활짝 피진 않았지만 실제로 보면 나쁘진 않았다. 아마 지금 가면 엄청 예쁠 듯!​ 지금 에는 매화를 이렇게 볼 수 있을 것이다. (관찰 장소 : 탐매원, 추억의 정원)​ 4월 첫째 주~4월 둘째 주 볼 수 있는 꽃은 풍년화 (관찰 장소 : 이끼원, 무궁화 동산)​ 영춘화(관찰 장소 : 색채원), 비올라(관찰 장소 분재원 출구, 암성/하경 정원, 색채원, 원앙 연못)​ 생강나무(관찰 장소 : 양치식물원)도 볼 수 있는데 진짜 높이 올라와서 아래를 내려다보는 경치가 너무 좋았다.​ 그 외 길마가지나무와 히어리(관찰 장소 : 자작나무 숲) 등을 볼 수 있다. ​ 아마 4월 둘째 주까지가 피크일 듯하다.​​​ 도 아기랑 곤지암  쉼터1시간 정도 산책하고 내려오는 길에 크게 쉼터가 잘 되어 있다. 여기서 간단한 요깃거리를 하시는 분들이 꾀 있었다.​ 한참 유모차에 앉아있었던 뚜아를 위해 덩실덩실 목마 춤을 추는 신랑!​ 벤치에 뚜아 밥을 먹이고 있노라니 앉아서 지나가는 모노레일 구경도 엄청 가까이에서 할 수 있었다. 뚜아가 걸을 수 있을 때 타봐야겠다. 유모차 때문에 어차피 타는 게 애매했다.​​​ 광주 아기랑  포토존예쁜 포토존도 있고 입구 매표소에는 GS25 편의점, 물품 보관함(이용요금 1,000원)도 있으니 참고하시면 된다.​ 예쁜 포토존에서 가족사진 찰칵! 유모차 끈다고 신랑이 가장 고생했지만, 임산부 엄마도 고생했다. 토닥토닥~​​​  아기랑 곤지암  식음시설마지막 코스로  출입 후 오른 편에 원앙 연못 앞 한옥 주막이 있다. 1시간 넘게 산책하고 내려오면 해물파전 굽는 냄새가 솔솔 나는데 너무 맛있어 보였다. 그 외 토란전, 병천순대, 두부김치, 부산어묵 등을 판매하고 있었다. (운영시간 10:30~18시 / 주문 마감 17:30)​ 옆에는  카페로 음료와 기념품을 판매하고 있다. (운영시간 09:00~18:00 / 주문 마감 17:30) 광장 옆에는 힐링 식당도 있는데 사골 설렁탕, 고추장불고기 비빔밥, 깻잎 떡갈비, 간식으로는 떡볶이, 어묵, 핫도그, 꽈배기 등을 팔고 있었다. (운영시간 동일)​ 제대로 운동하고 온 뚜아와 생애 첫 꽃구경♥ 빡센 만큼 기억에 오래 남는 곳이 되었다. 집으로 돌아오는 길에  근처 동동국수 맛집에서 육칼을 먹었는데 역시 육아노동 후에는 맛집이 최고이다.​  뚜아도 즐거운 벚꽃놀이가 되었길 바라며, 가을에는 단풍 구경하러 아기랑 갈만한 곳으로 추천드린다.​​​​​   ​ 
안녕하떼요 신수입니당!아빠한테 운전 연수도 받고 바람도 쐴겸곤지암 으로 드라이브 갔다왔어요​요즘 백수라 평일 낮에 갔더니사람도 없고 한적하니 좋았어요~​  ​은  광주시 도척면에 있는 수목원인데요,LG 상록재단이 2013년 개원해서17개의 테마원, 국내 자생식물 및도입식물 4,000여종을 수집하여 전시하고 있어요​​곤지암  표 사는 곳이에요주차하고 올라가면 바로 연결되있어요​곤지암 리조트 옆이라 찾아가기도 쉽고정말 예쁘게 잘 만들어놨더라구요​​  ​여기가 주차하는 곳!알파벳 계단식으로 되있어요​주차 오랜만에 했는데한방에 성공 ㅋㅋㅋ​​  수목원 매표소 ​왼쪽은 무인 매표소에요!​< 곤지암  입장료 >성인 10,000원경로/청소년 8000원어린이 6,000원​현장 발권도 되고 무인매표소도 있어요홈페이지에서 미리 예약도 되는 것 같아요​​< 운영 시간 >평일 9:00 - 18:00주말 8:30 - 18:00* 마지막 입장 17:00​​ 곤지암  트레킹 코스 ​티켓을 내고 열 체크 후 입장했어요입차할때도 열 체크해서 총 2번 하네요~!그래도 꼭꼭 마스크 쓰고 다녔답니다​엄마 아빠랑 곤지암  트레킹 코스크게 한바퀴 쭉 돌고 나오기로 했어요​공기도 좋고 사람도 별로 없어서정말 날 잘 잡았다 싶었어요 ㅎㅎ​  ​ 공홈에 테마별로 코스가 나와있더라구요생각보다 엄청 넓고 도 많아서미리 정하시고 가는 것도 좋을것 같았어요​​이끼원, 약속의다리, 철쭉길, 진달래길,탐매원, 자작나무숲, 소나무정원, 분재원,전통담장길, 추억의정원길, 식물원, 곤충박물관?등등..   은근 많아요!!​​    ​입장하자마자 싱그러운 피톤치드의 향연너무 예쁜 호수가 있더라구요오​  ​날씨가 다한것 같기도 하구,,너무 예쁘지 않나요​​  ​엄마가 친구분들이랑 와보시구너무 좋았다고 추천해서 오게됬는데진짜 오길 너무 잘했다 싶었어요​힐☆링​​  ​여기는 모노레일 승강장인데요걷기가 불편하신 분들은모노레일타고 구경하시는 것도하나의 방법 같더라구요​​    ​길이 다 어쩜 이렇게 예쁜지..트레킹 코스도 너무 잘해놔서힘들지도 않고 숲속인데 벌레도 많이 없었어요​​   ​여긴 의 자랑거리(?)국내 최대 규모의 소나무 정원이랍니다​부모님이 소나무를 좋아하셔서여기저기 구경하시고 계시네요ㅋㅋㅋ​​  ​엄청 신기하게 생겼던 소나무어떻게 저렇게 자랄 수 있는거져,,?​​  ​울창한 솔향을 맡으며산책하니 힘든줄도 모르겠어요​​  ​중간중간 폭포도 있어서 자연바람 시원~​​  ​석탑도 있어요​​  ​사실 확찐자되서 다이어트 시작했걸랑요어제 2년만에 이오팻주사 맞고왔어요5차까지 꾸준히 맞는 후기도 남겨볼게요!목표는 -5kg🌟​오래걷기 유산소도 시작해보려구요 트레킹코스로 2시간 넘게 걸은 것 같아요​​  ​피톤치드에 취한드아해외여행을 못가서 좀 우울했는데이렇게 가까운 근교로 놀러오는것도 괜찮네용​​  ​올라갈수록 풍경이 정말 멋져요저멀리 곤지암 리조트 스키장도 보이구요 ㅋ​겨울이 아니라서 눈은 없지만그 나름대로 멋져요​​  ​폭포나올때마다 엄마가 사진찍어달라해서귀찮아죽는줄 알았다눙고​​  ​더 둘러보려다가 넘 다리가 아파분재원으로 빠집니다 ㅋ​​  ​분재원에는 아기자기한 화분들이 있어요말이 화분이지 나무 모양을 그대로축소해놓은 것 같아서 정말 신기했어요​​  ​중간중간 이런 쉼터와 자판기가 있어서숨 돌리면서 다닐 수 있답니다​전통주막같은데도 있던데 파전, 막걸리이런것도 팔고 전통차도 있더라구요​  ​ 맛집 찾다가 딱히 없어서내려오다가 근처 식당에서 숯불삼겹살 먹었어요​간만에 찐으로 힐링했던 하루  
​ 도 곤지암  예약 모노레일 수국축제 외 다양한  주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1관람시간 : 09:00 - 18:00 (매주 월요일 휴무)관람요금 : 성인(10,000원) / 청소년 (8,000원) / 아동(6,000원) 입장권 구매 : 현장발권 불가 / 홈페이지 온라인 예매 필수(관람요금 1,000원 할인)모노레일 승차권 구매 : 현장 선착순 구입도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 1.곤지암  주차직원의 안내  / 유모차와 휠체어 이용시 직원에 문의 ​도  곤지암 의 주차는 안내해주시는 분들이 상주해서 안내를 해주시기 때문에 그분들의 지시를 따르면 됩니다. 저의 경우 평일 오전 9시가 조금 넘은 시간에 도착해서 주차에 애로사항은 없었습니다.​ ​휴일의 경우 등 이용자가 많을 때에는 가장 아래쪽의 주차타워에 주차후 곤로라까지 걸어서 이동후에 곤도라를 탑승하실 수도 있습니다. 내려올 때는 곤도라 이용이 안되서 걸어내려오시거나 순환버스를 이용하셔야 합니다.​ ​동반자중에 유모차나 휠체어가 필요한 경우에 직원에게 문의하면 유모차와 휠체어가 이동이 가능한 주차장으로 안내해주시는 것으로 알고 있습니다. 사진에서 보면 해당 이용자들을 위해 왼쪽의 주차장은 비어있습니다.  2.곤지암  예약 방법스마트폰 온라인예약과 PC 온라인예약 방법이 동일합니다.​입장권은 이미 알려진 대로 100% 온라인 예약으로만 진행됩니다. PC  혹은 스마트폰에서 홈페이지 '온라인 예매'를 반드시 진행하셔야 입장하실 수 있습니다.​ ​스마트폰으로 곤지암  홈페이지에 접속한 후에 진행과정을 저장한 사진입니다. 온라인예매 선택 -> 입장권 선택 -> 실내시설 마스크 착용안내 -> 약관동의 -> 관람일자 선택후 다음 -> 관람시간 선택 후 다음 (20분 간격으로 420명 입장만 가능) -> 관람권 수량 선택 후 다음 --> 결제 순으로 진행하시면 됩니다. 결재시 이름입력, 전화번호 입력, 인증 등 조금 귀찮습니다~^^​ ​ 입장권 예약이 완료되면 예매티켓이 카카오톡으로 전송되고, 입장 가능한 QR 코드가 전송됩니다. 입장하시면 이 QR코드를 보여주면 됩니다. 사진속의 QR 코드는 이미 제가 입장한 코드입니다~^^​ 3.모노레일 발권 및 및 탑승 외 정보예약구매 불가 / 현장 선착순 구매만 가능 ​도  곤지암 입장권 예매와 달리 모노레일 승차권은 현장 선착순 구매만 가능합니다.  승차권 구매는 매표소에 있는 무인발권기나 매표소에서 직원을 통해 구입하실 수 있는데 무인발권기가 더 편하고 빠릅니다. 성수기에는 늦에 오시면 매진으로 구입이 불가할 수도 있습니다.​ ​모노레일 승차권 구입시 구간을 선택하여야 하는데 입구에서 구입할 수 있는 탑승구간은 위와 같습니다. ​ ​저는 1승강장에서 탑승해서 3승강장에서 하차하는 승차권을 구입했습니다.  그곳부터 소나무정원을 시작으로 내려오며 관람할 계획이었습니다.​ ​으로 들어간 후에 관람로를 따라 이동하면 바로 모노레일 1승강장이 보입니다. 사진의 왼쪽 계단쪽이 관람로 및 모노레일 승강장 방향입니다.​  ​ 모노레일 승강장에 도착하면 다음 탑승시간을 알리는 시간이 표시되어 있는데 구입한 탑승시간 이전에 도착해야 합니다. ​ ​곤지암  입구에서 모노레일 승차권을 구입하지 못했다고 해도 각 승강장에서도 무인발권기를 통해 승차권을 구입할 수 있습니다.  1승강장에서는 모든 구간 승차권 구입이 가능하고, 2승강장에서는 2승강장에서 3승강장 혹은 2승강장에서 3승강장을 지나 1승강장으로 가는 승차권을 구입할 수 있고, 3승강장에서는  1승강장으로 내려가는 승차권을 구입할 수 있습니다. 물론 잔여좌석이 있을 경우에만 가능합니다.  4.곤지암  수국축제 (2022.6-7월)​곤지암 에서는 지금 수국축제가 진행되고 있습니다.  매표소 입구에 설치된 안내문을 보면 수국을 만날 수 있는 위치가 적혀있습니다. 탐매원, 문재수장고, 분재원쉼터(출구), 색채원 등이 그곳입니다.  ​ ​정작  수국원에는 원래 산수국이 피는 곳인데 제가 방문한 6월 14일 현재 수국원에 산수국은 거의 없는 상태입니다. 5. 분재원쉼터 수국들​도 가볼만한곳 의 분재원 출구에 위치한 쉼터에는 약5~60미터의 길 양쪽에 다양한 색상의 수국이 가득합니다.​ ​햇살 가득 머금은 의 푸른 수국에 초점을 맞추고 담은 사진속에 오색의 멋진 배경이 되어준 다른 수국의 모습이 보입니다.​  ​전체적으로 붉은 계통의 수국과 푸른 계통의 수국이 함께 같은 공간을 공유하며 아름다운 색의 향연을 펼치고 있습니다.​ ​개인적으로 좋아하는푸른 계통의 수국과 붉은색의 수국이 긴 화단을 가득 채운채 지나는 이의 마음을 설래게 합니다.​ ​길지 않은  분재원 쉼터의 공간을 오가며 다양한 시선으로 나름 열심히 사진을 담았답니다.​ ​화단의 끝쪽에 온통 붉은 수국이 화분에 담겨 공간을  가득 채우고 있습니다. 단색이 주는 안정감과 다양한 색상의 화려함이 함께 하는 공간입니다. ​  ​언제나 그렇듯이 이곳 도  가득한 곤지암 의 수국도 한송이 한송이에 집중하며 수국들을 담아봅니다.​ ​반대쪽의 붉은 수국쪽에서 바라 본 다양한 색상의 수국들, 그 모습이 참 멋졌답니다.​ ​비록 화분에 담겨있지만 그 아름다운 모습은 어느 것에도 뒤지지 않았던 도 가볼한한곳입니다. 6. 색채원 수국 포토존​ 모노레일 3승강장에서 내린 뒤 소나무 정원과 분재원을 만나고, 수국 가득한 분재원의 쉼터를 지나면 곧 색채원을 만나게 됩니다.​ ​그곳  색채원에는 다양한 수국과 함께 참 이쁘게 꾸며진 포토존이 있습니다.​ ​수국이 많은 것은 아니지만 포토존으로는 너무나 잘 꾸며놓은 듯 합니다.​ ​다른 한쪽 공간에도 또 다른 포토존을 볼 수 있는데 그 모습 또한 아주 멋집니다.​  ​수국과 함께 다양한 소품으로 잘 꾸며놓은 의 포토존에서 이쁜 사진 꼭  담으시길~!​  ​에는 액주와 그림과 수국으로 또 다른 포토존도 있습니다. 7. 소나무정원​도  곤지암 의 제 여행코스는 모노레일을 타고 3 승강장에서 하차해서 소나무정원을 시작으로 숲의 반쪽을 돌아보는 것이었답니다. 하차후에 처음 만난 공간은 소나무정원입니다.​  ​연못과 함께 잘 꾸며놓은 메인 공간도 참 멋지지만 산책로를 따라 이어진 소나무들과 그 주위의 풍경도 너무나 멋있습니다.​ ​푸른 하늘을 배경으로 멋진 모습으로 포즈를 취해주는 듯한  소나무 정원도 꼭 들려보시길.​  ​소나무 정원을 천천히 걸으며 그 옆으로 멋진 자태로 서있는 다양한 소나무의 모습을 보며 이쁜 산책을 이어갑니다.​ ​곤지암 에는 크고 작은 다양한 모습의 폭포들이 있는데 물소리와 함께 하는 소나무정원의 산수국과 주위의 풍경이 너무 아름다웠답니다. 8. 분재원​소나무정원에 이어 찾은 곳은 분재원입니다. 찾았다기 보다 관람로를 따라 이동하면 자연스럽게 만나지는 공간이기도 합니다.​  ​다양하고 너무나 멋진 모습의 분재를 보니 하나 갖고 싶다는 생각이 들었답니다. 참 이쁘고 멋지지 않은가요?​ ​연인들이 그냥 지나치치 않는 방문 인증 포토존도 있습니다.​  ​분재와 함께 다양한 수석들이 함께 하는 공간도 있습니다.  천천히  걸으며 살펴봤는데 개인적으로 저는 수석보다 훨씬 더 마음에 들었답니다.​  ​수석과 분재, 그 모든 것이 함께하는 산책로를 따라 걸으며 의 초록을 즐긴 시간이었습니다.​ ​이렇게 커다란 폭포도 있답니다.  9.전통담장길 & 추억의 정원​그 뒤로 이어진 곤지암 의 다른 공간은 전통 담장길입니다.  전통적인 모습의 돌담길, 그리고 그 돌담길 아래 피어난 작은 꽃들이 함께 하던 멋진 길이었습니다.​  ​초록이 가득하고, 노랑 코스모스가 함께하는 전통돌담길의 모습도 참  마음에 들었습니다.​ ​의 출구가 가까워지며 만난 추억의 정원도 나름 마음에 들었습니다.​  ​우리의 전통놀이를 재현한 인형들의 모습과 오래전 우리의 시장장터를 표현한 모습도 반가웠고요~! 10.원앙연못, 민물고기생태관 등 ​아이들이 좋아 할 민물고기생태관도 돌아보고 마지막으로 원앙연못까지 만난 뒤에 도 가볼만한곳  산책과 수국축제를 만난 여행이었습니다.​  ​​​ ​​​​​- 2022.06.14 / 곤지암  - ​ 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 안녕하세요!오늘은 곤지암  수선화축제다녀온 후기를 재빠르게 남겨​ 수선화 벚꽃 상황 공유하려고 해요 ><​  ​우선 할인권 (광주시민 등) 이 아닌입장권 예매는 무조건 온라인 예매! 🧚미리 하셔야 합니다 ㅎㅎ​전 현장예매 하려다가 폰으로 온라인예매 하라고창구에서 알려주셔서 바로 했어용!​온라인으로 예매하면 바로 큐알코드가 오는데기다릴 필요 없이  입구로 가시면입장 완료~!온라인 예약 입장료는 9천원입니다!​모노레일은 무조건 현장예매!(인터넷으로 모노레일 발권 상황 확인 가능)현장에서 선착순으로 제일 이른 시간으로해주십니다 ㅎㅎㅎ 6분마다 운영하는데,최대 인원이 정해져 있어서 사람이 몰리면늦은 시간에 탑승하실 수도 있어요😢​​저는 평일 10시 도착 후 10시 20분 모노레일을 구매했습니다!​  ​우선 모노레일 1 승강장 바로 옆에이끼원이 있어요 ㅎㅎㅎㅎ​모노레일 기다리면서이끼원에서 사진 찍기~​   ​그리고 제 차례를 기다리면서먼저 출발하는 모노레일들을 구경했어요 ㅎㅎㅎ​모노레일 자리 꿀팁을 드리자면,대기 장소에서 서성이시다가 초반부터 기다리셔요!​모노레일이 2대가 출발하는 거라서앞쪽 모노레일을 타셔야 탁 트인 풍경감상이 가능.​  ​이렇게 2등으로 줄을 선 저는탁 트인 모노레일을 즐겼답니다 ㅎㅎㅎ진짜 가는 내내, 풍경이 너무 좋아서이 구간 타길 잘했다 싶었어요 ㅎㅎㅎ​1-2구간이 제일 오르막이기도 해서,순환보다 이 구간만 모노레일 끊으셔도나머지 구간들은 도보로 충분히 즐기시는 걸추천드립니다!​직원분도 1-2구간을 제일 추천하셨어요!가격은 4천원입니다~ ​2승강장에서 내리자마자또하나의 포토스팟이 있어요!​다행히 벚꽃이 살아있었는데,벚꽃길이 보이게 찍으시면 예쁩니다 ㅎㅎ​그리고이제 2승강장에 내려서 왼쪽으로 내려오시면수선화가 있습니다!​  ​사실 수선화 보러  갔다고 해도과언이 아니에요~​제일 추천하는 곤지암  수선화현재 수선화축제를 하는 만큼정말 많은 꽃들이 반겨주고 있습니당 ><​  ​저 완전 인생샷 건졌어요~!수선화가 넓게 군집되어 있어서 스팟만 잘 찾으면 이런 사진 건지실 수 있어요ㅎㅎ​전 아무래도 평일 오전에 방문해서더 수월하게 찍었겠지만,,주말은 이렇게 찍으려면 오픈런 하셔야 할 듯!​  ​그리고 이 스팟도 추천드려요!여기가 딱 모노레일이 지나가는 자리라서,​시간이 맞아 운이 좋으면뒷 배경에 모노레일도 함께 담을 수 있어요~​  ​수선화를 보고 쭉 걸으시면소나무정원이 있습니다 ㅎㅎㅎ​소나무는 사시사철 푸르르죠?ㅎㅎㅎ정말 높게 쭉쭉 뻗어있는나무들에 우와~가 절로 나와요.​  ​곤지암 이 가을 단풍으로정말 유명하다는 것 아시죠~?​전 가을은 방문하지 못했지만,곤지암 수선화도 정말 예쁘네요 ㅎㅎ이렇게 봄도 정원이 잘 꾸며져 있어서구경 거리가 많아요!​이번 가을도 한 번 도전해볼까봐요~!​ ​그리고 중간에 포토존도 있어요 ㅎㅎ귀엽게 잘 꾸며놔서 저도 한 컷 찍었습니당​  ​도 꽃놀이 근교 주말 나들이 계획 중이시라면곤지암  추천해요 ㅎㅎㅎ​  ​모노레일을 1-2 승강장 구간을 탔기 때문에그 길을 도보로도 걸어보고 싶었어요!​그래서 전체적으로 한 바퀴 돌고,철쭉, 진달래동산까지 살짝 걸어보았습니다!​하트 터널도 있고 뷰도 정말 좋아서놓치지 마시고 여기도 꼭 방문 해 보세요!​ ​나가는 길에 있는  해시태그우리 지금 !유니 지금 !​ㅎㅎㅎ꽃구경 원없이 했답니다~!날씨도 정말 좋았고반팔 입었는데 걸으니 덥더라구용​  ​그리고  먹거리도 팔아요!마지막 주문이 오후 5시바~!​각종 전과 두부김치 등을 팔아요 ㅎㅎ가격은 만원대 중후반! 참고하세요.​  ​그리고 카페와 기념품샵도 출구 근처에 있습니다.카페에선 1인 1음료 주문해야 테이블 이용 가능!​  ​저는 오후 12시 반쯤 나왔어요 ㅎㅎ모노레일 1-2구간 타고 사진 백만장 찍었는데곤지암  소요시간 2시간 반정도!2~3시간 잡으시면 충분히 둘러보실 것 같아요.​도 꽃놀이봄나들이 장소 곤지암  추천합니다~!여러분들도 인생샷 남기러 고고! 
 슌짱과 급 연차내서단풍보러 곤지암 을 찾았습니다.4계절이 뚜렷한 나라에서 사는기쁨을 만끽하러~~!!​ ​​​​  온라인 예약하기​은 단풍 명소라 10,11월에는온라인으로 미리 예약하지 않으면방문할 수 없어 예약하고 가야합니다.​​​​온라인 예매 링크 ↓↓↓​​https://www.hwadamsup.com/mReserve/reserveMain.do 온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 마지막 입장 11월 09:00~18:00 08:30~18:00 16:30 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 (중복 할인 불가) 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불 결제 금액 ...www.hwadamsup.com ​​​​ ​슌짱이 1시간 가량 새로고침 F5버튼마구마구 눌러 티케팅에 성공했어요ㅋㅋㅋ입장료는 성인 10,000원​  ​​​​​​ ​주간 운영시간월~일, 공휴일 08:00~18:00(마지막 입장 16:30 / 퇴장 18:00 이전/휴원없음)​야간 운영시간매주 화~일 야간 운영 19:00~22:00(마지막 입장 21:00 / 매주 월요일은 야간 휴원)​​​애견동반불가, 돗자리, 삼각대,과도, 드론 반입 불가하다니 참고하세용  ​​​​​​ ​주차장 가는길에 안내요원분의 안내에따라주차하시면됩니다.​소소한 팁을 드리자면평일에 갔지만 단풍 절정 시기라나들이 오신 분들이 많기때문에아침 일찍 오픈시간에 방문을 추천드려요절대 절대 후회하지 않습니다....​​​​​ ​주차하고  매표소까지 가려면 중간에리프트를 이용할 수 있어요!​​리프트도 그렇고, 모노레일도그렇고안붐비는곳이 없습니다ㅎㅎ​​현장 직원분께서 리프트 대기시간은 30분걸어가면 7분이라길래바로 옆길로 새서 걸어갔습니다^^​​​​​ 을 향해서 걸어가는 길목에단풍구경을 하니 생각보다 금방 도착합니다​​​​​​ ​조명이 곳곳에 많이 설치되어있었어요~야간에 왔어도 이쁠것 같다는 생각에내년에는 야간 단풍을 도전해보려합니다​​​​ 모노레일 승강장 모습​이번에 모노레일은 아쉽게도 못탔습니다^_ㅠ고속도로가 너무막혀서도착해보니 11시반 이더군요​모노레일 대기시간은 3시간이라해서쿨하게 포기하고  단풍은 육안으로 실컷 봤습니다~​​ ​​예쁘게 물든 단풍을보니모노레일 못탄 아쉬움도 싸악 잊혀졌어요​​​ ​​의 뜻을 알고계셨나요?화담은 한자 뜻 그대로 '정답게 이야기를 나눈다"는 뜻으로정답게 이야기를 나누며 산책할 수있는 숲이라는의미를 갖고있더라구요​  ​​ ​걷다보니 도착한 사랑의 다리에요다리 양쪽에는  자물쇠가 걸려있었어요!연애초에 할 수 있는 낭만(?)있는 소소한 이벤트가 아닐지ㅎㅎ​​요 사랑의 다리는 다리 양쪽으로에서 가장 화려한 풍경을 볼 수 있어 좋았어요  ​​​​ ​​슌짱과 벤치에서 앉아 셀카 찍으며잠시 쉬고있던 와중에 지나가던 모노레일도 한장 찍어줬습니다​​알록달록 개성넘치게 물든 단풍들 사이로스무스 하게 지나가는 모노레일이 인상깊었습니다  ​​ ​​실컷 구경하고 출구로 나오는길에 발견한원앙연못입니다.​연못 너머에는 한옥으로된 주막과 카페가 있어요다음에 올때는 하루를 온전히 에서보낼 생각으로 와서주막에서 막걸리에 파전도 즐기며운치있게 가을을 보낼 예정이에요​  ​ 
 안녕하세요.벌어서 세계 속으로 여행하며 사진 찍는 간호사제주에 살고 있는 블링유리입니다~~​가을이 오고,단풍 구경이 하고 싶어제주 사는 제주 촌년이 육지로 단풍여행을 짧게 다녀왔어요,저의 목적은 #바로 여기가 목적지이자 여행을 가고 싶었던 이유였어요.​작년부터 사실 너무너무 가고 싶었는데, 코로나도 그렇고,시간이 없어 못 가봤는데...여전히 너무 핫하고 예쁘더라고요~~​그래서 이번엔 몇 주 전부터 인터넷에서 표를 예매하고 다녀왔답니다.  에 가기 위해서, 숙소도 멀지 않은 수원 쪽에 호텔을 잡고,여섯시 반에 출발해서 광주 으로 갔어요..,.​저희가 도착하니 7시 40분쯤 됐어요...그래도 주차장에 차가 있긴 했지만, 그래도 오픈 어택이라 그런지주차장이 여유로워서 입구에 가장 가까운 쪽으로 주차했어요.​여기서 입구까지 걸어 올라가야 하니참고하시면 좋습니다.   유튜브에도 영상 올려 뒀으니 보시고 참고하세요!!!!  광주시 도척면 도척윗로 278-111월 이용안내 (사이트 참고)* 주간 (휴원 없음) 11/1~11/14 8:00~18:00(입장마감 16:30)11/15~11/28 주 중(월-금) 9:00~17:00(입장마감 16:00)                  주말(토-일) / 공휴일 8:30 ~ 17:00(입장마감 16:00)* 야간(매주 월요일 휴원)11/1 ~ 11/14 화-일/공휴일 19:00 ~ 22:00(입장마감 21:00)* 입장권 온라인 예매 필수 / 현장 발권 불가* 입장료 : 성인 10,000* 모노레일(기본/순환) 1구간 : 성인 4000 순환 : 80001-2 구간, 2-3구간, 3-1구간 나눠져 있어요.모노레일은 현장 발권만 가능!!도착하자마자 모노레일 현장 발권하길 추천(모노레일 5분 간격으로 20명 탑승 가능해요)참고로 저의 유튜브 영상 있어요.(프로필 클릭하면 링크 있어요)외부 음식, 삼각대 반입 금지되어 있어요. 큰 가방은 검사도 해요.지금 단풍 시즌이라 너무 예뻐서 사람들 많아요.진짜 궁금했는데, 모노레일 사진이 진짜 메인이라 다들 그 사진이 많았어요.사람들이 평일이었는데도 많았어요. 개인 사진은 사람 잠시 없는 틈을 잘 이용해서 찍어야 해요.오픈 어택 추천해요. 주자장 자리 없으면 아래 곤지암 리조트 이용 후 리프트 무료로 타고 올라오셔야 해요.예매 시간 보다 20분 정도 일찍 도착 추천해요.(입구까지 걸어 올라가야 해요, 그 길도 너무 예뻐요.)​  제 인별그램에 정보 올리는 김에 블로그에도 같이 적어봅니다.​함께 가면 좋을 카페 : 스멜츠카페, 카페인신현리, 무공간 추천해요.​카페인신현리는 예전에 분당 살 때 원래부터 자주 갔던 카페였어요. 요즘 핫한 곳은 스멜츠라는 카페더라고요..​​  여기가 포토존 같아요. 사실 사람들이 너무 많이 사람과 함께 넓게 찍기 힘들 수 있는데여기서는 가능해서 이렇게 찍었답니다.릴스도 찍고요^^너무너무 아름다운 우리나라 단풍!!최고였어요!!!   진짜 모노레일 사진이 최고 예쁜 이랍니다~~ 아침 일찍 도착하니 안개가 엄청 있어서 분위기는 있었지만 뷰가 흐렸는데,차차 개더라고요~~~~​정말 월요일에 방문했는데도 사람들이 진짜 많아서 당황했답니다.​원래 육지는 사람이 많죠? ㅋㅋ 많이 살고 있지? ㅋㅋ 하면서...다들 똑같이 나처럼 연차를 쓰든 쉬는 날이든 이유가 있겠지...혼자 생각했어요!!  이렇게 인친으로 알고 있던 사람들도 이렇게 만나니까 너무너무 반가웠어요.내적 친밀감 쩌는 그런 거 있어서 그런지처음 만난 것 같지 않고원래부터 알고 있던 언니 같았어요^^나중엔 오래오래 더더더더 재미나게 놀았으면 좋겠더라고요!!귀여운 언니들을 잠시 만나고저는 이날 다시 제주로 돌아와야 했기 때문에급하게 렌터카 반납하러 김포공항 쪽으로 갔어요~         ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 너무 예쁜 ,저는 1-2-3 구간 걸어서 둘러보시는 것도 너무 좋아서,추천드리는데...​모노레일도 타고 싶다면 1-2구간이 가장 힘든 구간이니 그 구간을 타고2-3구간은 걸어가시는 것을 추천합니다.하지만 단풍 구경하기는 1-2구간도 너무 예뻤어요...​저는 한 바퀴 1-2-3-1 순환을 이용해서 도시고,다시 걸어 올라가면서 구경하셔도 좋을 것 같아요.​저는 순환으로 모노레일을 끊고,아침에 안개 때문에 8시에 안 타고 10:30분 예매하고,1-2-3 코스 걸어서 올라가서 3-1로 내려와 모노레일을 탔어요.,,..그러다 3 승강장에서 내려, 사진 찍고, 단풍 구경하다가 걸어 내려왔어요..​3 승강장 옆에 너무 예뻤고, 모노레일도 예쁘게 지나가고 단풍 프레임 안에 사진 찍기도 좋았답니다.  지금 너무너무 예뻐서 절정이니많이들 가셔서 예쁜 단풍 구경 하세요^^   ​​​#도가볼만한곳 #도광주 #광주 #단풍명소추천 #도여행지추천 #서울근교나들이 #서울근교단풍구경 #단풍놀이 #도 #곤지암 #단풍 #단풍구경 #국내여행지 #국내여행 #단푼여행 #가을여행지추천 
서울근교 도 광주에 가볼만한곳으로 곤지암 의 수선화축제는 끝났지만 자작나무숲, 소나무 정원 등 4계절 내내 가 많은 걷기 좋은 길로 추천합니다.''은 LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름을 붙였다고 합니다.화담(和談)은 자연 속에서 정답게 이야기 나누며 정성 들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며 자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 공간으로 발이봉 산기슭에 4,300여 종의 식물을 더해 자연생태계 그대로의 숲으로 복원한 숲입니다.방문일자 : 2022년 4월 24일 ​ ​주말에는 주차요원 안내에 따라 주차하는 것이 서로가 좋은 일인 것 같아요.우리는 곤지암 리조트 초입으로 안내받았기 때문에 초입에 주차를 하고 길 따라 천천히 걸어갔어요.저 위의 주차장이 과 제일 가까운 주차장이더라고요.​  ​지금은 스키장 시즌이 아니라서 까지 리프트를 무료 운영하고 있어요.을 가기 위해 리프트를 타시는 분들도 많이 계시는데 기다리는 시간보다 걸어 올라가는 시간이 더 빠른 것 같아서 우리는 그냥 걸어 올라갔어요^^​  ​은 100% 인터넷 예매를 해야 해요.우리는 사전 예매로 티켓을 구입했기 때문에 카톡으로 온 QR코드를 보여주고 바로 입장했어요.음식물, 주류, 삼각대, 돗자리, 흡연, 놀이 기구, 채집 도구, 드론, 취사도구는 반입 금지입니다.걸어 올라가는 길은 나무데크로 길이 잘 만들어져 있어 유모차 운행도 괜찮고 가 많아 걷기에 너무 좋아요.걷기 힘들어하시는 분들에겐 모노레일 이용하시면 됩니다. (주말 대기 많아요) ​ 관람 소요 시간☆ 도보 : 약 120분☆ 모노레일 ② 승강장 하차 + 도보 : 약 90분☆ 모노레일 ③ 승강장 하차 + 도보 : 약 60분☆ 모노레일 순환 : 약 20분 입장 요금모노레일 요금성인경로/청소년어린이성인/어린이1구간2구간순환10,0008,0006,0004,000/3,0006,000/5,0008,000/6,000 ※ 가을 단풍 시즌을 제외하고 예매 시 1천 원 할인 운영하고 있습니다.※ 이용 시간 : 09시 ~ 18시 (입장 마감 17시) ※ 지정 휴원이 아니므로 방문 시 휴원 일정 홈페이지에서 확인 필수~!※ 입장권 : 100% 온라인 예매※ 모노레일 : 예매 불가 현장 선착순 구매※ 무료 : 국가 유공자 1급(단풍 시즌 미적용), 24개월 미만 유아​ 화담(和談)정답게 이야기를 나누다.이 멋있는 소나무가  입장하자마자 있는 포토존이에요.삼각대는 반입 금지지만 에서 설치해 놓은 삼각대가 있으니 사용해서 찍으셔도 되고요.줄 서서 기다리시는 분들 많으니 주변분들께 살짝 양해 드리고 찍어달라고 하셔도 됩니다^^부끄러움이 많은 우리는 나무만 찍었어요^^;;;​ ​호수석.1987년 합천호 댐 조성으로 수몰지역에서 채집된 돌로 계곡에서 오랜 세월 물의 힘에 의해 패이고 깎여 지금의 모습이 되었다고 합니다.돌 윗부분이나 중간 허리에 천연적으로 웅덩이가 패여져 물이 고여진 모습이 호수나 늪처럼 보인다 하여 호수석이라고 부릅니다.​ ​여러 쌍의 야생 원앙이 날아와 서식한다고 지어진 이름의 원앙 연못입니다.번지 없는 주막으로 식당입니다.여기는 마지막 코스인데 우리는 원앙 연못이 너무 예뻐서 이길부터 갔다가 다시 되돌아 나왔어요^^;​ ​을 한눈에 볼 수 있는 위치도와 스탬프 투어로(이끼원, 자작나무숲, 분재원, 전통담장길, 원앙연못) 스탬프를 찍어서 기념품을 받는 이벤트도 진행하니 참여해 보세요.우리는 자작나무숲의 스탬프를 못 찾아서 기념품 신청을 못했어요.자작나무 숲은 너무 아름답고 황홀한 기분이라 스탬프 찾을 정신이 없어요^^;;​ ​원앙 연못에 황금 잉어가 있더라고요.물고기들 크기가 어마 무시~! 황금 잉어는 처음 봐서 너무 신기했어요.​   ​걷는 길 내내 꽃들이 많아 너무 행복했어요.꽃을 사랑하는 나이 49세입니다.​  ​원앙연못과 번지 없는 주막이에요.을 한 바퀴 돌고 나가기 전에 들러 식사할 수 있는 식당입니다.우리는 연못이 너무 예뻐서 연못부터 구경하고 다시 되돌아 나갔어요.​  ​모노레일이 참 귀엽네요~^^현장에서 티켓 구매해야 해요. 좌석이 있는 게 아니고 입석으로 서서 이용하시는 거예요.워낙 천천히 이동하기 때문에 충분히 구경하시면서 편하게 이용하실 수 있습니다.우리는 아니 저는(나의 다정맨은 걷기 싫어하지만...^^;;;) 걷는 걸 좋아해서 모노레일 안 탔어요.​  ​이끼원입니다.에는 30여 종의 이끼류가 살고 있어요.이렇게 이끼원 사잇길로 올라가도 되고 나무 테크로 편하게 지나갈 수 있는 길도 있어요.아직 이끼가 필 시기가 아니지만 여름쯤 되면 정말 예쁠 것 같아요^^​  ​하트 모양으로 된 약속의 다리에요.사랑의 자물쇠도 하나둘씩 달리기 시작했어요.삼각대 입장 불가로 사진을 따따로 찍었어요​ ​약속의 다리에서 촬영한 모노레일의 길입니다.모노레일이 이렇게 숲길로 이어져 있어요.벚꽃 시즌에 모노레일 타면 정~~~~말 예쁘데요. 인생샷 건지실 수도 있어요^^내년엔 벚꽃 시즌에 꼭~! 다시 오는 걸로~!!!^^​ ​여기는 발 담그고 잠시 쉴 수 있는 곳이라 발 담그고 노는 아가들이 많아요^^​ ​중간중간에 인공폭포를 정말 멋있게 잘 만들어놨어요.​  ​꽃복숭아.꽃을 감상하기 위해 개량된 품종으로 열매는 작게 열려 먹을 것이 거의 없다고 해요.진한 색감의 꽃이 참 매력적입니다.​ ​연리지.뿌리가 다른 나무가 자라면서 가지가 서로 엉켜 한 나무처럼 자라는 모습이 너무너무 신기해요~!​  ​모노레일이 다니는 길로 풍성하게 펴 있는 황매화입니다.​  ​나무 데크로 편안하게 산책할 수 있어서 유모차 끌고 많이 다니셨어요.물이 너무 시원하게 흐르고 있어요​  ​완만한 산책길과 빠른 계단길도 친절히 표시되어 있어서 천천히 걸어보기도 하고 빠른 계단길로 올라가 보기도 했어요^^​  ​방아를 찧는 물레방아도 있고 흐르는 계곡물이 모여있는 곳마다 올챙이가 엄청나게 많았어요.우측 사진에 검은색들이 다 올챙인데요~ 여러 곳곳에 이런 올챙이가 모여있는 곳이 많아요올챙이를 실물로 처음 보는 건지... 생각보다 크더라고요^^;​ ​너무너무 예쁜 수선화 숲이에요예뻐서 사진을 많이 찍었는데 사진 많이 올려 볼게요^^제가 방문한 날에도 수선화가 많이 싱싱해서 사진 찍기 너무 좋았어요^^​ ​  ​ ​ ​   ​수선화의 종류가 정말 많아요~^^물속에서 사는 신선이라 하여 '수선' 눈 속에서 핀다 하여 '설중화'라 불리는 수선화입니다.​ ​나의 다정맨은 이때부터 지친것 같아요.왜 똑같은 사진을 계속 찍냐고~ㅎㅎㅎ봄에는 꽃가루 때문에 외출을 좀 힘들어하는데 이날 많이 걸었더니 많이 지쳤더라고요.나랑 놀아주느라 언제나 고생이 많은 나의 다정맨~!"힘들어서 나랑 안 놀 거야?"라고 물어보면 "아니지~ 같이 놀아야지"라고 언제나 대답해 줘서 고마운 내 사랑~♥​ ​여기부터 감동을 자아내게 하는  자작나무 숲이에요.자그마치 2천 그루의 자작나무가 심어져 있는데요.하얗고 곧게 뻗은 자작나무만으로도 너무 예쁜데 수선화가 함께 피어있으니 얼마나 예쁜지 몰라요.봄에는 수선화, 여름이면 싱그러운 초록의 잎, 가을이면 보랏빛 맥문동과 어우러져 계절마다 다른 풍경을 연출하는 자작나무 숲입니다.여름에도 오고 가을에도 꼭 와야겠어요~~!!!^^​ ​ ​ ​ ​ ​ ​여름 되면 싱그러운 초록 잎이 한가득으로 더 멋진 자작나무 숲이 될 것 같아요.​ ​자작나무는 나무가 탈 때 '자작자작' 소리가 나서 붙여진 이름이에요.껍질은 매끄럽고 잘 벗겨져서 종이 대신 사용되었다고 해요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​너무 예쁜 곳이어서 사진을 많이 올렸는데 자작나무 숲 보러 꼭 에 오세요~!!!숲에 도착하면 사람들의 환호성이 들려요~~ 정말 멋있어요~!!!​    ​소나무정원에는 멋지고 신기한 소나무들이 정말 많아요.​ ​해가 저물어가고 가니 사진이 분위기 있게 나왔어요~​ ​ ​소나무의 형태가 각양각색이라 보는 재미가 아주 좋아요.길게 일자로 곧게 뻗은 나무도 있고 휘거나 굽은 줄기들도 있어요.​ ​ ​시간적 여유만 있으면 정원 꾸미는 일에 몰두하셨다는 '화담 구본무'회장에 대한 내용이에요. 내가 죽은 뒤라도 '그 사람이 이 숲만큼은 참 잘 만들었구나.'라는 말을 듣고 싶습니다.화담 구본무을 직접 만들고 가꾼 故 구본무 회장은 언제나 겸손한 자세로 인간과 자연을 대했다고 합니다.​ ​각양각색의 소나무들이 가득한 정말 어여쁜 입니다.​ ​신기하게 생긴 나무로 또 하나의 포토존이에요.나의 다정맨이 산책에 지쳤는지 저를 이상하게 찍어서 나무만 다시 올렸어요~ㅎㅎㅎ​ ​줄기가 옆으로 뻗어나가는 나무는 만드는 걸까요? 아니면 소나무 스스로 이렇게 자라는 걸까요?멋지기도 하지만 정말 신기해요~​ ​멋진 가지에 풍성하고 흐드러지게 피어 있는 잎이 너무 멋있어요.​  ​꽃들도 많이 심어놔서 기분 좋게 마무리되는 산책길입니다.​ ​전통 담장에 피어 있는 꽃나무가 너무 예뻤어요.​ ​저도 예쁜 전통 담장길에서 사진을 찍어봤어요.​ ​500살로 추정되는 느티나무라고 해요.밑동에서부터 넓게 퍼지면서 자랐네요.​ ​해가 뉘엿뉘엿 지기 시작하니 조명도 조금씩 켜지기 시작했어요.​ ​시원하게 떨어지는 폭포도 아이들에게 인기 만점이었어요​ ​아이가 펌프질을 하다가 잘 안됐는지 속상해하길래 제가 시범을 보이겠다며 마중물을 넣고 펌프질 하는 방법을 시범을 보이니 아이가 방법을 깨우쳤는지 잘 따라 하더라고요.^^​  ​을 한 바퀴 돌고 나오면 ' 민물고기 생태관'이 있어요.무료 관람이니 물고기 좋아하는 아이들에게도 좋은 경험이 될 것 같아요.많지는 않지만 '어름치' 등 다양한 민물고기들이 있어서 볼만해요.^^​ ​분위기가 예뻐서 그냥 찍은 사진이에요^^​우리는 사진 찍으면서 천천히 산책했기 때문에 많이 힘들지는 않았지만 체력이 약하신 분들은 힘들 수도 있는 코스입니다.모노레일을 코스별로 적절히 이용하시면서 산책하시는 것도 추천드려요.은 일방통행이라 올라가는 길과 내려가는 길이 달라 가 정말 많아요.사계절 내내 계절에 맞는 꽃과 나무들로 정말 예쁠 것 같아요.저는 계절마다  방문하기로 했어요.​ ※ 간단히 정리하자면 ※​◈ 입장권 100% 사전 예약제로 운영합니다.    (가을 시즌만 제외하고 할인해 줘요)◈ 휴원하는 일정은 매번 다르니 방문 전 홈페이지 확인하세요.◈ 모노레일 현장에서만 선착순 구매할 수 있어요.◈ 모노레일을 구간별로 적절히 이용하시면서 산책하는 것도 좋아요.◈ 나무 데크로 편하게 길을 만들어서 유모차, 휠체어 이동 가능해요.◈ 도보로 약 2시간 정도 소요됩니다.◈ 스탬프 투어도 꼭 참여해보세요. (5시 선물증정 마감) ​ ​ 
From, 블로그씨따뜻해진 봄 날씨~ 요즘 데이트하기 좋은 핫플은 어디인가요? 나의 데이트 코스를 사진과 함께 소개해 주세요! ​안녕하세요,K쌤입니다.  ​​요즘 정말 완연한 봄날씨더라구요.​​간만에 블로그씨 질문을 보니,지난 주말에 다녀온 곳 너무 좋았어서 소개드리고 싶어요.​​이렇게 따스해진 봄 날씨에데이트 코스는 무조건 꽃구경 가야하잖아요.​​찾아보니까 꽃 뿐만 아니라 다른 아름다운 들도 많은서울 근교 데이트코스로 좋은  다녀왔어요.​​​1. 인터넷 예매  ​ 곳곳에 걸려있는 이런 안내문과 같이, 을 방문하기 위해서는예매가 필수입니다.​​예매 사이트는 아래로 들어가주시면 됩니다. 04월 04일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일은 휴원일입니다. ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com ​휴대폰 화면 기준으로 보여드릴게요,​​  ​그러면 사진의 순서대로온라인 예매 > 방문할 날짜 > 시간을 선택해서 예매해주시면 됩니다.​​사진에서 보이는것처럼,4월 2일 기준으로 10일은 거의 모든 시간대가 매진이더라구요.​​매진이 아닌 시간대를 잘 골라서 예매해주시면 됩니다.예약을 완료하면 QR코드가 휴대폰으로 오기 때문에입장권은 따로 뽑지 않고 QR을 보여주고 들어가시면 됩니다.​​​2. 방문  예약이 잘 진행되셨다면 으로 가시면 됩니다!​저는 여유있게 예약한 30분 전쯤 도착했고,주차 후에 입구까지 가는 시간이 꽤 걸려서시간에 딱 맞게 도착이 되었어요.​ ​​주차 후에 사람들이 가는 방향으로 쭉 따라가니이렇게나 긴 줄이 있더라구요,​ 입구까지 가는 리프트예요 (무료)걸어올라가도 되지만체력 안배를 위해 타고 가시는 게 괜찮을 것 같아요.(올라가시면 엄청 걸어야하거든요)​​​ ​리프트에서 내려서 조금만 걸어가면이렇게  입구가 있어요.​여기에서 QR 보여주시고 입장하시면 됩니다.​​몇년 전 이 단풍 명소라는 얘기만 들어서가을에 방문해야지라는 생각만 하다가​얼마전 기사들을 보다보니에 수선화도 예쁘게 핀다고 하더라구요.​​그래서 꽃을 보러 갔던 거였는데,실제로 방문한 은​단순히 단풍, 수선화라는 한 가지의 테마만 갖기에는매우 가 풍성한 곳이더라구요.​​ ​​개인적으로 날씨 영향을 많이 받는 타입이라어디 놀러갈 때는 날씨가 정말 중요한데다행히 이 날 날씨도 너무 좋고, 하늘도 너무 푸른 색이라기분이 정말 좋았어요!​ ​입구 들어서자마자 한옥과 연못이 어우러진 모습이정말정말 예뻤어요.​ ​본격적으로 둘러보기 시작한 곳은 이끼원이예요,​이끼는 물놀이 가면 물 아래에 미끈거리는 존재라고만 생각했는데이렇게 예쁜 형태로 가꿔놓으니신비로운 느낌도 들고 운치있더라구요.​ ​​사람이 많아서 사진 찍기 쉽진 않겠지만연인과 오면 이런 곳 배경으로 손 하트 사진 한 번 남겨보면 좋을 것 같아요.​​ ​​걷다보면가랜드도 곳곳에 많이 있어서​가랜드와 함께 예쁘게 인증샷 남기는연인들도 참 많더라구요.​​ ​​서서히 피고 있는 산수유도 참 예뻤어요.​​어렸을 때부터 봄이 되면개나리가 핀다는 생각이 강했어서,​​저에게는 봄=노란꽃공식이 있어요. ​그래서 샛노란 꽃만 보면 봄같아서특히 더 설레는 기분이예요.​​꽃을 보면서 너무 좋아하니까남편이 옆에서 "꽃 좋아하면 나이들어가는거래.."라고 하더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ​그래 맞지 뭐 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​조금 더 걷다보니노랗게 핀 수선화가사방에 한가득 있더라구요.​만개하지 않았지만 충분히 너무 예쁘더라구요.​​영화나 뮤지컬 빅피쉬를 보면,좋아하는 여자를 위해 한~~가득의 수선화 꽃을 준비해서청혼하는 장면이 나오거든요.(▼궁금하신 분을 위해) ​​그래서 수선화가 참 낭만적인 꽃처럼 느껴지고이곳이 정말 좋았어요 :)​​ ​​수선화가 있는 곳에위에는 하얀꽃이 한창 피고 있는 중인데요,​저 하얀꽃이 벚꽃인 줄 알았는데매화꽃이더라구요!!​매화꽃도 서서히 피고 있는 중인데둘이 함께 어우러지는 모습이 너무너무 예뻤어요.​​ ​한 일주일 뒤쯤?꽃이 더 활짝 필 때가면정말정말 예쁜 모습일듯하네요. :)​ ​히어리라는 꽃인데,​산수유나 수선화의 샛노란 빛깔과는 또 다르게은은한 노란 빛깔이 참 묘하고 예뻤어요.​ ​​수선화랑 자작나무가 함께 어우러져서또 다른 분위기를 자아내는 이곳도너무 예쁘고 좋았어요.​​요즘 일이 조금 많았는데이런 것들을 보니 refresh도 되고기분이 정말 좋더라구요!​​ ​​정말 오랜만에 무지개도 봤어요,​​ ​조금 더 가서소나무원으로 왔어요.​​소나무 자체가 마음에 평안을 주는 든든한 이미지이잖아요,그래서 소나무가 이렇게 많이 있는 걸 보니마음이 정화되는 것 같더라구요.​​이런 곳을 걸을 때는 특히마스크 없이 나무 냄새, 자연 냄새도 마음껏 맡으면서 걸어야 하는데아직 그게 안되어서 조금 아쉬웠어요.​다음번에 올 땐 마스크 벗고 편히 올 수 있겠죠?​​ ​​다양한 분재들도 참 많이 있었는데,특히 저희는 단풍에 마음이 가더라구요.​​가을에 그 빨갛게 물든 단풍도 예쁘지만,저 단풍잎은 사진보다도 더 묘한 빛깔이었어요.붉은색이 그라데이션 되어서 각 잎들이노을같기도 한 게 계속 보게 되더라구요.​​남편은 저 단풍이 너무 예쁘다고집에 한 그루 키우고 싶다고 하네요.​​ ​​계속 걸으면서이렇게 크고 웅장한 숲은 누가 만든 걸까궁금했는데LG에서 만든거라고 하더라구요.​​그에 대한 설명도 나와있는데궁금하신 분은 살짝 읽어보셔도 좋을 것 같아요.​​​ ​​이렇게 천천히 쭉~걸어서 한 바퀴 돌고나니약 1시간 반 정도가 걸리더라구요.​간만에 남편이랑 산책하면서예쁘고 좋은 것도 많이 보고사진도 많이 찍고이런저런 얘기도 하니 참 좋더라구요.​​꽃이 없더라도 이미 볼 거리가 풍성한 곳이어서저는 주변 사람들한테도 너무너무 추천하고 싶어요!​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​다음 주말 데이트코스로 어때요?  ​ 
안녕하세요 이번에는 최근 핫한 관광지인 도 광주에 위치한 에 대해서 소개해 드리려고해요 도 은 원래 LG 선대회장이신 화담 구본무 회장이 와서 쉬려고 예쁘게 꾸며놓은 곳이라고해서 유명해진 곳입니다. ​ 가을에 가보니 정말 단풍놀이를 즐기기에 안성맞춤인 곳이더라구요아직 가보지 못한분들이 있다면 꼭한번 가보시길 바라며 ​ 도 은 풀예약제로 운영되고 모노레일은 예약이 안되서 아침일찍 들어가서 예약하셔야 하는점 참고해주세요~! 입구쪽부터 도 은 정말 와하는 소리가 나올정도로 아름답더라구요 이런 이름모를 나무에 핀 절경인 단풍ㅎㅎ 이런 새빨간 단풍들도 있고  이런 소나무도 있더라구요여기저기 사람들 사진찍기 바쁘구요 조금 들어와서 본격적으로 도 을 오르기 시작하기 바로전에 이런 저수지가 있는데이쪽도 정말 멋지더라구요 모노레일 타는곳까지 걷는중에 있던 모래사장 위쪽의 단풍이에요정말 아름답죠 저희는 오후에가서 도  모노레일은 탑승할수가 없었어요전원 만석이어서 매진 됬더라구요 저기 왼쪽으로 하트다리가 보입니다영차영차 좀만 더가면 하트다리가 나오니 좀더 가보기로 하트다리에 실제가보면 이런모습 사람들 구경하느라 발디딜 틈이 없더라구요 도  하트다리에서 내려다본 풍경이에요 알록달록 점점 단풍이 지는 산의 모습입니다 하트다리위에 서있으면 모노레일이 5분간격으로 출발하기 때문에 이런 모노레일을 볼수있어요 좀더 가보면 이렇게 도  정자가 나오는데 여기서 아이들이 모노레일 많이들 보더라구요 그 옆으로는 이렇게 발을 담글수 있는 개울이 있어서 여름에 발담그면 시원하겠다는 생각이 드는곳이었어요 어느정도 올라가다가 저희는 아이가 있어서 다시 턴하기로 했습니다 아무래도 꼭대기 까지는 어려벴더라구요 하트다리가 아무래도 하이라이트 존이어서 그런지 사람들이 여기서 사진 엄청들 찍으시더라구요 다시 도  하트다리위에서 모노레일이 지나가는 길을 한번 찍어봅니다이 단풍도 이번주 비가 오고나면 낙엽이 떨어져 없어지겠지요 내려오다보면 끝부분 출구쪽에 이런 저수지가 있고요은 이전에 한번 와봤는데 올때마다 주는 느낌이 다른것 같아요 다 내려와서 나가기전에 아쉬워서 마지막 단풍을 찍어봅니다 이제 나와서 도  주차장으로 내려가기 직전에 입니다. 안에서 보는게 확실히 좋네요~! 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 # #도 #도나들이갈만한곳 #도아이와가볼만한곳 #도단풍놀이 #단풍놀이  
지난 7월 중순쯤 다녀온 #  오래 전 친구가  좋다고 추천해준 기억이나네비만 찍고 무작정 왔어요현재 100% #인터넷예약제 로 운영되더라구요주차장서 바로 인터넷예매 후 입장했어요 입구에서 가져온 안내도 보고는 여름에 가 있는 곳을 중점적으로 보려합니다 폭염이지만 수풀과 바람이한결 기분 좋게 합니다 이곳에 왔으니 #모노레일 도 경험하고싶어서티켓발권해 기다립니다 출발 기다리면서 한컷 두 량으로 이뤄진 모노레일을1코스까지는 안전요원이 있는 앞에 탔는데 2코스엔 비어있는 옆쪽으로 옮겨탔어요안전요원과 거리두기 했어요 에어컨이 빵빵하니 쾌적합니다 3코스에서 내려 소나무정원부터 걸었어요 투자를 많이 한게 느껴지는 정원입니다  문화재 미니어쳐와 함께 조경되어진 곳도 있네요 물이끼도 멋드러져요꽤 오랜시간 있었나봐요 내려가는 길에 눈이 즐거워지는 꽃길이 나옵니다    대신 그늘이 적어 태양을 피하기 어려워요 처음 의 목적은#수국 보기 였어요피고졌을거라 생각하고 왔는데이제 피기 시작합니다  우물펌프도 처음 다뤄보았어요  코스 끝에서 더 많은 수국을 볼 수 있네요  코스 끝부분에 #한옥주막 으로 향했어요늦은 점심을 위해 주막앞 수국도 이쁘네요 에서 뷰가 가장 좋은 #원앙연못이곳을 바라보면서 점심을 먹었어요 주막안에서 바라보는 다양한 뷰도멋지네요 주문한 토란전과 막국수가 나왔어요막걸리가 생각났지만운전을 해야하니 무척 아쉽더군요 은 몸이 불편한 어르신들휠체어로도 편하게 다닐 수 있게길이 잘 만들어져 있답니다​사계절의 맛이 달라계절마다 한번씩 다녀올 듯합니다 
 광주시 도척면 도척윗로 278-1성인 10000원 청소년 8000원 단풍시즌엔 사전예약 필수! ​​단풍시즌에 ​무조건 가야하는 ​화.담.숲  ​​작년 가을에 ​친한언니의 피켓팅으로 ​다녀왔어요!!  ​​​ 광주의 !​곤지암리조트의 안쪽에 ​위치해서​리조트 이용겸 ​겸사겸사 가면 좋지만​급하게 예약한 터라 ​만 다녀왔어요 ​​티켓은 사전예약 필수입니다 오늘의 날씨 입장권 불법 거래 안내 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 테마원 안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE  전경(5월 20일 촬영) 2022.05.26 제 12회  반딧불이 이벤트(6/10~6/19) 2022.05.24  봄 전경(5월 18일 촬영) 2022.05.19 더보기m.hwadamsup.com 무조건​사전예약하고 가시는걸 ​추천해요!!​​예약전쟁이에요!!!​특히나 단풍시즌엔..!​그치만 ​다녀오면 정말이지 후회없는​완벽한 단풍구경의 명소에요! ​  ​마치 캐나다를 보는것 같은 ​대자연!!! ​​요런 귀여운 팻말도 있구요!  ​ ​​알록달록 넘 예뻤어요!! ​날씨도 넘좋고! ​​모든 길이 ​나무데크로 되어있어서​유모차나 휠체어로 가기 넘나 좋아요!!! ​​ 내부에 모노레일도 있어 ​비용추가하면 탑승할수 있어요!! 한폭의 ​그림과 같은!!!​예쁜 풍경! ​​햇볕사이로 비추는 ​단풍들이 너무 예뻐요!!​​  ​​캐나다가 생각나는​​작은 단풍잎! ​​캐나다에서는 이것보다 5배 큰…단풍잎을 보았지요​ 중간중간 ​예쁜 가랜드도 있어서​더 좋구용​  데이트 코스로​추천합니다!!​​ 햇볕 좋은 가을날​​ 너무너무 예쁘구여​단풍=벚꽃 계속 봐도 좋은것 중간중간 모노레일을 탈수 있는 공간이 있어여 하지만​이번엔 ​뚜벅뚜벅걸어서 ​투어 ​​가을이이렇게 예뻤나아ㅏ  ​행복했던​하루였어요!​가을에는 꼭 가봐야할 곳!! ​##곤지암#광주가볼만한곳#수도권데이트#여행#단풍투어#단풍여행#단풍놀이  
산은 그저 멀리서만 바라보는 것!!​이런 생각을 가지고 살아가는 저인데도 아이들과 함께 도 광주 곤지암에 위치한​을 방문했어요.​ 도 광주 가볼만한 곳으로 곤지암 리조트가 있는데​겨울에는 스키도 탈 수 있고 사계절 곤지암 루지도 탈 수 있는 곳이에요.​물론 수영장도 있어서 아이들과 함께 1박 정도 즐기기에는 정말 안성맞춤인 곳입니다.​곤지암 리조트를 지나서 서울 근교 가볼만한 곳으로​ 주차장에 차를 세우고​​ 산쪽을 바라보면 이런 모습이 보이는데요.​이쪽으로 올라가다 보면​​ ​이런 쉼터가 보입니다.​이곳을 지나서 조금만 더 올라가면​​ ​저처럼 등산을 싫어하는 분들도 좋아하게 만드는 ​한번은 꼭 가봐야할 관광지!! 곤지암  입구가 나옵니다.​몸이 다소 불편하신 분들은 차로 이곳까지 와서 내려주신 후 주차를 하러 가시면 됩니다.​​​​ ​일단 도착을 하면 무인 발권기와 매표소가 있는데​이곳은  내에 모노레일 탑승권을 구매할 수 있는 곳이에요.​은 인터넷 예약으로만 입장권을 구매할 수 있기 때문에​모바일 티켓으로 이곳을 거치지 않고 바로 입장을 하시면 되는데요.​물론 모노레일 티켓도 이곳에서 구매하지 않으셔도 됩니다.​모노레일 승강장 1번, 2번, 3번에도 각각의 매표소가 다 있거든요~^^​​ ​곤지암  모노레일 운행 노선은 1번 승강장에서 2번 승강장.​1번 승강장에서 3번 승강장, 1번 승강장에서 1번 승강장으로 도는 순환 방식인데요.​2번 승강장에서 표를 구매하시면 2번 승강장에서 3번 승강장까지 가는 티켓도 구매하실 수 있어요.​​ 사진출처 -  홈페이지모노레일 탑승 요금은 각각의 구간에 따라 달라지는데​위에 보시는 1구간 1번 승강장에서 2번 승강장까지는 청소년과 성인 기준 4,000원이구요.​​ 사진 출처 -  홈페이지​1번 승강장부터 3번 승강장까지가는 2구간 운행 요금은 6,000원이에요.​ 사진 출처 -  홈페이지​1번 승강장부터 시작해서 3번 승강장을 거쳐 다시 1구간으로 오는 3구간 요금은​8,000원이에요.​​ ​위에 관람 요금을 보시면 성인과 청소년 금액은 똑같고 ​어린이의 기준은 24개월 이상 초등학생까지입니다.​어린이는 성인보다 조금 저렴한 비용으로 이용가능하세요.​​​  매표소 위쪽으로는 이런 야외 테이블과 식당이 하나 보이는데요.​이곳은 곤지암  맛집!! 힐링식당입니다.​​ ​메뉴는 사진에서 보시는 것처럼 다양하게 있는데​아이들도 좋아하는 메뉴가 있어요.​​ 힐링식당 내부의 모습인데요.​여기서 드셔도 되고 야외 테이블에서 드셔도 됩니다.​​ 주문은 입구 오른쪽에 있는 키오스크를 이용하시면 되구요.​​ 여기 셀프바에서 반찬을 미리 준비하신 후 번호가 호출되면 각각의 코너에서 음식을 받고​즐기시면 됩니다.​​​ 힐링식당 앞쪽으로는 이렇게 물품보관함이 있는데요.​​ 한쪽에 지폐교환기도 있어요.​​  매표소 옆쪽으로는 GS25편의점도 있고​​ 커피를 판매하는 소나무 카페도 있는데요.​​ 소나무 카페 옆으로도 물품 보관함이 있어요.​그리고 저 안쪽으로는 화장실이 있습니다.​​  을 입장하실때에는 주류와 음식물은 반입금지이며​돗자리, 담배 라이터, 채집도구 및 놀이기구, 삼각대와 드론은 반입 금지입니다.​​​​ 이제 우리 가족도 으로 입장을 합니다.​​ 이곳에서 미리 예약하고 문자로 받은 QR코드를 확인하고 ​바로 입장!!​​​ ​입장을 하고나면 가장 먼저 머리 위를 가로지르는 나무를 보실 수 있구요.​​​ 그 앞으로는 멋진 나무가 있는데요.​여기에서 꼭 인증사진 하나 찍고 가세요~^^​​​ 은 LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름이 붙여졌다고 하고​자연속에서 정답게 이야기 나누며 정성들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며​자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳이라고 설명하고 있는데​제가 막상 가보니까 정말 그런 곳이더라구요~^^​​ 이제 본격적으로  탐방을 시작합니다.​가늘길 곳곳 마다 막내아이 인증 사진도 남기면서​​ 아름다운 길을 따라서 천천히 걸어갑니다.​​ 조금 걸으니 앞에 건물이 하나 보여서 일단 저곳으로 향해봅니다.​​ 건물 앞에 도착 후 아래쪽을 보니 ​시원해 보이는 계곡물에 비단잉어가 가득했고​그늘진 야외 테이블에는 쉬고 계시는 분들이 있더라구요.​​​ ​가장 먼저 만날 수 있는 건물은  민물고기 생태관이었는데요.​​  ​여기 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오는 구조로​저희 가족도 이제 입장을 합니다.​​  ​내부로 들어서면 갖가지 설명과 함께 아름다운 물고기의 모습도 실제로 볼 수 있는데요.​​  쉬리, 버들치, 금강모치, 참중고기, 참갈겨니, 연준모치, 어름치​미유기, 퉁가리, 모래무지, 황쏘가리, 꺽지등 많은 물고기를 볼 수 있었어요.​​ 남생이도 볼 수 있는데 아이들이 정말 좋아하더라구요.​​  마지막에는 이렇게 아름다운 모습에 수초 수조 갤러리가 있는데요.​고향, 기다림, 산넘어 남촌, 한계령, 고목, 바람의 숲, 여정​심산유곡, 비경, 미지의 숲등의 이름으로 된 정말 아름다운 모습을 보실 수 있어요.​​   민물고기 생태관의 관람이 끝나고 밖으로 나오면 ​오른쪽으로 시원한 물줄기를 만나실 수 있고​​ ​그 옆으로 있는 길을 따라서 다시 조금 올라가 봅니다.​​​ 진짜 조금 올라가면 이제 또 다른 모습의 건물이 보이시는데​ 벽에는 무당벌레와 사슴벌레의 모형이 붙어 있는데​이곳도 아이들 사진 찍어주기 좋더라구요.​이곳에서도 사진을 찍고 건물 앞으로 돌아가면​​ 사랑 앵무새가 있구요.​​ 다람쥐도 있어요.​​ 앞쪽으로는 모래로 된 곳에 코뿔소, 낙타, 사자, 호랑이 조각상이 있는데​여기서도 사진 찍기 좋습니다..​​ 사진을 몇장 찍은 후 이제 모노레일 1번 승강장으로 갑니다.​모노레일 1번 승강장은 이곳에서 왼쪽으로......​​ 저 앞에 바로 1번 승강장이 있는데요.​승강장 쪽으로 걸어가 봅니다.​​ ​그런데 이때 갑자기 이상한 생각이 들더라구요.​가을도 아니고 초여름인데 벌써 단풍이?????​곳곳에 나무들이 새 빨갛게 또는 깉은 갈색으로 물들어 있더라구요.​​​ 몇걸음 걷고 나서 모노레일 1번 승강장에 도착을 합니다.​​ ​1번 승강장 앞에는 모노레일 무인 발권기가 있고​주변에 앉아계신 분들은 모노레일을 기디라시는 분들이에요.​​ ​모노레일은 20분 간격으로 운행이 되는데 ​이때 12시 정오에 출발하는 모노레일이 들어오더라구요.​여기서 저도 당연히 모노레일 티켓을 사려고 했는데​헐~~~ 탑승 가능 시간이 오후 1시 20분 이더라구요.ㅎ​​ 사진 출처 -  홈페이지모노레일을 이용해서 을 둘러 보실때에는  숲 산책코스가 있고​​​ 사진 출처 -  홈페이지​숲 테마원 코스가 있는데요.​저도 처음에는 큰맘 먹고 모노레일 2번 승강장에 내려서​숲 테마원 코스대로 움직이면서 내려오려고 했는데​모노레일 대기 시간이 너~~~무 길다 보니 생각이란걸 하게 되더라구요.ㅎ​등산은 초보이기도 하면서 그닥 좋아하지 않는 완전 등린이~~​그래서 1시간 이상을 기다릴까?? 아니면 그냥 걸어갈까??의 사이에서​결정을 오만년 정도 하고 나서 ​그냥 걷기로 하고 주위를 살펴 봅니다.​​ ​오른쪽 길은 엄청 가파른데 이끼원 2를 경유해서 탐매원으로 가는길이고​​ 여기 왼쪽은 완만한 경사에 그늘지고 편안한 길 같아 보였어요.​그래서 이길로 결정을 하고나서​ 위쪽으로 시선을 돌려봅니다.​이곳은 이끼원인데요.​​ 바닥에 보면 여러가지 종류의 이끼들을 볼 수 있어요.​​ ​그리고 바로 앞에는 첫번째 스탬프를 찍을 수 있는 곳이 있어요.​​ 이곳에서 막내아이 첫번째 스탬프를 찍은 후 ​이제 두번째 스탬프를 찍으로 다음 장소로 이동합니다.​​ 잘 만들어진 완만한 경사의 숲길을 시원한 바람을 맞으며 천천히 걸어가는데​생각보다 어렵지 않더라구요.​여기는 유모차 끌고 가셔도 되고 휠체어도 쉽게 다닐 수 있는​그런길이 대부분이었어요.​​​ 천천히 올라가면서 이렇게 아름다운 경치도 많이 눈과 가슴에 담아보고​​ ​빨리 올라갔다가 빨리 내려가서 저기 저 번지없는 주막에서 막걸리 마셔야지~~​라는 생각을 하니까 하나도 힘들지 않더라구요.ㅎ​​ ​조금 올라가니까 이런 길이 나왔는데​​ ​여기 계단있는 쪽으로 가면 이끼원 둘러서 가는길이라고 하더라구요.​​ 이끼원 둘러서 가는길은 유모차나 휠체어 이동이 어렵고​안내도를 봐도 딱 힘들것 같은 느낌이라서​​ 그냥 편안하게 약속의 다리를 건넙니다.​​ 약속의 다리에는 남산처럼 자물쇠를 달아 놓았는데​저도 하나 가지고 갈 걸 그랬나봐요.^^;;​예전에 괌에 갔을때 사랑의 절벽에 걸고나서 남산에 걸고 오랜만이었는데​조금 아쉬웠어요.​ 방문하실 분들은 약속의 자물쇠 하나씩 준비해 가세요~^^​​​ 다리를 건너게 되면 왼쪽으로 탐매원과 자작나무숲으로 가는 길이 보여요.​​​ ​또 완만한 길이라서 쉽게 이동을 합니다.​그리고 대부분이 그늘진 길이라서 너무너무 좋았어요.^^​​ ​조금~ 진짜 몇발짝 가니까 저기 사람들이 계곡물에 발을 담그고 있더라구요.​​​ 가까이가서 보니 발 담그는 곳!!​또 이런거 있을줄 알았다면 수건 하나 챙겨가는건데~~~^^;;​경사가 거의 없는 완만한 길에 대부분이 그늘진 길이었지만 초여름이라서 그런지​땀이 조금 나더라구요. 저는 아무것도 챙겨가지 않았지만​손풍기, 작은 타올 하나 챙겨가시면 좋을 것 같아요~^^​​ 발 담그는 곳을 지나 바로 앞에는 이런 돌탑이 있구요.​그 옆으로는​ ​이렇게 애기 폭포가 있는데​이것만 봐도 조금은 시원한 느낌이 들더라구요.​​ 조금의 시원함을 더하고 나서 다음길로 접어드는데​급한 계단길과 완만한 산책길이 있더라구요.​​​ 여기가 완만한 산책길이고​​ 여기가 급한 계단길인데​지금까지 어려움은 없었다!!​여기 급한 계단길로 가자! 하고 계단으로 올라갑니다.​ 잉?? 근데 뭐여??????​계단을 몇개 오르지도 않았는데 바로 코앞에 또 완만한 길이 있더라구요.ㅎ​진짜 등린이인 저도 너무나 편안하게 갈 수 있었어요.​​​ ​다시 산책 삼아서 걷는 느낌!!​자연의 냄새가 그대로 전해지면서 ​솔솔 부는 바람이 어찌나 상쾌하고 좋은지....​ ​그리고 또 다시 만나는 애기 폭포!!​진짜 시원한 물줄기가 쏟아지고 있었어요.^^​​​​ ​길을 걷다 보면 곳곳에 벤치도 있어서 중간 중간에 쉬면서 가기 너무 좋아요.​​​ 또 조금 걸으니 저 앞에 사람들이 몰려 있었는데​가까이 가서 보니까​​ 이렇게 쉼 없이 물레방아가 돌고 있었어요.​돌아가는 물레방아는​​ 전기를 생산하는데 생산된 전기로​핸드폰 충전도 가능하더라구요.​​ 잠깐의 구경을 하고나서 또 다시 산책!!​​ ​또 조금 걸으니 이런 길이 보이는데​오른쪽 계단은 전나무 쉼터 빠른 계단길이고 왼쪽은 완만한 산책길인데​​ 등산을 생각하고 왔는데​이건 뭐 동네 앞 공원에 산책하는 느낌이라서​이번에도 계단을 선택합니다.​​ ​역시나 조금의 계단을 오르니 바로 도착!​앞쪽으로는 화장실이 있고​​ 오른쪽으로는 전나무 쉼터가 있었는데​ 화장실은 깨끗하게 관리가 되고 있었어요.​냄새도 없고 일단 들어가면 에어컨이 빵빵해서 엄청 시원합니다.ㅎ​​ 여기 쉼터에는 자판기도 있어서​물을 가지고 가지 않으신 분들은 여기서 물과 음료를 사서 드시면 됩니다.​​ 쉼터 앞쪽으로는 예쁜 수국이 한가득 있었는데​​ 요즘 은 정말 수국 맛집입니다.^^​​ 수국까지 열심히 보고나서​또 다시 계단길과 산책길이 나왔는데​​ ​이번에도 계단길을 선택합니다.​계단 위로 보이는 저기 저 길까지만 가면 되거든요.ㅎ​​ ​계단을 올라서 머리 위를 아슬아슬하게 지나가는 나무 밑을 통과하면​얼마가지 않아서​​ 자작나무 숲을 만나게 됩니다.​ ​수많은 나무들이 자작!! 자작!! 하고 있는데​​ 바로 앞쪽으로 두번째 스탬프 찍는 곳을 발견하고는​막내아이가 바로 두번째 스탬프를 찍었어요.​ 자작나무 숲 스탬프 찍는 곳 옆으로는 또 다시 애기 폭포가 보이는데​이건 애기보다는 조금 큰 폭포였어요.​​ 두번째 스탬프를 찍은 후 이제 다음 장소로 이동합니다.​자작나무 숲에서도 역시나 빠른 계단길을 이용해서 출발~~​​ ​계단을 타고 조금 올라가니까 또 다시 쉼터가 있었는데​여기까지 와도 전혀 힘들지 않았어요.​그래서 쉼 따위는 필요 없었고 빠르게 지나갑니다.​ 사진 출처 -  홈페이지​에 자작나무 숲을 보면 거의 꼭대기에 위치하고 있는데​완전 등린이인 제가 전혀 힘듬을 느끼지 못하고 올라왔으니​아마 전 세계 대부분의 사람들이 쉽게 올라가실 수 있을 것 같아요.ㅎ​​​ ​다음 코스로 이동하면서 이런 등나무가 있는 곳도 보고​​ 지나가는 모노레일도 보면서​모노레일 기다리지 않고 그냥 올라오길 잘했다.​비록 결정하는데 오만년이 걸렸지만 이런 결정을 한 나 자신을 칭찬하면서​다시 길을 따라 산책을 합니다.​​ ​가면서는 곳곳에서 예쁜 꽃들을 볼 수 있었는데요.​​ ​완전 빨갛게 피어 있는 이 꽃은​찔레꽃 불게 피는 남쪽나라 내 고향~ ♩♪♬​그렇다고 진짜 제 고향이 남쪽은 아니구요.ㅎ  ​여기 꽃 옆으로 그런 표지판이 있었어요.​​​ ​​찔레꽃도 보고 다시 길을 가다보면​모노레일이 지나가는 레일을 바로 옆에서 보실 수 있고​​ ​조금 더 가면 이런 하늘계단을 만나실 수 있어요.​​ 베트남 푸꾸옥에 가면 천국의 계단을 많이 만날 수 있는데​도 광주 가볼만한 곳, 여기 에는 하늘계단이 있어요.​저 앞 유리에 기대서 사진을 찍으면 정말 인생사진, 인스타용 사진 많이 얻으실 수 있을거에요.^^​​ 저 역시 하늘 계단에서 많은 사진을 찍고서 길을 가는데​여기 진짜 아기자기 어여쁜 꽃이 보이더라구요.​이름은 왜성조팝나무라고 하는데 진짜 예쁨이 뿜뿜입니다.​​​​​ ​하늘계단에서 조금 더 가면 저 앞으로 보이는 곳이 바로​​​ ​​모노레일 2 승강장입니다.​하나도 힘들지 않고 즐기면서 올라온 저를 기특하다 토닥이면서​세이브 한 돈이 무려 19,000원!!​5인 가족인데 초등생 막내아이 있으니 여기까지 오는 모노레일 이용 요금​19,000원 절약!! ​이 돈으로 빨리 내려가서 막걸리 사 묵어야지~라는 생각을 가지고​다음 코스로 이동합니다.​​ ​모노레일 2번 승강장에서도 3번 승강장이나 1번 승강장으로 가는 티켓을 구매할 수 있는데​여기서도 시간을 보니까 한참 기다려야 하고​여기가 곧 정상이니 이제 내려가는 길만 남아서 ​그냥 계속해서 걸어서 이동하기로 합니다.​​​ ​모노레일 2번 승강장을 지나면 바로 전망대를 보실 수 있는데요.​여기서 음료 자판기가 있어요.​시원한 음료 한잔 하면서​​​ ​이런 첩첩산중의 모습을 바라보고 있노라면​그냥 좋아요.. 막 좋아요.. 가슴속까지 시원해 지는 기분이에요.​처럼 완만한 산책길 같은 코스니까 이런 풍경 내 눈으로 담지~~​진짜 등산처럼 올라가라 그러면 난 못가요..​케이블카 있으면 가고 걸어서는 못가요.^^;;​​​​ 그리고나서 만나는 갈림길!!​소나무 정원과 분재원!! 어디로 갈까??​물론 소나무 정원을 지나서도 분재원을 갈 수는 있지만​완전 돌아 가는길~​ 사진 출처 -  홈페이지하지만 분재원으로 바로 가면 엄청 가까운 길~~​그래서 저는 세번째 스탬프가 분재원으로 양치식물원과 소나무 정원을 거치지 않고 ​바로 분재원으로 갑니다.​​ ​앞서 가는 세 딸아이들도 걸음이 빨라지면서​​ 분재원으로 가는 이정표가 보이고​​ 3번 승강장으로 가는 모노레일 밑으로 지나서​  ​중간에 쉼터 역시 그냥 패스했더니  ​​​ 바로 분재원에 도착을 했어요.​진짜 우리나라 국민 특성상 빨리 빨리를 좋아한다지만​ 코스 이동도 진짜 빠르더라구요. ㅎ​​ 여기 실내 장소는 분재수장고로 위에 있는게 1번 수장고입니다.​​ 내부로 들어서면 이런 모습인데​​ 정말 믿기 힘드시겠지만​이 모습은 마치 전라북도 대둔산 정상에 위치한 마천대와 칠성봉의 모습과도 같았구요.​​ 이 모습은 호남의 금강산이라 불리는 전라북도 내장산의 서래봉과 같았어요.​​​ 또 이건 경상북도 주왕산에 장군봉 같았구요.​​ ​이 모습은 전라남도 무등산에 입석대의 모습 같았어요.​진짜 믿기 힘드시죠??​제가 다 가봐서 아는 건 아니에요. 한군데도 안가봤어요.ㅎ​​  하지만 진짜 그곳의 모습을 본따 만들어진 공간입니다. ㅎ​​ 분재수장고 1번을 나와서 이제 밑에 있는​분재수장고 2번으로 갑니다.​​ 분재 수장고 2번의 내부 모습인데요.​여기도 무언가 본따서 만들어진게 있더라구요.​​ 이건 충청북도 월악산에 옥순봉!!​​ ​이건 서울 도봉산 자운봉!​​ 이건 제주도 정방폭포???/​이건 진짜 너무 했다.. 물이 완전 쪼르르르륵~~​​​ ​마지막으로는 강원도 설악산에 울산바위입니다.​ 관람을 다 마치면 이런 길이 나오는데 여기로 가시지 말구요.​다시 분재 수장고 2번으로 들어왔던 입구쪽으로 가서​​ ​여기 오른쪽으로 보이는​​ 이 계단을 내려가세요.​물론 유모차나 휠체어를 이용하시는 분들은 완만한 길을 따라서 가시면 됩니다.^^​무튼 저는 이 계단을 내려가서​​ 바로 세번째 스탬프를 찍습니다.​​  스탬프를 찍고나서 분재도 구경을 하고​네번째 스탬프를 찾아서 출발~~​​ 여기는 쉼터가 있어도 ​그닥 쓸모가 없는게 하나도 안힘들어요.​그래서 빠르게 또 패스하고​​​ ​가면서 또 애기폭포 구경해 주시고​​ 암석 하경정원 방향으로 갑니다.​ 사진 출처 -  홈페이지물론 제 스타일 상 분재원에서 네번째 스탬프가 있는​전통 담장길로 바로 내려되지만​큰 딸아이가 암석 하경 정원을 보고 싶다고 해서​큰맘먹고 돌아가기로 결정합니다.​자식 이기는 부모는 없다고 하잖아요~ ㅎ​​​ 암석 하경 정원으로 가면서도 자연의 향기 만끽 하고​​ ​모노레일 3번 승강장 밑으로 지나가면서​​​ 관람로를 따라 내려가고​​ ​예쁜 꽃들도 구경하면서 가니까 정말 좋더라구요.​​​  진짜 은 꽃 맛집!!​여기에는 목마가렛, 사계소국, 팰리시아, 백묘국, 비올라등이 있는데​뭐가 뭔지는 모르겠지만 그냥 이쁘더라구요.^^​​ 주변의 경치도 아름답고​시설 관리부터 유지도 너무 잘 하고 있으니까 ​여기 직원분들 진짜 고생 많으실 것 같다는 생각이 들었어요.​​​​​ ​잘 만들어진 길을 따라서 걸으면서​​​ 아름다운 모습과 함께하는 !!​ 여기 모든 직원분들 칭찬하면서 여기 온 저도 칭찬을 합니다.ㅎ​  칭찬을 하니까 또 다시 만나는 꽃들~~​여기는 진짜 꽃 맛집입니다.^^​​ ​꽃 구경하면서 가다보니​벌써 아래쪽으로 내려왔더라구요.​조금만 더 가면 전통담장길~~​​ 기분좋은 마음으로 길을 따라 가는데​또 다시 저 앞으로 보이는 꽃~~~​​  완전히 알록달록 수국 천지였어요.​이곳 수국 천지를 지나면 바로 네번째 스탬프가 있는 전통담장길이 나오는데요.​ 저 앞에 사람들이 올려있는 저곳에 있어요.​​ 이곳에서 네번째  스탬프를 찍고서 다시 천천히 내려갑니다.​​ 여기 이 무궁화동산을 지나서 내려가면​수국원과 반딧불이원이 나오는데요.​​  ​가면서 이런 예쁜 조형물도 볼 수 있어요.​​​ ​그리고는 바로 수국원이 나오는데​여기에서 수국은 별로 보지 못했지만 그래도 큰 폭포를 만날 수 있었어요.​ ​시~~~원하게 쏟아지는 물줄기와 소리를 보고 듣고 있으니​정말 너~~~무 좋더라구요.​그리고 여기를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 아래쪽에 따로 있는데요.​​​ ​여기에요.​오늘의  사진 포인트에 제 막내아이가 앉아있네요~^^​​​ ​또 내려가면서는 이렇게 예쁜 꽃하트 모양의 포토존도 있네요.​  아이들이 좋아할만한 ​우리나라 전통놀이를 재현하고 있는 추억의 공원도 있는데요.​여기있는 아이들 모두 도자기 인형이라고 하네요.​​ 그리고 아이들 모두 마중물 펌프 체험을 할 수도 있어요.​​ 추억의 정원에서 나가는 길에 솟대의 모습도 보면서​​ ​이제 출구쪽으로 천천히 걸어갑니다.​​​ ​내려가면서 보이는 오른쪽 건물은 민물고기 생태관 아래쪽에 쉼터이고​​ ​​오른쪽에는 공예 프로그램을 체험할 수 있는 곳인데요.​​​ 오른쪽 쉼터에는 비단이엉가 있어서​​ 바로 앞에 먹이를 셀프구매할 수 있는 곳이 있었는데​보니까 먹이는 없더라구요.​방문객이 많다보니 금방 팔리는 것 같았어요.​​​ 왼쪽에 항아리들이 가득한 곳을 지나고​​​ 오른쪽을 보시면 이런 완전~~​완전 반해버릴 수 밖에 없는 예쁜 풍경이 펼쳐지는데요.​여기가 원앙연못이에요.​​​ ​ 원앙연못에 바로 다섯번째 스탬프를 찍는곳이 있습니다.​딸아이도 다섯번째 스탬프를 찍은 후에​​​ ​잠시 연못을 바라보고​​ 저기 보이는 곳으로 걸어가 봅니다.​​​ ​나가는 길로 가면 만나는 여기~~​​ 돌하르방이 서있는 곳이 입구인데요.​여기는 번지없는 주막이에요.​여기 포스팅은 다음편에 하기로 하고~~​​​​ ​번지없는 주막을 지나면 또 바로 위쪽에 ​​ ​이런곳이 보이는데 여기는 카페 & 샵 입니다.​커피와 기념품을 판매하는 곳인데 여기도 다음편에 포스팅 하겠습니다.​​​ ​이렇게해서  한바퀴 걸어서 돌아보는 시간이 끝났는데요.​​​  스탬프 투어를 하면서 찍었던 5개의 스탬프!!​​ ​ 내 스탬프가 있는 5곳의 위치는요.​위에 안내도에서 보시면 노란색으로 되어있는 표시가 보이실 거에요.​이끼원, 자작나무숲, 분재원, 전통담장길, 원앙연못​이렇게 총 5곳인데요.​아이들과 방문 예정이신 분들은 꼭 한번 도전해 보세요~^^​​​​​ ​스탬프를 다 찍고 나서 매표소에 줄을 서고 스탬프 찍은 안내도를 보여주면​선물을 받을 수 있는데요.​그보다 먼저 스탬프 찍는 안내도는 매표소 옆 저기에 있어요.​​ ​ 스탬프 투어의 선물은 방울토마토 씨앗입니다. ^^​​ 안을 열어보면 재배하는 방법부터 팁까지 다 있으니까​ 스탬프 투어하시고 씨앗도 받으셔서 직접 키워보세요~^^​너무나도 긴 후기~ ​보시는 분들에게 죄송하다는 말씀 드리면서​ 스탬프 투어 후기는 끝~~​​  우리 가족과  투어에 함께한 너희들도 고생했다~^^​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​ 
<2021년 9월입니다>​아침 일찍 서둘러서 한 시간 거리에 있는 으로.LG 상록재단에서 우리 숲의 생태계 복원에 중점을 두고 조성한 테마원이다.​경사가 완만하고 노약자나, 유모차가 갈 수 있도록 만들어놔서 주말마다 사람이 많은 곳이라 한다. 우리의 목적은... 모노레일.그림이가 교통 백과사전을 보더니 모노레일이 타고 싶다고 그나마 가까운 곳을 찾아보니 '' 그런데, 날씨도 너무 좋고 군데군데 앉아서 쉬는 곳도 있고,조용하고 공기도 맑고,무엇보다도 정말 유모차를 끌고 가더라도 전혀 힘들지 않은 곳이었다. <<모노레일로 가는 방법.>>첫번째, 1번 - 2번 하차 후 도보로 감상(5분 소요)두번째, 1번 - 2번 - 3번 하차 후 도보(10분 소요)세번째, 1번 - 1번 한 바퀴 슝 도는 방법(20분 소요)​참고로, 2번 승강장은 전망대가 있다. 우리는 2번 전망대에 내려서 천천히 내려가기로 함.군데군데 그늘도 있고 식물들이 너무 멋있어서 가다 서다 가다 서다 함. 시원한 샘물에 손도 참방참방 저기요~~하니 돌아보는 포즈가 재밌는지 가다가 돌아보고 가다가 돌아보고;;;ㅋㅋ 분재원, 소나무 정원, 무궁화 동산을 지나면 식당가, 카페가 있는 마지막 코스에 도착.지글지글 파전 냄새가 유혹했지만,,,,우리는 매표소 뒤쪽에 있는 푸드코트?에서 곰탕? 설렁탕?그거 먹음. 자리도 넓고, 맛도 괜찮았다. 그림이는 피곤했는지 차 출발하고 5분 만에 꿈나라로 ㅋㅋㅋ ..날씨 좋은 가을날, 많이 다니자!!오늘은 소풍 정원.버거킹 간단하게 사고 과일이랑 이것저것 챙겨서 일찍 출발. 일찍 가서 그런지 아직 자리가 많다그림이는 야무지게 챙겨간 모래놀이 도구로 야심 차게 성을 만들기 시작.​성인지 우물인지 아무튼 열심히 만들고 놀다가, 그냥 퍼질러앉아서 놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옆에 수돗가가 있어서 대충 씻기고 옷 갈아입혀놨더니잠 온대, ㅋㅋㅋ 유모차에서 낮잠 자고 먹고, 놀다 먹고, 먹고 먹고 먹고,,, 먹보..... ..추석 연휴, 저 한복 진짜 저렴하게 사서 잘 입었다이제는 길이가 짧아서 5세 형아 되면 새로운 한복 하나사줘야지! 즐거운 추석 보내세요 호호호~(늦어지다 보니  아직 추석입니다..> ... ​ 
안뇽하세요옵~!!!​여행을 사랑하는 뇨자 슬이에요.  어제 다녀온 따끈따끈한  후기 바로갑니다.   광주시 도척면 도척윗로 278-1평일 09:00 - 18:00*10월 ~ 11월 휴원 없음주말 08:30 - 18:00* 마지막 입장 16:30(7/12~)공휴일 08:30 - 18:00* 마지막 입장 16:30(7/12~)031-8026-6666도 광주시 도척면 도척윗로 278-1   홈페이지 예약화면 저는 2021년 10월 31일에 을 방문했어요.예약은 방문하기 일주일 전인 10월 25일에 했구요!​제가 예약할 시점 이미 주간은 모든 시간의 입장권이 마감이었고,야간권 중에서도 늦은 밤 입장권만 남아있었어요ㅜㅜ​그래서 남아있는 시간 중에서도그나마 빨랐던 20:20에 예약을 했습니다.​  - 입장권 가격 -​성인 1인 (8,000)어린이 1인 (5,000)1인당 최대 4매까지 구매가능 으로 가는길~ ​확실히 단풍철이라 그런지 도로곳곳에단풍들이 붉게 물들어있어요.​울긋불긋 너무 예뻐서드라이브 하는 기분나고 벌써 즐거워버리기~!​ 예약시간보다 한 시간 정도 빨리 도착했는데,바로 입장이 가능하더라구요~!​미리 예약 후 카카오톡으로 발송받은 QR코드찍고바로 입장완료!​들어가서 화장실은 멀기 때문에 입구 옆 쪽에 있는 화장실을 먼저 이용하세요ㅎㅎ​  들어가서 사진찍고이정표를 따라 안으로 들어가면나오는 모노레일 승강장.​주간권과는 다르게 야간은 코스별로 이용하는게 아니라,모노레일을 타고 논스톱으로 한 바퀴 돌게됩니다.그렇기 때문에 1승강장에서만 이용할 수 있었어요.​  저희 앞으로 20명 정도 줄을 서있었는데, 모노레일이 바로바로와서대기하는 시간은 15분 남짓이었어요.​ 모노레일은 두개가 나란히 붙어서 함께 움직이는데,앞 10명, 뒤 10명해서 총 20명이 타게됩니다.근데, 자리는 8자리밖에없어서 2명은 입석이라는..ㅠ​입석이 싫다면 조금 더 대기하시면됩니다!입석하면 본인도 불편하지만,함께타는 분들에게도 시야가 좁아져 민폐일 수 있겠더라구요.   올라가는 중~​저는 여름에 에 왔었는데,그때는 걸어서 올라갔다 내려왔거든요~그래서 모노레일이 새롭고 재미있었어요!​영상을 보시면 아시겠지만,잔잔한 클래식음악이 나오고모노레일은 굉장히 천천히 움직이기 때문에주변 경치를 감상하기에 좋더라구요.​  아이폰 야간모드로 찍는데,시간지연이 있는데다 모노레일이 움직이니사진이 다 흔들려서 찍혔네요ㅜ대략 요런 느낌이라는 것만 봐주세용? ㅎㅎ​저는 모노레일을 타기 전까지만해도 나무에 전구들을 달아놓았을줄 알았는데,직접타보니 모노레일 아래의 빛으로 밝히더라구요~​저 앞은 칠흙같은 어둠이고, 모노레일 주변으로만붉은 단풍나무를 볼 수 있었어요.​    입구부터 걸어서 전망대에 갔을 때에는한 시간쯤 걸렸었는데, 모노레일을 타고 올라가니10분?이면 올라가더라구요! 뭔가허탈..ㅋㅋㅋㅋ  위 영상으로 모노레일의 속도를 알 수 있어요 :)​ 내려오면서 함께 탄 안전요원분과 이야기했는데,요즘 은 현장 예약이 아예 안된다고해요.​원래는 홈페이지에약과 현장예약 둘다 가능했는데,인원이 초과되다보니 와서 현장결제를 하려는 사람들은모두 돌려보낸다고하네요 ㅠㅠ(내가 다 맴찢..)​워낙에 피크철이라그런 것 같아요.실제로 제가  입구 쯔음 왔을 때온라인 예약을 안하신 분들은 돌아가라고 적힌팻말이 세워져있었어요..!   모노레일을 왕복 20분 가량 타고 내려서본격적으로 산책코스를 들어갑니다~!​정상까지는 오픈이 안되어있고,어느 정도까지만 오픈되어있어요.​ 산책길마다 밝게 불이 켜져있어서 걷기 편했고, LED아트들이 있어서 구경하며 걷기 좋았어요.​ 마치 반딧불이가 잔뜩 있는 느낌..!!​불빛이 천천히 움직이는데,빠져들어서 가만히 쳐다보게되더라구요. ㅎㅎ​  걷다보면 붉은 단풍들을 볼 수 있어요.​사실 야간개장이라 숲의 단풍들을 많이 볼 수없어서아쉬운 마음도 잔뜩 있었는데, 단풍 하나하나의 아름다움을 느낄 수 있었던야간은 또 다른 매력이 있는 것 같아요.​ 하트 조형물이 이어져있는다리 야간의 묘미! 불빛을 벗삼아 사진찍기 ㅎㅎ야간개장하면 불빛이잖아요.요런 포토존이 곳곳에 있었는데,​이 때 꿀팁을 드리자면,카메라 하나는 후레시를 키고 ,하나로는 사진을 찍으면 얼굴까지 밝게 잘나옵니다!물론 찍는 사람이 조금 힘들긴 하겠죠? ㅋㅋ그래도 어두운 배경에서 얼굴이 잘나와서 추천해요.​  붉은 단풍들.​야간개장에서 단풍들이 더욱 붉어보였던 이유!조명등이 붉은 빛이더라구요.그래서 단풍을 더 붉게 보여줬던 것 같아요.​ 산책길 중간에 있던 폭포!​물줄기를 보기만해도 시원한데요.사실 이때는 추웠어요 ㅋㅋ폭포 아래에서 사진찍다가 청자켓이찔끔 젖었지모에용.​빛을 쏘니 폭포가 더 아름답게 보이죠?​ 또 다른 포토존인 이 곳!​조명들이 예쁘게 꾸며져있어요.아마 제가 생각하기에는 이번  야간개장에서가장 밝은 사진을 찍을 수 있는 곳이지않을까싶어요.​요기서 찍은 사진들이 개인적으로 마음에 들었거든요! ㅎ  LOVE 포토존아무래도 빛이 아래에서 오다보니귀신샷 나올 수 있는 곳..ㅎㅎ구경만 하기로해요 우리.​ 아까 찍었던 폭포 아래에는 이렇게예쁜  포토존이 있어요.​요런 포토존 아주 마음에 들어욧 >-<​ 내려오는길에 또 있었던 반딧불이 LED ​어두운 풍경속에서 스멀스멀 빛나는 빛이 예뻤던.​근데 저희 내려오는 길에 갑자기 천둥치더니비가 마구 쏟아져내린거 있죠..?ㅋㅋㅋ​급하게 마구 뛰어내려왔네요.하핫​여러분들은 날씨 잘 보고가세요~​ 11월 01일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 붉게 묽든 단풍나무 하나하나의아름다움을 느낄 수 있었던 #야간개장 .​사실 하나하나보다도 붉은 숲 전체를 보고싶기도했는데,조금 아쉽기도 했던 관람이었어요.주간과 야간의 매력이 다른거겠죠?   야간개장의 장점1. 잘 닦여있고, 어둡지않은 산책로2. 순환 잘되는 모노레일3. 아름다운 LED 조형물4. 다양한 조명 포토존​한 번쯤 가볼만한 야간개장!​저 단풍지기 전에 주간으로 한 번 더다녀오고싶은데, 예약 성공하려나 모르겠네요 ㅋㅋ혹시나 한 번 더 다녀오게되면 또 포스팅 해볼게용?​그럼 즐거운 산책되시길바라며..😊   ​ 
안녕하세요.Record_Tastravelife 입니다.​이번에 포스팅할 곳은#도 #광주 #곤지암 에 위치한# 입니다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 저는 주말에 방문했는데진짜 차들도 바글바글사람도 바글바글.....​정말 어마어마하더라구요....ㅎ​주차장이 굉장히 넓음에도 불구하고주차하는 게 쉽지만은 않았습니다..ㅎ​주차하고도 매표소와 입구까지꽤나 걸어가야 하는 것도 단점...​​입장료는​성인 : 10,000원경로/청소년 : 8,000원어린이 : 6,000원​입니다.​(온라인으로 예매하면 1,000원 할인!!)​​매주 월요일은 휴무이며입장시간은 09:00 ~ 18:00 이니​방문하실 분들은 참고하셔요~~​ 입구를 통과하고 조금 걷다보면본격적인 산책로가 등장합니다~​ 걷다 보니 은근 높게 올라옴!ㅎㅎㅎ​  사랑(?)의 다리를 건너~제가 좋아하는 나무 사진 찍기 ㅎㅎㅎ​찍으면서도찍고 나서도이런 사진 보면 마음이 편안해지고기분이 좋아져요 ㅎㅎ​  이런 핫플(?)에 빠질 수 없는계곡과 물레방아 ㅋㅋㅋㅋ​  앞으로 거의 한시간 가까이걸어야 합니다...!!​의 산책 소요시간은보통 한시간 전후 정도...!ㅎㅎㅎ​풍경 감상하며느긋하게 걷기로~​  정이고 뭐고자주 안보고 싶은 사람이더 많은 듯...ㅎ..​#자작나무숲 입니다~​사람보다 자연에게 위로받고힐링하는 시간 :)​  산책로는 너무 잘 조성해놓은 듯!​하긴... 입장료가 인당 만원인데...관리 잘 되어야죠....ㅎㅎㅎㅎ​모노레일 타고 도는 것도좋을 것 같긴 한데..!​이왕 비싼 돈 내고 들어온거천천히 걸으며 자연 만끽하렵니다!ㅎㅎ​  한가지 주의점은끝없이(?) 걸어야 해요!ㅋㅋㅋㅋ​중간중간 쉴 수 있는휴식공간이 있으니힘드신 분들은 너무 무리하지 말고쉬어가기로 해요 :)​  나뭇잎(?)들도 다양 ㅎㅎㅎㅎ​  날이 맑아서지상의 초록초록함과하늘의 푸른 색감이적절한 조화를 이루어주어서너무 고맙네요 ㅎㅎㅎ​ 나무 자체가 굵직하니 크고또 역광이라서 오히려신비로운 느낌을 내 주는 듯..!ㅎㅎㅎ​  이건 산책이 아니고만원 내고 참가하는​마치 걷기대회 느낌...ㅎㅎㅎㅎ​ 그림같지 않나요...??ㅎㅎㅎㅎㅎ​  절반 이상 걸은 듯...ㅎㅎㅎ​연못이 등장합니다!​붕어 등등 물고기들이 살아요~​  살짝 붉어진 단풍.​   ♥​  우리 인생도힘들 땐, 잠쉬 쉬어가도 괜찮을 거에요..!​너무 앞만 보고 살지 않길..!​  2/3 정도의 구간이 지나면요렇게 본격적으로알록달록 아름다운 꽃밭이 등장합니다!​남녀노소를 불문하고꽃은 누구나 다 좋아하는 듯 :)​  풀샷으로 알록달록하기 ㅎㅎㅎㅎ​  인공연못이지만예쁘니까 그걸로 충분합니다 :)​인공과 자연의 절묘한 조화 ㅎㅎㅎ​  걸으면서 느끼는 거지만​이렇게 산속에 공간 조성을너무너무 잘해놓았네요 정말..!​이런 풍경을 감상하며 걸을 수 있다는 게찐 행복 느껴짐.....ㅎㅎㅎㅎ​  해가 중천에 떴다가 전환되어슬슬 떨어지는 시점..!​  1시간 정도의 걷기 여정이거의 끝나갑니다~~​  #핑크뮬리 #포토스팟 ㅎㅎㅎㅎ​여기서 많이들 촬영하시더라구요~~​  무궁화 분수 무지개 :)​  출구 임박 시점!​  안녕~~​덕분에 잘 감상하고 간다~~~​​​​​​만점 기준은 : ★★★★★나의 만족도 : ★★★(3.3 정도..!)​​​​​​아름다운 풍경 잘 감상하며한 시간 정도 열심히 잘 걸었습니다!!​산책로가 잘 조성되어 있고볼거리도 나름대로 풍부해서지루하거나 심심하진 않았어요~~​다만.. 주말에 방문해서사람이 너무나도 바글바글하고​입장료가 다소 비싸다는 점..!​1인당 만원정도 내고걷기대회 하고 나온 느낌...ㅎㅎㅎ​물론 아주 넓은 규모의 이라서그만큼의 관리와 인력이 투입이 되겠지만​재방문하고싶을 정도의 금액과장소는 아닌 것 같아요...!!​​그래도 한 번 정도는 방문해볼 만한그런 가치가 있는 곳이었습니다!!​​​그럼 이만~​#내돈내산 포스팅#솔직후기 와 #솔직리뷰 마치겠습니다.​감사합니다 :)​​​​​​#도가볼만한곳 #도여행 #도여행지 #도여행지추천 #도여행명소 #도나들이 #도나들이명소 #도나들이추천 #광주나들이 #근교나들이 #곤지암 #광주 #국내여행 #국내여행지 #국내여행지추천 #여행지추천 #여행블로그 #블로그리뷰 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영  
만두냥입니다~오늘 포스팅은 #예약팁 이나 #지각했을때 #주차 등등 팁들을 말하고 사진 조금 넣고 끝입니다곧 가시는 분들이나 내년에라도 예약하실 분은 참고하셔요​먼저 #예약팁​10월 30일 토욜 아침 9:20으로 예약했고요날짜는 퍼펙트 했습니다!! 단풍 젤 이뻤다는!​올해는 갑자기 추워져서 단풍물이 조금 늦게 들기 시작했다고 합니다 제생각에는 10월 20일~11월 첫째 주 정도 적당할 거 같습니다​시간대는 빠를수록 좋지 않을까 싶은데 이유는 모노레일 탈 생각이시면 밀려밀려 대기시간이 늘기 때문입니다근데 만두냥은 모노레일 안 탔구요​빠른시간대를 예약한 이유는 … 예상은 했으나 출발할 때 1시간 20분이면 도착한다던 네비… 2시간 걸렸습니다 겁나 막힘그래서 아침시간대 예약이 낫지 않나 합니다 오후였음 더 막혔을 듯근데 평일이고 모노레일 안 탈 분들은 오후시간대가 날 것 같아요 따뜻하고​예약은 거의 오픈 첫날 했는데 9월 15일쯤 했습니다거의 막판에 가득 찼다고 하니 천천히 하셔도 충분할 것 같네요 입구라예​#주차팁 #지각그래서 결국 40분을 지각했는데(아침10시 도착 ㅜ 9:20예약이었는데)​보통 맨 아래 주차하라고 하더라고요 그치만 주차장이 너무 한산해서 그 위에도 주차자리 있을 것 같았고만두냥네는 일단 너무 늦어서 캔슬될 거 같아 위에 자리 없냐고 요원에게 물어보니 있다고 해서 중간쯤에 주차했어요 한번 물어보세여​더 위쪽 주차장도 컸는데 꽉찼는지 막아서 못들어 갔고 거기서 보통 리프트를 타고 올라갑니다  입구까지​​근데 리프트도 20분 기다려야 된다고 그래서 걍 올라감살짝 등산하는 기분으로예약코드찍고 바로 입장했어요 지각했다고 못들어가고 그러진 않나봐요​​​ 여기가 바로 리프트 대신 올라가는 길입니다 입구까지 들어오니 캬 이래서~  하는구나​​ #모노레일 #걸리는시간꼭 안타도 되고요이 워낙 잘 꾸며져서 하나하나 보고 사진찍느라 정신 없었어요 그래서 사진좀 찍고 구경도 하려면 오히려 1시간은 걸어서 슬슬 올라가는게 좋아요! 만두냥네는 너무 사진을 많이 찍어서; 올라가는데 1시간 걸렸지만내려올 때는 사진도 안찍고 30분만에 하산​#사진팁올라가면 단풍이 놀라워가지고 사람들 틈에서 사진찍는데사실 내려가면서 예쁘게 꾸며놓은 정원이 많고 거기서는 사람들이 지쳐서 사진도 많이 안찍어서… 어느정도 올라가고 내려오실때 찍는 것도 하나의 팁입니다​​​​​이제부터  사진 모음 휘리릭… 자작나무숲핑크뮬리 국화 등 테마도 있음​​​고럼 이만  
​날이 따뜻해지면서 여기저기 나들이를많이 가고싶어하고 또 가시는 것 같아요!​아이랑 갈만한 곳 또는 아기랑 갈만한 곳검색도 엄청 많이 해보고주변에도 많이 물어봤었는데-​지난 3월에 신랑이 갑자기 가보자고 해서급 갔던! 곤지암 이 둥이도 저도 정말 마음에 들어서 소개하려고 해요!​감기가 거의 나아가던 둥이가이날 다시 코감기를 얻어왔지만......그래도 행복해했으니 만족합니당 ㅋㅋㅋ​​  아이랑 갈만한 곳곤지암   ​신랑이 금욜날 밤에 갑자기 그러는 거에요​ 우리 내일  갈까?​전 이 뭔지도 몰라가지고 ㅋㅋㅋ아이랑 갈만한 곳으로 한지도 몰랐고이게 도 광주 곤지암에 있는 건지도 몰랐고그냥  이라고 하길래 검색을 해봤어요!​아니, 그런데 예약을 해야 갈 수 있더라구요?그냥 동네 공원처럼 생각했다가 당...황...​​급 예약을 시작했습니다 ㅋㅋㅋ​​ 모바일 사이트에 들어가시면화면도 보기 편하고 좋더라구요! ​온라인 예매는 시간대별로 되어있어요인기시간대의 주말은 진짜 구하기 힘들다고 해서조금 걱정했는데 역시나 하루 전날이라 그런가오전시간은 아주이른 오전을 제외하고는 다 매진ㅋㅋㅋ​그래서 고민을 하다가 두 시간쯤 뒤에 다시 봤더니좋은 시간이 딱! 5개 떠있더라구요​​​ ​​예약을 하면 이렇게 알림카톡이 와요!저희는 성인3명 어린이 2명으로 예약했어요​ ​24개월 미만의 유아는 무료인데서준서연이는 25개월이라 ㅜㅜ​경로는 만 65세 이상이에요!그리고 모노레일은 현장에서 선착순 구매라저희가 갔을 땐 이미 마감이더라구요ㅜㅜ​이 외에도 LGU+ 는 멤버쉽할인이 가능하다고 해요저흰 모두 KT라 온라인예매 할인으로 예약했어요​은 무조건 홈페이지에서 예약 후 방문이에요!예약하면 1천원씩 할인도 받을 수 있고또 예약하지 않고 가셨다가 매진이면입구만 구경하고 오실 수도 있어여 ㅎㅎㅎ​​그리고 제가 진짜 꼭 알려드리고 싶었던 것!주차관련 팁인데요 이건 하단에서 설명드릴게요 :-)​​​ ​​아이와 가볼만한 곳 은입구에 엄청 한 소나무가 있어요!거기에서 사진 찍으려고 했는데 사람이 많아서"이따 나올때 찍자-" 했는데나오는 길이 달라요 ㅋㅋ 그래서 못 찍었어요ㅜ​가시는 분들 나오는 길은 다르니 꼭 찍고 가세여ㅜ​​ ​​처음엔 유모차 타고 다니다가 내리고 싶다고해서내려줬더니 아빠 손 잡고 잘 걸어가는 서주니​ ​​서연이 역시 꽃 구경하면서 열심히 걸었어요!아이랑 같이갈만한 곳으로 한 만큼산책로가 정말 잘 되어 있었어요!​모노레일을 이용하지 않고 걸어서만 돌아본다면성인 걸음으로 2시간 정도 소요된다고 하더라구요​저희는 애들 컨디션봐서 중간에 지름길도 이용해서안 들러본 곳들도 있어요 ㅎㅎㅎ​그만큼 이 어마어마하게 넓더라구요​  ​둘이 손도 잡고 댕기구 ㅎㅎㅎ진짜 많이 컸어요 우리 둥이들​3월이라 바람이 차가워서 둘다 코감기를 다시 얻어왔지만서준이도 서연이도 제가 바깥활동을 많이 안 시켜서그런지 너무 좋아하더라구요!​​​​ ​​아이와 가볼만한 곳 !쌍둥이유모차가 다니기에도 무리없고산책로 폭도 넓어서 여유있었어요!​물론 다른 지나가시는 분들에게 피해도 주지 않고잘 다닐 수 있었어요​ ​​물만보면 조아하며 구경하던 서연이 ㅎㅎ​아이와 가볼만한 곳 은자연을 가까이에서 느낄 수 있게 해주는 점에서추천할만 한 것 같아요!​데크랑 난간도 잘 되어 있어서 안전하기도 하구요​  ​​신이나서 먼저 열심히 걸어가던 서준이가다가 엄마가 잘 오나 중간중간 확인도 하구요(그럴거면 같이가 그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​​네 저는 열심히 아드님 뒤를 쫓아갔습니다​​ ​​에 나무가 정말 많은데서주니랑 서연이가 계속 우와우와! 하면서 ㅋㅋ나무! 꽃! 외치며 아주 신나했어요​코감기 얻어서 2주 등원 못했지만저날 자체는 너무 좋았어요!​ ​​중간에 이런 인스타감성의 포토존도 있으니꼭 놓치지 마시구여 ㅎㅎㅎ​ ​​그리고 저희는 점심시간이 되어서 안에 있는주막같은 곳에서 대충 끼니를 때웠는데아이들이 먹을만한 건 거의 없어서 어묵 먹였어요ㅜ​나중에 알고보니 에서 나오면바로 입구에 힐링식당이 있더라구여!여기에 밥 종류도 많고 훨-씬 먹을게 많더라구요​식당은 여기를 이용하시기를 추천드려요!​​ ​​그리고 가장 중요한 주차장 이용 팁!아이랑 갈만한 곳이라고 하면 일단 유모차 필수! 거든요저희는 둥이라 일단 유모차부터 차에 챙기는데이 곤지암리조트 입구에서부터도 꽤 올라가는데여기 유모차나 웨건 가지고 밀고 올라간다면...?​가기도 전에 지쳐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​곤지암리조트에 도착해서 첫 톨게이트처럼 생긴(?) 곳을지나자마자 안내해주시는 분이 계세요길 한가운데에서 차량안내해주시는 분인데저흰 비상등켜고 이분께 여쭤봤어요​"유모차가 있는데 입구에 내려주고 주차해도 될까요?"​그러면 비상등켜고 오른쪽으로 올라가다가왼쪽으로 빠져서 더 올라가면 된다고 알려주세요​그 오르막길을 차로 쭉쭉 오르다가보면왼쪽에 주차장들이 보여요 더 위쪽엔  입구!그럼 그 주차장도 거쳐서 쭉쭉 올라가면​유모차/휠체어 하차하는 곳이 있어요거기가 바로 입구!​거기에서 유모차 내리고 아이랑 다 내린 후에신랑만 차를 다시 대러 갔는데이른 오전이라 그런가 입구 근처 주차장에 자리가 있어서거기에 주차했어요!​입구 근처 주차장은 휠체어 또는 유모차 보유 자동차들이주차할 수 있는 곳인데 여기가 만차일 경우에는아래 주차장까지 내려가서 주차하셔야 해요​여튼 꿀팁은 유모차하차하는 곳까지 올라가는 것!​​아이랑 가볼만한 곳으로 한만큼이런 배려도 잘 되어 있어서 저흰 너무 좋았어요​이것도 모르고 그냥 걸어갔을 생각을 하면벌써부터 땀나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​점점 날이 따스해지면서 봄나들이로 아이랑 갈만한 곳 많이들 찾으실텐데서울근교인  전 추천하고 싶어요 :-)​​​​ 위 네임카드를 눌러 '팬하기' 해주세요 :-)​​# #아이랑갈만한곳 #산책하기좋은곳 #아기랑갈만한곳 
 @  광주 / 곤지암 맛집• 동산들밥 •  근처 깔끔한 반찬들로 한정식이 맛있는 곳   주소 / 도 광주시 곤지암읍 광여로 305 영업시간 / 10:40 ~ 21:00( 추석과 설날 전날, 당일 휴무 ) 전화번호 / 031 - 764 - 7338 ​+ 위치 큐로cc, 그린힐cc,  근처에 위치해있고 주차는 앞에 넓게 되있어서 가능합니다 ! ​ 동산들밥도 광주시 곤지암읍 광여로 305    광주에는 꽤 한정식 맛집이 많은데요 ! 그중에 몇군데 다녀왔는데 그 몇군데중에 속해있는 한곳을 보여드리려고해요 ~ 바로 보시죵 ^_^ ​​​  광주 곤지암 동산들밥 외부 모습 ​​​ 광주 곤지암에 위치해있는' 동산들밥 ' 이예요 :) ​이미 아실만한분들은 다 아시는 ! 차만봐도 인기를 알 수 있어요 😂 외관은 기와집 스타일이고 누가봐도아 여기 한식파는구나 할 것 같은 ㅋ_ㅋ ​​​ ​​​간판은 들어가는 입구에 있어요 ! 그려져있는 그림도 색감도 이뻐보이는 🌼 ​동산들밥은 해누리 한정식의 본점으로 해누리 분당점, 용인점, 도 광주 총 4곳이 있어요 ! ​​​  광주 곤지암 동산들밥내부 모습 ​​​들어가자마자 보이는커피 자판기들, 그리고 수정과까지 ! 식사 다하신 후 후식으로 드시면 좋을 것 같아요 'ᴗ' ​​​ ​​​그리고 바로 옆에는 다양한 반찬들과 젓갈들도 판매하고있어요 ! 보리굴비도 판매하고계신 것 같은데꽤 사가시는 것 같더라구요 - ​​​ ​​​전체적으로 보여드리기전 살짝 보면 룸으로 된 자리도 있고 저 멀 ~ 리 아기의자도 잘준비되어있네요 👶🏻 ​​​ ​​​그리고 이곳의 장점 ! 추가 반찬은 셀프로 드실 수 있게 셀프코너가 따로 있어요 ! 셀프코너에 있는 반찬은 무한으로 드실 수 있어요 👍🏻 ​단, 어떤 식사를 하시느냐에 따라무료로 계속 드실 수 있는 반찬이 있고돈을 내고 추가해서 드셔야하는 반찬이 있어요. 애매한 것 같은건 (?) 여쭤보시는게 나을 것 같아요 😂 ​​​ ​​​전체적으로 분위기는넓고 정감가고 고즈넉한 분위기로 사람이 많아서 복잡은 하지만 꽤 쾌적해요 ? 🤣 ​​​  ​​​룸은 룸마다 이름이 저렇게달려있어요 ~ 설악산, 지리산, 숙리산 등 산이름으로 각각 다르게 해놓으셨어요 ㅎ_ㅎ ​아 참고로 룸 얘기하니 떠올랐는데예약은 8인이상 가능합니다 ! ​​​ ​​​수저와 젓가락도이렇게 동산들밥의 이름과 함께위생적으로 ! 빨강과 초록의 이름이 이뻐서 찍게된 😅 ​​​  광주 곤지암 동산들밥음식 소개 ​​​음식을 소개하기전, 여기는 이렇게 로봇이 서빙을 해준답니당 ! 요즘 식당에 로봇이 서빙해주는곳 꽤 있던데 여기도넹 😉 ​로봇이 이렇게 테이블에 오면직원분께서 테이블 위에 놔주세용 ~ 몇번 봤지만 볼때마다 귀엽고 신기한 🤣 ​​​ ​​​자, 이제 본격적으로 보여드릴께요 ! ​제가 주문한 정식은 특정식 ( 온누리정식 ) 이고구성은 아래에서 더 자세히 보여드릴께요 🙂 ​일단 청국장이 먼저 나오는데 저 또 청국장 너 ~ 무 좋아하거든요 헷​​​ ​​​특정식에만 나오는 파채 불고기 전골 ! 위에 파채가 수북히 쌓여져있고 아래는 야채와 불고기들이 ~ ​​​ 특정식 ( 1인 - 30000원 ) ​​​특정식 ( 온누리정식 ) 의 한상 모습이예요 ! 특정식의 완. 전. 체 ! 😎 ​특정식은 위에 보여드렸던청국장과 파채 불고기 전골과보리굴비, 양념게장, 이외에 반찬들이 나와요. ​​​  ​​​보리굴비가 나오자마자직원분이 이렇게 다 뜯어주시더라구요 ?많이 뜨거우실텐데 ㅠ_ㅠ 빠르게 뜯어주셨어요 ~ 이뿐만아니라 계속 친절하셨던 직원분 ! 감사합니다 🙏🏻​​  ​​​반찬들은 딱 깔끔하고 정갈하게 나와요 ! 이건 누가봐도 건강식 st. 🍆 ​​​ ​​​( 왼쪽부터 ) 표고버섯 탕수, 잡채, 가지조림, 양념게장, 더덕무침, 그리고 위에 있어서이사진에는 보이진않지만 마샐러드와궁채나물도 있답니다 <3 ​반찬이 진짜 하나같이다 간도 잘맞고 너무 맛있었어요 ㅠ_ㅠ 심심한간이 아닌 딱맞는 ! 쌔다고도 볼 수 있는 ?​이중에 탑을 꼽자면 양념게장, 보리굴비, 가지조림인데특히 양념게장이 진 ~ 짜 엄청 맛있어요 ෆ 게가 좀 너무 커서 먹기에 좀 불편하지만살도 튼실하고 맛있으니 괜찮아 😌 ​​​ ​​​그리고 흑임자 소스로 된 샐러드와새싹무침이라고 해야할지 샐러드라고 해야할지암튼 새싹반찬도 있고, 그 옆은 취나물이였던 것 같아요. ​​​ ​​​그리고 밥은 솥밥이고 이 노란밥의 정체는 강황 이예요 ! 강황이 또 몸에 좋잖아요 ? 여윽시 밥까지도 👍🏻 ​제가 꼬들밥은 안좋아하는데여기는 적당히 찰지고 윤기가 나는게열자마자 WoW ! 밥만 먹어도 맛있겠다 🤤 ​​​ ​​​밥도 푸고 ~ 청국장도 푸고 ~ 파채 불고기도 푸고 ~ ​여기는 어쩜 밥도 맛집이고 청국장은 구수하고 담백하고 진하니 너무 맛있고, 파채 불고기도 말해뭐해 😍 ​​​ ​​​파채 불고기는 슴슴하면서 약간 달달한데 자극적이지않고 간이 쌔지않아서 더 먹기에 좋았어요 ! ​​​ ​​​마무으리는 여윽시 누룽지겠쥬 ? 숭늉을 더 좋아하는 저는 숭늉만 ~ 😉 ​​​​​​​​​  저희 엄마가 지인분들이랑 가보시고맛있다고 데려오신곳인데 너무 만족했어요 ! 반찬도 깔끔하고 맛있고 직원분들도 친절하시고다음에는 특정식이 아닌 기본정식으로 먹어보고싶어요 :) ​  ​큐로cc, 남촌cc, 그린힐cc 근처 한정식 맛집인 ' 동산들밥 ' ​  ​ 해누리(@haenuri_official)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 248개팔로워 1,933명, 팔로잉 1명, 게시물 248개 - 해누리(@haenuri_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  
안녕하세요~ 현부자 입니다.​봄을 맞이해서 광주 곤지암에 위치한 에 방문했어요! ​은 가을에 단풍 구경으로 하죠? 근데 봄에 가도 푸릇푸릇 예뻐서 인기가 많아요^^​데크가 잘되어있어서 아이들도 많이들 데리고 오시더라구요. 한 번도 안가보셨다면 방문하시는 걸 추천드립니다!​근데  근처에는 생각보다 음식점이 많이 없어요.​물론 그저 그런 식당들은 있지만 맛집이 없다는 것이죠~​그 중에 시래마루 라는 시래기 전문점이 꽤 한 것 같아서 방문해봤는데요. ​가격 대비 음식 맛은 좋았지만 재방문 의사는... 글쎄요? 저는 친절을 중요시 여기는 스타일이라... 별로 다시 방문하고 싶지는 않더라고요. ​​그리고 기분이 좋지않으니 사실 음식이 맛있게 느껴지지도 않았어요​  곤지암  맛집으로 한 시래마루, 직접 방문한 후기, 추천의사? 글쎄요~​ 맛집으로 한 곳이라 주말에 방문하니 대기를 2~30분 정도는 해야 했어요.​시간대도 그렇고 하니 웨이팅은 감수해야지요~웨이팅은 카카오톡 대기 시스템이 있어서 편리해요.​도착해서 매장 입구에 있는 기계에 핸드폰 번호를 입력하면 카카오톡으로 대기 순번이 뜨고 실시간 순서를 확인할 수 있어요.​근데 어르신들이 많이 방문하시던데 사용할 줄 모르시더라고요. ㅜㅜ ​ ​2~30분 정도 대기하고 입장했어요.메뉴는 시래기 단품과 세트 메뉴로 이루어져 있어요.​저희는 4명이서 왔기 때문에 4인 세트를 주문했어요.​4인 세트는 수육과 가마솥밥 4인분, 그리고 떡갈비와 두루치기 2인분 중 하나를 선택할 수 있어요.​ ​그리고 포장도 가능한데요. 포장은 3천원씩 할인이 가능하네요~​ ​손님이 많아서 얼른 주문하고 기다렸어요.가마솥밥이 있으니 따뜻한 물과 찬 물이 준비되어 있었고, 코로나 시대에 맞게 종이컵이 준비되어 있었어요.​ ​그리고 들깨 시래기탕도 함께 나오기 때문에 버너도 테이블에 함께 준비되어 있어요.​ ​가마솥밭이 준비되는 시간이 필요해서 그런지 주문 후 약 15분 정도 후에 메뉴가 준비되었어요.​테이블이 많은 반면 직원들의 속도가 빠르지 않기 때문에 시간 여유가 없으신 분들은 방문을 추천드리지 않아요. 느긋이 기다리실 수 있는 분들만 방문하세요.​ ​가마솥밥을 덜어먹을 수 있는 그릇도 함께 준비되었구요.​ ​젓갈 밑반찬인데 나중에 숭늉먹을 때 먹는 반찬이더라구요.​이 젓갈은 리필시 추가 금액이 발생된다고 하니 추가하실 때 참고하시길 바랄게요!​ ​그리고 밥에 함께 넣어 비벼먹는 시래기와 각종 밑반찬들이 나왔구요.​ ​들깨 시래기탕도 나왔어요.​ ​이건 묵은지 김치였나 그랬어요. 이것도 밑반찬이예요. ​ ​미역도 찬으로 나왔어요.​이것 말고도 밑반찬은 더 많은데 시래마루는 가마솥밥에 나올 것들이 많은데 테이블은 크지 않아서 2인이서 방문 하시는 걸 추천 드려요. ​직원들이 테이블에 그릇을 놓으려고 억지로 우겨넣다보니 종이컵 쏟게하고 난리가 났었어요;;;​​바쁘니까 그럴 수 있으니 당연히 이해하고 저희가 테이블 닦고 했는데, ​문제는 그 뒤에도 반찬 접시를 너무 우겨넣어서 핸드폰 떨어질 뻔하고 너무 불안했어요.​치워달라고 하시던지 아니면 반찬 접시를 그냥 주시던지 하지... 말도 없이 다른 거 떨어트리면서 억지로 우겨넣는게 진짜... 모처럼 나들이 나왔는데 이 때부터 점점 기분이 안좋아지기 시작했어요.​ ​그리고 문제는 이 두루치기와 수육이었는데요...모든 기본 반찬과 밥은 나왔는데 별도로 주문한 두루치기와 수육만 밥을 다 먹을 때 까지 나오지 않았어요.​​물론 이상하다 싶어 기본 반찬과 밥, 시래기 주실 때부터 두루치기와 수육이 나오지 않았다고 직원1 께 얘기했고, ​​어어....하시면서 영수증 보시더니 금방 확인하고 다시 드릴게요. 했지만 10분이 넘도록 안내가 없었고....​​만드는 중이겠지하고 시래기 먼저 먹고 있었어요. 밥이 계속 차갑게 식고 있었기 때문이죠;;;​시래기와 시래기탕은 리필이 가능한 걸 알고 있었고, 필요하면 걱정 없이 얘기해달라고 친절하게 문구가 적혀 있길래 사장님으로 보이는 젊은 남자 직원께 리필을 요청 드렸어요.​근데 리필 요청드리니 표정이 안 좋아지더니 미지근하게 알겠다고 대답하시더라고요? ​그러더니 반찬 그릇 들고가시더니 이것도 10분 넘도록 안내가 없음..... ​밥은 차갑게 식어가고 계속 밋밋한 밑반찬들과 밥을 먹는 상황이 됐어요;;​​처음 방문할 땐 두루치기와 수육과 따시게 가마솥밥을 먹고 숭늉마시고 나올 생각이었는데요 ㅋㅋ​ ​여러번 직원 분들을 불렀지만 대꾸도 없었고 계속 다른 테이블 대응만 하더라구요.​​너무 기분이 나빠서 아버지가 한 소리하니 젊은 남자 직원이 하는 말이 ㅋㅋ  더 대박이었어요.​바쁜 와중에도 잘해드리려고 하고 있어요~!!!!!! 라고 되려 소리치더라고요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아니... 바쁜거 알겠는데 사과 먼저 하고 저 말이 나와야하는 게 정상 아닌가요? ​전체적으로 지휘하는 게 사장같아 보이기도 하던데, 자영업하시는 분이 기본적인 장사 매너도 없어보였어요. 본인 힘들다고 징징거리는 거랑 뭐가 다른 화법이예요... 너무 사고가 어려보였어요.​ ​남자 직원은 끝까지 사과 한 마디 없었구요.​그 분한테 요청한 건 리필 밖에 없었는데 그냥 원가 생각나서 리필해주기 싫었던 것 같았구요.​(그럴거면 리필 가능 문구를 뺐으면 좋겠고, 2인과 4인 시래기 반찬, 탕 제공량이 동일하던데 4인을 애초부터 많이 주셨으면 덜 번거롭지 않았을까요? 4인도 각각 인당 비용내고 먹는건데요.)​​다른 아르바이트로 보이는 여자 직원2께서 두루치기랑 수육도 챙겨주시고 대신 본인이 사과하셨어요;;;​처음 수육, 두루치기 요청했던 여자 직원1은 자취를 감췄음....​바쁜 건 알겠고 왠만해서 저희 아빠가 식당 직원에게 한 소리하는 스타일이 아니신데 이 정도였으면 진짜 심각했던거예요.​저희는 결국 애초에 제공된 시래기 밥은 맨 밥으로 다 먹고 (그것도 수육, 두루치기 기다리면서 천천히~~먹어서 식은밥 먹음)나중에 밥도 없이 수육과 두루치기만 먹었어요ㅡㅡ;;;;​남자 직원의 뻔뻔함에 할 말을 제일 잃었고요ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜.... 서비스 마인드 이럴거면 제발 자영업 안하셨음 좋겠는데,  근처 맛집이 없어서 그런지 장사가 잘되서 더 뻔뻔한 것 같아요.​아무튼 맛은 괜찮으니 우리 이웃 분들은 이런 대우 받지 않고 드셨으면 좋겠구요. ​가능하면 근처 다른 식당에서 드셨으면 좋겠는데, 제가 발견하면 다시 포스팅할게요~~​ ​테이블에 있는 컵 떨어져서 정신 없고,너무 기분 나쁘게 먹어서 맛 없고 식은 밥 먹어서 기분 나빠서 사진을 많이 못 찍었어요..ㅋㅋㅋㅋ​그래도 빨리 잊고 가서 재밌게 놀았답니다!​하... 이 집에 낸 62,000원이 너무 버린 돈 같아서 짜증나요ㅠ 제가 처음으로 비추천하는 식당인 것 같네요.....​아무튼  가실 일 있으신 분들은 참고하세요!!!​  ​​​ 시래마루도 광주시 곤지암읍 경충대로 661 1층 ​#곤지암맛집 #곤지암시래마루 #시래마루 #시래마루서비스 #시래마루비추천 #시래마루 #근처식당 #시래마루재방문의사 
곤지암 리조트를 예약하면서 이 너무 괜찮다길래 모바일로 미리 예약을 했습니다 :)(이때는 뭘 잘 몰랐음...)​성인 입장료는 만원인데 모바일 결제로 천원 할인받았고 건이는 14개월이라 무료예요!!모노레일은 당일 현장에서만 구매가 가능해서 당일날 보고 결정하자~ 했습니다​​   방문 TIP방문일 10월 3일 (일)예매시간 9시40분(오전)​저희는 EW빌리지에 머물고 있어서 굳이 주차는 따로 안살펴봤어요 다만 최대한 가까이 주차가 하고싶다..하시는 분들은 꼭 슬로프주차장에 주차하시길..슬로프 주차장에 주차하고 리프트(상행/무료)타면  입구까지 입장입니다다만, 유모차는 리프트 탑승이 불가합니다(이거때문에 아침에 진짜 멘붕멘붕 왔었음 하필 날도 따뜻..을 넘어 더웠는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ)유모차가  있을 경우에는  입구에서 윰차와 아이를 내려주고 회차! 주차하고 다시 입구로!!!​입장시간은 20분 단위고, 저희가 11시 반쯤 내려왔는데 그땐 주차장 만차에 리프트를 타려는 사람들 줄이 어마어마하게 길었어요​을 방문하실 분들은 꼭! 오전 이용하세요​그리고 모노레일 티켓 사려했는데 아침 10시에 갔으나 이미 매진..​남편이 아이를 안고 저는 유모차를 밀고  매표소 입구까지 걸어갔는데 이미 둘다 땀을 한바가지로 흘렸음 커피 한잔씩 사서  입장합니다​​​​​  둘다 땀을 한바가지 흘린 뒤라 아 이게 사람들이 말한 입구구나, 나무구나 하고 그냥 지나칩니다​ 계속해서 들어오고있는 사람들..​  초반 길의 1/3은 데크길인데 경사가 죽음이예요이라고 했지만 머릿속에선 정원을 생각한거 같은데.. 그럼 이름이 이 아니고 정원이겠죠?그냥 계속 오르막길이라 유모차는 사실 힘들었어요​그리고 길은 일방통행이라...하아.​ 만차인 슬로프 주차장..땡볕입니당​ 건이가 잠들어서 윰차에 태우고 밀고있는데 날도 덥고 계속 오르막길에 바람1도 없어서 고난의 길 연속이예요​편하게 다니실 원하신다면모노레일 탑승해서 한구간을 타세요처음 한구간동안은 계속 오르막길이라 동반하는 아이가 어리다면 힘들어 할 수도 있어요그리고 나머지는 다 내리막 길이라 조금 수월해요​그래서 저희도 오르는 동안은 사진이 없습니다..솔직히 눈에 안들어옴이제 분재원부터 슬슬 내리막길 시작​​  멋들어진 분재들이 참 많았어요​  색색깔의 국화들이 있는데 너무 화려하더라구요눈이 안갈수가없음​  오잉? 저것이 그 한 핑크뮬리인가​  연못이 중간중간 엄청많은데연못들이 진짜 이뻐요​ 남편도 사진 찰칵​ 한국 토종 거북이래요​ 중간에 아드님도 깨서 이거저거 구경중..이라기보다 우유먹고 징징거리고 난리남 아휴..​ 잉어가 너무 커서 놀랬어요무서울정도로 컸음​ 이쁜 길들!​  수국은 여름이 철인데 10월이다보니 다 졌더라구요​  다시 핑크뮬리!남편이랑 아들이랑 찰칵!!​​​ 중간에 무지개도 봤어요너무 신기함​  14개월 아이가 있어서 빠른 길로 돌았는데다 내려올때쯤 되니 아침에 준비중인 주막이 있었어요지나가는데 파전냄새가 예술..하지만 아기가있는 저희는 그냥 지나갈수밖에..눈물..너무 슬프다​ 마지막에 삘받았는지 윰차 안타고 계속 걸어다닐려는 아드님​​​ 가을이라 단풍이 너무 이쁘던데도 곧 가을 단풍축제를 하더라구요팁 유의하셔서 즐겨운 시간 보내세요!!​요약!!!주차 - 슬로프주차장 슬로프타고  입구유모차 리프트 탑승 불가하니 차타고  입구에서 회차하고 주차! 어린 아이와 함께라면 상행부분은 모노레일 탑승후(한구간) 하차​은 오전에! 모노레일 티켓 현장발권이라 빨리 매진되니 서두르기​한번은 가볼만하나 다시 가야겠다는 생각은 별로 안들었어요 혹시 아이가 4-5살 이상으로 좀 크면 이야기가 다를 수 있는데 돌아기는 매우 힘듭니다남편이 거의 아이를 계속 안고다녀야해서 남펴니의 체력이 관건이예요 ㅋㅋㅋㅋ아예 유모차없이 계속 아기띠로 아이를 안고다니는 아버님도 봤어용​# #돌아기 #유모차 #곤지암  
올여름 무척이나 더웠었는데 아침저녁으로 기온이 많이 내려갔고 푸르던 나뭇잎들이 물들기 시작하는 가을이 다가왔습니다.​곧 단풍이 절정이 될 곤지암 에 관한 포스팅을 해봅니다.작년 이맘때쯤 단풍놀이를 다녀왔었지만 포스팅을 하지 않았었네요.​그래서 작년에 직접 다녀온 사진으로 곤지암 을 소개해 볼까 합니다. ​은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원으로 2013년에 정식 개원을 한 곳입니다.몇 해 전부터 가을 단풍 명소로 해진 곳인데 작년에 처음 방문을 해봤습니다.직접 방문을 해보니 왜 단풍으로 한지 알겠고 사람들도 많이 방문하는지 알 것 같았습니다.​ 이용에 관한 자세한 내용은  홈페이지를 이용하면 공지사항으로 잘 나와 있습니다.그 내용을 위주로 포스팅을 해볼게요.https://www.hwadamsup.com/ 10월 10일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 15:10 15:15 15:20 15:25 15:30 15:35 15:40 15:45 15:50 15:55 1매 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 1매 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com  10월 이용 안내을 이용하기 위해서는 온라인 예약이 필수입니다. 현장 티켓 판매를 하지 않기 때문에 홈페이지에서 꼭 예약을 하신 다음에 이용을 해야 합니다.스마트폰 또는 PC로 쉽게 온라인 예매를 할 수 있습니다.https://www.hwadamsup.com/mReserve/reserveMain.do 온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 10월 기간 주중 주말 마지막 입장 10월 09:00~18:00 08:30~18:00 16:30 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 운영 (중복 할인 불가) 미운영 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불...www.hwadamsup.com 평일에 방문하시면 조금 더 여유 있게 단풍을 즐길 수 있을 것 같습니다.저는 금요일 오후에 방문을 했었는데 그래도 사람이 많긴 했었습니다.예약 인원수 제한이 있다 보니 주말에는 예약이 쉽지 않을 수도 있습니다.​​ 입장시간기간입장시간10월 1일 ~ 10월 15일주중(월~금) 09:00 ~ 18:00 (입장 마감 16:30)주말(토,일/공휴일) 08:30 ~ 18:00 (입장 마감 16:30)10월 16일 ~ 11월 14일매일(월~일/공유일) 08:00 ~ 18:00 (입장 마감 16:30)* 야간  운영 안내매주 화~일 19:00 ~ 22:00 (입장 마감:21:00) 10월 15일부터 11월 14일까지는 야간  운영도 함께 진행이 됩니다. 야간에는 조명과 함께 단품을 즐길 수 있을 것 같습니다.그리고 주간/야간 따로 입장권을 확인하니 방문 시간 확인해서 예약을 하셔야 합니다. 이용요금입장요금모노레일주간:   성인: 10,000원   경로/청소년: 8,000원   어린이: 6,000원야간:  성인(중학생 이상) 8,000원  어린이(초등학생 이하) 5,000원성인 - 1구간: 4,000원성인 - 순환: 8,000원어린이 - 1구간: 3,000원어린이 - 순환: 6,000원​ ​​ 2020년 10월  이야기은 곤지암 리조트의 오른쪽에 위치해 있습니다.곤지암 리조트의 주차 시설을 그대로 이용할 수 있기에 주차는 그리 어렵지 않게 할 수 있었습니다.​​ 주차 안내요원이 있어서 안내해 주는 데로 주차를 했습니다. 주차장 시설은 아주 만족스러웠습니다.엘리베이터도 있고 화장실도 있어서 시설 면에서 만족스러웠습니다.따로 주차요금은 없었습니다. ​​​ 주차장에서 바라본 곤지암리조트아래쪽에 주차를 해서 주차장을 내려와서 으로 가는 길에도 단풍이 이쁘게 물들었습니다.​​ 으로 가는 방법은 리프트를 이용해서 가능 방법과 도보를 이용해서 가는 방법이 있습니다.​​ 슬로프를 임시로 주차장으로 만들어 놨네요. ​ 리프트를 이용해서 으로 가기 위해서는 대기 줄은 필수네요.저희는 한 30분 정도 기다린 것 같습니다. 그래도 오랜만에 리프트를 타고 가니 아이들도 좋아하고 재미있었어요.​​​ 오르막 길이긴 하지만 도보를 이용해서 가는 게 더 빠르긴 하네요.그리고 토, 일, 공유일만 운영을 한다고 합니다.음.. 저희는 금요일에 갔는데 운영을 했는데.... ​​​ 드디어 리프트 타고 고고~~!!​​​​​​ 리프트에서 내리면 바로  입구가 나옵니다. 식당도 있도 물품 보관소도 있네요.​​​ 매표소가 보이네요. 입장권 예약은 현재 온라인에서만 예매가 가능하지만모노레일은 현장 예매만 가능합니다.그러니 모노레일 타실 분들은 여기서 모노레일 티켓을 구입하셔야 합니다.모노레일 이용하실 분들은 좀 빨리 가셔야 할 것 같아요.​​ 모바일 티켓이 있으면 QR코드 찍고 바로 입장 가능합니다.빠르게 입장할 수 있어서 좋았습니다.​​​ 드디어 입장을 합니다.저기 앞에 천년 화담송이 있는데 포토존으로 해서 사람들이 많네요.나올 때도 이쪽으로 올수 있으니 일단 안으로 들어갔습니다.​​​ 들어가는 입구에는 민물고기에 대한 설명도 있어서 아이들과 보면서 들어가기에 좋았습니다.​​ 자연생태관 벽에는  전체 코스가 있었는데  생각보다 더 큰 곳이었네요.아이들을 데리고는 한 번에 다 둘러보기 힘들겠다는 생각이 들었습니다.​​ 자연생태관 앞에는 원앙 연못도 있고 비단잉어도 많이 살고 있네요.그리고 휴식공간도 있어서 잠시 쉬어 갈수 있는 공간이 있습니다.​​​ ​​​​ 단풍을 구경하다 보니 옆으로 모노레일이 지나가고 있네요.모노레일을 타고 단풍을 즐기는 것도 재미있을 것 같단 생각이 들었습니다. 다음에는 타보고 싶네요.​​​​​ 추억의 정원추억의 정원에서는 옛 정취를 느낄 수 있는 미니어처들과 물건들이 있었습니다.우리들은 단풍나무만으로도 충분하지만 가족단위로 함께하는 분들이 많으니 이런 재미난 것들도 있으니 아이들이 더 좋아하네요.​​ 어렸을 적 마중물을 넣고 물을 퍼올리곤 했는데 진짜 어렸을 적 제가 해봤던 것과 똑같은 게 있어서 놀랬습니다.물을 넣고 펌프질을 하면 물이 올라오는 걸 체험해 볼 수 있어서 아이들이 아주 좋아하네요.​​​ 향나무줄기와 잎에서 향기가 솔솔~ 겨울에도 푸르름을 일지 않아 선비의 기품을 상징한다고 합니다.​​ 가을 은 어디를 봐도 다 이쁘네요.이렇게 담장에도 가을이 가득합니다.​​​​ 반딧불이원반딧불이원쪽입니다. 내려오는 길인데 저희는 길을 잘못 들어 올라갔었네요.관람 순서는 시계방향으로 돌아야 하는데 시계 반대 방향으로 돌았네요 ㅋㅋ 그런데 이곳이 제일 이쁜 것 같아요.​​​ ​​​​ ​​​​ 10월 말에 갔더니 진짜 단풍 절정에 다녀온 것 같습니다.올해는 언제가 절정일지는 모르겠지만 대략 비슷하지 않을까요?10월 말 정도에 가면 정말 이쁜 단풍을 볼 수 있을 것 같아요.​​​​ 오후에 갔더니 얼마 구경하지 않았는데 해가 넘어갈 것처럼 서쪽으로 많이 내려갔네요.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​ 올라가다 보니 이렇게 앉아서 쉴 곳이 나오네요.자판기도 있어서 간단한 음료 같은 걸 뽑아 먹을 수 있었습니다.현금만 가능했었습니다.​​​​ 중간중간 보이는 모노레일​​​ 전통 담장길​​​​​ 길이 잘 조성되어 있어 유모차를 밀고도 잘 다닐 수 있을 것 같아요.근데 경사는 좀 있습니다. ​​​ ​​​ 핑크 뮬리​​​​ 물레방아​​​​​ LOVE​​​​​ ​​​​​ ​전체를 다 둘러보진 못했지만 볼 수 있는 만큼 보고 다시 내려와서 천년 화담송 앞에서 인증 사진을 찍었습니다.인증 사진을 찍기 위해 사람들이 줄을 서있는데 품앗이하듯 앞에 팀 찍어주고 저희도 가족사진을 찍었습니다.​​​​ 아이들 사진도 찍고....가을 나들이 잘 하고 왔습니다.​​​ 구경을 다 하고 걸어서 내려오니 어느새 해가 다 지고 달이 떴네요.​ 가보지 않으셨다면 올가을, 단풍 구경으로 한번 다녀오시는 거 추천드립니다.​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
 안녕하세요!봄부동산 야당점입니다.지난 주말 날씨가 좋아 들렸던 근처에서 밥먹으려고 알아보다 동생이 강추한 #최미자소머리국밥 집으로 고고했어요~ 최미자소머리국밥도 광주시 곤지암읍 도척로 58 최미자소머리국밥031-764-0257화요일 ~ 일요일 am 6:00 - pm 19:30매주월요일 정기휴무(재료소진시 조기마감)​ 2TV 생생정보 1404회  21.10.06  소머리국밥식객허영만의백반기행   101회 21.04.30 소머리국밥밥블레스유 31회 19.02.07  소머리수육/소머리국밥2TV생생정보 451회 17.11.16  소머리국밥2TV저녁생생정보 3회 15.10.07VJ특공대 682회  13.09.13 소머리국밥대박의비밀 19회 13.03.09 소머리국밥출처 - 네이버플레이스 최미자소머리국밥소머리국밥의 원조인 최미자소머리국밥은 티비에도 자주 소개가 되고 자주 나온 정말찐맛집이랍니다.​ 오전6시 오픈이고저녁 7시30분이면 마감인데재료소진시에는 조기마감입니다.저희도 오전일찍 도착했는데대기표는 피해갈수 없더라구요 ㅎ​ 건물 하나를 통채로사용중인 최미자소머리국밥인기 맛집답게 사람이 엄청 많아요!​ 식당앞으로 넓은 주차장이있는데계속 꽉꽉차더라구요근데 주차보시는분이 계셔서 걱정없어요!​ 이렇게 나무주걱에 대기표를 나눠주신답니다.인원수를 물어보시고 자리를 만드는거 같더라구요!저희는 일행이 좀 늦어서 20~30분 대기하고 들어갔어요!​ 최미자소머리국밥집의 메뉴는 딱 두가지!소머리국밥과 수육다른건 없어용!!!​ 가게에 입장하면 빠르게 세팅되는 반찬들!국밥의 꽃은 아무래도 김치,깍두기인데이집은 진짜 미쳤네요김치도 맛있고 깍두기도 완전 굿!!!  그리고 마법의 양념장!섞어서 고기를 찍어먹으면 진짜 맛있어요!!​  저희는 일단 각각 국밥하나씩시키고수육을 두개 시켰는데양이많다고 하나만 시키라 하시고 나눠주셨어요!근데 수육이 장난 아니예요!부들부들 너무 부드럽고정말 냄새 1도 없이 완전 최고!인생 수육....너무 맛있더라구요!   두둥!소머리국밥도 등장!고기가엄청 많이 들어있구요,밥이 말아져서나오는데수육고기와 같은 고기더라구요~그래서 양이많다고 수육두개를 말리셨던거같아요!!​ 국물도진하니 기름기하나없이 맑은국물이라시원하며 구수하며진짜 맛있더라구요!​ 이럴때 반주는 포기못하죠!국밥 + 수육 반주까지  진짜 최고!왜 이렇게 한지 직접 먹어보니 정말 알겠는 인생국밥집!곤지암 가시면 정말 꼭 꼭 들리세요.어른부터 아이들입맛까지 죄다잡은 소머리국밥!완전 강추!!!!​  ​ 
이 좋다는 이야기를 많이 들었습니다. 조금 더 일찍 왔으면 좋았겠지만 의 분위기라도 느끼고자 늦은 가을에 찾아와봤습니다. 곤지암 리조트로 들어가는 입구입니다. 은 곤지암 리조트 옆에 있었습니다. 주차장을 검색해서 가면 얼마 못가서 나오는 주차장으로 안내합니다. 주차하고 올라가다 보니깐  부근에 주차장이 있었는데 그곳은 곤지암 리조트 방향으로 올라가야 갈 수 있는 길이였습니다. 입구에서 우측으로 리조트 방향으로 가다가 리조트를 지나가면  주차장으로 나오는 것 같았습니다.주차장에서 내려서 셔틀버스를 타고 올라 갈 수도 있었고, 리조트 옆을 따라 갈 수도 있었습니다.으로 가는 표시가 보이지 않아서 곤지암 리조트 전체 안내도를 보고 길을 유추해서 갔습니다.스키장 옆으로 길이 있었습니다.꼭 센과치히로의 행방불명에 나오는 터널 같았습니다.드디어  입구가 보였습니다. 주차장에서부터 여기까지 20분정도 걸렸습니다.은 예약제로 진행되고 있어서 현장에서는 모노레일 구매가 가능했습니다.모노레일이 구간별로 나뉘어 있었습니다. 가기 전부터 은 걸어야한다는 이야기를 많이 들어서 전체를 걸어보고 모노레일을 타고 전체를 둘러보기로 했습니다. 입구에 들어섰습니다.소나무가 지지대도 없이 옆으로 버티고 있었습니다.의 유래가 적힌 안내판을 봤습니다.은 LG그룹 구본무 회장의 아호를 딴 숲이라고 합니다. 모노레일 제1승강장은 입구에서 금방 도착했습니다.본격적인 의 시작인 이끼정원입니다. 나무들 밑에 이끼들이 가득 심어져서 나무는 벌써 잎이 다 떨어졌는데 바닥은 아직 파릇파릇한 느낌이 남아 있었습니다.조금 올라왔을뿐인데 벌써 내려다보는 경치를 볼 수 있었습니다.약속의 다리입니다. 약속의 다리 양 옆으로 자물쇠들이 달려 있었습니다. 발 담그는 곳도 있었습니다.돌탑들이 여기저기 보였습니다.에는 빨리 갈수 있는 지름길과 천천히 갈 수 있는 완만한 산책길이 곳곳에 있었습니다.천천히 을 느끼고 싶다면 완만한 길을, 빨리 지나치고 싶은 곳은 지름길을 이용하면 되어서 좋았습니다.그래도 아직 남아 있는 단풍잎들이 있었습니다.한달 전에만 왔어도 여기가 잎들이 무성한 숲이였을텐데 상상의 나래를 펴봤습니다. 연리지 포토존입니다.연리지에 대한 내용입니다.서로 다른 나무가 엉켜서 하나의 나무처럼 자란 독특한 나무입니다.물레방아가 있었는데 물레방에서 만들어지는 전기를 체험 할 수 있는 곳도 같이 있었습니다.전기가 실제로 들어오는게 재미있었습니다.종종 마주치는 잎이 무성한 빨간 단풍나무입니다.쉼터나 앉을 곳들도 중간마다 있었습니다.얼마나 시간이 걸리는지 알려주는 안내도입니다. 소나무가 완전 옆으로 누웠는데 쓰러지지 않는게 신기했습니다.자주 봐요 우리. 정들게~좀 더 추워지면 여기도 꽝꽝 얼텐데 아직은 따뜻한 것 같습니다.자작나무숲으로 들어왔습니다.자작나무들이 심은지 얼마 안되는지 아직은 나무들이 다 어려보였습니다.이름 모를 식물이 꽃처럼 있었습니다.무럭무럭 자라서 울창한 자작나무 숲이 되면 볼만할 것 같았습니다.멀리 곤지암리조트 스키장이 보였습니다.모노레일 제2 승강장에 도착했습니다.입구에서부터 여기까지 50분정도 걸렸습니다.전망대가 있긴했는데 내려다보는 경치가 그렇게 멋있지는 않았습니다.10월 ~ 11월에만 개방된다는 양치식물원 길입니다. 새집들도 많이 보였습니다. 나무에 있는 새는 모형입니다. 안에서 가장 인상적이였던 소나무정원 입구에 도착했습니다.소사나무도 있었습니다.여기만 보면 10월달 같은 느낌이였습니다. 초록색 소나무와 빨간 단풍, 노란 단풍들이 잘 어울렸습니다.오석이라는 검은 돌이라는데 완전 검은 색도 아니고 특별하지는 않았습니다.동전이 있었으면 하나 던져봤으면 좋았을텐데 아쉬웠습니다.상당히 많이 꺽였어도 다시 피어나는 소나무가 대단해 보였습니다.바위 위에 자리 잡은 소나무입니다. 나무는 어떠한 환경에서도 자라는구나 싶었습니다.난해하게 꺽인 소나무입니다.각지역의 문화재를 따라 만든 석등이나 탑등이 있었습니다.남아있는 단풍잎이 올해가 끝나감을 알려주는 것 같았습니다. 하트 모양 포토존입니다.모노레일 3승강장입니다.분재수창고입니다.1과 2가 있었습니다.안에는 수석과 분재들이 있었는데 진짜 주인공은 우측에 있었습니다.전국의 한 명소를 재현해뒀는데 특징을 잘 잡아서 잘 만들었다는 생각이 들었습니다.꼭 거북이 등껍질 같은 돌입니다.진주 촉석루입니다.광주 무등산 입석대입니다.청송 주왕산입니다.정읍 내장산입니다.완주 대둔산입니다.단양 월악산입니다.서울 도봉산입니다.제주도 정방폭포입니다.마지막으로 설악산 울산바위입니다.규화목이라는 나무 화석이 있는 곳입니다.동굴 쉽터 안에 있는 문구입니다. 남생이가 있다는데 지금은 추워서 없었습니다.핑크뮬리 포토존도 있었습니다.담장길입니다.핑크뮬리가 아직 남아 있었습니다.의 두번째 물레방아입니다.무궁화 동산인데 때가 지나서인지 무궁화는 온데 간데 없었습니다.수국원입니다. 수국원에 남아 있던 마지막 수국입니다.추억의 정원에는 다양한 옛모습을 한 미니어처들이 있었습니다.물을 퍼내기 위해 쓰이는 마중물을 통해 물을 퍼내는 과정을 체험 할 수 있었습니다.구경을 끝내고 1승강장으로 가는 길에 눈이 내리기 시작했습니다.2021년 첫눈을 에서 맞이했습니다.1승강장으로 와서 모노레일로 을 둘러보기 위해 표를 예매했습니다.1승강장에서 시작해서 다시 돌아오기까지 2시간 걸렸습니다.  자체가 숲을 느끼고 산책하는 곳이라서 그렇게 힘든 코스가 없었습니다.그래서 왠만하면 직접 다 걸어보는걸 추천합니다. 정말 핵심만 보고 싶다면 2코스에서 내려서 소나무정원쪽으로 가서 분재원으로 나오는 길을 추천합니다.모노레일은 시간별로 탑승인원이 정해져 있어서 기다리는 시간이 있었지만 쾌적하게 이용 가능했습니다.모노레일을 타고 찍은 사진입니다.을 담아봤습니다.걸어서는 2시간 걸렸던 구간이 모노레일로는 20분이면 충분했습니다.자연생태관은 코로나로 인해 운영하지 않았습니다.을 빠져나가는 길입니다.나가는 길에 기념품 파는 곳과 간단한 음식 파는 곳이 있었습니다. 전 붙이는 냄새에 심하게 흔들렸습니다. 처음 시작했던 곳으로 돌아왔습니다.곤지암 리조트 스키장 옆으로 다시 내려갔습니다.다시 터널을 지납니다.겨울철만 아니면 언제고 가도 좋을 인 것 같았습니다. 
안녕하세요.사부작사부작 얼음마녀입니다.^^​​ 얼음마녀네는 지난 주말에 초등 아이들과 함께 도 광주에 위치한 에 다녀왔어요.너무 크지도 작지도 않아 아이들과 산책하듯 걷기 너무 좋더라고요. ^^은 가을 단풍으로도 한데요. 현재 (3월 ~4월까지)는 수선화 축제 중입니다.​ 이용 요금 및 할인​  온라인 예매를 하면 천원 할인받을 수 있으니 미리 예약하고 가셔요~~^^​​김포에서 2시간 걸려 도착한 곤지암.토요일 오전 10시에 도착했는데 주차는 직원들 안내에 따라 복잡하지 않게 할 수 있었어요.​ 매표소 까지는 리프트를 타고 가거나 걸어서(10분 정도) 올라가도 됩니다.저희는 리프트 줄이 길지 않아서 리프트 타고 가려고 줄을 서는데 리프트 안내 직원이 너무 친절해 입구에서부터 기분이 좋아집니다.^^​ 아이들이 지난번 스키 배우면서 리프트 탄 이야기를 하며 신나했어요.ㅎㅎ​초보 슬로프를 주차장으로 이용 중이더라고요.오랜만에 타본 리프트라 저는 은근 무서웠어요.^^;;​​ 모노레일 이용 요금 & TIP 도착하자마자 키오스크로 모노레일부터 예약했어요.제일 빠른 시간이 11시 20분. ㅠㅠ​ 모노레일은 구간별로 승하차할 수 있으며 금액이 달라요.​일단 모노레일을 타고 올라가서 2승강장이나 3승강장에서 내려 관람하며 내려오는 방법이 있고,중간정차 없이 순환하며 위에서 숲을 한 바퀴 위에서 내려다보고 다시 처음부터 관람하는 방법도 있어요.얼음마녀네는 후자를 선택했어요. (아이들 체력이 너무 꽝이라 좀 걷게 하려고요..ㅠㅠ)​​모바일 입장권을 보여주고 입장을 해요.입장 시 음식물&삼각대가 금지 품목이라 있는지 확인하던데 간혹 벤치에 앉아서 간식 같은 거 드시는 분들 있더라고요.ㅜㅜ​시간이 많이 남았다면​  민물고기생태관과 곤충관을 관람하시면 되는데 아쉽게도 곤충관은 현재 관람할 수 없더라고요. ㅠㅠ​ 민물고기생태관에서 남생이를 보고는 우리도 거북이 키우자는 둘째녀석...ㅠㅠ​   관람 시간이 길지는 않지만 물고기들 보는 재미에 아이들이 왔다 갔다 너무 좋아해요..ㅎㅎ​  곤충관을 관람할 수는 없지만 곤충관 입구에 모래밭과 동물 석상에 올라가 사진도 찍으며 시간 보낼 수 있어요. ​ 참고로 4월부터는 생물아 나랑 놀자!!라는 프로그램 진행 중이니 아이들과 체험하고 싶으신 분들은 꼭 사전예약 필수!!!​​ 모노레일은 두 칸이며 타임별 정원이 24명이라 시간이 지나면 탈 수가 없으니 5분 전에는 도착해서 대기해 주세요.​​   모노레일을 타고 둘러보니 꽃이 너무 안 피었네요. ㅠㅠ 아~~너무 일찍 왔나 봐요...^^;;​  2승강장, 3승강장에서 다른 관람객들이 모두 내렸어요. 저희처럼 순환하고 다시 처음부터 걸어 올라가시는 분들은 없나 봐요...^^;;덕분에 모노레일 안에서 편하게 사진도 찍고 양쪽을 왔다 갔다 하면서  좀 더 여유롭게 내려다볼 수 있었어요..ㅎㅎ​ 관람 소요 시간도보 : 약 120분모노레일 2승강장 하차 + 도보 : 약 90분모노레일 3승강장 하차 + 도보 : 약 60분모노레일 순환 : 약 20분​ 관람하기곤지암 에는 스탬프 투어가 있어요.​  스탬프 투어를 완료하면 매표소 입구에서 씨앗 선물을 받을 수 있으니 아이들과 꼭 해보세요.스탬프 투어는 매표소 입구에 노란색  이용 안내에 있으니 꼭 챙기시고요~^^​자 이제 출발해 볼까요?​  ​이끼원 스탬프를 찍고 약속의 다리를 건너 철쭉. 진달래 길이 나오는데 가끔 성격 급한 아이들이 조금씩 보이기는 하나 철쭉과, 진달래는 거의 없더라고요.ㅠㅠ​  자작나무 숲 가는 길부터 쭈~욱 수선화들이 보입니다.사진으로는 허전해 보이는데 이 녀석들 너무 이쁘네요~~^^향도 너무 좋아요~~~ㅎㅎ​ 자작나무 숲에서도 스탬프 찍고 아이들 자작나무 숲 다녀왔다고 또 아는 척을 합니다.ㅎㅎ​    분재원 유리온실에는 우리나라 절경 몇 군데를 재연해놓았는데 사진과 비교해 보는 재미가 쏠쏠합니다.ㅎ​  큰아이는 분재가 너무 멋있어서 이런 거 하나 키우고 싶다네요..ㅎㅎ​아이들이 전천당 책에서 읽었던 분재를 좋아하는 친구 이야기도 하더라고요.ㅋ​  저는 이번에 규화목이라는 것을 처음 알았어요.나무화석이라고 하는데 포항, 안동에서는 공룡시대의 규화목이 발견되었다네요.​   나무 겉표면이 반질반질 대리석 같은 게 너~~무 신기했어요~아이들도 신기한지 계속 만져봤어요.. 정말 신기해요..ㅎㅎㅎ​ 무궁화 동산은 아직은 묘목을 심어놔서 꽃을을 볼 수는 없지만 여름에는 탐스러운 나라꽃을 볼 수 있다네요~^^​   추억의 정원은 닥종이 인형 같은 걸로 옛날 감성으로 전시해놓아서 아이들과 이야기하기 좋은 곳이에요.우물가에서 두레박으로 물 떠서 마중물을 부어 열심히 펌프질해보지만 고장인가 봐요..물이 안 나와서 아쉬운 아이들...ㅎㅎ​  길이 가파르지 않고 데크도 깔려있어서 걷기 너무 편한 .중간중간 계단으로 빠른 길을 만들어 놓은 센스까지..ㅎ자주 쉬어가라고 벤치며 화장실도 여러 군데 있어서 좋았어요. ^^​물론 쉬면서 내려와도 거의 다 내려왔을 때 힘들기는 하더라고요.아이들이 힘들기도 하고  뭘 많이 본거 같진 않은데 기분은 무지 좋다고 하네요. ㅎㅎ특히 꽃 보고 이쁘다고 호들갑 떠는 엄마 모습을 못 봐서 아쉽다며....^^;; ​수고했다 박 형제 !!!!​​  먹거리은 기본적으로 음식물 반입이 금지되어 있어요.리프트에서 하차하면 나오는 피크닉 존에서는 식사 가능할 거 같아요.  카페 & 번지없는 주막매표소 뒤쪽에 힐링 식당과  나오는 출구에 카페&기프트숍, 번지 없는 주막을 이용하시면 될 거 같아요.얼음마녀네는 1시 반 조금 넘어서 내려왔는데  카페며 번지 없는 주막은 사람들도 북적북적 정신이 없어서 패스했어요.​  힐링식당 메뉴 ​매표소 뒤쪽 힐링 식당 야외에 운 좋게 자리를 잡고 앉아서사골 설렁탕, 고추장 불고기 비빔밥, 깻잎 떡갈비, 떡볶이, 어묵  이렇게 주문해서 맛있게 먹고  관람을 끝냈어요..ㅎㅎ​​​수선화 축제 보러 간 거라 다른 꽃은 생각도 하지 않긴 했지만막상 가서 보니 이렇게 많은 꽃, 나무들이 있는데 개화를 시작하지 않아 못 보고 온 게 너무 아쉽더라고요.그렇다고 수선화를 지천에서 볼 수 있었던 것도 아니고..ㅠㅠ꽃을 많이 볼 수 없어 내심 너무 아쉽기는 했지만 편안한 산책길 아이들과 이야기하며 꽃 이야기, 나무 이야기 더불어 학교, 친구들 이야기까지 하며 좋은 시간 보낼 수 있어 좋은 시간이었어요. ^^  ​이웃님들도 사랑하는 분들과 꼭 한번 다녀오셔요~~^^​  04월 05일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:12 13:20 13:28 13:36 13:44 13:52 14:00 14:08 14:16 14:24 1매 매진 1매 15매 24매 22매 22매 24매 18매 18매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. ...www.hwadamsup.com  도 가족과 가볼만한곳  초등아이 체험학습가기 좋은곳 :: 김포 애기봉 평화생태공원 (feat. 북한 주민도 볼 수 있음)안녕하세요. 사부작사부작 얼음마녀입니다~^^ 아이들과 김포에 위치한 애기봉 평화생태공원에 다녀왔어요. ...m.blog.naver.com ​ ​​​​ 
4월생인 친구 둘의 생일을 기념해 올해에도 1박으로 짧게 여행을 다녀오기로 했다. 일이다 뭐다 바빠서 정신을 놓고있는 사이에 행선지가  광주 <>으로 결정.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 나야 평소에 열성적으로 여행지를 찾는 편이 아니다보니 잘 몰랐는데 이미 엄청나게 한 곳이었나보다. ​'정말 좋은 곳인가보다'하는 기대 반 '사람 너무 많으면 어떡해'하는 걱정 반으로 방문했는데 생각보다 훨씬 좋았다​↓↓↓ 좋았던 점과 아쉬웠던 점을 먼저 정리하자면 이정도 ↓↓↓ 좋았던 점아쉬운 점1. 주차장이 넉넉 하다.2. 산책로가 아주 잘 정비되어 있어서 유모차/휠체어 가능!3. 조경에 엄청나게 신경을 쓴 것 같다. 정말 예쁘다.4. 입구에서 간단히 간식을 살 수 있음. 중간중간 음료 자판기도 있다.5. 출구 쪽에도 주막이 있어서 전이나 음식을 사먹을 수 있음. 6. 흉물스럽거나 조악한 조각상/포토존이 없다^^(행복)1. 차가 없다면 방문이 매우 어렵다.2. 모노레일 티켓은 현장에서 구매해야하는데 매진이 굉장히 빠름. 3. 주말에 가니 사람이 정말 x 10 많다. 산책로가 꽉 막힘ㅠ4. 커플과 가족은 싸우지 마세요 ㅠ 괜히 지나가기 눈치 보임. 꿈에서나 탈 수 있는  모노레일....뒤늦게 알아보니  모노레일이 인기인 것 같았는데 다른 블로그/인스타그램에서 얻은 TIP으로 일찍 도착해 예매를 시도했지만 이미 거의 다 매진이었다 ㅠㅠ굳이굳이 꼭 타야한다면 3시간 뒤에 출발하는 승차권을 끊을 수 있었지만을 도보로 한바퀴 산책하는데 걸리는 시간은 약 2시간인데...^^...​아쉽지만 나와 일행은 그냥 도보로 둘러보기로 결정. ​-​초입이라 사람이 북적이던 이끼원을 빠르게 지나니 꽃양귀비와 목마가렛이 옹기종기 피어있는 예쁜 화단이 나왔다. 귀엽다 예쁘다를 연발하면서 고개를 들었는데 ...​엄청난 수선화 꽃밭이 나왔다.   ​  ㅎ ㅏㅎ ㅏ!!!모노레일 탄 사람들은 이런거 구경 못하지??ㅠㅠㅠ​흥. 마스크를 써서 희미하긴 했지만 수선화 향기도  맡을 수 있었다구.사람을 피해 자리를 옮겨가며 사진을 200장 정도 찍었다. 친구들이 들고온 필름카메라의 결과물이 정말 궁금해.​  수선화와 꽃들이 피어있던 곳이 <탐매원>을 지나면 자작나무 숲이 나온다.방금 전까지 흐드러지게 핀 꽃들을 보고 나왔는데 아직 앙상한 자작나무들을 보고있자니  왠지 갑자기 겨울이 된 기분이 들어서 약간 쓸쓸할 뻔했다. ㅋㅋ​그래도 군데군데 이름모를 꽃들이 피어있어서 다행이었어.​ 전망대에서 보이는 풍경벚나무는 이미 꽃이 지고 잎이 돋아나고 있어서 조금 아쉬웠다. 한창일 때 왔다면 정말 환상적이었을 텐데....!!​그래도 많이 덥지 않고 햇살도 적당, 바람은 시원한 날씨라서 천국같았음.그런데 사람이 아주 많고 온 사방에서 싸우는 소리가 들리는 천국.   알록달록한 꽃들을 한참 구경하다보면  분재원이 나온다.어린 잎이 막 돋아나기 시작한 나무들과 꼬불하게 말려있는 고사리들을 지나면분재원에 소나무가 엄청난 위용을 자랑하며 솟아있다.​소나무 분재원을 지나고 있으면 사람들 반응이 몇가지로 나뉘는데 크으 소나무들 정말 멋지다 VS 소나무 진짜 비싸겠다 VS 송화가루 어떡하냐 라서 웃겼다.​내가 분재원에서 가장 많이 한 생각은 "솔의 눈 마시고싶다" 였다.​  크으 흰꽃 좋아. 조팝나무 좋아.​ 거의 다 내려왔을 때 쯤에는 조그만 인공폭포에서 무지개찾기를 할 수 있었다.신경을 쓰고 찾아야 겨우 볼 수 있는 작은 무지개였는데 조그많고 희미한 무지개였지만 왠지 동심으로 돌아간 것 같은 기분이 들게 했다.​무지개를 찾고 하하호호하며 조금 더 걸었더니 곧 출구였다.주막 같은 곳에서 엄청난 음식냄새가 솔솔 풍겨와서 "아 이건 반칙이지~!!!"하며 호다닥 지나쳐나왔다.​-​일찍일어나서 이동하느라 고역이었지만 두시간 동안 정말 알차게 기분전환을 했다.앞으로도 친구들이 어디 가자고하면 군소리없이 따라가야지^^^^!!​사진을 많이 찍어온 김에 오랜만에 블로그 갱신!​-블로그를 과연 읽을지 모르겠지만 햄션 다시한번 생일 축하한당♥​​ 
안녕하세요유부초밥 블로그입니다 :)​5월에 다녀온 ' 곤지암  ' 을 소개합니다 ​곤지암  은 서울에서 40분 거리도 광주에 위치한 생태수목원 입니다 ㅎㅎ ​​​​ 사계절마다 색다른 자연을 느낄 수 있는 생태수목원곤지암  :)저는 5월 중순쯤에 방문을 했는데요​이미 하고 가본 사람들이 많더라구요 :)​도 광주에 위치하였는데, 서울에서 40분정도 거리이기도 하고 넓어서 가족들과 아이들을 데리고 나들이가기 좋은 곳이더라구요!!​​​저는 회사에서 직원들과 화합을 할 수 있게시간을 주셔서 평일에 다녀왔습니다 :)​​​​​ ​ 입장료​은 회사 홈페이지에서만 입장권을 구매할 수 있어요​성인 1인당 10,000원이었던것 같아요!!​현장발권이 안되니 반드시 회사 홈페이지에서 미리 예약 후 방문하세요 :)​​​​​​  ​우선 주차장이 넓었는데요 !!​평일이어서 주차공간도 많고 한적했는데 주말엔 꽉 차기도 하고 사람이 많다고 하더라구요!​​ 리프트​주차장쪽부터  매표소까지 리프트를 타고 갈수 있는데요!​무료라고 합니다 :)​저는 사람도 없고 한적해서 리프트는 타지 않고 걸어서 올라갔어요 ㅎㅎ​대략 10분~15분 정도로 걸으니 매표소가 보이더라구요!!​​​​​   ​날씨가 너무 좋은거 아닙니까 ㅠ_ㅠ ​은 사계절 내내 느낌이 다른데요!5월은 푸릇푸릇한 초록색의 자연을 느낄 수 있어요 :)​​​​​​  ​​매표소를 지나면 이렇게 '  ' 이라고 새겨진나무가 있어요!!​여기가 포토존인가봐요 ㅎㅎ 사진 촬영을 할 수 있게 삼각대도 세워져있어서 핸드폰을 끼워 다같이 사진을 찍었습니다 히히​​​ ​  ​주변에 푸릇푸릇한 초록색의 자연속에서 걸어가면 됩니다 ㅎㅎ​관람로로 갈수 있게 표지판도 잘 되어있어서 그대로 쭉쭉 올라가면 됩니당 :)​​가는 내내 어디서 사진을 찍어도 다 예쁘게 나와요 ㅜ_ㅜ자연의 위대함과 아름다움!!​​​​​​ ​걷다보면 모노레일 승강장 및 관람로가 나오는데요!​​​​​  ​ 모노레일​현장에서 선착순으로 판매되는데요​ 자체가 굉장히 넓어서 모노레일도 1승강장 / 2승강장 / 3승강장나눠서 탑승이 가능해요 :)​​1구역만 탑승하면 성인기준 4,000원 2개의 구역 탑승 시 6,000원3개 구역 모두 탑승 시 8,000원인데요!!!​​저는 모노레일은 타지않고 걸어서 다녔습니다 :)​​​​​  ​여기에 다람쥐랑 앵무새 등이 있었는데요!​귀여워서 구경하다가 올라갔어요 ㅎㅎ은근 중간중간에 보면서 쉬는 구간이 있더라구요!!​​​​​​ ​ 이끼원​바로 관람로로 가는 구간과 이끼원을 보면서 가는길로 나뉘는데요!!​​​​​​ ​너무 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​동영상으로 이끼원 사이사이를 걸어다니는 영상도 남기고 ​주변이 다 초록초록해서 눈도 편안하고자연속에 있는 기분이라서 좋았어요 :)​​​​​​ ​이렇게 모노레일을 타면 모노레일 안에서 자연을 눈에 담으며 올라갈수 있고!!​​​​​ ​걸어서 올라가면 이런 풍경을 온몸으로 느끼며 천천히 올라가는 구조에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​이날 엄청 더운 날씨였는데 이 나무가 많아서 그늘 속을 거닐어 다니는거라서​그렇게 힘들지는 않았어요!!​​​​​​  ​여기는 처음보는 꽃, 나무가 많아요!!​무슨 꽃인지, 무슨 나무인지 설명도 잘되어 있어서직접 보고 눈에 담으며 걸어갈 수 있어서 좋았어요!!​​​​​​ ​이런 풍경속에서 걸어가다보면!!!!!!!!​​​​​​  ​자작나무숲​자작나무숲이 나오는데요!!​이 공간 너무 좋았어요!! >_<​자작나무 속에서 시원~~~~하고 마치 영화 속 장면처럼너무 한적하니 좋더라구요!!​자작나무 안에 포토존도 많아서 중간중간사진찍으면 완전 잘나와요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​자작나무숲 포토존​​이런 곳이 많아서 가족들끼리 오셔서 사진찍으면너무 좋을것 같아요 :)​​​​​​ ​5월의 ​ㅎㅎ 5월의 은 초록초록한 숲 속에서 자연을 느낄 수 있는공간이었습니다 :)​​사계절 내내 아름답다고 하는데 단풍이 물드는 가을에도 오고 싶네요 :)​​​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다​  ​ 
아름다운 자연 풍광들​​​곤지암을 지나 산고개를 한번 넘으면 꽤 큰 규모의 스키 리조트 단지가 말쑥한 자태로 우리를 맞아준다​강원도도 아닌데 이런 규모가 리조트가 있다는 사실에 새삼스레 놀라면서 가던 길을 계속 간다​곤지암 리조트라 불리는 이곳 경내에아름다운 숲을 가진 걸로 한 이 있기 때문이다 ​​ 의 상징 천년  ​​은 엘지그룹 3대 회장이었던 구본무 회장의 호인 화담을 따서만든 것으로 생전 구회장이 아끼고가꾸었던 숲으로 알려졌다 ( 곤지암 리조트도 엘지 산하 그룹에서 관리한다 )​그가 세상을 떠난 후에도  인근에수목장을 치러서 안장되었다고 하니보통 숲이 아닌 것이다 ​​​숲의 명칭이 된 화담은 마음을 터놓고 정겹게얘기하자 라는 뜻이다​입구를 통과하자 천년 화담송이라 불리는 거대한 소나무와 함께 이라 적힌 비석이 나타난다 에 가기 위해서는 미리 날짜와 시간대를맞추어서 예매를 해야 하고 , 찾는 사람도 많기에 주차장에서 경내까지 리프트를타거나 적지 않은 시간을 입구까지걸어 올라야 한다게다가 입장료도 비싼 편이다​산을 타고 이어진 스키장의 슬로프의 스크래치처럼 나 있어 그리 보기 좋지만은 않고 하지만 산을 오르느라 그리 힘들이지 않았는데도 멋진 경치를 보게 되니 뭔가 마음이 뿌듯하다  드넓은 을 둘러보는 방법으로 처음부터 끝까지 걸어서 둘러보는 방법이 있고  모노레일을 타고 가만히 앉아서 풍경을 지켜보는 방법도 있다 ​물론 중간에 내려서 모노레일과 산책을 번갈아 즐길 수도 있는데 난 둘 다 체험해 보기로 했다  가을 향이 가득한 만추에 배려가 숨어있는 산책길​산책로를 따라 한바퀴 돌면 마음에가을이 살포시 내려 앉는다 의 이끼원​​왼쪽으로 관람동선을 따라 올라가면 모노레일 승강장이 나오고국내 유일의 이끼정원으로 계절마다 다른 풍경을 볼 수 있기로 하다 ​이끼원 곳곳에서 사람의 세심한 손길과 정성이 느껴진다  약속의 다리 주말에는 매진이 될 정도로많은 사람들이 찾는다 은 전체적인 동선이 언덕을 올라가고내려가는 일방통행길로 되어있지만 데크가 잘 갖추어져 있어 유모차 . 훨체어도 지나갈 수도 있다 ​즉 노약자나 장애인도 산책할 수 있을 만큼 조성이 잘 되었다는 것이다 ​모노레일을 기다리는 동안 이끼원을 거니면서 자연의 신비로움을 감상하기로 했고 단풍나무 그늘 아래 다양한 이끼가 산비탈을 따라 드넓게 자라고 있는데 내가 알기론 이끼를 관리하는 게보통 일이 아니라고 들었다  분명 평범한 여느 수목원과 다른 확실한 매력이 있으니까 사람들의 발길이 끊이지 않을 것이다  물레방아도 정겨운 풍경이다 을 지나가는 모노레일 풍경​​엘지 그룹의 구본무회장의 정성이 들어간은 노약자와 장애인도 편안하게탐방한 수 있게 모노레일을 만들었다 ​모노레일에 가만히 앉기만해도  한바퀴를 돌 수 있다 ​​​의 시그니처 같은 모노레일은 몸을 가누기 어려운 사람이나 걷기 힘든 사람들을 위해 10분마다 운행을 하고 있다 ​그럼에도 불구하고 여기까지 와서모노레일을 타보지 않을 수 없었다​모노레일은 두량으로 되어 있고 노약자를 제외하고서 모두 서서 관람하는 게 원칙 , 모노레일 안에는 안전관리자 함께 탑승한다 모노레일 승강장은 총 3개가 있으니 도중에 지루함을 느끼면 바로 내려 남은 길을 걸어 가도 좋을 것 같다는 생각이 들었다  이끼원을 지나 철쭉 . 진달래길 . 탐매원을거슬러 올라가다 보면 어느새 눈처럼새하얀 자작나무 숲이 우리를 반겨준다 ​위도가 높고 시베리아나 북유럽 등지에서 주로 자라는 자작나무 숲은 우리나라에서 인제의 자작나무 숲이 한데 그 못지않게 숲이 정말로 울창했다 숲을 지나 올라가니 어느덧 의 가장 높은 지점까지 올라왔다  소나무 정원 ​​다음으로 분재가 가꾸어지는 분재원 구역과소나무 정원을 지나는데 넓은 부지에 앙증맞은 분재들이 길가에 도열하는 듯한 풍경이 이색적으로 다가왔다  하늘높이 솟아오른 소나무 그보다 놀란 것은 꼭대기부터 물길을 터놓아서단마다 인공폭포와 연못을 설치해 경관을조성한 지점이다 만추에 단풍은 언제봐도 아름답지만낮보다 늦은 오후가 제격이다​나즈막히 비추는 햇살이 단풍위에내려 앉으면 완만하고 부드러워단풍의 빛깔을 더욱 섬세하게 한다 ​ 아름다운 단풍들 가만히 자리에 앉아 멍을 때리면서 한동안이 자리에 있기도 했고 , 그러기를 30분 동안 하니 몸과 마음에 자리 잡았던묵은 때가 쑥 내려가는 듯하다  사람들이 오가며 단풍을 감상하고 있다  어지간한 노력과 자본이 아니면절대로 만들어질 수 없는 공간이다  기와담장과 소나무가 조화로운 풍경이다 야트막한 기와담장 주변에 숲을 장식하고 있는 암석과각종 소품들도 보통의 솜씨가 아니다 ​ ​ ​ ​ 장독대​​한국적인 것이 세계적인 것이다  은 단아한 정원과 특별한 단풍 풍경이여유와 매력을 동시에 담아주어 만추에 한번쯤은 꼭 가고 싶은 이유같다 아름다운 의 풍경 ​​초입에 자리잡은 연못과 한옥 건물의 풍경이어울러지며 건너편 리조트까지 이색적인 광경을 연출한다 ​천년 화담송을 지나 자연 생태관 쪽으로 내려오면앞에는 연못이 펼쳐지면서 그 끝에는 한옥 두 채가 서 있는 모습이 예사롭지 않다​그동안 보지 못했던 새로운 풍경이라신선한 충격이 드는 기분이었다​​​은 폐장을 하는 겨울을 제외하면계절마다 다양한 꽃들도 볼 수 있다고 하니 다음에도 찾고 싶은 그런 숲이었다​​​​2021년 10월 31일 일요일 광주 에서 호테가  
​요즘 가장 핫한 플레이스! 단풍명소중 하나인도 광주 곤지암 에 다녀왔어요 ​후기를 찾아보다보니, 평일에도 사람이 많았다는 글들이 있어‘주차가 어려우면 어쩌나’‘사람이 너무 많아서 제대로 즐기지 못하면 어쩌나’걱정반 기대반으로 방문했는데,기대했던 것 보다 너무 좋아 3시간이나 머물다 왔어요 🤭🤭🤭​리뷰와 함께 제가 다니면서 가을 단풍명소 명성처럼 너무 예쁜  포토스팟 몇군데 함께 공유해볼까해요 🥰❤️​  광주시 도척면 도척윗로 278-1​평일 09:00 - 17:00주말 07:40 - 17:00(마지막 입장 16:00)​031-8026-6666​ ​​  예약 곤지암  예약 필수인 것 아시죠?!주말에는 특히나 사람이 더더욱 많고차 없이 가기 조금 어려운 곳이기도 해서자가용을 많이들 가져 오시는데,멀리까지 오셔서 입구에서부터 예약안했다고하면아마 입장도 쉽지않으실거에요🥲그러니 아래 홈페이지에서 맨 위 오른쪽의온라인 예매로 꼭 미리 예매하고 가세요 ❗️​​https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍 명소 '' 10월 9일 ~ 11월 8일 예약제 운영 안전을 위해 관람 인원을 제한하고 있습니다. 온라인 예약을 이용해주시고, 매진 시 관람이 제한됩니다. 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 ...www.hwadamsup.com ​작년에 다녀온 친구 말로는, 작년엔 금새 매진이 되어서경쟁률(?)이 치열했다고 하는데..올해는 코로나 여파인지 1-2주 전에 확인해도표가 더러 남아 있었어요! 2021 은 또 어떨지 모르겠네요 🤔​사람이 많이 붐비는 단풍 절경 시기인10월말~11월초는 꼭 미리 예약하시는것을 추천합니다 ! (10월~11월초는 항상 예약을 해야하고 예약제 기간 외 시즌은 예약이 필요없다고합니다 ) ​  ​  주차 그리고 다음으로 중요한 곤지암  주차장! 주차는 걱정했던 것 보다 상당히 수월했어요저는 토요일 12시쯤 방문을 했는데,  완전 초입쪽 주차장까지는 못갔지만그래도 비교적 많이 걷지 않아도 되는 곳에여유롭게 주차를 했어요! ​ 주차는 공간이 낙낙해서 크게 어렵지 않고주차요원분들이 곳곳에서 도와주시기 때문에초보자 분들도 큰 무리는 없으실 듯 해요! 😇​​  ​  음식 ?​ 맛집은 여기저기 후기가 많죠특히나 소머리국밥이 한  맛집인데저랑 남자친구는 공복에 소머리국밥이 땡기지 않아서일단 도착해서 근처에서 먹으려고했는데,지각하는 바람에 식당까지는 못 가고매표소 바로 옆, 입구에 있는 푸드코트 같은 곳에서핫도그 2개랑 콜라하나 흡입하고 들어갔네요 ㅎㅎ 🌭​여기 푸드코트에는 분식, 간단한 한식이렇게 두 종류가있었고 명단작성이나 체온체크도 이루어 지고 있었습니다 :) 야외에도 좌석이 있고 간단하게 커피를 살수있는작은 카페도 있으니 참고하세요! 👀​음식물 반입은 음료/물 외엔 따로 되지 않아요간단한 간식 주전부리정도는 엄격하게 제한하지않아서저도 초코바같은거 들고가서 먹었어요!여유롭게 관람하는데 은근 시간이 오래 걸리고,언덕도 있고 하니 에너지 충전할 겸간단한 간식거리를 챙겨가심 좋을거같아요🍫관람 후 나오는 길에도 작은 식당&카페가 있습니다! ​​​ 단체사진 찍으시던 귀여운 등산객아저씨들..​ 나혼자 였다면 너무 예뻣을것같은 하트다리.. 포기하고 그냥 건너갔다고 한다..(쥬륵)  입장시간 & 지각 ? 입장시간도 많이 물어보시는 것 같던데,피크시즌인 10월말~11월초는 주말 7시40분 오픈평일은 9시부터니, 미리 알아보고 가면 좋을것같아요!​저희는 12시 20분 예약하고, 네비게이션 찍으니1시간 정도 걸린다고 나와서 여유롭게 1시간 30분정도전에 출발하려고 했는데, 그쪽가면 차가 엄~청막힌다는엄마의 조언(이라쓰고 잔소리라 읽는다)에 따라2시간 전에 출발했는데요..! 💨💨💨​역시 엄마말을 들으면 자다가도 떡이생긴다고 2시간 전에 출발했는데도 지각했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울에서  가시는 분들,특히나 주말에 가시는 분들은 시간 꼭 넉넉하게 잡고가세요❗️물론 살짝 지각해도 워낙 바쁜 시즌이라 그런지다 입장 시켜 주시긴했는데 ✨​한 30분정도 지각해서 가는 내내 둘이서 지각,  늦었을때 이런거 계속 검색하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ똥줄탔어요 휴... 주차하고 입구까지 올라가실것도 계산해서꼭 여유롭게 가시기를 추천드립니당 하하 🥲​​ 최애픽 ♥ ​비록 하트다리에서의 사진은 실패했지만..! 모노레일이 지나가는 사진찍기 좋은곳이 다리만 건너면 바로 나오더라구용 🙏🏻​제가 찍은 구도에서 사람이 많으면 찍긴 좀 어렵지만,다리 중간에서 찍어도 충분히 예쁘겠더라구용다리 건너자 마자 나오는 요 나무데크위도뒤쪽으로 알록달록한 단풍들이 많아서사진이 잘 나온답니당 🍁앵글을 잘 잡으면, 모노레일 지나갈때를 포착해서같이 찍을수도 있을 것 같아요..! ​​   ​그리고 생각보다 초입부터 단풍이 절경이라거기서 예쁜사진 찍어보려고 시간을 많이 할애하시는 것 같았는데저랑 남자친구는 그 다음 코스(?)인 요 자작나무숲이 너무너무 예쁘더라구요 💛​새하얀 나무들과 노란은행나무가 어우러져밝고 신비로운 느낌을 주는 자작나무숲!눈내리는 날 오면 얼마나 멋질까 생각도 되더라구요자작나무숲에는 중간중간 소원돌탑들이 있는데돌탑들 옆에서 사진 찍어도 귀여울 것 같구,,! 🧡중간중간 이곳은 비교적 초입보다 사람들이 빠르게(?) 지나가시는 구간인듯했는데저희는 오히려 여기서 시간을 더 많이 보낸것같아요!​​  ​그리고 여기는 좀만 더 들어가면혼날것만같은 스팟이긴한데남자친구가 찾은 포토스팟이에요..! ​초록초록한 풀들과 바위그리고 중간에 멋지게 솟은 자작나무,그뒤로 어렴풋이 보이는 은행나무와 단풍나무그 위로 보이는 맑고 높은 가을 하늘까지! 😍​색감이 너무 예뻐 한참 사진을 찍었던 곳저희가 여기서 찍기 시작하니까지나가시던 분들도 멈춰서서 찍고 가시는것 같더라구요 헤헤 요 바위 앞에 앉을 수 있게 벤치처럼 되어있는데거기 앉아서 찍어도 예쁘게 나올 것 같아요 🌝👍🏻​​ 도롱뇽은 못만났지만 개구리 3형제 발견! 가을가을 커플룩 힘내다람쥐! 🐿 너무너무 귀여웠던옆칸으로 가고싶은 거북이 🐢거북이의 행보를 많은사람들이 함께 응원했어요!😂새, 다람쥐, 거북이 등 동물친구들도 있어서아이와 함께 에 와도 참 좋겠더라구용🤗​   ​사람이 없는 틈을 타 마스크 벗고도 사진을 남겨봤습니당 ​곤지암  관람시간은모노레일을 타는지 안타는지에 따라서크게 달라질 것같아요  모노레일이 정말 입장권 만큼이나 인기가 많아, 알고가기는 했지만 2시간 이후 것만 1표씩 남아서저희는 차마 예매를 하지 못했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후기를 보니, 어르신분들이나 아이들과 가시는가족 관람객분들은 모노레일을 추천하시더라구요 모노레일이 단풍나무 사이사이를 지나가는 걸보니다음엔 꼭 한번  모노레일도 경험해보면 좋겠다 싶었어요! 🤔​​   ​그리고 많이들 그냥 지나치시는 이 자리도저는 곤지암  포토스팟중 최고로 꼽고싶어요! 🌼​여기는 분재원을 지나 담장길로 가는 사이에 있던길인 걸로 기억하는데, 아무생각없이 내려가던 코너에너무 예쁘게 한 폭의 그림처럼 초록나무와알록달록한 단풍나무가 보이고 먼 산의 모습과 구름 하늘까지 예쁜 배경을 만들어주더라구요 🥰❤️​​  ​마지막까지 눈에 담기는 모든 풍경이너무나 그림같고 예뻣던 곤지암  ​저희는 중간에 휴식도 취하고사진도 찍고, 거북이나 개구리지나가는 귀여운 아이들도 천천히 구경하며 걷다보니대략 3시간정도 걸리더라구요 ​다 걷고 나와서 저희가 내린 결론은,모노레일을 안타길 잘했다(?) 였는데요모노레일이 주는 묘미가 또 있겠지만,그만큼 여유롭게 의 구석구석 이모저모를 다 즐기고 온 기분이 들었기 때문인 것 같아요 🥰그러니 모노레일을 혹시 타지못하시더라도너무 낙심하지 마세요! 더 큰 즐거움을 찾으실 수 도 있답니당 🤗​ ​기대했던 것 만큼이나 아름다웠고기대했던 것 보다 더 많은 즐거움을 주었던곤지암  해진만큼 관람하기에 아주 적합한 환경은 아니었지만 🌝함께하는 가족, 연인, 친구와 함께우리만의 여유로운 시간을 즐기고짧게 지나가는 가을을 흠뻑 즐기기 참 좋은 곳인듯 합니다 🍁🧡​다른 날의 은 어떨지 궁금하기도 하네요포스팅이 도움이 됐기를 바라며 이만 마치겠습니다 🍂​​ 
" 곤지암  인터넷 예매만 가능,입장료 외 모노레일 탑승료 별도,​여름에는 굳이 멀리서찾아갈만한 풍경은 아님 "​● 여행일 : 2022 년 5월 28일 (토 ) 오후 (  산책로 )​● 사진 , 글 by 혼소풍​   ◆ 입장료 : 인터넷 예매 기준-성인 9000원, 중고생 7000, 24개월~초등:5000​◆ 모노레일은 현장에서만 선착순 판매- 가격 : 성인 기준 코스에 따라 4000~8000- 성수기에는 조기 매진 경우 있음​◆ 입장 가능 시간 :9~17시​◆ 주차비 무료  ​◆곤돌라 탑승료 무료​◆ 완만한 경사의 산책로를 빙빙 돌면서 산을 올라가는 특이한 형태의 수목원임.(  주차장 안내)​  입구는 주차장과 조금 거리가 있는데 가장 가까운 주차장은  바로 밑에 있어 걸어갈 수 있고 7번에 주차하면 무료 곤돌라 타고 올라갈 수 있습니다. 모든 주차장에서 무료 곤돌라 탑승장까지는 5분 정도의 거리이니 어느 곳에 주차해도 문제는 없습니다.​ ( 루지 )스키장을 시즌이 아닐 때는 루지로 활용하고 있는데 아이들한테 인기가 좋은 곳이라 합니다.  ​아이 단독으로 루지 한 번 타는 가격은 16000인데 대기하지 않고 바로 타는 퀵패스는 25000원입니다.​ ( 무료 곤돌라 )은 조금 높은 곳에 있는데 걸어갈 수도 있고 무료 곤돌라를 이용할 수도 있어 저는 곤돌라를 타고 올라갔습니다. 내려올 때는 곤돌라 탑승은 금지되어 있어 반드시 걸어서 내려와야 합니다.​ ​곤돌라에서 내려다본 과 가까운 주차장인데 가을 단풍 휴일에는 아마 주차하기가 매우 어려울 것입니다.​ 특이한 예약 방식입장권 판매 방식이 다른 곳과는 다릅니다. 항상 그러는지는 확실하지 않지만 제가 간 날은 현장 발권은 하지 않고 반드시 회사 홈페이지를 통해서만 예약하게 되어있어 부랴부랴 스마트폰에서 예약을 했습니다. 인터넷 예매는 현장 발권보다 1000원 정도 쌉니다. 네이버 같은 포털에서도 예매가 불가능하고 오로지 회사 홈 폐지 이지에서 예약을 해야 하니 저처럼 이 내용을 모르고 가면 당황할 수도 있습니다. 회사 입장에서는 인건비를 줄일 수 있겠지만 사용자 입장에서는 선택권이 없습니다.​ 모노레일 가격 구조 이해가 필요함​ 그런데 모노레일은 반대로 인터넷 예매는 불가능하고 현장에서만 선착순으로 판매를 하고 있습니다.​ ​( 모노레일 가격 구조 잘 이해해야 함 )모노레일 가격 구조는 상당히 복잡하니 잘 알아보고 구매해야 합니다. 1승강장에서 모노레일을 타려면 1시간 정도 기다려야 한다 해서 저는 걸어서 돌아보았는데 건강한 성인이라면 모노레일 타지 말고 걸어서 답사할 것을 추천합니다. ​모노레일은 3개의 승강장을 계속 순환하는 구조입니다. 어느 구간에서나 탑승이 가능한데 성인 기준 1구간 가격이 4000원. 2구간이 6000원, 3구간은 8000원입니다. 2.3 승강장에는 무인 매표소가 있어 잔여석이 있으면 탑승할 수 있습니다. 1승강장에서 탑승후 내리지 않고 다시 1승강장으로 돌아오면 3구간 가격을 지불하는 방식 입니다​​ 모노레일은 2개의 캐빈으로 구성되어 있는데 걸어야 예쁜 풍경들을 구석구석 볼 수 있으니 걷기 불편한 어린이나 어르신 아니면 걸을 것을 추천합니다. 가울 단풍때는 위에서 내려더 보는 풍경이 더 예쁠지 몰라도 온통 초록인 지금은 내려 보는것 보다 걷는게 풍경 보기에 훨씬 좋습니다​ ​입구 연못의 풍경입니다. ​ ​입구에 작은 규모의 무료 민물고기 생태관도 있으니 시간이 많다면 아이들과 나름 의미 있는 시간을 보낼 수 있습니다.​ ​모노레일 1 승강장 주변에는 대기하고 있는 사람이 많습니다. 가을 성수기에는 아마 모노레일 타기가 매우 어려울 것이니 차라리 걷는 게 시간이 적게 걸립니다. 모처럼 숲 풍경 보러 왔는데 모노레일 기다리는데 시간 다 보내고 정작 숲은 아주 조금 걷는 것은  돈만 낭비하는 것입니다.​ ​이끼원입니다. 은 계절별로 나름 많은 풍경을 보여 주려 노력하고 있어 많은 풍경을 볼 수 있는데 초여름에는 수국 말고는 압도적인 풍경은 없을듯합니다.  ​이끼원 근처 동영상입니다.​ ​성수기가 아닌데도 많은 사람이 있으니 가을 단풍 때는 엄청난 인파가 몰려올 것 같습니다.​ 숲 내부를 샅샅이 구경 할 수 있도록 완만한 경사의 산책로가 잘 만들어져 있어 시간이 많다면 3 시간 정도 여유를 가지고 자세히 구경하는 게 좋을 것 같습니다.​ ​작은 계곡에도 계속 물이 흐르는데 산에서 흘러나오는 자연수가 아니고 어디선가 물을 끌어올려 흘려보내는 방식의 인공 계곡물입니다. ​군데군데 수국이 피어나고 있습니다. 6월부터는 수국 축제를 한다는데 수국원의 꽃은 6월 10일 이후에나 필듯합니다.​ 고도가 낮은곳에서는 키우기 힘든 자작나무2000여 그루의 숲 입니다.​  ​ 곳곳에 안내판이 많으니 입구에서 배포하는  지도를 잘 참고해야 모든 풍경을 볼 수 있습니다. 길이 미로와 같이 얽혀 있으니 꼭 안내 도와 꼼꼼히 대조해 보면서 걸어야 합니다.​  ​천국의 계단 같은 전망대에서 스키장을 배경으로 인증샷을 할 수 있습니다.​ ​모노레일 2 승강장입니다.  전망대에서 바라본 곤지암 스키장 전경입니다. 요즘은 전국의 스키장에서 비 시즌에는 루지로 용도를 변경해서 이용하는 곳이 많습니다. 완만한 각도의 편안한 나무 데크나 포장도로 길이 숲 전체에 뻗어있어 다양한 풍경을 힘들지 않게 걸으면서 볼 수 있습니다. 하지만 전국의 명산을 많이 다녔거나 계절별 꽃 단지를 많이 구경한 사람들에게는 평범한 숲으로 보일 수도 있는 풍경들입니다.​  ​고도를 조금씩 높여가다기 소나무원부터는 내려가면서 풍경을 봅니다. 제일 면적이 넓은 소나무원에는 잘 가꾼 예쁜 소나무들이 많습니다. 이날 경험한 풍경 중 제일 기억에 남는 것은 자작나무 숲과 소나무원입니다.​   작은 나무들과  꽃으로 단장한  암석원입니다.​ ​수국이 활짝 핀 구간도 있습니다. 이제 봄꽃 시즌은 지나갔고 수국을 시작으로 라벤더 등 여름꽃이 피어날 차례입니다. 6월에는 에서 수국축제를 합니다.​ ​사진관같이 예쁘게 만든 인증숏 시설도 있습니다.​ ​처음 보는 이름 모를 여러 종류의 작은 꽃들이 어우러져 피어 있는 예쁜 정원 같은 풍경입니다. ​ ​초 여름 꽃의 대표인 장미 터널은 약간은 부족한 풍경입니다. 한 장소에서 계절별로 많은 풍경을 보여 주려는 수목원이라 장미, 양귀비, 라벤더 등 한 가지 종류의 꽃이 엄청 넓은 면적에 피어있는 곳들과는 콘셉트가 다르다는 것을 먼저 이해하고 구경해야 합니다.​ ​산책로변에는 수국이 활짝 피어 있는데 정작 진짜 수국원의 꽃들은 조금 더 있어야 피어날 것 같으니 을 가려면 6월 15 전후에 찾아가는 게 적당할 것 같습니다.​​ ​산책로가 끝나고 원앙 연못과 한옥 주막을 지나 다시 주차장으로 내려갑니다.​ 한옥 주막에서 파는 음식 종류와 가격입니다. 주차장으로 내려가는 길입니다. 처음 찾았고 한 단풍 풍경을 못 보았기 때문에 전반적인 평가는 할 수 없지만 지금의 풍경만으로 판단한다면 1시간 이상의 먼 곳에서 일부러 찾아올만한 압도적 절경이 있는 곳은 아닙니다. 다음에는 단풍이 물들었을 때 찾아올 것입니다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
11월7일자 은 단풍으로 잔뜩 물들었다.확실히 예년에 비해 덜 예쁜 단풍.갑자기 추워진 날씨탓..다음주까지는 그래도 단풍이 뉴지될 것 같다.선물받은  티켓은 오전 9시 입장권이었지만 서둘러 가는게 좋다고 해서 8시에 도착했다.​8시에도 이미 주차장은 거의 만차를 향해 가고있었다.입구까지는 주차장에서 5분정도 올라가면된다.​☆주차팁: 리조트에서 순환교차로로 좌측 우측으로 나뉘는데 우측으로 끝까지 들어가면 된다. 만차면 아마도 여기 주차 못하고 좌측으로가서 주차해야하지 않을까싶다.​☆모노레일 발권: 8시10분에 도착했는데 이미 1구간출발 모노레일은 1시간 30분 뒤라고했다..... 식당이나 카페도 10시부터 영업이라 한시간 반을 기다릴수없는 노릇.7시~7시반에 도착해서 모노레일 발권하거나10시이후 입장권분들은 카페랑 식당에서 시간보내다가 모노레일 탑승하시길.​나는 1구간~2구간을 걷고 (40분소요)2구간에서 모노레일발권기가 있어 거기서 바로 구매해서 2구간~3구간을 탑승했다.1구간꺼 구매못하신 분들은 구냥 빨리 걸어서 2구간에서 시작하는거 타세용. 웨이팅없음! 1구간 모노레일 승강장부터 도보 관람로도 시작된다. 저기 사람들 모여있는 큰 나무 앞이 입구인데 사람들이 줄서서 사진을찍는다. 이라고 써져있는 큰 표지석이 있어서 그런가보다.​아침이라 안개가 낀 풍경. 사랑의다리. 여기서 보는 모노레일 선로가 그렇게 예쁘대서 사진찍어가기. 불타는 .나랑 남편의 그림자가 나왔다. 넘완벽한 사진. 중간중간 쉼터도 있고완만하게 둘러가는길, 지름길 등등 길 안내가 잘 되어있다. 자작나무 보러 천천히 가는길로 올라가기로했다. 자작나무 숲. 눈으로 보는건 너무 예쁜데사진상에는 잘 안담기는듯해서 아쉽다. 2구간에 있는 모노레일발권기.2구간~3구간 가는 모노레일을 구매했다.소요시간은 약 5분정도 걸리고인당 4000원이다.3구간에서는 3구간~1구간을 구매할수있는데 가격은 같지만 소요시간이 10분이므로이 구간을 타는것도 괜찮아보인다. 모노레일은 두칸씩 운행되는데사람들이 다 앞칸에 타서 뒷칸은 아무도 없었다.앞칸이 더 예뻐서 그렇다는것 같았는데나는 사람없는게 더 좋아서 뒷칸으로.  뒤에서 보는 풍경도 이렇게나 예뻐요🥰 비예보가 있었다 없어진 오늘은정말 가을하늘같았다.아침이라 해가 숲 안쪽까지 깊게 들어오지는 않아서 꽤 쌀쌀하니 아침에 가는 사람들은 따숩게입는걸 추천!!​3구간까지 모노레일을 타고와서3구간에서 1구간까지 걸으니 사람이 진짜 없었다.이렇게 움직이니 사람들을 다 제치고 제일 먼저 내려오고있었나봄... 중간중간 이런 포토스팟도 있다. 사람이 진짜 없어서 우리끼리 여유롭게 즐겼던 .암석하경정원 정말 예쁘니까 꼭 3에서 1구간 걸어오는거 추천합니다♡워낙에 데크가 잘 되어있어서 유모차로 다니기 좋은 . 아기랑 함께 오는 사람들도 많은듯하다.구두신은사람도 있으니 ... 말다했다. 꽃밭 천지.그림같았던 곳. 핑크뮬리도 있다. 해가 안들어오는 쪽이라 예쁘지는 않았지만.. 고즈넉했던 연못.시작은 바글바글하게 사람들과 같이 시작했으나어쩐지 그사람들 다 어디갔나 모르겠고조용한 . 입구에 있던 지도 한장 들고 지도따라 걸어왔다.지도에선 엄청 커보였지만 막상 그렇게 크진 않은 . 원앙연못이 의 마지막 코스.연못을 품고있는 한옥 건물의 풍경도 넘 멋졌다.1시간 20분정도 걸렸는데9시30분쯤 올라오는 차들이 꽤나 많았다.일찍 출발하길 잘했다. 리조트에서 출발하면 리프트로 으로 이동할 수 있다.​워낙 한 곳이기에 와보고싶었고명성대로 엄청나게 아름다웠다.평일은 가끔 취소표가 뜬다고 하니 티켓팅 실패하신분들은 홈페이지 자주 방문해보시길! 
지난주, 도광주단풍명소인 에 다녀왔어요! 에 계속 가보고싶었는데, 100% 예약제이다보니 막상 가기가 쉽지 않더라고요! ​게다가 주말엔 거의 당일 예약이 안 되서 3번이나 가려고 했지만 다 풀 예약이라 못 갔었거든요.아무래도 여기가 가을 단풍명소로 워낙 한 곳인데다, 최근에 SNS에도 떠서 더 해진 것 같아요. ​처음에 11월 초에 도광주단풍명소인 에 가고싶어서 홈페이지에 들어가봤는데, 11월 마지막주까지 예약이 꽉 차있어서 결국 주말에는 못가겠다는 생각이 들었어요. ​그래서 평일에 신랑이랑 둘다 시간이 되서 바로 다녀왔습니다:)​  예약, 입장료, 주차온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 마지막 입장 11월 09:00~17:00 08:30~17:00 16:00 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 (중복 할인 불가) 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불 결제 금액 ...hwadamsup.com 도광주단풍명소 은 100% 예약제로, 홈페이지를 통해 예약해야해요. 입장료는 1인 1만원! ​오전 9:00 ~ 오후 3:40까지 20분 단위로 예약이 활성화 되어있고, 20분당 400명씩 예약이 가능한 것 같아요. ​아무래도 특정 시간에 사람이 몰리는 걸 방지하기 위해서 예약 시간을 나눠놓은 것 같아요. ​★ 예약 시간보다 늦게 갔을 때, 혹은 빨리 갔을 때 입장 방법그냥 들어가면 됩니다!!입장 할 때 따로 예약 시간을 체크하지 않더라고요. 저도 주차타워가 만차라 주차 자리 찾느라고 예약한시간보다 늦게 도착했음에도 바로 들어갈 수 있었어요. ​★ 모노레일 예약 모노레일은 온라인 예약이 안 되기 때문에 현장에서 예매 할 수 있는데요, 워낙 인기가 많기 때문에 도착해서 바로 예약해도 한시간 이상 기다릴 수 있습니다. 저는 평일에 갔음에도 모노레일 타려면 한시간 반 기다려야 된다고 하길래, 안탔어요. ​천천히 봐도 2시간이면 다 보는데 한시간 반 기다리면서까지 모노레일을 탈 필요는 없는 것 같아서!​모노레일을 대기 없이 타고싶으시다면 오전 시간에 방문하셔서 바로 예약하시는게 최대한 대기 없이 타는 최선의 방법인 것 같네요!   ★ 주차주차타워가 1~7까지 있는데, 어떤 블로그 글 보니 1~7까지 있는 주차타워 이용하지 말고,7번 주차타워 길과 연결된 쪽에 있는 주차장으로 이동하면 더 가깝다고 하더라고요! ​저희는 주차요원의 안내에 따라 주차타워 2쪽으로 주차했어요! 그리고 리프트를 타고  입구까지 이동했습니다입구에 도착해서는 예약 후 받은 큐알코드로 바로 입장했어요! ​  들어가자마자 경치 난리났던 . 이래서 다들 도광주단풍명소라고 했나봐요. 단풍과 소나무가 적절히 어우러진게 엄청 예쁘더라고요! ​올해는 뭔가 작년보다 그래도 가을이 긴 것 같아서 가을 경치를 좀 즐길 수 있어서 좋았어요. ​은 입구에 가장 사람이 많아요. 카페도 있고, 식당도 있고 연못도 있어서 그런 것 같아요. ​  이끼원부터 시작해서 관람할 수 있는데, 빠른 관람로와 완만한 관람로가 나눠져 있었고, 완만한 관람로로 가다가도 중간중간 계단이 있어서 빨리갈 수 있게끔 되어있더라고요. ​  완만한 관람로는 계단없이 경사로 데크로 되어있어서 어린이들이나 무릎 안 좋으신 어르신들도 천천히 산책 삼아서 관람하기에 좋을 것 같더라고요! ​근데 어쨌든 모노레일이 있으니 모노레일 이용해서 경치 구경 하는 것도 좋을 것 같아요.​완만한 관람로는 그냥 경사로였기 때문에 유모차 끌고 와도 괜찮겠다 싶긴 했지만,제가 갔던 날에는 유모차 끌고 다니는 분들은 못 봤네요.​아무래도 계단이 중간중간 있어서 그럴수도..?​  이렇게 하트로 된 다리가 있었는데,   서울타워처럼 자물쇠도 많이 걸려있더라고요.  다리 위에서 아래를 내려다 보는 경치도 정말 멋졌어요. ​  반대편 풍경이 더 멋있죠?모노레일은 이 멋진 풍경들 바로 옆으로 지나가는 거에요! ​저는 늦가을에 갔지만, 10월초~11월초 사이에 방문하면 진짜 단풍 구경 제대로 하겠다는 생각이 들정도로 알록달록하고 예뻤어요! ​  곤지암 은 위쪽에서부터 물줄기가 계속 떨어져서 고이는 구간들이 있었는데요, 물도 진짜 깨끗했고, 물 위로 떨어진 낙엽들이 감성적으로 느껴지는 곳이었어요!! ​마스크 때문에 자연의 냄새는 제대로 못 맡아도 물소리, 새소리 덕분에 산에 온 기분도 들고, 자연속에 있는 기분이라 좋았습니다:)​발 담그는 곳도 있었는데 여름에 오면 아주 여기가 명당이겠다 싶어요!   참 아쉽게도 저희가 도광주단풍명소 에 갔던 날은 날씨는 따뜻했지만, 미세먼지가 많았던 날이라 맑은 하늘을 볼 수 없었어요. ​하늘 맑은 날 갔으면 더 예뻤을텐데 싶지만, 우중충하고 먼지많은 날이라도  자체가 엄청 예쁘긴 하더라고요. ​막 SNS에서 본 것 처럼 감성샷 찍을 순 없을 것 같은게, ㅋㅋㅋ그거 찍기엔 지나가는 사람들이 너무 많음 ^^​  얼마전 새로 산 코트를 입고 갔더니 완전 가을여자느낌스!!!!​  물레방아가 있었는데, 이걸로 전기를 만든다고. 핸드폰 충전할 수 있게 되어있었어요. ​  자주봐요 우리, 정들게 :D​저도 자주 보고싶은데 여기 예약 넘 빡세유 ^^...​ 진짜 넘 예쁘지 않나요!!!​만원이라는 입장료가 전혀 아깝지 않은 경치였어요!​  완만한 길을 따라 올라가다보면 스키장의 슬로프가 보이는데요, 날씨가 진짜 안개도 많이 끼고, 미세먼지도 많아서 뿌옇네요 ㅠㅠ​이게 우리나라 날씨라니.. 가을 하늘 공활한데 높고 구름 없는거 어디갔냐규 ​어쨌든, 스키장의 슬로프를 보면서 '올해는 이제 위드코로나가 됐으니 스키장에 갈 수 있지 않을까,스키장 빨리 가고싶다'는 생각이 계속 들었어요. ​곤지암은 비싸니까 안올수도....  ​  공룡과 함께 살아온 식물인 양치식물도 보고, 스웩 아니고 수액으로 한 고로쇠나무도 실제로 봤어요 !​도광주단풍명소 은 단풍나무만 많은게 아니라, 소나무도 많고 자작나무, 그리고 이름을 처음 들어보는 나무들도 꽤 많았어요! ​  그 다음에 관람한 곳은 소나무 정원. 여기는 진짜 다 다른 생김새의 소나무들이 많았어요. ​단풍들도 예뻤지만 소나무도 역시 멋있어요!    갑자기 잠깐 나온 푸른 하늘 덕분에 사진도 잘 나오고!!!​역시 소나무는 푸른 하늘과 잘 어울리죠!!!   자연적으로 휘어진 소나무들만 있는 길도 엄청 신기했어요.이렇게 구부리려고 해도 안구부러질 것 같은데 어떻게 이렇게 휘어져있을까요?​자연은 진짜 !!!! 대단해!!!  저는 이 너무 멋있어서 진짜 사진 삼매경이었어요. ​여기 다 보고 나와서 신랑 핸드폰으로 찍은 사진도 보고, 제껄로 찍은 사진도 보는데 ㅋㅋ​저는 100장 넘게 찍었고, 신랑은 제 사진만 찍었더라고요??ㅋㅋ참나♥ 소나무 정원을 지나면, 을 만든 LG 구본무 선대회장의 내용이 쓰여있어요. ​은 LG 구본무 선대회장이 만들었는데, 그의 호인 '화담'을 따서 지었다고 하더라고요. LG에서 만든 건 알고 있었는데, 구본무 회장의 호가 화담인지는 저도 처음 알았어요. ​  예쁜 단풍나무 앞에서 사진도 찍고,   한장도 못찍은 우리 사진도 남겼습니다.   여기는 분재원 안이에요. 나무 뒷쪽에 있는 바위를 잘 알려진 명소의 모양으로 깎아놓았더라고요. ​옥순봉, 정방폭포 등등 사진을 놔서 알았지, 사진 없었으면 몰랐을 것 같아요 ㅎㅎ  전통담장길을 지나 국화도 보고,   핑크뮬리도 보았어요! ​핑크뮬리는 이게 끝이 아니고, 관람로 따라가다보면 더 있어요!!    핑크뮬리 초록색일때만 보고 핑크색인건 실물로 처음 봤는데, 진짜 넘 예뻤어요. ​핑크뮬리 스팟도 워낙 예뻐서, 여기서 사진 찍으시려는 분들이 많더라고요! 한 부부께서 찍어주신 덕분에 드디어 둘이서 예쁜 배경으로 사진을 남길 수 있었습니다:)​​  Previous imageNext image 나가는 길 까지 너무 멋졌던 도광주단풍명소 . ​도광주단풍명소로 한 곳이지만, 사계절이 전부 궁금해지더라고요. 겨울의 느낌은 또 다를 것 같고, 봄, 여름에 와도 예쁠 것 같아요. ​도광주단풍명소 구경 실컷하고 배고파져서 저희는 저녁으로 아웃백 갔다가 장봐서 집으로 왔습니다! 정말 제대로 데이트 한 날이라 더 좋았고, 여행간 기분 낼 수 있어서 또 좋았어요! ​주말에 사람만 없다면 또 갈 의향 200%입니다!! 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  ​ 
 이용방법 TIP​1. 네이버에  검색 공식홈페이지에서 일정 예약필수(예약없이 입장불가)​2. 모노레일은 당일 현장에서만 접수가능가능한 오전에 입장해서 예매를 강추​3. 주차하고 올라가는데 꽤 오랜시간이 소요되므로도착시간 20-30분 전 도착하시는거 추천올라가는 길 내내 거의 명절 교통체증이라고 보면되요​현토리의  단풍놀이 ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​안녕하세요 현토리에요오늘은 얼마전 빼빼로데이에 부모님과 함께  단풍놀이 다녀왔어요이 날 정말로 유난히 추워서 너무너무 고생했는데지금 사진을 보니 그리고 그날의 추억을 떠올려보니 정말 좋았던 기억이라 포스팅해요​​​저희 집은 남양주고 저희집에서 1시간 정도 거리인 광주에 있는 은서울 근교 단풍스팟으로도 하고 인터넷에서 굉장히 핫플레이스라 더 해졌어요​​  ​​​사전 예약을 통해서만 갈 수 있는 은네이버에서  공식홈페이지를 통해 꼭 사전예약을 하셔야해요​앞에 팁에 써두었지만 사전 예약 없이는 입장이 불가능하니 다녀오고 싶으시다면 일단 홈페이지에서 예약 스케쥴부터 체크하세요​​하루에 만명까지만 수용이 가능하고 그 이후는 아예 마감으로숲인데 왜 마감이돼?라고 생각하실 수 있지만 정말 못들어갑니다ㅋㅋ 단풍놀이가 이렇게 어려운 단풍놀이였다니 ㅋㅋㅋ...​​​  ​​감사하게도 저는 전날 예약에 성공했고부모님과 함께하다보니 같은 시간에 들어가는게 어려웠어요(예약이 이미 마감)​부모님이 1시간 일찍 도착해서 먼저 모노레일을 예매해두셔서너무 감사하게도 바로 모노레일을 탈 수 있었어요​​많은 인원이 간다면 이런 방법도 괜찮은거 같아요물론 일찍 오신분의 희생을 요하는 방법입니다만...하하어린아이가 있다면 한번 고려해보세요​​ ​​​저는 할로윈 때 입히려고 사 둔 베이비...몬스터 주식회사 옷을 입혀서 갔는데정말 이 날 저 옷 없었으면 우리애기 얼어죽을뻔이날 영상 1도였는데 숲속이라 그런지 굉장히 추웠어요​​이 날 해도 유난히 없어서 더 추웠던 날인데 좀 더 따뜻할때 올껄 이라는 생각이 너무 많이 들었던 하루​​점점 추워지니 핫팩이나 옷 단디 챙겨입고 가세요 단풍놀이에 좋은 추억 만드시려면.....후후​​ ​​저 말고(?) 손주보러 오신 할머니와 울엄마손주사랑에 한이 없으심 이 날 알았음전 날 김장하셨다는 것을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​파마넥스 부작용으로 강철체력을 얻으신 저희 부모님 ​사랑합니다​​ ​​이 날 무진장 사랑 많이 받고 귀여움 많이 받았던 하루에요3살인데 5살만해서 곧 그 귀여움이 끝날거 같으니지금이라도 마음껏 귀여워해줘야겠어요 ​온 가족이 행복했던  단풍놀이 ​​ ​​사실 11월 중순? 이라 그런지 단풍이 많이 떨어져있었어요 그런데 정말 숲이 너무 예쁘게 가꾸어져있고,​환경도 넘 잘 조성되어 있어서 꼭 가을이 아니어도 예쁘겠더라구요날이 너무 춥지만 않으면 유유자적 걸으면서 사진도 찍고봄에 와도 참 좋을거 같다는 생각을 했어요 ​​ ​그래도 곳곳에 아름답게 자리잡고 있는 단풍들단풍놀이 한번도 좋다고 생각한 적 없는데늙었는지 자연이 좋음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃으면서 쓰지만 괜히 씁쓸하네요 ?​ ​​사랑하는 엄마아빠지금도 언제나 항상 배려해주시는 너무나 배려심 깊은 두 분그리고 너무 지나치게 여행에서 사진을 많이 찍는 두 분ㅋㅋㅋㅋ진심으로 두고갈 뻔.......​제가 뉴스킨을 하면서 가장 행복한 순간중에 하나가부모님과 정말 많은 시간을 보내는거에요​그것도 평일이든 주말이든 상관없이제가 언제나 함께하고 싶을때는 콜 하면 바로 달려나오시니​진짜.......이게 행복이구나 싶어요​  ​저는 5년 전 뉴스킨을 선택하고 시간을 버는 일을 하고 있답니다 ​​ ​​골아떨어진 베이비와 함께찍은 이날의 가족사진진짜 눈으로 보는게 훨씬 예뻤는데 아쉬웠다는​ 단풍놀이 시간은 대략....음 3시간 안팍인거 같아요여유롭게 보실거면 4시간도 걸리실거같고내려오셔서 파전이랑 떡볶이등 식사도 할 수 있게 되어있던데뭐 웨이팅은 거의 ㅋㅋㅋ 1시간 정도 ????? 이건 그날의 케바케라고 봅니다​​ ​​이 날 첫 개시했던 블루민 사파리 : -) 따숩고 마음에 들었음일단 무겁지 않아서 너무 좋았어요 헤헤 ㅎㅎㅎ​​ ​​42년생인 우리 할무니...살아있는 에이지락의 산 증인원래 파마넥스(영양제) 드시기 전에 무릎아파서 잘 걸어다니지도 못하셨는데...진짜 진짜 건강해지셨어요 너무 감사한 일 ​ ​형형색색 너무 예쁜 단풍들 단풍놀이 진짜 찐이라는 생각..한 주만 더 빨리 왔으면....춥지도 않고 더 좋았을텐데라는 아쉬움너무너무 ~~~~ 좋았어요​​ ​저희는 애기랑 같이 가서 아주 오래 돌아보진 않았어요안에서 파전이랑 떡볶이도 너무 맛있어보이지만 웨이팅이 너무 길어서밖으로 나와서 한 20분 정도 거리에 칼국수 맛집을 찾아서 다녀왔어요 : )​근처 맛집들도 많으니 미리 검색해보셔도 좋을거같아요 진짜 사람이 많아서 모노레일 내려올 때마다 ...ㅋㅋㅋㅋ사람이 우수수수수수수수 내려옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 정말 잘 갖추어져있어서 왜  한지 알겠더라구요날이 너무 추워지기 전에 다녀오세요 : )​​​​ 진심을전하는남다른DNA뉴스킨 최고명예직급 김현경현토리의 일상을 읽어주셔서 감사해요, 뉴스킨 사업문의 및 제품문의는 언제든 편하게 아래 오픈채팅으로 연락주세요 :)블로그 보고 왔다고 말씀주시는 센스 ! 뉴스킨 김현경 뷰티&건강 1:1 상담open.kakao.com ​ 
이렇게 예쁜 단풍산을 볼 수 있는 곳은 바로 광주 곤지암에 있는  입니다 :-) 작년 이맘 때 다녀왔고,  원래 한 곳이니-  예쁘겠거니... 했는데 기대이상 넘넘 예뻐서 매년 와야지 다짐했는데 올해는 못 갈 것 같아요ㅠ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 은 광주시 도척면 도척윗로 278-1 에 위치하고 있어요~~   곤지암 은 LG상록재단이 공익사업의 일환으로 식물의 생태적 연구와 보전 및 생태체험을 통한 교육의 장을 제공하고자 조성된 수목원이다. 2006년 4월에 수목원 조성 승인을 받아 2007년부터 공사를 시작하였다. 2010년에 임시 개장하였다가 수목의 생태적 안정을 위해 2013년에 정식으로 개장하였다. 규모는 76만 330㎡이다. 4,300여 종의 식물을 수집하여 전시하고 있으며 2,242종의 수목유전자원을 보유하고 있다. ​ [출처: 한국민족문화대백과사전(곤지암 (昆池岩和談─))]은 LG가 공익사업의 일환으로 만든 사립수목원입니다. 대기업이 사회에 기여하는 다양한 역할이 있는데, 와우...바로 이런 역할....넘나 칭찬합니다~~ 조경이나 전반적인 인테리어 훌륭하고 무엇보다 관리가 잘 되어 있는 곳입니다~~ 에 와보신 분들은 LG를 좋아하게 됩니다^^ 올해는 더 예쁘겠지만 추억해봅니다 :-)   리프트를 타고 이동할 수 있는데 발밑으로 울긋불긋한 나무들이 보입니다. 황홀한 풍경이었어요 평일이었지만 단풍 피크여서 사람들이 많았어요~ 날씨가 엄청 맑은건 아니었고, 조금 스산한 느낌도 있었지만... 그럼에도 불구하고 예쁜건... 날씨가  화창하면 대박이라는거죠... 또 보러 가고싶네요 ㅠ 산길을 따라 올라가면서 단풍구경을 합니다~~ 숨막힐듯한 아름다움 :D 모노레일이 있어요~~  사전 예약이 안되고 현장 구매만 가능해서 안타깝지만 타지 못했어요ㅠ 타고 싶네요. 등산로가 쪼끔 힘든면도 있지만ㅎ 이리저리 둘러보면서 걸어가면 안힘들어요~~  아- 넘나 예쁘네요 ^_^  계곡물에 발담그는 곳도 있어요~~ ​ 단풍 풍경 감상해보세요~~   모두 가보게 해주세요ㅠ너무 예쁘니까요~~ 서두르지 않고 찬찬히 걸으면서 산책을 합니다~~ 맑은 공기 마시면서요^^  올해도 보러가면 좋겠지만~~ 요원하기만 하네요ㅎㅎ 그래도 추억 한자락 꺼내어 보니 기분이 좋아집니다~~ ​ 꼭 가보세요~~ 단풍의 진수를 만나실 수 있습니다!! 
곤지암 의 봄 수선화 축제  요즘 여기저기에서 봄꽃 소식이 들려온다.그중에서도 수선화 등 예쁜 봄꽃들을 만날 수 있는 곳이어디일까 생각하다가곤지암 을 떠올렸다.서울에서도 가까운 도 광주에 위치한 생태수목원인곤지암 ,그곳에서 힐링의 시간을 가졌다.​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​ 和談정답게 이야기를 나누다  곤지암  이용 시간계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경될 수 있음.매일(화~일) 9:00~18:00(입장마감 17:00)​* 홈페이지에서 온라인에서 예매* 모노레일은 현장에서만 구매 가능*  예약은 온라인 예매 필수로 회원가입 없이 간편하게 방문 시간대로 예약 가능.* 이용요금은 성인 기준 9000원이고 할인 적용됨.* 은 입장 인원수를 분산해 연중 100% 사전예약제로 운영됨.*  봄 수선화축제는 4월 30일까지​ ​​서울에서 승용차로 40분이면 방문 가능한 곤지암 은곤지암 리조트도 조성돼 있어 가족단위의 힐링 여행지로도 인기가 많다.친구와 찾은 곤지암 ,지금부터 봄꽃 가득한 의 이모저모를 감상하며산책해 본다.​​​​  ​​  ​ 곤지암  매표소​​​​ 곤지암  입구에서​​​​ ​ 필자의 블로그를 찾아보니 지난 2017년 여름에을 찾았으니오랜만에 곤지암 을 찾은 셈이다.그때는 여름이었는데지금은 봄이니 계절만 다를 뿐 같은 장소인데어떻게 느낌이 다를까 기억해 본다.​​​곤지암 에는 걸어서 다닐 수 있는 코스와모노레일을 타고 관람할 수 있는두 가지 방법이 있는데지난번에도 그랬지만이번에도 산책 삼아 걸으면서 힐링 산책을 하기로 했다.​​​​ ​​​​   추억의 정원   ​ 히어리전 세계에서 한국에서만 자라는 나무로연노랑 꽃이 빛을 받으면 희게 보인다는 의미를 지님.​​​​   이끼원 ​ ​​​​   철쭉·진달래길 진달래​​​​ 산책하다 보면산책코스는 완만한 길과빠른 길로 조성돼 있는데,선택해 걸으면 된다.둘 다 크게 차이는 없지만 이왕 산책 나온 김에완만한 길을 걸으며 식물 하나라도더 보면 좋을 듯하다.​​​​ ​ 약속의 다리​ 약속의 다리인데 이곳에서 아래를 내려봐도 조망이 잘 나오고다리 양쪽에 자물쇠도 있어연인끼리 오면 사진 찍기도 좋을 듯하다.​​​​ ​  ​​ ​ 죽단화  ​ ​ ​ 연리지하나 되는 사랑, 연리지도 보인다.​​​​ ​​​​   곤지암  수선화 축제(3월 중순~4월 말) 두근두근 수선화 이야기곤지암  수선화축제는 탐매원과 자작나무 숲에서 볼 수 있다.​​​​ 수선화자기 사랑, 자아도취, 고결함, 신비로움이런 꽃말을 가지고 있는 노란 수선화~​​​​  ​ 흰 매화가 활짝 피어 노란 수선화와 함께봄꽃 감상하며 산책할 수 있다.​​​​ ​ ​​​​   자작나무숲 ​ 자작나무 사이로 노란 수선화가 이쁘다.하얀색의 자작나무와 같이 조화를 이루니봄 향기 가득한 힐링 산책길이 아닐 수 없다.​​​  ​ ​ ​ ​ 할미꽃​​​   탐매원 자작나무 외에도 수선화, 매화 등의 꽃을 만나볼 수 있어눈 호강은 덤이었던 코스다.​​​​ ​ 물박달나무​ ​ 하늘계단​​​  ​ ​ 모노레일 승강장​ ​  ​  전망대​ 전망대에서 바라본 건너편 산 들​ ​ 검은 등 뻐꾸기​​​​   소나무 정원 곤지암 의 모든 곳이 정성스럽게 꾸며졌지만특히 이곳 소나무정원은 최고의 산책길이다.​​​​ 소나무 분재원을 연상케하는 정성스럽게 가꾼건강한 소나무들이 즐비한 소나무 정원~​​​​ 곤지암 이 엘지 회장의 개인정원으로처음 시작됐다는데,회장님의 취향을 알 수 있었던 곳이기도 했다.​​​​ ​ ​ ​ 소나무 혹​ ​   곤지암  소나무정원에는 특이한 모양의소나무들이 많은데,이들 모두가 자연적으로 스스로 만들어낸 기이한 형태의 소나무들이라고 한다.​​​​ 고 구본무 전 엘지그룹 회장이 생전에 자주 방문해 가꾼 것으로 한 은 '회장님 수목원'이란 별명도 있다.​​​​    상남 분재원 상남 분재원은 분제를 주제로 구성된 공간이다.나무를 예술작품으로 감상할 수 있는 곳이라고 해도 무방하며,수령 100년 내외의 적송이며전국 각지에서 수집된 것이라고 한다.​​​​ ​ 분재는 나무를 분에 심어 가꾸는 수목 예술작품으로가꾸어지는 나무가 자연스럽고고목 다운 운치를 풍겨야 하는데이곳의 있는 분재는 하나같이 창작성이 가해져아름답기도 하거니와 예술작품 수준이었다.​​​​ ​  ​    상남 분재원 안에 작은 테마로 이루어낸 이곳이 눈에 띈다.우리나라 각지의 멋진 바위를 가진 산과 봉우리로 조화된분재를 잘 가꾸어 놓은 곳이다.​​​​   ​ 모과나무​ ​ ​ ​ ​   ​ ​ ​  ​​​​ ​ 알케밀라​ ​​​​   원앙 연못 ​ 위 원앙에 대한 설명을 보니 재밌다.이곳은 원앙이 노니는 원앙 연못이다.​​​​ ​​​ 곤지암 (소나무 정원까지)곤지암 (소나무 정원까지)곤지암 은 서울에서 가까워서 언젠가는 가보리라고 생각했었는데, 요...blog.naver.com ​​ 곤지암 (분재원에서 추억의정원까지)곤지암 (분재원에서 추억의정원까지)서울근교 가볼만한곳을 찾으면 무수히 많은 유원지와 산과 들이 ...blog.naver.com ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤충생태관도 광주시 도척면 도척윗로 278곤지암리조트이끼원도 광주시 도척면 도척윗로 278수국원도 광주시 도척면 도웅리 산31곤지암리조트추억의정원도 광주시 도척면 도척윗로 278 ​ 
​​​도 단풍 명소  주말 후기(ft. 아이와 유모차로 단풍구경)​​​안녕하세요 일벌리는찌블리입니다:)매년 남편이랑 가을만 되면 국내여행을 즐겼는데아이가 생기고 나서는 쉽지 않더라구요그래도 단풍구경을 꼭 하고 싶어서어디가 좋을지 찾아보던 중도 단풍 명소 을알게되었어요>_<단풍구경으로 정말 너무나 한 곳이더라구요!​​미리 한달전에 온라인으로 예약 후방금 갔다왔어요!주말이라 단풍구경하는 사람 너무 많더라구요아이에게 좋은 추억을 만들어주고자아침부터 부랴부랴 다녀온 주말 곤지암  단풍구경 후기들려드릴게요!​​​ 온라인예약자만 입장 가능#입장권 #입장권가격#운영시간​  ​은 현장발권이 불가하고오직 온라인 예약만 가능한 시스템이에요!​ 홈페이지에서 시간대별온라인으로 예약 후모바일 티켓 QR코드로 입장하는거라꼭 미리 사전에 예약하셔야 해요​저는 11월 초 단풍구경 성수기에 맞춰서가고 싶었기 때문에약 한달 전에 미리 예약했었어요~!​ ​​9월 25일 토요일에 11월 7일 일요일단풍구경을 예약했네여(대단한 열정..ㅋ)하지만 이렇게 하지 않으면 오전에 못보고취소표만 기다려야 하니 미리미리 온라인으로 예약하시길 바래요!​ ​​​ 입장권은 주간/야간 으로 나눠져 있어요10/1-15일과 10/16-11/14일의운영시간이 살짝 다르니 참고하세요!(*당일 취소 시 위약금 30%)​여행카페에서 야간에 다녀오신 분들도 보니야간  만의 경치가 있다고 하더라구요하지만 저는 단풍구경이 목적이고아이가 낮잠 자는 시간을 피해오전에 후다닥 다녀오려고 10시 40분으로발권했습니다​입장권 시간보다 살짝 일찍 도착했는데상관은 없었어요​​  주차 및 유모차 ​​아직까지 잘 걷지 않는 두돌아기라이 의 모든 코스를 유모차 없이 간다는건정말 상상이 안되더라구요게다가 아이와 함께 단풍구경을 하려면각종 간식과 혹시 모르는 추위에 대비할 옷기저귀 물병등을 다 가지고 다녀야 해서유모차가 필수였는데다행히 은 유모차코스가 너무너무 잘 되어 있었어요!​​ ​​에 도착하자마자 입구에 안내요원에게유모차끌고 왔다고 하면 안내해 줍니다그럼 입구까지 차로 올라가서 유모차와 짐을 내리고밑에 다시 내려가서 주차하고 올라오면 되요​물론 밑에서 주차하고 유모차 끌고 올라와도되긴 하지만 회차구역이 있기 때문에이왕이면? 올라와도 됩니다​단, 아침일찍 방문한 고객만 가능할것 같아요저는 열시반쯤 와서 한시쯤 나오는데주차장까지 들어오는 길이어마어마하게 막혀있었어요;  ​​에 단풍이 절정일때 오시려면반드시 아침일찍 오셔야 할것 같아요​  ​​ 입구에는 식당이랑 편의점도 있고모노레일 발권하는 곳도 있는데오전 10시 30분에 도착하니모노레일을 4시간 기다려야해서과감히 패스했습니다​  모노레일 타려면 유모차 접어야 한다고해서많은 것들을 시뮬레이션 해보고 갔는데4시간 기다려서 탈것까진 아닌 것 같아서포기했어요​모든 길을 유모차로 단풍구경했습니다  ​​무튼 #주차 #주차꿀팁#유모차​ ​✔️ 유모차끌기 너무 좋아서 가지고 가는 것 추천✔️주차장부터 입구까지 리프트로 가능단, 유모차는 반입금지라 걸어서 올라와야함✔️ 가능하면 입구까지 차로올라와서유모차 내리고 다시 주차하러 가는 것 추천(단, 아침 및 야간 개장이나 가능할듯)​​  단풍구경은 꼭 11월 초 추천​​ ​​​​10월에 갔다온 분들 후기를 보았는데그때는 단풍이 아직 다 물들지 않아서(특히 이번 가을은 너무 덥다가 급 추워져서)아쉬웠다는 글들이 많았는데,11월 초에가니 역시나 날씨도 적당하고(패딩 안입어도 가능했던 날씨)단풍도 다 예쁘게 물들어서단풍구경에 완전 딱이었던 예쁜 을 볼 수있었어요!​ ​​유모차로 1,2,3코스 모두 발로 돌았고중간에 자작나무 코스 등 몇개는 패스하고(모노레일 못탔어요ㅜㅜ)빠른 코스로 그냥 한바퀴 돌았을때유모차 끌고 중간에 음료수 먹고 사진찍고 해도두시간? 정도면 다 돌더라구요-!​ ​​ ​​걸으면서 본  단풍구경  ​​최근에 스트레스 많이 받는 날이 많았는데진짜 왜 사람은 예쁜것보고 좋은 것만 봐야하는지알것 같더라구요~!에서 단풍구경하고 완전 힐링이었어요!부모님 모시고 오면 더욱더 좋을 코스였어요​ ​​게다가 음식물 반입이 안되고삼각대 등등 거의 음료수? 정도만 반입이 되어서정말 깨끗한 산책로를 만나볼수있어요!중간중간에 쓰레기버린것들 없어서너무나 좋았습니다​  ​​바스락바스락 소리도 느껴보고아이도 책에서 본 숲과 나무들 단풍구경등실제로 보니 더욱더 좋아하더라구요!​ ​​중간중간 이런 포토스팟도 있어서사진도 찍을 수 있어요!​ ​아주 힘겹게 들어올렸네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​아이도 낙엽이랑 너무너무 즐거운 시간 보내고잠깐 아침시간에 후다닥 다녀오기 좋은도 단풍명소 !왜 한지 알것 같아요~!​ ​​중간쯤 올라가면 사진찍기 예쁜 곳이 너무 많아서꼭 앞에서 안찍어도 되더라구여>_<​가을에 단풍놀이명소 어디갈지 고민이라면 꼭 추천하고 싶네요!​내년에는 꼭 모노레일 예약하려구요>_<곤지암리조트에서 1박 2일도 넘넘 좋을 것 같아요​  ​​ ​​핑크뮬리 스팟과 중간중간 폭포랑 분수호수에 잉어까지 볼거리가 많아서 좋았어요​ ​​입구/출구쪽에 수유실도 있어서기저귀갈기에도 편했답니당!​  ​​가을국화까지 보니 정말 가을을 만끽한 느낌이에요도 단풍명소중에 추천코스로가장 인기있는 곳이 이더라구요!​  ​​저기는 무슨 커피숍이지? 했는데보쌈이랑 파전이랑 두부김치를 먹는 식당이었어요!아이가 너무 졸려해서 집에왔는데다음번에는 식당도 가봐야겠습니다​ ​​도 단풍명소 광주 곤지암 아이와도 단풍놀이하기 너무 좋았어요꼭꼭 가보세요>_<​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​  ​​# #주차 #아이와단풍놀이#유모차 #단풍 #도단풍명소#주말 #입장시간 #가을#단풍놀이명소 #단풍구경 #수유실 
 광주시 도척면 도척윗로 278-1031-8026-6666예약 필수주차 무료입장료 성인 10,000원​단풍명소로 엄청 한 에 다녀왔다. 홈페이지에서 미리 예약해야지 입장할 수 있다.예약 안 했으면 다시 빠꾸해야하니까 꼭 미리 예약해야 한다.​​​http://www.hwadamsup.com/ 11월 16일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:54 14:00 14:06 14:12 14:18 14:24 14:30 14:36 14:42 14:48 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​​​단풍시기에는 핫플이라 주말에는 한 달치가 풀 예약이었다.계속 새로고침하면 하나씩 표가 풀린다고 하지만 취소표를 주울 운이 없어 평일에 다녀왔다.예약은 5일 전쯤이 미리 예약했는데 그때도 내가 가고 싶은 시간엔 이미 꽉차서 다른 시간에 예약해야 했다.​​​ ​​​광주는 길이 좁아  가는 길에 차가 많았다.나올 때는 차가 없겠거니 했지만 에서 나오는 차들이 많아 또 길이 막혔다.주말에 다녀오신 분들 후기보면 주말에는  올라가는 길만 한 시간이라던데 그것만큼은 아니라서 다행이었다.​9시20분 시간대에 예약했는데 에 도착하니까 10시 30분 가까이 되어가던 시간이었다.에 일찍 들어가는 건 안 되는 것 같지만 늦게 가는 건 된다.안내해주는 곳에 주차하고 나오면 길에  가는 방향 안내표시가 있으니 따라가면 된다.​​​  ​​​주차장에서 으로 가려면 리프트를 타야한다.걸어갈 수 있지만 체력안배를 위해 리프트를 기다려 탔다.겨울시기엔 스키 리프트이고 그 외에는  가는 리프트로 활용하나보다.​​15분 소요라던데 15분보다는 적게 걸린 것 같다.기다리는 것 싫어하는 사람은 그냥 걸어올라가도 된다.어차피 내려올 때 걸어내려와야하는데 걸어보니까 5분 정도 밖에 안 걸린 것 같다.​​ ​​딱 가을하늘이라 불리는 하늘.날도 포근하고 모든 것이 완벽한 날씨였다.​​ ​​​입장하기 전에 모노레일 발매 키오스크가 있다.10시반쯤이었는데 두시간 후인 12시반 경 부터만 남아있었다.어떻게 할까 고민하다가 두시간 걸어서 구경하고 다시 1승강장으로 돌아와 한바퀴 도는 코스로 구매했다.​​⚠️가자마자 바로 모노레일 발권하기출발 1승강장 - 도착 2승강장  4,000원출발 1승강장 - 도착 3승강장  6,000원출발 1승강장 - 도착 1승강장  8,000원​​   ​​연못 건너 음식점.저길 지나가면 진한 파전 냄새가 풍겨온다.저기서 파전 먹는 사람들도 꽤 많다.​​ ​​​연못엔 큰 잉어들이 많았다.​​​ ​​연못쪽에서 좀만 올라가다보면 나오는 단풍.여기가 단풍이 밀집되어 있어 사진이 엄청 화사하다.다른 곳은 푸른 나무와 함께 찍히는데 여기는 딱 단풍만 나온다.​​ ​​​#바버자켓 #3만원짜리 #당근출신​​​  ​​내가 갔을 땐 약간 시기가 이른지 푸른 나무들도 많았다.아니면 그냥 계속 푸른 나무들인가..?​​  ​​#자작나무자작나무도 심어져 있었는데 아직 어린 나무 같아보였다.강원도에 있는 자작나무숲처럼 되려면 시간이 많이 필요할 것 같다.​​ ​​우리는  한바퀴는 걸어서 보고 다시 시작점으로 돌아와야해서 부지런히 움직였다.사진 포인트에서 열심히 사진 찍고 빠른 걸음으로 움직였다.다른 글에서 2시간이면 본다했는데 천천히 구경하면 2시간은 부족하다.​​⚠️ 구경 소요시간(20대 기준) 빠르게 걸으면서 사진 찍으면 2시간천천히 걸으면 2시간 이상​​ ​​단풍 액자 같았던 사진 스팟.뒤에는 스키장이 보이긴 한데 초록과 빨강이 아주 조화롭다.​​ ​​빠르게 걷던 와중에 찍힌 사진.#필카 느낌이 나서 좋다.원래 초점 나간 사진은 바로바로 삭제하는데 이 사진은 뭔가 느낌있어보인다.​​  ​​#모노레일 #모노레일 # #단풍에 가게 되면 찍게 되는 모노레일샷. 중간중간에 모노레일이 지나가는게 동글동글하니 귀엽다.​​아쉬운 건 소나무숲쪽으로 가야 모노레일을 내려볼 수 있는 뷰를 볼 수 있는 것 같은데빨리 1승강장으로 가야해서 그쪽은 못 가봤다.인스타에 보면 엄청 한 뷰들이 몇 개 있는데 못 봤다.아무래도 소나무숲쪽으로 가야 보이나보다.담에 간다면 소나무숲쪽으로 가보기.​​ ​  ​​다시 시작점으로 돌아와서 억새인지 뭔지 아무튼 가을에 볼 수 있는 풀과 함께.다행히 늦지 않게 모노레일을 탈 수 있었다.​​  ​​​모노레일을 타면 시야가 확 트여서 좋다.시간과 돈만 된다면 모노레일 타는 것 매우 강추!​​ ​​이날의 베스트포토​​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 
곤지암 입장료 주차 영업시간 방문기1년전에 을 방문하며 곤지암 리조트에 묵어보고 싶다고 생각했었는데요. 곤지암 리조트 숙박을 하게 되어 도 다시 한번 방문해 보았습니다.  영업시간 9시 ~ 18시 (월요일 정기휴무)입장료 10.000원 (온라인 예매)주차 무료주차 지난번에는 만 이용하러 왔었고 이번에는 곤지암 리조트에 숙박하며 가게 되었는데요. 체크인시 받는 안내문으로 리조트에서 도보로 다녀와도 되고 차를 끌고 가도 되는데 가보니 개인적으로는 리조트에 숙박하더라도 차를 갖고 가는게 낫겠더라구요. 슬슬 걸어 갈만은 한데 가는 내내 오르막인데다 에서도 많이 걸어야 하니 리조트에 숙박하더라도 차를 갖고 가는게 나을듯 합니다.  지난번에 왔을 때는 주말이라 사람이 많아서 리조트 바깥쪽 주차타워에 주차 유도를 받아 세우고 좀 걸어서 와서 곤돌라를 타고 이동했었는데요. 평일이라  입구와 가까운 계단식(?) 주차장에 차를 세우고 조금만 걸어가면 됩니다. 조금 올라가면 입구가 보이고요. 입장 자체는 온라인 예매인데 예전에 주말에도 가기 직전에 예매하곤 했는데 크게 빡빡하지는 않은것 같더라고요. 이번에도 시간 맞춰서 가기 직전 온라인 예매하고 갔습니다. 모노레일 무인 발권기인데요. 지난번에는 주말에 왔더니 이미 그날 모노레일이 매진되었거나 3시간을 기다려야 모노레일을 탈 수 있거나 했었는데 평일이라 여유로워 보여서 모노레일을 한번 타보기로 합니다. 3가지 코스로 나뉘어져 있는데요. 1코스 4.000원, 2코스 6.000원, 3코스 8.000원입니다. 시간은 각각 5분, 10분, 20분 정도 소요되며 1코스가 산꼭대기까지 올라가는 것이라 보면 되겠고요. 2코스가 전체 코스중 절반 조금 넘게, 순환은 내리지 못하고 한바퀴 돌고 와야 합니다. 1코스만 이용해 보기로 했구요. 두다리 멀쩡하다면 처음부터 걸어서 가는게 의 매력을 전부 볼 수 있다고 생각되고, 조금 힘들다면 1코스를, 걸으시는데 큰 문제는 없지만 노약자인 경우 2코스 정도, 걷기 힘든 어른신들 같은 경우 순환을 타면 딱 맞을 것으로 보입니다. 입구 들어가면 바로 있는 멋진 소나무입니다. 들어가서 바로 모노레일 1승강장으로 이동합니다. 본인이 예약한 시간에 맞춰 탈 수 있는데 리조트 로비에도 발권기가 있고 해서 너무 시간을 여유있게 잡고 온 분들 같은 경우에는 시간이 남아서 곤란한 경우가 많더라구요. 평일에는 여유로워 보였으니  입구까지 와서 시간 보고 티켓 구매하는게 좋을듯 합니다. 모노레일이 슬슬 들어오네요. 모노레일을 타고 편하게 올라갑니다. 걸어갈 때보다 다양한 풍경을 볼 수는 없지만 그래도 레일과 주변 푸르른 나무들을 보면서 가는것도 좋네요. 가을 단풍이 한데 나무들이 거의 다 단풍나무들이라 가을에는 정말 대단할듯도 합니다.  1코스라 금방 타고 내리게 되었구요. 정상부에 와서 둘러보니 전에는 없었던 계단도 만들어져 있네요. 사진 포인트입니다. 이제 걸어서 내려가면 됩니다. 앞으로는 소나무 정원과 분재원 등이 남아 있습니다.  지난번에는 주말에 온지라 사람이 정말 많았는데 사람이 없이 한적히 걷고 있으니 비로소 느낌이 더 좋더라구요.  소나무와 더불어 붉은색으로 물든 나무도 있구요.  분재를 감상하며 천천히 산책하며 지나갑니다. 전에 왔을 때는 없었던 건지 기억이 안나는건지 오늘의 이라고 간판이 생기고 사진 포인트가 만들어져 있었습니다. 마지막 즈음에 오면 멋진 호수와 식사와 차를 마실 수 있는 공간이 나오는데요. 전에도 이건 없었던건지 못본건지는 모르겠으나 우리지금 이라는 간판도 보였습니다. 사진 포인트가 되겠네요.​온지 1년여만에 또 찾은 인데 그래도 좋았네요. 과하지 않고 품위있게 만들어져 있는 숲이라서 그런것 같습니다. 가을에도 가보고 싶은데 사람이 너무 많을게 뻔해서 쉽게 가게될지는 모르겠네요.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
# 화창한 가을의 공기를 맘껏 느끼기 위해 에 가보기로 했어요.근처에 살면서도 한번도 못가본 곳이라..아침에 멏시에 갈까? 입장료는 얼마지? 얘길하다 인터넷 검색해보지뭐~하고 들어간 사이트에는...인터넷예약을 해야 들어갈 수 있다고 하네요ㅜ급하게 예약을 하려고 하니 다 차서 예약을 할 수가 없었어요.이런~~​좀 이따 다시 들어가보니 취소하는 사람이 있는지 몇자리 나오다가 다시 없어지고를 반복하더라구요.우리4식구 자리가 날때까지 기다렸다가 빛의속도로 예약을 마치고 정신차려보니..입장시간이 8시20분..😱😱여기서 1시간쯤 걸리니까 준비해서 가려면 새벽에 일어나야되네~😌​그렿게 아침일찍 떠난 곳. 아침일찍이었지만 사람이 아주 많았어요!  다리아파할 아이들 위해 1코스는 모노레일로 올라갑니다.뒤로보이는 풍경에 넋을 잃고 바라봤어요🙊🙊​도착해서부터는 소나무길이었어요. 정말 자연 그대로 멋스럽게 하늘향해 솟아있는 소나무들이 너무 멋있는 길이었죠~ 하늘이 다했어요ㅋㅋ​아주 값비싸보이는 분재들도 보고~곳곳에 단풍이 들기 시작해서 참 예쁘더라구요~ ​가을이라고 국화는 또 얼마나 많은지~~~모양도 색깔도 가지각색..너무 눈부신 국화들 옆에서 사진 좀 찍어줘~~~라고 하고 싶은데 아무도 없네요ㅜㅜ그냥 국화만이라도 찍자~~  참, 입구에서 갖고올 수 있는 스탬프투어 팜플릿에 보면 화담도감이라고해서, 이 곳에서 볼수있는 대표적인 식물들과 동물앞에서 스탬프를 찍어볼 수 있어요~아이들이 요것 덕분에 아주 신나게 한바퀴 돌 수 있었죠~~~♡♡그리고 또하나, 씨드스틱이 들어있어서 화분에 씨드스틱을 넣어 키울 수 있더라구요. '스위트바질' 씨앗이 들어있었어요!​ ​​​  어쩜 꽃들은 이렇게 예쁠까요~~~나이가 드나봐요~꽃사진이 이렇게 많은걸보면 ㅋㅋ​  재미있는 물레방아죠~한참동안 보다 발길을 돌립니다.​입구까지 내려와서는 아쉬운 맘에 아이들은 쉬게하고 으른들끼리만 모노레일을 타느라 못본 코스를 걸어보기로 합니다. 제가 가장 기대했던 자작나무길이 있었거든요😊사람에 떠밀리다시피 올라간 곳. 정말 탄성이 절로나오는 수많은 자작나무들.  !!!   단풍이 들어 알록달록한 이 하대서 와본건데..단풍은 아직이었어요.그치만 저는 여름과 가을의 경계에서 두계절을 함께 볼 수 있어 더 좋았어요~💕💕​​# #곤지암 #광주나들이 #광주가볼만한곳 #단풍예쁜곳 #단풍구경 #자작나무길 ​​ 
​​​​은 도 광주시에 위치한 수목원이다.곤지암 리조트와 나란히 자리하고 있으며LG상록재단이 만든 생태공원이다.​​미리 예약제로 운영되며, 가격은 성인 10000원 이다.​​ ​​​을 한바퀴 둘러 볼 수 있는 모노레일도 운영중인데모노레일은 어떤 코스만큼 타느냐에 따라 가격이 달라홈페이지를 참고해야한다.​​워낙에 서울 근교 단풍 명소로 한 곳이라단풍시즌에는 예약을 필수로 해야하며모노레일을 이용한다면 그 또한 예약을 미리 해두면 좋을 듯 하다.​​​ ​​​우린 평일에 아침 일찍 도착했음에도...........이미 주차장이 만차였고​저 아래 리조트 주차장에 주차를 하고 리프트로 올라갈 수 있게 편의를 제공한다.​​​ ​​​정말 기가막힌 단풍이다!!!!!아직 입구일 뿐인데붉게 물든 단풍이 가득가득​나는 예매를 일찍했고, 평일은 예매 티켓이 아주 많이 남아있기에 모노레일은 가서 끊으면 되겠다고 생각했는데 막상 도착해보니 예약 가능한 수량을 기다리려면 매표소 인근에서 1시간 이상을 기다려야했고, 그거 기다릴 시간이면 걷자고 결론을 내고 걸었다.​​결과적으로 모노레일을 타지않고 걷기로 한 건 좋은 선택이었다.​​​ ​​​연신 셔터를 누르느라 느림보 걸음으로 나아가서, 걷는데도 계속 정체구간이 생기긴 하지만 모두가 다 행복해보이는 모습이었다.​​​ ​​​을 한바퀴 둘러보는데는 걸음의 속도마다 차이는 있겠지만 대략 2시간 남짓 걸리는 듯 했다.​거리로는 5km 정도라고 한다.​​ ​​​게다 처음부터 끝까지 아주아주 완만한 경사에데크도 잘 깔려있고, 무조건 계단으로만 지나갈 수 있는 길은 단 하나도 없어서​유모차, 휠체어, 걷기가 조금 힘든 어르신들, 어린 아이들 할거없이 모두가 산책을 즐길 수 있는 숲이었다.​걷는 내내 그 점을 극찬할 수 밖에 없었다.​​​ ​​​모노레일을 타고 경치를 보는 것 또한 하나의 즐거움이겠으나, 이곳은 굳이 모노레일을 타지 않아도 산책하기에 정말 완벽한 곳이라서​나는 아마 이후에 다시 방문하더라도 모노레일은 타지 않을 것 같다.​​​ ​​​서울 근교에서 단풍을 즐기기에 더할나위 없이 좋은 곳이었다. 눈호강이라는 단어는 이럴 때 써야지​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​#서울단풍 #서울근교단풍 #서울근교나들이 #도단풍 #도나들이 #도데이트코스 #서울근교데이트 #곤지암 # #가을여행추천 #가을단풍 #가을단풍명소 #단풍명소 #단풍추천명소 #단풍추천  
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​ ​​요즘 단풍명소 중 국내 탑으로 꼽히는 ‘’ 에 다녀왔어요!!!!(21.11.04 방문)​​저는 급작스럽게 방문하게 된거라혹시 하는 마음으로 예매 사이트 들어가보았는데요!​타 블로그 후기에 평일은 취소표 잘 풀린다고해서무한 새로고침 누른 끝에​ ​​예매⭐️ 성⭐️공⭐️​​​​ 이용·교통 안내 공지사항 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 야간 이용안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE 지금 에서는(10월 31일자) 2021.10.29 [10월5째주 ~ 11월1째주]에 개화하는 꽃 안내 2021.10.27 입장권 불법판매·구매 금지 안내 2021.10.21 더보기m.hwadamsup.com  예매는 요 사이트에서!​+ 참고로 오늘 포스팅 준비하면서방금 들어가봤는데​  ​​요런식으로 취소표가 왔다갔다 해요!​​​그리고 또다른 팁!​이 또한 타 블로그 후기에 입장권 시간 확인 안하니까되도록 빨리 방문하라는 말에저도 9시 40분 예약이지만 8시 45분 도착했는데역시나 시간 확인 안하고 큐알만 찍더라구요!!!​무조건 빨리가는게 승자,,​​주차팁!!은9시 이전에는 무조건 가장 위쪽에!9시 이후로는 무조건 리프트 근처에!​저는 8시45분 도착했는데리프트 9시부터 운행이라고 해서다시 차 가지고 최대한 위쪽으로 올라갔어요 ㅋㅋㅋ 보다 주차장에서 매표소 올라가는길이 더 힘들어요,,​​​ ​​모노레일은 현장 선착순 발권!​입구에서 발권 가능한 구간은  ​1-2 / 1-3 / 순환​다들 1-2를 하셔서 저도 일단 1-2로!!​+ 여기서 또 모노레일 예매 팁!​블로그 좀 뒤져보신 분들은 아시겠지만모노레일 발권은 입구 뿐만 아니라각 구간에서도 가능해요!​혹 1구간 시작하는 곳에서 대기가 많이 길어진다면!( 10시 이후로는 2-3시간 무조건 대기 ㅠ)​일단 도보로 올라가시고!2나 3구역에서 내려오는 모노레일 탑승 하시는 걸드려요!​​(참고로 전 3-1구역도 모노레일 타고 내려왔는데이 구역 강추에요!! 이유는 잠시후에!!)​ ​일단 저는 1-2구역발권 기준 30분 후인 9:30분 탑승권 성공!!​  ​​​모든 준비는 마쳤겠다이제 탑승 전까지 1구역 근처 슬렁슬렁 구경하기 ㅎㅎ​​  ​​입구에서 3분 정도? 올라가면 1구역은 금방 나와요!​ ​​저는 대기시간동안 가장 핫한 포토존!‘약속의 다리’에서 주구장창 사진이랑 영상 찍었어요 ㅋㅋ​​  ​후,,,, 감격스럽,,인스타에서만 보던 이 광경을실제로 눈에 담다니요ㅠㅠㅠ​ ​실시간으로 자랑하니친구 왈 ‘가을은 온 나무들이 꽃을 피운다’라니!!!킹정입니다 ㅜㅜㅜ​​   ​​하나만 고를 수 없어 둘다 올리는영상 ㅋㅋㅋㅋ미묘하게 다르지만 둘 다 예뻐요 ㅠㅠㅠ​​  ​​모노레일은 앞쪽 진행방향으로 타는게 예쁘다고 하셔서9시 20분쯤? 내려가서 미리 줄 서있다가4번째로 입장 완료!​   ​​그리고 본격적으로 시작되는 단풍놀이!!힐링 타임이에요ㅠㅠㅠ​1-2구역은 5분이면 끝나서 살짝 아쉬웠지만호다닥 내려서 3구역을 향해 고고​​​   ​​중간중간 모노레일 구경도 하고~경치 구경도 하고~​​  ​​3구역 도착!​ ​그리고 또 3-1구역 모노레일 발권 ㅋㅋㅋ사실 이 후 일정 때문에 빨리 가야해서어쩔 수 없이 발권했는데​이게 신의 한 수 였어요!!​   ​​아니 진짜,,,말도 안되게 환상적인 광경 아닌가요????이 앵글은 걸어 내려오면서는 절대 나올 수 없다구요 ㅠㅠㅠㅠ꼭 한장씩 눌러서 감상해 주세요ㅠㅠㅠ​ ​지브리 갬성 이라구욧!!!​​​제 기준  베스트 포토존 : 3-1구역 모노레일 구간입니다! 탕탕탕!!​​​  ​모노레일 영상도 이 구역이 가장 완만하고색감도 다채롭,,,​+ 아 물론 도보로 내려오시면국화꽃도 있고,, 핑크뮬리도 있고,, 뭐 그렇다지만전  = 단풍 이 목적이었기에,,ㅎㅎ​​  ​​그렇게 황홀한 3-1구역을 마치고다시 메인 포토존 방문!​아침보다 좀 더 맑아져서 다시 구경갔어요 ㅋㅋ​  ​​괜히 영상도 하나 더 찍고,,​​  ​​요로코롬 인증샷도 남기고!​​  ​진짜 구경 끝!나가는 길에 카페와 식당가들이 있었는데전 점심약속이 있어서 패스 했어요!!(근데 파전 냄새 장난아님 ㅠㅠㅜ 참느라 힘들었어요 ㅠㅠ마싰겠다ㅠㅠ)​​ ​​​마지막으로 제 기준 베스트 2샷을 자랑으로 남기며 ㅋㅋ​그럼,​방문하실 분들에게 도움이 되는 정보가 있었길 바라며 ​이번 포스팅은 여기까지! 
안녕하세요. 멀플입니다제가 엄마랑 당일치기로 여행사를 끼고 여행을 다녀왔는데 첫 코스로 이라는 곳을 다녀왔어요. 가보니까 기대 이상으로 너무 잘 해놔서 좋았던 기억을 남겨두고 싶어서 포스팅해봅니다🤗 9시~18시, 휴원 안내는 화담 숲 공식 홈페이지에서 확인입장마감 17시주차 가능, 입장료 성인 기준 1만원 광주시 도척면 도척윗로 278-1 (도웅리 산33)화담 :: 정답게 이야기를 나누다06월 07일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 09:20 09:28 09:36 09:44 09:52 10:00 10:08 10:16 10:24 10:32 23매 28매 22매 23매 28매 28매 28매 28매 28매 매진 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용...www.hwadamsup.com 위의 홈페이지에서 온라인 예매도 가능하고 6월, 7월 휴원 안내가 되어있어요. 평일에 가시는 분들, 근처에 왔다가 들르시는 분들 방문하기 전에 홈페이지에서 휴원 날짜 꼭 확인하면 좋을 것 같아요  관람요금 (입장료)성인 1만원 / 경로, 청소년 8천원 / 어린이 6천원에는 모노레일도 있는데 구간마다 요금이 다르다는 점 참고해 주셔요 모노레일은 여기서 예매하고 출력하시면 돼요깔끔하게 잘 해놓은 매표소네요​ 으로 들어가는 입구입니다! 저희는 여행사 끼고 갔기 때문에 미리 입장료를 걷어서 가이드분이 알아서 다 해주셨어요저희는 모노레일을 타지 않고 걸어서 즐겨보기로!  들어가기 전 저희는 단체이기 때문에 인원체크를 했고 저는 혹시 몰라서  팸플릿을 하나 챙겼습니다엄청 크네요,,, 스탬프 미션도 있어서 저희도 한번 해보기로 했어요~!​여기서 팁! 은 대략 2시간 정도 소요되는 관람 코스라고 해요. 저처럼 모노레일을 이용하지 않고 도보로 관람하실 경우 한번 올라가면 중간에 내려오기도 힘들더라구요.  초입에 카페와 레스토랑이 있으니까 거기서 간단하게 배를 채우고 관람하는 걸 드립니다😉​저는 '에이 괜찮겠지' 하고 올라갔다가 배고파서 너무 힘들기도 하고 어지럽더라고요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  에서는 추억을 담아 가시는 곳으로 오래 보존하고자 하오니 모든 꽃과 나무들이 아프지 않게 보호해 주세요. 자연과 벗하고 화담(*정답게 이야기) 하시며 사랑하는 사람과 손잡고 걸어보세요저희는 첫 번째로 이끼원을 갔습니다이끼원이라니? 이끼들만 있는 곳인가? 하고 어떤 모습일까 상상하면서 가봤어요~! 자연(곤충) 생태관 옆에 붙어있던 곤충 조형물갑.분.모 요기에는 모래판과 동물 석상들이 여러 개 있었어요. 아이들이 좋아할 만한 장소인 것 같네요~!​ 이끼원 이끼원에서 엄마 사진도 많이 찍어주고 이끼들도 조심스럽게 보고 다음 장소로 이동했습니다철쭉-진달래길과 자작나무 숲으로 가볼게요~! 하트 다리를 지나​ 철쭉-진달래길에 도착했지만, 철이 아니어서 그런지 피어있지 않더라구요. 그래서 저희는 바로 자작나무 숲으로 갔습니다 물레 방아를 이용한 전력 발전소도 보이고~~~~​  가는 길에 화분, 꽃들도 많이 보이고~~~  자작나무 숲 도착했습니다. 여기는 생눈으로 봐야 진짜 너무 예쁘더라구요사진에는 그 풍경이 잘 담기지 않네요ㅠ... 엄마도 너~무 이쁘다면서 여기서도 엄마 사진을 많이 찍어드렸어요​  전망대 가는 길에 하늘계단이라고 나름 포토존이 있길래 저도 한번 찍어봤습니다. 오우 높더라구요.... 고소공퐁증....안전 수칙 잘 읽어보시고 이용해주세욥😊  하늘계단에서 조금만 더 올라가면 보이는 전망대!사실 여긴 뭐 별거 없었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   에서 제가 제일 마음에 들었던 장소인 소나무 정원소나무들이 너무 멋지게... 공간이 잘 꾸며져 있었어요. 오석도 있고 석탑도 여럿 있었습니다 크👍👍👍👍👍👍👍초록색 많이 보고 왔답니다💚  '남생이'라는 이름을 가지고 있는 거북이🐢  수국이 무슨 그라데이션으로 피어있길래 영상으로 찍어봤습니다. 수국 너무 예쁜 것 같아요  다양한 꽃들이 많이 피어있어서 꽃을 실컷 보고 왔습니다  중간에 포토존이 있어서 포토존에서도 엄마 사진 많이 찍어드리고,,,,,ㅋㅋㅋㅋ생각보다 포토존도 잘 해놨더라고요! 무궁화 동산이지만 무궁화는 없었다...........​  여기서 무지개를 찾아보라는 푯말이 있길래 찾았습니다🌈 무지개​ 이 조형물이 보인다면 거의 다 내려온 겁니다​  이곳은 원앙 연못이라는 곳인데 당연하게 원앙도 있음..(?)​  쫄쫄 굶고 올라갔더니,,, 너무 배고파서 카페에서 미숫가루 하나 사 먹었어요. 여러분들은 꼭... 식사하고 배 든든히 채우고 다녀오세요~! 기념품 샵에도 볼거리가 가득했답니다 드디어  2시간 코스가 다 끝나고 나왔습니다​저희는 여행사 통해서 왔기 때문에 정해진 시간 내에 버스로 돌아와야 했는데요. 거의 중간쯤부터 시간이 너무 촉박해서 허겁지겁 구경하면서 빠른 걸음으로 나왔네요. 다음에는 여행사 없이 부모님 모시고 한 번 더 다녀올까봐요. 그때는 여유있게 모노레일도 한번 타보는 걸로~! 시간이 짧아 엄마도 저도 너무 아쉬웠답니다😭​ 기념품 받겠다고 스탬프 다 찍었는데, 급한 마음에 매표소 가는 걸 깜빡해서 그냥 가지고 왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추억이죠 뭐,,,🙄 
남편이 7박8일 미국으로 출장 간 5월 말!​그게 며칠이든 혼자 아기를 볼 생각이 1도 없기에마찬가지로 열흘쯤 친정에 묵기로 했고,그 첫날인 금요일 도 광주에 있는 에 다녀왔답니다!​전에 친구도 다녀왔는데 좋았다고 하고,엄마아빠도 한번 가보고 싶었던 곳인데 집에서 1시간도 안 걸리더라고요.최근에 곤지암까지 길도 새로 뚫렸나 해서 다 가까워졌다나 봐요. 05월 21일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:36 13:44 13:52 14:00 14:08 14:16 14:24 14:32 14:40 14:48 매진 6매 5매 25매 28매 26매 22매 28매 28매 18매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안...www.hwadamsup.com 은 현재 온라인으로 미리 예약해야만 입장이 가능​해요!​아기 낮잠 시간을 맞추기가 어려워 대강 12시로 예약을 했는데,다행히 티켓만 있으면 시간대까지 까다롭게 확인하진 않더라고요.그날따라 일찍 일어난 아기 덕에 10시 좀 넘어서 도착했는데 바로 입장 가능했어요!  을 가게 되면서 사실 가장 걱정했던 건 모노레일! 그리고 유모차! 였는데요(._. )​완전 꽃 피는 봄도, 가장 성수기인 가을도 아닌 데다 평일 오전이었던 덕에모노레일은 아주아주 여유 있게 탈 수 있었답니다.또 1~2구간, 1~3구간, 순환 구간 중 어떤 걸 선택해야 할지도 고민했는데아이를 데리고 다니는 걸 감안해 1~3구간 모노레일을 타고 이동하기로 했어요. 모노레일 시간 기다리며 구경한 민물고기생태관! 자그마한 물고기들도 잔뜩 봤다요! 모노레일 타는 꿀이! 과자를… 먹고 있는 건가?!ㅋㅋㅋㅋ또 유모차의 경우,유모차나 휠체어를 끌고 다니기에도 어렵지 않게 길이 잘 정비되어 있다고 들었는데정말로! 길마다 데크도 잘 깔려 있고, 경사도 완만해서유모차를 끌고도 혹은 아기띠를 하고도 어렵지 않게 곳곳을 구경할 수 있었어요.엄, 아니 사실 1~3구간을 모노레일로 지나쳤기 때문에 아닌 구간도 있을 수 있지만'▽'​근데 이것만으로도 입장 후 밥 먹고 구경하고 나오기까지 꼬박 2시간이 걸렸고막판에는 확실히 다리도 아프고 힘들었기 때문에,거동이 불편한 사람이 함께라면 이 정도는 모노레일을 타는 걸 해요~ 모든 길이 잘 정비되어 있어 유모차, 휠체어로 편하게 이동 가능! 덕분에 무리하지 않고 즐겁게 놀다 온 꿀이^▽^   자체도 왜 이제야 여길 와 봤을까 싶게 좋았어요!​곤지암리조트 초입 들어서는 시점부터 푸릇푸릇한 풍경이 너무 예뻤고,무엇보다 어디랄 것 없이 신경 써서 잘 가꿔 놓았다는 느낌이라 기분이 좋더라고요. 늦봄, 초여름답게 완전 푸릇푸릇했던 풍경! 어디랄 것 없이 모든 테마, 모든 구역이 너무 잘 가꿔져 있어서 걷는 내내 힐링♥ 살짝쿵, 적당히 마련되어 있던 포토존들'~' 여기저기서 사진 찍느라 관람 시간이 1.5배 정도는 길어진 듯?!ㅋㅋㅋㅋ 꽃 많은 봄, 단풍이 예쁘다는 가을에도 또 오고 싶은 곳!  또 빼놓을 수 없는 건  내 음식점들!​원래는 이천도 가깝고 하니 근처 한정식집에서 미리 먹고 갈까도 했는데,아기 컨디션도 그렇고  내에서 해결하는 게 좋을 것 같더라고요.보니까 입장 후 갈 수 있는 <번지없는주막>의 파전이 그렇게 맛있다고 해서,입장하자마자 10시 반 오픈에 맞춰 기다렸다가 테라스 가장 좋은 자리 겟!​파전이랑 순대, 느린마을 막걸리 시켜서 먹었는데와, 진짜 파전 존맛… 순대도 존맛……!​사실 파전을 별로 안 좋아하는데^_T여기 파전은 계란이 들어가서 부드러운 데다 아삭바삭한 식감까지 살아 있어서와 진짜 감탄 나오게 맛있더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진심 아빠 엄마 나 모두 인정한 인생 파전! 아니 이게 이렇게 맛있을 일인가?!순대도 그, 이런 걸 병천순대라고 하나?엄마는 순대가 진짜 맛있다고 하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ느린마을 막걸리도 부드럽고 순해서 가볍게 낮술하기에 넘나 좋았구^^!​테라스 쪽에 앉으면 연못과 숲이 한눈에 보이고,바람도 솔솔 불고 그래서 아이도 안 지루해하고 좋더라고요.  내 <번지없는주막>은 일단 뷰 맛집~ 파전이랑 순대도 짱맛ㅠㅠㅠㅠ 안 먹고 갔으면 진짜 후회했을 뻔;▽;!  가방 하나를 퇴장 직전에 두고 온 걸 깨닫는 바람에 사진은 없지만,나오는 길에 먹었던 <힐링식당>의 꽈배기도 맛있었답니다'~' 단풍이 물든 가을의 도 꼭 보고 싶지만,비성수기 평일인 지금도 사람이 적진 않았던 만큼그때는 정말 발 디딜 틈도 없을 것 같아 고민고민;ㅂ;​그치만 봄도 여름도 충분히 아름답고수도권에서 1시간 남짓이면 갈 수 있는 만큼,안 가보신 분들 한 번쯤 꼭 가보시기 ^▽^! 
곤지암  맛집'토담'안녕하세요:) 우주맘 입니다!!오늘은 도 광주 곤지암에 위치한참나무 장작 구이 전문점인 '토담'을소개해 드리려고 해요.​저는 17개월 활동성 최고인 아들을 키우고 있는데 주말마다 어디를 가야 하나 고민이 참 많아요ㅠㅠ요즘 휴가철도 다가오고 날이 엄청 따뜻해져서 그런지 나들이 가는 사람들이 꽤 많아졌잖아요. 어딜 가나 사람 천국일 것 같아 이번 주말에는 성남에서 가까운 을 가보기로 했습니다!!! 임신했을 때 다녀온 적 있는데 좋았었던 기억이,,​ 방문하기 전에 아이 데리고 점심 먹을만한식당을 좀 찾아봤더니 오리고기가 맛있기로 소문난 곳이 있더라고요. 양도 많고 세트 구성도좋아 설레는 마음으로 방문해 봤습니다.​단체 모임이나 가족들과 식사하기 좋은 곳,,'토담' 솔직 방문 후기 지금부터 시작합니다:D  토담도 광주시 곤지암읍 광여로 414 도 광주시 곤지암읍 광여로 414​영업시간11:00 ~ 21:0016:00 ~ 17:00 브레이크타임매주 월요일 정기휴무​단체석, 주차, 아기의자, 발렛파킹, 포장, 예약 가능​ 항상 곤지암 쪽은 차가 막혀서 일찍 출발했는데매장 오픈 시간에 딱 맞춰 도착했더라고요.텅 빈 주차장에 저희가 1등으로 도착했다능 ㅋㅋ주차공간도 아주 널찍해서 좋았어요.   제가 방문한 토담은 방송에서도 여러 번 소개된맛집이에요. 광주 시민이라면 한 번쯤???와봤을 것 같은 식당이랍니다.​ 안으로 들어가 보니 넓고 쾌적한 분위기에놀랐어요 ㅋㅋㅋ 전혀 상상도 못함,,120명 정도 수용 가능하다고 합니다.​  카운터 쪽에는 집된장, 감자떡, 볶음김치, 백김치 등 포장메뉴가 준비되어 있었어요. 식사 다 하고 나갈 때 보니까 감자떡 포장하시는 분들이 많더라능!​ 식사 후 커피 한잔 마실 수 있도록자판기도 놓여져 있었으며 아이들을 위한달달한 사탕과 멘토스 뽑기 기계도 있습니다.​ 부족하지 않게 가득 채워져 있던 셀프바,,드시다가 부족한 밑반찬은 먹을 만큼만가져다 드시면 돼요.​ 실내로 더 들어와보니 또 다른 공간이 나옵니다.가족들이 많이 찾는 식당인 만큼 아기의자가부족하지 않게 비치되어 있었어요.​이제 안쪽 룸 공간도 한번 살펴볼게요.​  프라이빗하게 즐길 수 있는 룸 공간,,단체 회식장소로 제격인 것 같아요!!!​ Previous imageNext image 토담 메뉴판입니다. 모듬 장작구이, 오리 훈제장작,오리로스(생)과 든든한 식사류가 준비되어 있어요.인원별  메뉴가 표시되어 있어 주문하는데어렵지 않았답니다. 참고로 저는 빠른 식사를 위해전날 미리 예약 주문 후 방문했어요!!!!   모듬 장작구이 반판 36,000원오리훈제 220g, 삼겹장작 170g, 돼왕갈비 180g, 수제소세지 120g, 모듬야채들깨수제비 9,000원(냉)오리국수 9,000원예약된 시간에 맞춰 세팅되어 있던 테이블,,직원분들이 너무 친절하셔서 좋았다능🧡​ 저희는 둘이서 먹기 좋은 모듬 장작구이 반판을 주문했습니다. 오리고기, 삼겹살, 갈비 등여러 가지 맛볼 수 있어서 좋아요!!!!​  정갈하게 담겨있던 밑반찬들도 아주 훌륭함!!서비스로 감자떡까지 주셨는데 오랜만에 먹어서그런가 뜨끈뜨끈하고 너무 맛있었어요. 사람들이 왜 줄서서 포장해가는지 이유를알겠더라능 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아들아 감자떡은 처음이지??조금 뜯어서 입에 쏙 넣어줬더니 오물오물잘도 먹습니다 ㅋㅋ 결국 하나 혼자서 다 먹었어요.​ 먼저 토담의 메인메뉴!! 오리고기를 구워볼게요. 불판 아래로 기름이 빠지니까 튀지 않아서굽기가 편했어요. 집에서 구우면 기름 범벅 ㅋㅋ​ 잘 구워진 오리고기를 양파절임에 감싸서한입 먹어봤는데 비린맛 없이 촉촉해서 너무 맛있었답니다!! 아들도 여러 고기들 중 오리고기가입맛에 맞았는지 제일 많이 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ​✔️ 참나무 장작으로 훈제한 국내산 오리​ 이어서 육즙가득한 삼겹살을 구워볼게요.노릇노릇 맛있게 구워지고 있는거 보이시죠!!초벌되서 나오기 때문에 굽는 시간이오래 걸리지 않았어요.​ 어느 정도 구워지면 먹기 좋게 한 입 크기로잘라 줍니다. 자르니까 양 많아짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 취향껏 곁들여 먹을 수 있는반찬들에 싸서 먹으면 세상 꿀맛이라능!!​ 마지막으로 제가 좋아하는 양념갈비도구워 줍니다. 타지 않게 여러 번 뒤집어가며정성으로 구워줬어요 ㅋㅋㅋㅋ 역시나입에서 살살 녹는 맛,, 최고다 이집 ㅠㅠ​ 고기랑 싸먹으려고 주문한 오리국수!!느끼해진 속을 달래고 깔끔하게 마무리하기좋았답니다. 양이 어마어마함...ㅋㅋㅋㅋ​ 남편이 제일 좋아했던 고소한 들깨수제비!!이것도 양이 이렇게 많은지 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ배불러 죽겠는데 자꾸자꾸 들어가는 맛,,​와~~~~ 한 끼 제대로 해결했다!!​ 참나무 오리 장작구이 전문점 '토담'​이랑 가까워서 다음번에는 부모님 모시고 재방문하려고요!! 도 광주에서 맛집찾고 계신 분들께 꼭 강추드리고 싶다능!!​✔️ 처음부터 끝까지 만족스러웠던 곳   배도 든든하게 채웠으니 으로 출발!!날은 더운데 바람이 시원해서 산책하기 좋았어요.​ 알록달록한 물고기 보면서 물멍도 하고요.​ 시원한 폭포에서 뿜어져 나오는 천연미스트로잠시 더위도 식혀봅니다.​ 입도 눈도 즐거웠던 하루!!!다음엔 어디 가지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  
꽃놀이 시즌을 맞이하여 에 다녀왔습니다. 제가 다녀온 날짜는 4월 10일 일요일이었는데 여의도에 10만명이 벚꽃구경을 왔다는 그날이었습니다. ​가는길에 바람은 살랑거리고 벚꽃잎은 날라다니고, 어찌나 예쁘던지요. 설레이는 마음으로 에 도착했습니다.   리프트 운행시간 리프트 줄이 좀 있었지만 생각보다 금방빠져서 기다리는게 어렵지 않았습니다.  은 예약한 사람만 입장 가능합니다. 주말은 매진인 경우가 많은데 자꾸 들어가서 보시면 취소표가 간간히 뜨더라구요. 저도 2-3일 전날 취소표를 사서 간거에요.  살짝 미세먼지가 있는 날씨였습니다. 그리고 기대했던 벚꽃은 아직 개화전이었어요.  주차장쪽에 보이는 산의 벚꽃은 다 피었길래 기대했는데, 아무래도 산 안쪽이라 개화가 좀 늦는 모양입니다. 비소식이 한번 있으니 다음주쯤 개화하지 않을까 싶어요. ​4월 10일 의 벚꽃은 꽃망울이 맺힌 정도 였거든요. 저 위의 사진에 핑크핑크한것은 진달래에요. 그래서 저도 벚꽃 개화시즌에 맞춰서 한번 더 다녀오려구요. ​제가 갔을때는  수선화 축제 기간이여서 노랑노랑한 꽃들을 볼 수 있었습니다.  이것도 귀여웠어요. ​+ 저는 다음주에 부모님 모시고  한번 더 다녀오려구요! 다녀와서 비포에프터 보여드릴께요 :)​  다녀오신 분들이라면 다들 아실만한 하트다리. 여기서 사진 엄청 찍으시더라구요. 입구에서 삼각대, 셀카봉 반입이 안된다고 적혀있어서 의아했는데 이 부분의 밀집도를 보니 이해가 가더라구요. 길은 좁구 사람은 사진찍느라 공간 차지하고 있고, 그러니 밀리고,, 휴 ​그나마 이 입장제한인원수가 정해져 있어서 이정도라 생각합니다. 관리도 잘하고 있구요.  히어리라고 하는 한국에서만 자라는 나무라고 합니다. 신기하게 생겨서 찍었어요.  수선화축제의 하이라이트인 부분이 두어군데 있었는데 여기는 두번째쯤이에요. 자작나무가 잔뜩있는 공간에 수선화를 가득 심어두었더라구요.  전에 단풍구경하러 왔을때는 모노레일을 탔는데 자작나무숲은 모노레일에서 보기만 했었거든요. 이렇게 걸어가니까 천천히 구경하고 좋았어요. ​ 개인적으로 모노레일보다는 걷는것을 합니다. 입구부터 출구까지 천천히 다 걷고 나오는데 2시간 (분재원제외) 약 8000보 정도 걷더라구요. ​ 이날 제가 사진설정을 뭘 잘못했는지 사진이 죄다 회색빛으로 나왔어요. 엉엉 실제로 보면 귀욤귀욤 예쁩니다용.  소나무정원천천히 보다보면 소나무정원이 나와요. 제가 정말 좋아하는 곳.그리고 제가 늦은타임(4:30)에 입장해서 그런지 소나무정원쯤에 와서는 사람들 수가 확 줄어들더라구요.  덕분에 조금 한적하게 구경했어요.  개인적으로 은 중간시간보다는 빠르거나 늦은시간을 합니다. 제일 큰 이유는 역시나 주차,차량정체입니다. 전에 두번째타임으로 입장해서 2시간정도 구경하고 나가는데 들어오는 차량이 엄청나더라구요. 생각해보면 앞타임 사람들 주차하고 나가기까지 최소 2시간 이상이 소요되고  출차가 안된 상태에서  그 다음팀들이 들어오면 정체가 되는건 어쩔수 없겠죠?  개인적인   관람시간1순위는 아주 앞타임2순위는  한참 뒷타임.중간시간대는 비합니다. ​이른시간 들어가면 모노레일티켓까지 구입가능합니다. 걷기 불편하신 분들은 꼭 모노레일 타세요.  모노레일모노레일 윗부분에 살짝 분홍빛돌죠? 그게 벚꽃나무인데 거의 개화가 안되었어요. (저는 처음에 다 떨어진줄 알았어요.) 아직 꽃망울정도. 벚꽃보러 가실분들은 참고해주세요. (2022.4.10 방문) 막찍어도 멋진사진이 나옵니다. 걍 피사체가 멋지니 그런가봐요. 잘생기고 예쁜사람들 좋겠다. 사슴이나 다람쥐 한마리 보일것같은 공간.  중간중간 귀여운 꽃들. 볼거리도 많고 설명도 잘 되어 있어서 너무 좋은것.  그리고 이건 저도 처음봤는데 물주는거더라구요. 멀리서는 물줄기만 보여서 사람이 주는건가 했는데 가까이 갔더니 기계가 알아서 움직이며 쏴줍니다. 무지개라도 보일까 싶어서 구경했는데 무지개는 안보였어요 :)​​나가는 마지막 공간까지 예쁜 꽃들이 하나가득!​넘나 평화롭고 아름다운 곳. 가족들이랑 또 가야지 힛 ​​​​ 네이버 지도naver.me ​ 
곤지암​  더 더워지기 전에 다녀오자며시어머님 모시고 다녀온 ​곤지암 은 봄과 가을이 피크라예약잡기 어려운데6월은 날씨가 좀 더워선지 당일 예약하기도쉬웠다.​ 아이 4살이던 5년 전엔까지 걸어 올라갔던 걸로 기억하는데이제는 리프트를 타고편히 올라갈 수 있었다.​ 입구에서 기념사진 한 장 찍고 :)​​   민물고기 생태관이 있어서더위도 식힐겸 살포시 구경 하고​​​​​   위로 올라가니 모래놀이 할 수 있는 공간부터 시작해서​​​​​​  사랑앵무, 다람쥐 등이 살고있는 곳도 있었고​​​​​​ 곤충관까지 마련되어 있어서아이와 이것저것 둘러보기 좋았다.​​​​​  '곤충 표본이나 몇 점 진열해 놓았겠지.규모도 작은데 별거 있겠어?'싶었던 곤충관은 생각보다 볼 게 많았다.​​​​​    카멜레온과 전갈, 말벌집, 장수풍뎅이 애벌레까지작지만 알차게 꾸며져 있어서박물관에 따로 온 기분이었다며..​​​​을 아이와 가기 좋은 요소가또 하나 있었는데 바로 스템프 투어을 한바퀴 다 돌면선물을 받을 수 있는 스템프투어지가 있어서아이와 지루하지 않게 잘 돌았다. :)​(스템프 투어 선물증정은 오후 5시까지가 마감이라되도록 일찍 움직여야 한다.)​​​​   중간 중간 쉬기 좋은 벤치도 있었고오르막 사이로 계단이 나있어빨리 돌고 싶은 사람은 지름길을 이용할 수도 있어서좋았던 곤지암  :)​시원하게 계곡물도 흐르고 있었는데요즘같은 가뭄기에 진짜 계곡물일리는 없고위에서 틀어주는 것 같았다.​​​​​ 곳곳이 포토존인데다사람이 별로 없어서여기서만큼은 야외 노마스크도 감행해보고​(아.. 제주도에서도 밖에서 놀때는마스크를 벗었었지..;;)​​​​​  6월부터는 에서수국축제가 열리는데아직 완전한 수국철은 아닌지(수국철은 6월부터 7~8월 사이인 것 같았다.)산수국은 아직 꽃이 피지 않았고하우스에서 키워낸 수국 모종은 꽃을 활짝 피어서그거라도 감상했다.​​​​​​  자작나무길은 어찌나 시원하던지..자작나무 사이로 불어오는 바람이 너무나 청량했고​​​​​​ 가는 길목마다 보이던 돌담하며​​​​​​  다양한 꽃들의 향연에눈이 지루할 틈 없었던 시간이었다.​​​​​​​  이번에 가보니관광지마다 너도나도 설치하는천국의 계단이 생겼는데아이는 이러다 정말 천국갈지 모르는 모양인지겁도없이 점프샷을 연출하기도 했고​​​​​​ 전망대에서 바라본곤지암 리조트 전경도너무 멋졌다.​은 완만한 길이라경사자체는 높지 않아 올라가기 힘들지 않다.​물론 우리도 올라갈땐 모노레일을 타보려고 했지만미리 예약하지 않았더니 자리가 없어서(1시간은 기다려야 했다.)반 강제로 걸어올라간거긴 하다.​  ​​​​  소원비는 동전 던지기하다골인 시키는 럭키도 경험해보고​​​​​​ 개인적으로 에서 좋아하는 공간은소나무 정원과 분재원인데소나무 정원 연못에 올챙이들이 가득해서헤엄치는 모습도 구경했다.​​​​​   다람쥐도 만나고 :)​​​​​​​  내가 좋아하는 분재원아이를 분재처럼 키우려하지 말라고 하는데멋드러지게 키워진 분재를 보니예쁘긴 하다.​  ​(이 조그만 것들이40년 60년 살았다고 하니신기하기만 하네 그려..)​​​​​  곤지암 의 화담은전 LG 그룹 구몬무 회장의 아호이기도 하다.화합할 화(和) 말씀 담(談)이라는 뜻으로자연 속에서 정답게 이야기 나누며정성 들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡하라고 만든 곳-​고인이 이사장이었던 LG 상록재단의 재산으로상록재단 또한 LG그룹의 사회복지법인으로 되어있다.이 수목원이 처음부터 손님을 받아돈 벌 생각없이 만들어졌다는 뜻..(그럼에도 여느 수목원 저리가라 할정도로잘 가꿔져 있다.)​​​​​​  1시 30분에 도착해 걷기 시작했는데어느덧 6시를 향해간다.(5시 넘겨서 우리는 스템프 선물도 못받았다.)​  ​​​​​​​  '구석구석 예뻐서..'어느 곳에서 찍더라도 작품을 만드는​​​​​​ 5년만에 가보니옛 기억이 가물가물 하면서도망가진 곳 하나없이 새것같다는 사실이 놀랍고​​​​​   동네에 있으면 걸을일이 많지 않은데 다녀왔더니 만보는 기본으로 찍혀서걷기 운동도 제대로 한 기분이다.​우리가 방문한 날도 최고 기온 28도까지올라가는 등시원과는 거리가 먼 날이었지만확실히 아스팔트 위가 아닌 나무 그늘이 있고숲이 있는 이어선지어느곳은 선선하고 (조금은) 춥기까지 했다.​6월의 자연을 만끽하고 싶다면곤지암 을 해본다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ​주차 가능​온라인 예매 후 방문하실 것 온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com ​​사진촬영 및 편집iPhone 13 pro 
저번주에는 오랜만에 친척들과 저녁 식사를 하기 위해 친구가 해준 곤지암  맛집에 다녀왔어요.품질이 우수한 삼겹살과 손맛이 가득한 밑반찬까지 맛있게 즐기고 온 곳이라 공유해드릴게요. 저희가 찾아갔던 대맛초는 곤지암도자공원에서 차로 2분만에 도착했어요.수많은 건물 사이에 커다란 글씨로 적힌 상호명이 눈에띄어 초행길이었음에도 한번에 발견할 수 있었어요. 식당 앞에 주차할 수 있는 곳이 있어서 어렵지 않게 파킹까지 마쳤어요.영업시간은 화요일부터 금요일까지는 15시부터 24시까지이고 주말에는 12시부터 24시까지라고 적혀져 있었으니 참고해주세요. 내부로 들어서자 원목으로 꾸며진 홀이 저희를 반겨주고 있었어요.오픈주방형태라 조리과정을 눈으로 확인할 수 있어 안심하고 식사를 즐길 수 있겠더라고요. 한켠에는 시원한 음료가 가득 들어있는 냉장고가 설치되어 있었는데요.주류부터 탄산음료까지 다양한 종류가 준비되어 있어서 취향껏 즐길 수 있다는 점이 마음에 쏙 들었어요. 비어있는 자리에 착석한 뒤 메뉴판을 읽어보았어요.곤지암  맛집에서는 여러 종류의 생고기와 식사메뉴를 판매하고 있었는데무엇을 먹을지 고민하다 인기메뉴인 꿀겹살과 소세지, 참치김치찌개를 주문해서 푸짐하게 맛보기로 결정했어요. 오분 정도 흐르자 밑반찬들이 테이블 위로 먼저 세팅되었어요.파무침, 쌈무, 옥수수 콘 등을 여러명이서 나눠먹기에도 모자르지 않을만큼 제공해주셔서 사장님의 후한 인심을 온전히 느낄 수 있었어요. 처음에는 입맛을 돋우어 줄 콘샐러드에 손을 댔어요.마요네즈에 충분히 섞여져있어 고소한 맛이 두배로 전해져 계속 퍼먹었더니 금새 빈접시만 남아버렸어요. 옆에있던 붉은 빛깔의 파무침도 공략해보았어요.식재료 관리를 철저하게 하시는지 무른 곳 없이 파의 아삭아삭함이 살아있어 한번 더 리필을 요청하기도 했어요. 그런가하면 명이나물은 큼지막한 크기로 넉넉히 준비되어 있었어요. 본격적으로 고기를 맛보기 전에 서비스로 내주신 선지해장국으로 시선을 돌려보았어요.선지는 물론이고 배추, 콩나물 등의 속재료가 가득 들어있어서 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼킬 수 밖에 없었어요. 곧장 선지와 갖가지 채소들을 한숟가락 가득 퍼서 입으로 직행했는데요.오랜시간 푹 끓어내주신건지 진하게 우려진 국물맛이 남달라 일행들의 입맛을 모두 사로잡아주었어요. 드디어 이날의 주인공인 꿀삼겹이 등장했어요.지방과 살코기의 비율이 완벽한데다 육즙이 가둬지도록 연탄불에 초벌까지 해주셔서 엄청 기대되었어요. 곧바로 화려한 불쇼를 보여주며 익어가는 삼겹살을 구경해보았는데요.이때, 연탄의 향이 진하게 베어지는 육향이 코를 자극해주어서 침샘이 팍 폭팔하고 말았어요. 잠시 후 초벌이 끝난 고기를 불판에 올려 노릇노릇하게 구워준 뒤 가위로 컷팅해주었어요.두께가 두툼한데도 불구하고 큰 힘을 들이지 않아도 손쉽게 잘려져나가 절로 흐뭇한 미소가 지어졌어요. 서둘러 먹기 좋게 익은 삼겹살 한점을 골라서 멜젓에 푹 적셔 한입에 즐겨보았어요.국내산 암돼지를 사용하는 곳이라 그런지 육즙이 가득 채워져 있어서 곤지암  맛집이 확실하다는 생각이 들었어요. 이번에는 푸릇푸릇한 깻잎에 파무침을 올려서 크게 싸먹어봤는데요.자칫 지방의 느낄 할 수 있는 부분을 알싸한 파채가 싹 잡아주니 중독성이 장난아니였답니다. 중간중간 겉면이 바삭하게 익은 소세지도 먹어주면 삼겹살과 환상적인 케미를 자랑해주었어요. 뒤이어 보글보글 끓여진 참치김치찌개가 서브되었어요.열기가 보존되는 전용 뚝배기에 담겨져 나와 마지막 한입까지 따뜻하게 먹을 수 있다는 것이 장점이었어요. 냉큼 속재료와 국물을 잘 섞어준 다음에 입에 넣고 천천히 음미해보았는데요.묵은지로 끓여내신건지 진한 감칠맛이 대박이라 저의 입맛을 제대로 저격해주었어요. 이어서 맛볼 메뉴는 추가주문한 비빔면이었어요.상추, 깻잎고명이 충분하게 올려져 있는 비주얼을 보니 배가 불렀는데도 다시 한번 식욕이 샘솟아버렸어요. 서둘러 소스와 충분히 비벼준 뒤 한젓가락 크게 집어서 후루룩 면치기를 해보았어요.퍼지지 않은 탱글탱글한 면발이 양념소스와 잘 어우러져서 마지막 한입까지 완벽하게 즐길 수 있었어요. 모든 식사를 배부르게 마친 뒤 명함을 한장 챙겨서 밖으로 나왔어요.퀄리티 높은 삼겹살구이와 직원분들의 친절한 서비스까지 만족스러움만 남았던 곤지암  맛집이었어요.  대맛초도 광주시 곤지암읍 평촌길 35-11 주소 :  광주시 곤지암읍 평촌길 35-11전화번호 : 031-766-0214영업시간 : 화~금 15:00 - 24:00 / 토~일 12:00 – 24:00 (월요일 휴무)*본 포스팅은 업체로부터 지원받아 작성되었습니다.  
안뇽하세요 *_*몇년전부터 SNS에서 많이 보이던 곤지암  !모노레일 타고 즐기는 환상적인 단풍명소로꾸준히 인기가 올라가고 있는 것 같아요 !​​ ​​​저도 작년에 생각만 하다가 꼭 예약하고 방문해야한다고 해서 포기하고 있다가 올해 이웃님 블로그에서  보고 생각나서부랴부랴 예약 미리 하고 곤지암 에서 지나가고 있는 가을 행복하게 즐기고 왔어요 !​​​ 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍 명소 '' 10월 9일 ~ 11월 8일 예약제 운영 안전을 위해 관람 인원을 제한하고 있습니다. 온라인 예약을 이용해주시고, 매진 시 관람이 제한됩니다. 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 ...www.hwadamsup.com ​​은 미리 예약해야만 방문할 수 있는 기간이 있는데요.그게 바로 가을주간이예요.저도  사이트에서 미리 예매하고 다녀왔어요 !​ ​​주말은 입장인원을 관리하더라구요.입장시간에 따라 인원수까지 정해서 예약해야하고 ,평일은 입장시간까지는 없더라구요.평일은 근야 날짜로만 예약하면 되고  운영시간에만 입장하면 됩니다!​​우리는 평일에 갔는데도 예매마감이라고 예약하지않은 분들은 입장불가라고 앞에부터 팻말들고 서계시더라구요.​​ ​​주차하고  가는길 따라 올라가면 됩니다.​​ ​산책길 & 리프트가 있는 곳으로 걸어올라갔어요.생각보다 바람이 많이 불고 추웠던 날이라트렌치코트 입고가려다가 따뜻하게 코트입고 방문했는데잘한 것 같아요.​​ ​​줄이 엄청서있어서 보니 리프트줄이더라구요아무래도 어르신이나 아이들 있는집에선리프트 타고 가는것도 좋겠죠 ? ​​저희는 시간을 지체하고싶지 않기도 해서 그냥 걸어서 올라갔는데 올라갈만 해요.​​  ​​올라가는 길도 물이 졸졸졸 흐르는 소리도 들으면서눈이 즐거웠어요알록달록 너무 예쁘다.​​ ​​은 음료 물 이외의 음식물 반입 금지예요.그래서 미리 쉼터에서 음식 먹고 갈 수 있게끔쉼터가 준비되어 있었어요.​​ ​​우리는 미리 예매하고 갔는데 무인발권기가 있길래 뭔가 했더니모노레일 예매할 수 있는 발권기예요.​모노레일은 모노레일 승강장에서도 예약 가능하지만 ,실시간으로 시간 정해서 타는거라 입구에서 미리 예매하시는거 드려요.​​  ​​모노레일은 그냥 타는건 줄 알았는데 ,1승강장 -> 2승강장1승강장 -> 3승강장순환 3가지 있어서 당황했어요 !​ ​​결론적으로 저희는 시간이 쫓길 것 같아서 순환으로 2인 끊었는데 ,​3승강장에서 내려서 도보로 내려오는게 40분정도 소요된다고 하니 적당히 산책하실 분들은 1승강장 -> 3승강장 정도 끊으면 좋을 것 같더라구요.​우리는 11시15분쯤 입장했는데 ,모노레일 12시 40분 탈 수 있는게 제일 빠른시간이었어요 !​​ ​​ 입장은 미리 예약했을 당시에 카톡으로 날아온 QR코드로 발권없이 입장할 수 있어요 !​​​ ​​주차장 갈 때부터 열체크 한번 하고 지나왔고 ,입장전에도 열체크도 하고 입장 가능해요 -​​ 지켜보는 사람들이 많아 어색하게 사진찍기 ​​은 삼각대도 소지 불가한 곳인데요.포토스팟인 입구쪽에 삼각대가 놓여있어서사진찍기에 좋았어요 !저희는 친구 노트펜으로 사진남겼는데 ,그렇지않으면 타이머해야하는데 ,뒤에 줄이 쭉 서있어서 서로서로 찍어주기도 하더라구요.​​  ​​한옥뷰로도 사진찍을 수 있게 삼각대가 놓여있었어요.​​  ​​소나무랑 이끼도 멋진 곤지암 ​​ ​​코스도 한번 살펴보기 아예 다 걷는건 꽤나 힘들 것 같아요 !우리는 생각해보니 12시 40분에 모노레일 타야하기 때문에멀리갈 수 없더라구요.​​   ​​그래서 근처에서 산책하고 있었어요.가을의 은 여유로움 그 자체여기저기 눈이 안가는 곳 안예쁜곳이 없었어요.팔뚝? 허벅지만한 잉어도있음 ㅎㅎㅎ(무서워...)​​  ​​아래로 내려가면 이렇게 포토스팟이 ><코트도 벗고 사진남겼어요 !사람없을때 잠깐 마스크 벗고 사진찍었어요.​우리사진찍고 가려니 사람들 몰려옴 ㄷㄷ​​ 장독대도 느낌있네​ ​​핫팩가져가놓고는 차에 두고와서손시렵고 해서 출구쪽 카페에 앉아있기로 !옆에는 매점? 식당? 이 있는데파전냄새가 죽이더라구요근데 김밥 6,000원 파전 17,000원이었음 ㄷㄷ​​ ​​카페 겸 기념품점이예요​   ​​기념품 구경도 했는데 비쌌음​​  ​​ 카페 메뉴 & 가격핫초코 마실까 하다가 카페인이 필요하므로 , 따뜻한 바닐라라떼 2잔 주문했어요 !테이블 이용시 1인 1메뉴 주문 필수라고 해요.음료도 있었어요.​​  ​​진동벨 받고 저희는 야외자리로 착석했어요 !추운지 다들 안에계시던데 우리는 얼죽아 노놉 얼죽테라스, 야외파이기 때문이죠​​   ​이런뷰가 눈앞에 있는데어찌 야외에 앉지 않을 수 있겠어요풍경소리에 울긋불긋 단풍까지갓벽했던  카페​사실 커피는 양이 작았다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 따뜻한거 마시니 좀 좋더라구요​​ ​​사진찍고 차마시고 쉬다가 모노레일 승강장으로 !5분단위로 출발하고  모노레일 순환으로 탑승할 경우 25분 소요되더라구요.아이들있거나 어르신이랑 같이 가시는 분들은순환으로 천천히 25분간  즐기시면 좋을 것 같아요.​​   ​​우리 탑승차례 기다리면서 사진찍기빨간 단풍잎 하나 주워서 사진찍었어요 !알록달록 예쁜 가을단풍을찍는나. 그런나를 찍는 너 컨셉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​12시40분 모노레일 탑승 !!!!!!!열차가 2개 연결되어있는데 저희는 왼쪽? 앞에꺼 탔어요왼쪽거 타셔야 올라가는 모습 그대로 영상 남기시기 좋아요오른쪽은 대신 반대쪽 방향으로 찍을 수 있겠죠 ?​​​  ​​우리는 앉아서 뒤돌아서 영상찍느라목이 좀 아팠지만 그래도 너무너무 예뻤던 ​​​   ​​찍는대로 그림이 되는 모노레일타고 편하게 즐겼어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 탄성이 터지고 너무너무 예쁘고 좋더라구요.​​​  ​​너무너무 예뻤던  영상으로 느껴보세요 :-)​​​  ​​빈 가지들도 많아서 조금 더 빨리 왔어도 좋았겠다 싶더라구요​​  ​​25분 걸려서 순환 모노레일 타고 내려옴 !아쉽지만 카페도 저녁도 먹으러 가야해서 이동했는데요.시간 여유롭게 잡고 2시간정도 ?걸어서 둘러보셔도 너무너무 좋을 것 같아요​​아쉬운 발걸음으로 돌아섰어요5월에 가도 좋다는데내년에 꼭 다시가서 천천히 걸어서 산책하면 좋을 것 같아요 !​​가을의 정취를 맘껏 느낄 수 있었던곤지암  가을여행지로 입니다 :-)​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
초록빛으로 물든 여름의운영시간 09:00-18:00 / 월요일 정기휴무 / 마지막입장 17:00​입장료 성인 10,000 / 경로,청소년 8,000 / 어린이 6,000사전 예약 필수 및 홈페이지 예약 시 1,000할인 ✔모노레일탑승권 별도​문의 031-8026-6666​" LG상록재단 에서 운영하는 생태수목원 "🌳🌿🍃 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​곤지암에 있는  에 다녀왔어요. 작년가을에 와보고싶었는데 인기가 많아서 표가 없어서 못왔었거든요.곤지암자동차극장 도 방문할겸 너무 궁금해서 낮에는 , 저녁엔 cgv드라이브인곤지암 으로데이트코스 를 짜고 다녀왔답니다!  을 즐길수있는 방법은 세가지가 있어요.1. 걷기코스2. 모노레일코스3. 걷기+모노레일 ✔저희가 선택한 방법은 3번인데아마 가장많이들 선택하는 방법이 아닐까 싶어요.​ 가는길 주차장 에 주차 후 두가지 방법을 선택해입구인 매표소까지 갈 수 있어요.1. 슬로프타고 이동하기2. 산책로 따라 걸어서 이동하기✔산책로를 따라서 가기로 했는데 산책로부터 벌써 푸릇한 향기와 함께 아 푸른숲에 왔구나~가 느껴지더라구요. 지도 및 코스 은 16개의 테마원 과 자연생태관으로 이루어져 있어요.  관람 소요시간도보 : 약120분모노레일 2승강장에서 하차 후 도보 : 약90분 ✔모노레일 3승강장에서 하차 후 도보 : 약60분모노레일순환 : 약20분​보통은 2번 방법을 가장 많이 하시더라구요.  에 입장하면 유명한 천년 화담송 소나무가 가장 먼저 맞이 해줘요.여기앞에서 사진을 많이 찍는걸 보니 포토존 인듯 싶어요.:)  " 화담 = 정답게 이야기하다 " 라는 예쁜 뜻 을 가진 숲 이었어요 :) 조금 더 들어가면 사진으로 보던 멋진 풍경이 등장해요. 그늘 아래 앉아서 같이 온 연인,가족들과 담소나누기 좋은 장소였어요.​ 모노레일코스 및 표 끊기모노레일 티켓은 예약 없이 현장발권만 가능 하고5분 간격으로 예매할수 있어요.사람이 많은 날은 자주 표가 없으니 참고하세요!   모노레일 코스​1구간   1승강장--------🚃-------->2승강장            도보40분/탑승시간5분/4,000원​2구간   1승강장--------🚃-------->3승강장            도보70분/탑승시간10분/6,000원​순  환   1승강장--------🚃-------->1승강장           탑승시간20분/8,000원​ 저희는 자세한 정보 없이 가서순환가능한 순환모노레일 표를 끊었어요.각 승강장마다 자동발급기가 있어서 중간에 끊어도 상관없지만 모노레일을 꼭 탈것이다! 하는분들은 매표소에서미리 끊어두시는게 좋을 듯 해요.순환코스는 중간하차 및 재탑승 불가 라고 합니다!​​ 모노레일 이끼원 근처 첫번째 승강장에서 탔어요.한번에 탈 수 있는 정원은 24명인데 내부좌석이 많지않아서 사람이 많은 주말같은 경우에는 입석으로 타셔야해요. 저희는 대기줄을 빨리서서 자리에 앉았지만 노인분들과 유모차를 끌고 타신분들과 함께 타서 자리를 양보해드렸어요.​  자작나무숲 뷰 🌿  곤지암스키장 루지뷰⛰ 소나무정원 뷰 🌳​​  가을처럼 단풍이 물든 모습은 아니지만화창한 여름날의 초록내음이 가득한 뷰 를 볼 수 있었어요.  온통 초록세상 이라고 보시면 됩니다!아마 제가 갔던 오월말부터 팔월 한여름까지는 계속 이런 뷰가 아닐까 싶어요.🌿🍃​  모노레일 순환코스를 타본결과 신체건강한 어른,아이들 이라면사실 도보로 모든코스를 다 완주하시는걸 드려요모노레일 시간도 20분으로 짧고 사람이 많기때문에 앉아서 힐링하는 기분보다는 사람들과 서서 이동하는거라 조금 불편 했어요. 의 진정한 진가를 느끼시려면 도보 !또는 2승강장하차 후 도보 입니다!​ 자작나무숲 가는길저희는  모노레일예매시간이 한시간 뒤라서 한시간 동안 자작나무숲 까지 걸어서 갔어요.  모노레일 1승강장 바로앞에 위치하고 있는 이끼원.생소한 이끼종류가 이렇게나 많은줄 몰랐어요.  유명한 포토존 약속의다리 💗약속의다리 라는 이름 답게 다리 양옆으로 좌물쇠가 걸려있더라구요. 앞으로 걸어갈때마다 하트가 다가오는 느낌이들어 재미있어요.  가다보면 계속 이렇게 갈림길이 나오더라구요.저희는 얼른 자작나무숲 에 갔다가 모노레일을 타러 가야했기 때문에 경사가 가파르지만 조금이라도 빨리 갈 수 있는 ✔급한계단길 을 선택 했어요!!  중간에 보였던 연리지 뿌리가 다른 나무가 자라면서 가지가 서로 엉켜 한 나무인 것처럼 자라는 나무!​  중간에 요렇게 발담그는곳도 나오는데 날씨가 더워서 시원한계곡물에 발도 한번 담그고 가면 좋겠더라구요.  중간중간 흐르는 계곡물과 지나가는 모노레일도 볼 수 있어요.  6월1일부터 7월3일은 여름수국축제 가 열린다고 하니 더 좋을것 같아요.제가 방문했을때도 곳곳에 수국이 조금씩 피어있어서 정말 예쁘더라구요!!곳곳에 4,000여종의 다양한 종류의 꽃과 식물들이 많아서  예쁘기도하고 신기한꽃도 많았어요 :)  탐매원이 보이면 자작나무숲에 거의 다 온거에요!!​ 자작나무숲2,000여 그루의 자작나무가 심어져 있는자작나무숲 !이른봄에는 수선화꽃밭을 함께 볼 수 있다고 하는데저희가 갔을땐 아쉽지만 지고 없었어요.  학생때 학교뒷편에 심어져있는 자작나무를 보고좋아하게 된 자작나무 🌿 사람들은 겨울자작나무숲이 좋다고 하지만저는 봄,여름의 자작나무가 더 좋더라구요.  더운날 그늘아래 자작나무아래 있으면시원하고 바람이 불면 자작나무 잎이반짝반짝 거리는게 좋아요:)🍃  저희는 자작나무숲 만 보고모노레일을 타려고 돌아온 길로 다시 내려왔는데내려와서 보니 리플렛에 관람로는 일방통행이라고적혀있더라구요.저희처럼 실수하지 마세요ㅠㅠ....!!! 민물고기생태관 , 곤충생태관 아이들이 흥미있어할만한민물고기생태관 과 곤충생태관 도 있더라구요. 아이들 교육에 좋을 듯 하니 한번 들려보세요!!  철장에 갇혀있는 다람쥐들도 있었는데숲에서 자유로운 다람쥐도 목격을 했어요ㅠㅠ....철장에 갇힌 다람쥐들을 보니 불쌍했어요 흑 스탬프투어 관람로를 따라 걷다보면 스탬프함을 찾을 수 있는데요,스탬프투어 를 모두 완료한 분에 한하여 기념품이 제공됩니다! 수선화씨앗 이었어요.매표소에서 수령하시면 된다고 해요 :)저는 세곳 밖에 찍지 못했어요ㅠㅠ 부대시설 다 둘러보고 내려오면 원앙연못을 볼 수 있는식당 과 카페 가 있어요.  번지없는 주막 이라는 식당 과 카페 와기념품샵 이 있어요.   입구광장 쪽에는 힐링식당 과  편의점 도 있으니 이용하실분들은 참고하세요!:) 주차 주차장 은 넓고 무료주차이기 때문에걱정없이 오셔도 될듯 합니다!! 총평가을에는 단풍구경하러 모든사람들이 에 오나 싶을 정도로 표도 없고 인기가 많은데봄,여름에는 여유있게 예약 가능 해요.여름에 살짝 덥기는 하지만 푸른숲과 피톤치드 마시며    힐링 할 수있는   합니다!꽤나 걸어야하니 편한 신발 신고가시는걸 해요. 낮에는  예약 후 구경하고 저녁에는 바로 옆 cgv 곤지암 자동차극장 에서 영화보는 코스  드려요:)~~!!  
안녕하세요. 쿠키양이에요.오늘 소개 시켜 드릴 곳은  근처 도 광주에 위치한요즘 핫한 따끈따끈한 신상 베이커리 카페인가디온을 소개 해 드리려 해요. 요즈음 도에 대형 베이커리 카페가 많이 있는데요.여기 가디온은 사우나와 찜질방 컨셉의 규모가 어마어마한이색 베이커리카페 였어요. 가디온의 메뉴1층에 들어가자 마자 보이는 빵과 케익이 진열되어 있었어요. 여기 사장님께서 알고보니 곤지암에서리용프랑스라는 빵집을오래하신 분이라고 하셨어요.그래서 그런지 빵이 모두 맛있었답니다.  빵과 음료는 대형 베이커리 답게 가격은 있는 편이었어요. 우리의 PICK!저희는 많은 인원이 가서메뉴가 너~무 많은 관계로 영수증을 첨부드립니다~ㅋㅋ​주문하신 빵~나왔습니당~!이 날 배찢어지게 밥을 먹었는데도 디저트배는 따로 있었습니다.ㅋㅋ  ​ 가디온 인테리어사우나 컨셉인 1층 근처 도 광주의 이색 베이커리 카페 가디온의 1층은 사우나 컨셉이었어요. 정면에 정말 이쁜 사우나 폭포가 쫘~~악!!​곳곳에 재미있는 포토존도 많이 있었어요. 손님~ 등에서 지우개 가루가 나와요~! 온탕에서도 테이블과 의자가 있어 빵과 음료를 먹을 수 있답니다~!  어머~! 얘~! 목욕탕에선 샤워 금지야~!ㅋㅋㅋㅋ​저도 이 목욕하는 곳을 보고 물이 나오나?생각했는데 역시나 아이들은 바로 틀어보더라구요.물이 나오냐구요?ㅎㅎ 안나옵니당~  저 사우나실에서 커피 마시면땀빼면서 마시는 커피 맛일 것 같아요~ㅎㅎㅎ 곳곳에 이런 폭포도 있었는데요. 이런 폭포 옆에도 테이블이 있어빵과 음료를 먹을 수 있었어요.핫한 자리라 먼저 찜꽁 하신 분들이 계셨어요ㅠㅠ 매장이 지~~~인짜 넓었어요.이 날 주말에 가서 주차장이 꽉 차있었는데요안에 붐빌 것을 예상했는데.너무 여유로와서 정말 좋았답니다.​그리고 곳곳에 이런 소품들이 많이 있어아이들이 하나씩 체험하기도 너무 좋았어요.   자~! 문제입니다.여기는 뭘까요? 정답은요? 화장실 이었습니다~~ㅎㅎㅎ사장님께서 센스있으시게 남자는초록색 이태리타올로여자는 분홍색 이태리 타올로사생활 보호 해주셨어요.ㅎㅎㅎ​1층이 더 궁금하시다면 요~!동영상 시청 해 주세용  찜질방 컨셉의 2층1층에서 2층으로 올라가 볼까요? 우~~~와 2층은 찜질방 컨셉이라는데찜질방 느낌도 나면서 외국 휴양지 느낌도 나는 정말 예쁜 공간이었답니다.  저희는 2층에서 자리잡고 맛있게빵과 음료를 냠냠~먹었답니당. 마치 휴양지 리조트에서 여유롭게 먹는 느낌 이랄까?창밖에 먼 산을 보며 먹기 넘 좋았어요.​빵을 다 드시고 저희 아드님께서는디비 누우셔서 창밖을 보며사색을 잠기시네요.... 자~어떠세요?도 광주에 신상 베이커리 카페이자이색적인 사우나 컨셉인 가디온을 소개 해 드렸는데요.​여기 위치가 이랑 가까워서 을 자주 가는 저희 가족들은정말 좋더라구요~!그걸 알고 광주 사는 친구가 요즘 엄마들 사이에 입소문이 나서 핫한 곳이라고 해 줘서 친구 가족과 같이 왔는데요.​체험할 곳도 볼거리도 가득해서아이들이 정말 좋아했어요.아이들이 또 오자고 하더라구요. 베이커리 카페 가디온 위치와 영업시간여기가 왜 사우나 컨셉이지? 한참 생각했었는데알고보니 여기가 예전에 한광참숯가마 자리였데요.그래서 이색 베이커리카페로 리모델링 했다고 하더라구요.  가디온도 광주시 초월읍 용수길 200-22 1층 카페가디온 가디온이 새로 생긴 카페라네비에 안찍힐 수도 있거든요.네비에 가디온이 없을 시에는주소를 찍고 오시는 것을 드려요 주소  광주시 초월읍 용수길 200-22​영업시간(매일)10:00~22:0021:30라스트오더요즘 대형 베이커리 카페가 많은데 확실한 컨셉을 가지고 있고인테리어랑 체험할 것이 많아아이들이 정말 좋아했어요.​재방문 의사 10000%랍니당~! ​​​​​​  ​ 
​​ 동계 휴원중 2021.11.29~도 가볼만한 곳주말 나들이 장소 산책/트래킹 코스  도 당일치기 여행가을 단풍놀이  명소​  ​은 11월 29일부터동계 휴원에 들어갔는데우린 3주 전에 예약해서휴원 전, 11월 27일에 다녀왔다.​가을 단풍놀이 명소로 꽤나 핫한 곳인데단풍이 다 떨어지고 나서도 좋았다.봄, 여름, 가을 모두 좋을 듯하고산책, 트래킹 등 가벼운 등산 코스,도 주말 나들이장소로 한다.멀지않아 당일치기 가능!​​  예약주말 나들이로 부모님과 함께 다녀온 ,부모님이  에 가고 싶다고 하셔서찾아봤더니 100% 온라인 예약제였다.(성인 10,000원/어린이 6,000원/경로,청소년 8,000원)​*입장권은 온라인 예매, 모노레일은 현장 예매​ 예약 ↓​https://www.hwadamsup.com/mReserve/reserveMain.do 온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 마지막 입장 11월 09:00~17:00 08:30~17:00 16:00 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 (중복 할인 불가) 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불 결제 금액 ...www.hwadamsup.com ​11시에 예약했는데 10시에 도착해서예약시간보다 일찍 입장해도 되냐고물어봤더니 ok! 상관없다고 한다.​여담으로 등산복 차림 강추합니다. 배낭에 등산화! 은 이게 최고에요 ㅋㅋ오래 걸어야 하니 구두, 단화 금지!​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​*  이용 시간은 월별로 다르니(보통 9-18시, 한두 시간 차이 있음)홈페이지 공지사항을 확인해야 하는데가이드맵, 이벤트 등 정보도 많아서 가기 전에 홈페이지에서 여러 내용들을 확인하면 좋을 것 같다.​https://www.hwadamsup.com/apr/apr_notice_list.do 공지사항 < 알림마당 < 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 방문안내 소개 이용시간/요금 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 모노레일 가이드맵 지금 에서는 지금 볼 수 있는 꽃 이벤트 공지사항 온라인 예매 공지사항  소식을 전해 드립니다. > 알림마당 > 공지사항 공지사항(목록) No 제목 날짜 중요 동계 휴원 안내 2021.11.18 중요  11월 이용안내 2021.10.20 중요  광주 시민 할인 안내 2021.07.03 중요  홈페이지 오류 해결 안내 2021.05.19 27 스탬프 투어 조기 종료 안내 2021.11.07...www.hwadamsup.com =곤지암 리조트?도 광주의 은 곤지암리조트와 붙어있다.(출입구가 같아서 주소도 같음)그래서 을 곤지암 이라고 부르기도 하나보다.​곤지암리조트 출입구에서 안내해주는주차장에 주차하고 밖으로 나오면버스정류장이 보이는데 20분 간격으로 주차장에서 매표소까지버스 운영을 하고 있었다.걸어가면 15분이라 걸어감.(참고로 주차비는 없었음)​  매표소까지 올라가는 길에 보이는 곤지암 리조트​​  매표소 가는 길 매표소 올라가는 길은평지-완만한 오르막길-오르막길 코스로 되어있는데 어떤 분은 유모차를끌고 힘차게 올라가시는 걸 봤다.웬만하면 유모차 고객은 버스를타는 게 좋을 것 같다.​그렇게 힘든 코스는 아니라건강한 사람은 걸어 올라가도 좋다.걸어가는 길에 곤지암리조트 스키장구경도 하고 바람도 쐬고 걸어갈만함.​ ​  모노레일  매표소에서는 모노레일 결제만하면 되는데 구간이 나누어져 있어서도대체 어떤 구간을 선택해야 할지난감할 수 있다.​우리는 에 매년 다니는 지인의에 따라 1~2승강장까지 1구간만 모노레일을 타기로 하고4천원x4명= 16,000원을 현장 결제했다.​ ​ 모노레일 구간은얼마나 걸을 것인지 결정하고구간을 선택하면 좋을 것 같다.​우리는 1승강장에서 2승강장까지1구간만 모노레일을 탔는데모노레일 탑승시간은 약 5분,전망대에서 다시 매표소까지 걸어가는데 1시간 반이 넘었던 것 같다.(전망대 구경, 사진 찍는 시간 포함)​ ​ 매표소 입구에서 모노레일 요금 결제를 못했다면 승강장마다 비치되어 있는무인발권기를 이용할 수 있다.​ ​  편의시설우린 운 좋게 20분 후에 출발하는모노레일을 바로 탈 수 있었는데아침에 아무것도 먹지 않아서모노레일을 타리 전에 뭘 좀 먹기로 했다. ​ 안에는 식음시설이 전혀 없고매표소 쪽에 있는 편의점 등을 이용할 수 있다.편의점 길 쭈욱 따라가면 끝에 화장실도 있음​  ​​​  맛집, 힐링 식당​20분 내로 빠르게 먹을 수 있는 게 뭘까 고민하다가  힐링 식당의떡볶이와 어묵 사진을 보고 바로 들어갔다.​입구에 설치된 전화 인증 입간판과손소독 및 체온계가 있었는데관리가 꽤 잘 되고 있는 느낌을 받았다.​156석이나 수용할 만큼 무지 넓음!  ​ 힐링 식당은 키오스크 결제 방식인데현금 결제는 카운터로 가면 된다.  ​입구에서부터 찜 해놨던 메뉴,어묵 1개, 떡볶이 1개를 주문했다.​  ​솔직히 이런 곳의 분식이 얼마나 맛있겠냐며 추우니까 따뜻한 국물이나 먹으며 간단하게요기를 하려고 했는데 웬걸!!!​ 힐링 식당, 여기 맛집이었다.어묵국은 짜지 않고 간이 잘 맞았는데 꼬치어묵이 적당히 잘 익은 상태였다.어머나, 떡볶이도 이 정도면 합격!하나도 안 남기고 정말 맛있게 먹었다.​ ​​  모노레일 ​ ​밖에서 바라본  모노레일!천천히 지나가는 모노레일, 아담하니 귀엽다.  ​모노레일에 탑승해서 바라본  풍경, 진짜 그림이 따로 없다.​리프트를 무서워하는 남편도 탔으니아이들도 충분히 탈 수 있을 듯? ㅎㅎ  ​모노레일을 5분 정도 탔나?2승강장 앞에 전망대가 있어서 한숨 돌리고 저 멀리 산도 바라보고!울 아빠 뭐 하시나? ​알고 보니 은 LG 상록재단에서운영하는 수목원이었는데 2013년 정식 개원하여 17개의 테마원과4,000여 종의 식물을 전시 중이라고 한다.(출처:  홈페이지)​*화담(和談) : 정답게 이야기를 나누다. ​​소나무 정원, 이끼원, 반딧불이원,자작나무 숲, 분재원, 수국원,무궁화 동산 등 코스별로 테마원이 정말 잘 꾸며져있다. ​군데군데 조경이 잘 되어 있어서산책하는 재미가 있는 곳, ! ​오랜만에 하늘을 올려다보며 소나무도 구경하고~11월 끝자락, 조금 추웠지만날씨는 매우 화창해서 걷기 좋았다.도 걷기 좋은 길, !  ​데크길이라 걷기 편하고휠체어나 유모차가 지나가기에도무리가 없어 보였다.​숲 중간에 화장실도 있음!  ​​이런 자연 풍경은 사진보다 동영상이지!   ​작지만 나이 많은 분재들!오른쪽 것은 무려 123살!  ​조경은 말할 것도 없고 시설들도 깨끗하게 관리가 정말 잘 되어 있었고포토존에 삼각대 대여까지!!!(유모차 대여는 안되고 개인 삼각대 및 음식물 반입불가)입장료 만 원이 아깝지 않을 정도였다.​나도 남편도, 우리 부모님도 대만족했던도 가볼 만한 곳 , 주말 산책 나들이 장소로 합니다! ^^​​  ​ ​​​ 산책 후 식사했던 장소는곤지암리조트 빌리지의 한식당 담하!참고하셔용 ^^​https://blog.naver.com/fresh102/222584105585  산책 후 식사하기 좋은 곤지암리조트 한식당 담하곤지암리조트 한식당 담하 반상 , 가을 한상 차림 곤지암리조트, 에서 가까운 한식당을 찾는다면 추...blog.naver.com ​# #모노레일 #강추#주말나들이장소 #곤지암#도가볼만한곳 #맛집#예약 #힐링식당#도당일치기 #트래킹코스#단풍놀이명소 #가을에꼭가봐야지​ 
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요 ~ 구독자님들, 잇님들여행인플루언서 보슐랭가이드입니다 :D지난주 #곤지암 다녀왔어요.곤지암 은 지금부터 11월 초까지단풍 덕분에 사람이 엄~~청 많은데요.사람이 더욱 많아지기 전 조금 이르게곤지암  예약 후단풍놀이 다녀 온 후기 들려드릴게요.​서울근교 단풍명소곤지암 ​ ​결론부터 말씀드리자면,10월 마지막 주에방문해봤기에 아직은 단풍이 이릅니다.밑에서 부터 해가 많이 들어오는 쪽들만빨갛게 물들어가고 있어 푸릇푸릇해요.​그래서 단풍 절정은 11월 초-중반 사이 쯤고때를 노리시면 좋을 것 같아요.​  ​주말  예약없이는 입장이 불가하고,평일에는 그냥 방문해도 다녀올 수 있지만온라인 예약하시는 분들은 할인이 되니까평일에도 꼭꼭 할인받으시면 좋겠어요!!!1인당 1000원 할인이 됩니다.​당일에도 온라인 구매 후 사용가능하고,발권 없이 QR코드 찍으면 체온 측정 후쉽게 입장하실 수 있답니다.예약은 하단의 사이트 참고해주세용!​ 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍 명소 '' 토, 일, 공휴일(10월 9일-11월 8일) 예약제 운영 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 ※ 당일 취소시, 30% 취소 수수료 부과 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 및 접촉을 피해주세요. 반입금지 물품 안내 음료 외 음식물은 반입 금지입...www.hwadamsup.com ​아! 참고로 음료 외 음식물 반입 금지돗자리, 삼각대, 드론, 텐트 등 반입금지반려동물도 입장할 수 없답니다.자연과 사람을 위해 서로서로 존중해요.​ ​은 LG에서 운영하는 수목원!국내 자생 식물 들을 전시하고 있는데,그냥 멋진 풍경 뿐만 아니라 생태계 복원을목표로 연구하고 있답니다.특히 국내 최대 규모의 소나무 정원도가장 큰 자랑이라고 하니평소 식물에 관심 많으셨던 분들 이나부모님 모시고 방문하면 좋을 것 같아요.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​저는 입장하자마자 모노레일부터 달렸어요!은 모노레일이 굉장히 잘 되어있어거동이 불편하신 분들도 부담없이관람할 수 있도록 되어있는데요. 모노레일을 탑승안하셔도데크가 워낙 잘 꾸며져있기 때문에유모차나 휠체어도 다니기 편하답니다.​ ​승강장은 1승강장, 2승강장, 3승강장이렇게 3곳이 있어요.1승강장이 제일 먼저 탑승가능하고-코스는 1-2 / 1-3 / 순환 3가지 있답니다.​개인적으로 해드리고 싶은 방법은1-3 티켓 구매 후 반대방향인1승강장 방향으로 걸어올라오시는 것을해드리고 싶어요!왜냐... 1-2코스 사이길이 가을인 요즘단풍나무와 자작나무 숲이 있어서사진찍고 구경하기 좋을 것 같더라고요.하지만 오르막길 경사가 굉장해서..걸어 올라가는 것은 비추 ㅠ.ㅠ...내려오는 코스로 하고 싶어요!하지만 한방향 산책을 권한다네요..(방금 사이트에서 확인 함 ㅠ.ㅠ......)​  ​그렇지만.. 평일 방문임에도........티켓이 없었기 때문에 그냥 1-2코스로 구매!딱 결제하고 구매하자마자 시간봤더니전부다 매진이어서 뒤에 계시는 분들은걸어서 올라가셔야 했답니다 ㅠ.ㅠ!!​모노레일은 예약이 안됩니당! 현장구매에요.​  ​노란색이 티켓이고 흰색은 영수증 이에요.기계에서 노란색과 흰색이 각각 나오기에꼭 노란 티켓을 챙기신 후탑승시간에 맞춰 줄을 서계시면 됩니다.​ 모노레일은 입석이라 하지만,현재는 많은 사람들을 태우지 않아요.딱 앉을 수 있는 인원만큼만 태우기에자리도 많이 없고, 줄도 긴 것 같아요.​   올라가는내내 진짜 감탄밖에.....이끼원과 철쭉, 진달래원을 비롯해서자작나무 숲 까지 모노레일에서내려다 보는데 진짜 너무 멋있더라구요.시간이 없어 거꾸로 내려가진 못했지만,다음에 재방문 한다면 꼭 거꾸로내려가서 관람해 볼 예정입니다.​ ​전체적으로 지도는 이렇게 되어 있어요.생각보다 많이 크고 넓고 잘꾸며져있는데1코스가 올라가기 난이도가 좀 있는 편위에서 내려다봐도 경사가 어마어마해요.​  ​2코스의 시작은 고사리류가 많은양치식물원 부터 다양한 소나무가 있는소나무숲을 만나볼 수 있는데요.​ ​굉장히 넓은 공간에서 1300여 그루의소나무들을 구경할 수 있어서아직 단풍이 절정은 아니였지만소나무만으로도 충분히 멋있었답니다.​ ​나름 의 꽃인 모노레일 입니다-멀리서 지나가는 모습 기다렸다가찰칵찰칵 담아봤어요. 이쁘죠?서울근교 단풍명소답게단풍도 살짝 들긴했는데 아직 이른느낌11월 초 정도는 되어야 완전 절정일듯!!​주말 방문하고자 하시는 분들은미리 온라인 예약해두시면 좋을 듯 해요.​  ​그래도 단풍이 물든 곳들은 찾기 쉬워요!이렇게 앉아서 사진찍다보면 사람들이금방금방 모여들어서 포토존이 생긴답니다.개인적으로 중간중간에 있는 벤치 중풍경 좋은 곳들이 있는데,거기서 사진찍어도 이쁘게 남길 수 있어요!지나치지 말구, 사진 꼭 남기고 가세요~​  ​중간중간 정원들이 굉장히 잘 꾸며져있어걸어다니면서 풍경보는 재미 쏠쏠했답니다.유모차나 휠체어가 다니기 쉽도록 되어있어온 가족들이 다함께 나들이 온 모습을볼 수 있었어요! 친구도 유모차 끌고 왔는데,진짜 데크가 잘 되어있었다고 하더라고요.​ ​중간중간 물길도 이렇게 만들었는데완전 진짜 계곡 폭포느낌 나죠?이렇게 인공적으로 꾸며낸 공간임에도전혀 인위적인 느낌이 없어서더욱 자연스럽게 느낄 수 있었어요.​ ​새빨간 단풍도 많이 봤으면 좋았을 텐데아직은 시기적으로 이른 듯 했답니다.그래서 중간중간 이렇게 만나는 단풍이어찌나 반갑던지 셔터를 누를 수 밖에...!여기가 절정이되면 정말로서울근교 단풍명소 1위가 될 듯해요.단풍구경 제발 꼭 다녀오세요!!​  ​중간에 남생이 수조도 있어요!남생이라는 거북이는 처음 봤는데우리나라 고유의 종이라고 하더라고요.지금은 자연에서 보기 힘들지만천연기념물을 이렇게 보호 하면서관람할 수 있게 잘 되어 있었어요.​ ​대신  안쪽에는 카페가 없고이렇게 테이블과 자판기가 있었는데-중간에 경치가 진~짜 멋진 테이블이 있어사진도 옴팡지게 남겨놨답니다.다만 그늘이라 조금 쌀쌀한 느낌이였어요.추위 잘타시는 분들은 얇은 아우터 필수​  ​중간중간 사진도 열심히 남겨줬어요.저는 점심 지나서 오후 쯤 도착해서느즈막히 둘러봤었는데해가 너무 쨍하지 않아서 좋았고,따뜻한 햇살이 너무 좋았답니다.​  ​그리고 앞에 보이는 저 뷰 좋은 테이블은..안 믿겨지시겠지만 파전팔아요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나갈때 파전냄새가.. 와... .진짜..치사해이 멋진 풍경보면서 파전은 필수죠?일단 냄새부터 치트키 썼답니다......힝구​물론 카페도 있긴했지만......간단한 먹거리들을 판매하는 매점을지나쳐야 출구가 나오게끔 되어 있답니다.​ ​아직은 단풍 절정은 이르지만평소 와보고싶었던 서울근교 단풍명소오랫만에 다녀 온 단풍구경에굉장히 만족 중이에요 :D가을이 지나가기 전에 한번 더단풍구경 다녀 올 예정입니다.그때도 다녀 온 후 포스팅해드릴게요.​ ​안타깝게도 민물생태관은 비 운영 중이라관람해 볼 수는 없었지만정말 기대하고 기대하던 에 와서사진도 많이찍고 바람 쐰 것에 만족했답니다.​평일 방문에도 사람이 정말 많았기에....주말엔 얼마나 많을지 상상도 못했는데요즘 같은 단풍시즌에는 예약제라고 하니주말 곤지암  예약 꼭 하세요!!절정 때 방문하고 싶으시면 서둘러야할듯​오늘 제 리뷰가 마음에 드신 분들은보슐랭가이드 팬 해주는 것 잊지마시구 ♥그럼 다들 즐거운 여행 다녀오세요​ @보슐랭가이드의 인플루언서 홈보슐랭가이드, 세상을 가이드 하다. 보시리와 함께 온라인 여행 떠나기✈ 팬 하시구 여행기 받아봐요💕in.naverpp.com 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트소나무정원도 광주시 도척면 도웅리 산31곤지암리조트소나무치유숲길도 광주시 도척면 도웅리 산30-1곤지암리조트민물고기생태관도 광주시 도척면 도척윗로 278탐매원도 광주시 도척면 도웅리 산34 ​ 
원래 지난주 4/10에  예약을 했었는데, 에 벚꽃이 하나도 안폈다는 블로그 후기를 보고ㅠㅠ 일주일 뒤인 4/17로 예약을 변경했었어요 ​요즘 날씨도 엄청 따뜻했고, 중간에 비도 와서 벚꽃이 다 떨어지지 않았을까 걱정하면서 다녀온 따끈따끈한 후기를 지금 소개합니다 :)  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 -위치: 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1-운영시간: 09:00~18:00 (마지막 입장시간 17:00)-축제: 봄 수선화 축제 3/18~4/30 전날에 이런 문자가 와서 ㅋㅋㅋㅋㅋ불안한 마음에 미리 늦지않게 출발했어요 :)  주차장에 주차하고  입구까지 올라가는중꼭 편한 운동화 신고오세요 여러분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  매표소&입구까지 가려면 오르막길로 10분정도를 걸어가야하는데요 어무니랑 같이 가서 리프트를 타기로 했는데, 리프트 줄이............ㅎㅎ^^차 밀릴것만 걱정했는데, 리프트 대기줄까지는 생각을 못한 우리 모녀 ㅋㅋㅋㅋ여기서 10~20분은 걸린것같아요🤢 리프트 운행시간 및  입장 마감시간은 오후 5시이니 참고해주세요 :)  리프트 안 타고 산책로로 걸어서 올라가도 되는데, 10분 정도 걸려요 :)  두근두근 리프트 탑승놀이공원 온것 같은 느낌>_<* 날씨가 진짜 화창해서 리프트 타고 올라가는데도 기분이 너무 좋았어요♡ 리프트 타고 올라가면 드디어  매표소&입구가 보여요 +_+예약한 입장권은 따로 발권할 필요없이 입장할때 QR코드만 보여드리면 되니까 참고해주세요 :)​+모노레일은 예약불가하고, 현장발권만 가능해요!! 1시 40분 입장티켓이였는데 리프트 대기하느라 지연되서 2시쯤 입장한것 같아요 ㅠㅠ 입장할때 팜플렛은 꼭 챙기기!!​ 규모가 굉장히 큰데 구역별 지도를 한눈에 볼수있고,무엇보다 스탬프투어 이벤트에 참여하기 위해서에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ +_+스탬프투어는 아래에서 자세히 소개할게요 ㅎㅎ 모노레일은 현장 대기 후 발권만 가능한데, 요날 대기가 3시간 걸린다고 해서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 쿨하게 포기하고 걸어서 돌아다녔어요 (꼭 편한 운동화 신고 오세요^^)  은 이끼원 / 철쭉,진달래길 / 만병초원 / 자작나무숲 / 탐매원 / 분재원 / 양치식물원 /소나무정원 / 암석,하경정원 / 색채원 / 수국원 / 전통담장길 / 무궁화동산 / 자연생태관 / 추억의정원 / 반딧불이원 /원양연못까지 총 17개의 구역으로 나뉘어져있는데요​저희는 전부 가지 않고, 스탬프 찍을 수 있는 구역을 중심으로 돌아다녔어요 ㅎㅎㅎ 날씨 진짜 미쳤죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아까 편한 운동화만 말씀드렸는데 모자도 챙겨오시면 좋을 것 같아요ㅎㅎㅎ 영상 속 보이는 한옥 건물이 카페, 주막인데 저기서 커피 한잔 마셔도 좋을 것 같더라구요 :) 야외테라스 즐기기 좋은 계절💙 첫 스탬프 투어 장소인 이끼원으로 출발 ㅎㅎㅎ  스탬프투어 스팟마다 이렇게 스탬프를 찍을 수 있는 곳이 마련되어 있어요 ㅎㅎ​애기들이 좋아하면서 열심히 찍으러 다니던데 3x살 먹은 이모도 같이 줄서서 열심히 찍고왔어요 ^^*   이끼원 지나서 걸어가는데 하트 모양이 가득한 다리가 나타났어요 ㅎㅎㅎ여기가 포토스팟이라 사람들이 사진 많이 찍고 계시더라구요 :) 다리에 가득한 자물쇠들♡ 벚꽃이 이미 졌을까봐 많이 걱정했는데, 아직 볼 수 있어서 다행이였어요진짜 아슬아슬하게 막차탑승!! 다음주면 질것 같더라구요 ㅠㅠ   예쁜건 영상으로 봐야해..♡ 두번째 스탬프투어 장소인 자작나무 숲으로 이동중 ㅎㅎ 자작나무숲 가는 길에 있는 철쭉,진달래길  산책로 중간중간에 이런 표지판이 있는데요 ㅎㅎ완만한 산책길은 유모차도 다닐 수 있게 평평한 길이지만, 약간 돌아서 가야하구요급한 계단길은 조금 더 빠르게 이동할 수 있어요 :)​저희는 당연히 급한 계단길로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(성질급한 한국인) 걸어가다가 모노레일 발견 +_+올 가을에 단풍보러 에 또 방문할 예정인데, 그때는 꼭 모노레일 타고 말거에요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 이거 보고 뜨끔한 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  에서는 4/30까지 봄 수선화축제가 진행중이에요 :)벚꽃이랑 비슷하게 개화시기가 3~4월이라고 하네용!! 노랑노랑한 수선화꽃이 가득했던 탐매원 💛 여기도 포토스팟 ㅋㅋㅋㅋ 포토스팟이 가득해서 행복한 이에요 >_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수선화와 벚꽃의 조화🌼🌸진짜 너무 예뻐서 사진찍느라 바빴어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  벚꽃비가 내려와~~~~~~~~~~~🌸🌸🌸🌸🌸  인스타그램에서 수선화 인증샷 이벤트도 진행중이니, 참여해보세요 :) 저도 열심히 찍어봤습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  드디어 자작나무 숲 도착!! 자작나무는 나무가 탈때 '자작자작' 소리가 나서 붙여진 이름이라고 해요 :) 줄기의 껍질이 흰색이여서 매력적인 자작나무!! 자작나무는 처음봤는데 진짜 절경이더라구요..눈에 보이는 것 만큼 사진에 안 담기는 것 같아서 슬펐어요 ㅠㅠ  두번쨰 스탬프 찍기 성공 ☆ ㅋ ㅑ🌸저 벚꽃막차 탑승 성공한거 맞죠??? 진짜 계절의 여왕 봄 🌸💖예전엔 봄을 그렇게 좋아하지 않았는데, 요즘 그렇게 좋더라구요??   예쁜건 영상으로 봐야해2..........♡ 세번째 스탬프 투어 장소인 분재원을 향해 출발 ㅎㅎㅎ (소나무 정원은 쿨하게 pass)  귀요미 분재들이 가득한 분재원 +_+  저는 개인적으로 요 단풍나무 분재가 너무 신기하더라구요 +_+ 세번째 스탬프도 찍었습니당  진짜 구역별로 관리도 너무 잘되어있고, 모든 풍경이 예뻤던 !!걸어다니는 내내 힐링하는 기분이였어요 ㅠㅠ 네번째 스탬프 투어 장소인 전통담장길로 이동중~~ 이때는 지쳐있어서 (벤치에 앉아서 저녁 먹을 장소 검색하면서 잠깐 쉬었어요 ㅎㅎ) 찍은 사진이 몇장 없어요 ㅠㅠ 알록달록 다채로운 컬러의 꽃들 개인적으로 저는 무스커리가 넘 귀엽더라구요 ㅎㅎ  네번째 스탬프도 야무지게 찍었습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  2인용자리에 3명이서 낑겨앉고 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 마지막 스탬프 투어 장소인 원앙연못으로 이동해봅니다 에서 모노레일 안타고 도보로 산책 시 2시간 정도 소요되는 것 같아요꼭 편한 운동화 신고, 모자 쓰시고, 마실 음료도 챙겨오시면 보다 편안한 산책이 가능하실거에요 :) 원앙연못 도착!! 알고보니 처음에 사진 찍었던 곳이 원앙연못이였더라규요 ㅎㅎㅎ 5개 스탬프도 모두 완료!!  스탬프투어 스탬프를 다 찍고,  매표소에 가면 기념품을 받을 수 있는데요저는 정말 바보같이 팜플렛 밑에 있던 문구를 못보고 ^^ 돌아왔답니다...(저녁 먹으러 가고싶다는 생각뿐이였음) 봄 나들이 장소로 강력 하는 곤지암 !!온라인 홈페이지에서 미리 티켓 예약하시고, 사람 적은 오전 시간에 방문하시면 더 여유로운 관람이 가능하실 것 같아요 :)​이 포스팅이 도움이 되셨다면 공감&댓글도 부탁드릴게요   ​ 
곤지암  수선화축제 (22. 4. 20 방문) - 서울근교데이트장소 곤지암에 위치한 .  봄에는 어떤 느낌일까 궁금했는데,수선화축제가 한창이라는 말에 부지런히 다녀왔다.  코시국 이후 입장권이 온라인예매로 진행되고 있어 주말에는 미리 예약하지 않으면 방문하기 어려운 곳이 되어버렸다.​나의 경우  평일에 다녀와서 상대적으로 편안하게 다녀올 수 있었던  수선화축제 이야기 Start !  샛노란 수선화만 그동안 알고 있었는데,이번 곤지암 에서 만난 수선화는 종류도 정말 다양하고 색도 흰색, 연노랑색, 진노랑색 등으로 참 다양했다. 평일 오후시간 방문해서 주차도 상대적으로 쉬웠다.주말에는 주차장 자리 찾기도 참으로 힘들고..  입구까지 도달하는데에도 이미 너무 많은 체력을 소비하게 되니 참고해서 방문하기.  미리 온라인에서 예매하면 입장권이 QR코드 형태로 발급이 된다.현장에서 따로 입장권 추가로 발급 받을 필요 없이 바로 QR코드로 입장 가능. ​몇년전에 방문했을 때는 앞에 '천년 단풍'이 자리잡고 있었는데,2018년에 '천년 화담송'으로 교체하는 작업을 진행했다고 한다.​ 포토존 제 1호.  신록의 계절이 찾아왔구나.여리여리한 연두색 빛이 눈을 즐겁게 한다. ​은 가을 단풍 시즌에만 올생각을 해봤지,봄에는 첫 방문인데.. 이렇게 아름다운 풍경을 놓치고 있었구나 ! 진달래가 가득 피어있다. 수선화축제를 향해 올라가는 길에는철쭉이 정말 많았지만 내가 방문했을 때는 개화 전. 엄마피셜,  최고의 포토존이라는 초입에 위치한 연못.   잠깐 여유를 가지고 이 곳에 앉으면 마음까지 평온해진다.  모노레일을 타도 좋지만,몸이 불편한게 아니라면 은 정답게 이야기를 나누며 천천히 산책하듯 거니는걸 한다.  을 산책하는 방법으로는 계단형태의 빠른 길과 완만한 길 두 종류로 나뉘어져있다.나는 너무 많은 체력소모(?)를 하고 싶지 않아,정말 눈에 띄는 풍경이 아닌 이상 계단의 빠른길을 선택해서 다녀왔다.성격이 급한 아이.  조금은 남아있던 벚꽃도 반갑다.   예쁜 하트다리를 건너간다.  풍경이 참 좋구나. 곳곳에 남아있는 산벚꽃까지 감탄을 자아내는 풍경 !  이어지는 철쭉, 진달래길.  미쳐 피어있지 않던 철쭉 대신 내 눈에 들어오던 꽃복숭아.이렇게 이쁜 빛깔의 꽃나무는 처음 본다.  발 담그는 곳?여름철 샌들 신고오면.. 정말 당장이라도 시원한 물을 맛보고 싶을텐데..  봄 냄새가 한가득.조금 더 시간이 지나 여름이 오면 이런 여리여리한 연두빛은 다 사라질테지.   연신 카메라를 가져다 대게 하는 꽃복숭아.그러나 나의 Z플립 2는 한계가 너무 크다.   한송이 덩그러니 피어있는 진달래도 예쁘니까 한 컷.마지막 생명줄을 붙잡고 달려있는 벚꽃도 예쁘니까 한 컷.  초여름처럼 느껴지던 어느 봄날.  길을 따라 걷다가 만난 연리지.이런 것들 모두 모노레일을 타고 정상까지 올라가버리면 만나기 힘든 풍경이다.   그리고 걷다보니 드디어 만나게 되는 수선화축제 현장. 곤지암 에서 꽤 높은 지대에 위치한 곳이라, 어느 정도 산책을 한 후에 만나게 되어 더욱 값지다.   시작은 수선화와 꽃양귀비의 향연으로.. 그리고 더불어 튤립까지.곤지암 은 그 아름다움도 값지지만,무엇보다 모든 꽃과 나무에 이름이 붙어있어서 식물에 대해 알고 볼 수 있어 더욱 좋다.  계단식으로 층층이 이어지는 꽃들.  이 곳은 탐매원.사실  수선화 축제는 자작나무와 함께하는 수선화 풍경으로 더욱 유명하다고 한다.그 풍경은 아래쪽 수선화를 보고 지난 뒤에 만나게 된다.  빠질 수 없는 인증샷... 은 엄마와 함께 했을 때 제일 많다.서로 사진 찍어주기 정말 바쁜 모녀 ...   게다가 우린 풍경 사진 찍기에도 정말 바쁘다.    예뻐라.겹겹이 꽃잎이 쌓이든 피어난 수선화가 눈에 들어온다.   생각한 것 이상으로 많았고, 싱싱하게 피어있던 수선화.이번주말이 정말 절정 아닐까 조심스레 예상해본다.​수선화는 시들기 시작하면 뭔가 채도를 잃으면서.. 뭔가 생기를 잃는 느낌이라 좋아하지 않는다.   꽃사과도 피어있다.인위적으로는 내기도 힘들 것 같은 색.   졸졸 흐르는 계곡 위로 떨어져 있는 벚꽃잎들에도 눈이 간다.   모노레일이 자칫 잘못하면 흉물스러워보일 수도 있는데.. 묘하게 곤지암 의 그것은 오히려 정취를 더해주는 느낌이다.  수선화와 자작나무 숲 사이로..  어느덧 정상(?)에 다달아갈 때 쯤 나온 자작나무와 수선화의 조화로운 풍경,  수선화 인증샷 이벤트도 진행중 ~ 이제부터 당신은 무한 수선화 + 자작나무가 어울어진 풍경을 보게 됩니다...요리 조리 열심히도 찍어본 사진..  개인적인 원픽. 중간 중간의 돌계단이 예쁘다. 우리 화담할래요? ♡     자작나무 + 수선화 축제 현장을 넘어서면 산 정상에 다달은듯한 느낌을 받을 수 있다.   멀리보이는 곤지암리조트 스키슬로프 모습..   언제 이렇게 초록초록한 잔디가 다 올라온걸까? 곳곳에 숨어있는 꽃 찾아서 찍어주기.     파란 하늘과 핑크꽃의 조화.   고사리 닮은 고비과 식물들...   하산하는길이 예전보다 고되진 느낌이다.예전에는 지름길 느낌의 언덕길이 있었던걸로 기억하는데..이제는 모든 곳을 다 돌아서 내려오도록 지름길에 다 철문이 닫혀있다..   내려오는 내내 어찌나 한숨을 쉬었는지... (힘들다며)이상하게 수선화 사진을 신명나게 찍고 나니 더이상 사진에 대한 열정도 남아있지가 않았다.  그럼에도 또 신기한 꽃이 보이면 찍고,   모노레일을 탈까 1초 고민도 해보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예쁜 꽃들이 한가득..   꽃잔듸도 예쁘다. 그리고 시작되는 분재원. 정말 멋스러운 작품들이 한가득이지만,나의 휴대폰 배터리는 1% ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  겨우 연명하며 찍어본 사진들  물레방아는 총 2개 만날 수 있었던 곤지암. 무지개를 찾아보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나무 데크가 잘 조성되어 있다.이 또한 2018년 이후 조성된 것일까?  예쁜 꽃들도 쭉 있고.  #곤지암##우리지금  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  
봄날의 곤지암  예약 팁도 봄 여행지 온전히~ 자연을 마주하며 을 거닐고 싶다면 지금이 딱~봄, 여름, 가을, 겨울 계절 따라 꽃을 볼 수 있는 곳도 광주 곤지암  (Hwadamsup)은 2013년 정식 개원을 한 17개의 테마원과 자생식물, 도입식물 4,000여 종을 수집하여 전시하고 있는 도 수목원이에요.​3년 전 가을, 처음 을 관람할 때.. 잘 조성되어 있는 나무와 꽃, 편하게 거닐 수 있는 산책데크 길과  아이들과 노약자를 위한 모노레일,  쉴 수 있는 곳곳의 쉼터에 넘 좋다 생각했는데...바람과 나뭇잎 소리 들으며 벤치에서 쉬고 있을 때 나무데크에 도토리가 토독토독~ 떨어지는 소리와 다람쥐가 도토리를 들고 나무들 사이를 왔다 갔다 움직이는 모습에... 할 말 잊어버리고..반해버린 곳...​​화창한 봄날, 다시 찾은 곤지암 은 일상에 지친 마음을도닥도닥 두드려주면서 완전한 힐링을 주었습니다.​ 자가용 이용 시 : 내비게이션에 , 곤지암리조트 검색하거나,도 광주시 도척면 도척윗로 278-1로 주소 입력하시면 돼요.​양재역에서 40, 용인 기흥역에서도 40분..^^1시간 이내 서울 근교 여행지로 할 만한 곳이에요.지금은 곤지암리조트 입구에서 발열 검사 후, 입장 가능예전에는 주차타워에 주차를 하고 까지 무료 순환버스를 타고 이동을 했는데..지금은  입구 바로 아래 주차장이 새로 생겼네요.​주차타워에서 우회전해서 쭉 올라가면 주차장이 있어요.리조트 쪽에 주차를 하면 곤돌라 타고~ 주차장까지 이동..​  ​곤지암예약​현재는 현장 발권이 안돼요.예약제로 입장이 가능하기 때문에 사전에 예약을 해야 합니다!홈페이지 온라인 예매로 원하는 날짜와 시간, 인원수를 예약하면 돼요.20분 간격의 예약 시간마다 잔여 수량이 표시로 인원 제한으로 운영되는 듯해요.​예약이 되면 카카오톡 (문자)를 통해 예매번호와 예매 정보, 예매 티켓 QR코드가 전송이 되고요.​QR코드 확인하고 입장 가능하니.. 잊어버리지 마세요.온라인 예약 예매 시 1,000원 할인 적용,​​이용요금  봄~ 가을 : 성인  10,000원 / 경로, 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원겨울 : 성인, 경로, 청소년 10,000원 / 어린이 8,000원도 광주시민 평일 50% / 토, 일, 공휴일 30% 할인​모노레일은 1구간과 순환 가격이 다르고, 선착순으로 현장 발권으로 이루어져요.모노레일 탑승인원도 1칸에 10명으로 제한하더라고요.​​운영시간월~ 금: 09: 00~ 18:00토, 일 : 08: 30~ 18:00​5월은 휴원 없이 운영됩니다.6월은 6월 7일 (월) , 6월 21일 (월) 휴원입니다.음식물 반입금지​ ​관람객 예약제와 인원 제한으로 토요일, 일요일에도 여유롭게  산책을 할 수 있어 오히려 넘 좋았어요~^^곤지암 가시려면 지금이 딱~~ㅎ 인 이유이기도 하져!!​ ​3년 전과 달라진 갬성 가득~ 낭만 가득해졌어요.​등꽃 나무 터널을 지나면서부터 갬성 푯말이~살랑살랑 흔들리는 나뭇잎 소리와 물소리, 새소리가 발걸음까지 가볍게~입구부터 포토스팟이 여러 곳 있지만 여기는 가볍게.. ㅎ총 5.3km (2시간 정도) 길 곳곳에 사진스팟이 넘넘 많거든요~​  이끼원을 지나면 약속의 다리가 나와요.여기에도 난간에 자물쇠... ㅎ가 있네요.앞에 분들이 사진 찍는 동안 모노레일 지나가는 거 구경..​  여기는 사진스팟 장소라 사람들이 많은 곳인데.. 예약제 운영 덕분에~ 일요일 아침!약속의 다리를 울 부부 둘만 다정하게 손잡고 거닐 수 있었다는 것은 안 비밀~저 혼자 약속의 다리를 건너는 영상을 찍는 동안에도 관람객이 없어서 좋았어요..^^​ ​ 철쭉 진달래길로 향합니다..5월 둘째 주까지 영산홍과 산철쭉이 활짝 핀 모습을 볼 수 있어요.​​ 곤지암  포토스팟 장소 바로!! 자작나무 숲이에요.언덕 가득 녹음이 우거진 나무들은 어디서 찍어도 예술~ 여기서 영상에 사진만 3,40장을 찍었다는 여..ㅋ​  ​앞에 계신 3분이 지나간 후, 온전히 나만을 위한 장소처럼 힐링하면서여유롭게 사진도 찍을 수 있었어요. 데크길을 따라 올라가면서 숨 쉴 때마다산림욕~ 한가득 하면서,  일상의 지친 몸과 마음을자연이 도닥도닥 쓰다듬어 주는 느낌...​ 갬성 푯말 앞에서 다양한 포즈로 사진 찍기.​참! 곤지암  입장할 때 카메라 삼각대는 반입금지 물품이에요.짐벌도 삼각대를 펼쳐서 촬영할 수 없어요.그러므로~ 인물과 배경을 넓게 찍을 수 있는  셀카봉..ㅎㅎ 필수템이에요.​ ​ 자작나무 숲을 지나면 2.0km의 숲트레킹코스가 있는데일정 기간에만 개방을 하더라고요. 산림습지를 볼 수 있고 한 시간 걷는 트레킹코스인데개방할 때 요기는 꼭~~ 가보고 싶더라고요.​   브이로그도 촬영해봤어요.셀카봉 들고~~ 걸으면서 촬영..ㅎㅎ​관람객이 많으면 모자이크 처리로 촬영하기 힘든데일요일 아침 예약을 해서 17개의 테마원 중 마지막.. 색채원과 전통 담장길 등을 빼고는 관람객을 거의 만나지 않고 둘이 산책하며 사진도 편하게 찍고..브이로그까지 찍을 수 있어서 넘 좋았어요.​ ​​지금 에서 만날 수 있는 곳곳의 꽃들~   ​영산홍과 산철쭉 외에 모란, 등꽃, 꽃잔디, 매발톱꽃, 계절초화, 만병초 등을 볼 수 있어요.ㅎㅎ 다람쥐도 곳곳에서 볼 수 있고요~  가지 끝에 5~7개의 꽃이 모여 피는 만병초는 꽃 향이 진하더라고요~​​ ​산책길 걸으면서 가끔 하늘을 한번 올려보세요~푸르른 녹음으로 하늘이 보일랑 말랑~​ ​곤지암 에서 인기 있는 소나무정원이에요.​  ​예쁘게 꾸며 놓은 정원을 거니는 기분~길 양쪽으로 잘 정비된 1,300여 그루의 명품 소나무와 봄꽃,  작은 폭포, 작은 연못은그동안 지나왔던 길과 느낌이 많이 다르더라고요..​​ ​소나무 정원을 지날 때 나무 위를 올려보세요~​소나무는 나무 전체 모양이 우산처럼 둥글거나 삼각형, 자연스럽게 구부러진 모양인데요.내리막길을 따라 멀리서 내려다보는 소나무의 모습과자연스럽게 구부러진 모습이 멋스러운 모습을 가까이서 바라보고..길게 쭉쭉 뻗은 나무 위를 바라보면 하늘과 맞닿은 듯한 느낌..​바라보는 위치에 따라, 느낌이 다르더라고요.​ ​소나무정원을 지나면 암석 하경정원과 색채원, 전통담장길, 수국원, 오죽길이 쭈욱 이어지는데요.​그동안은 관람객을 거의 만나지 않고 신랑이랑 오롯이울 둘만을 위한 산책길처럼 다녔는데..ㅎㅎ 여기서부터오색의 봄꽃 가득 테마원이라  관람객들이 좀 있었다는 여..ㅎ​ ​완연한 봄, 봄꽃 가득, 꽃내음 가득함을 느끼게 해주는 도 여행지  ~앉아서 찍어도 서서 찍어도 다~ 이쁘게 나온다는 것은 안 비밀..​아이들과 오신 분들은 1,2코스는 모노레일로 감상하고.. 3 승강장에서 내려서여기부터 아이들과 사진 찍으면서 다니시더라고요.​ ​ ​  ​뒤에 배경이 넘 예뻐서 인물까지 이쁘게 나오는 거 있져..2시간을 넘게 걸어서 살짝 지칠 때가 되었는데..꽃과 득 테마원을 만나니.. 다시 생기발랄해지면서 꽃 배경으로 백장이나 사진 찍고 왔다는 여~~​ ​ 갬성 가득 푯말 앞에서는 사진 찍어주는 거~~ 맞져.센스 있고 예쁘게 찍는 포즈..ㅎㅎ 노력해야겠어요.ㅋㅋ​ ​  왼쪽 사진은 낙우송이에요.뿌리가 뽈록뽈록 땅 위로 올라온 것이 특징인데요.물을 좋아하는 낙우송 뿌리는 물속에서는 숨을 쉴 수 없어 호흡을 위한 뿌리를 땅 위로 내놓는다고 해요~​모르고 스쳐 지나갈 수 있었는데.. 표지판이 있어다시.. 보면서 뽈록뽈록한 것이 뿌리라는 것에 놀랐네요..^^​​ ​ 천천히 거닐며 자연에게서 큰~~ 위안을 받고가뿐한 마음으로 ...​가끔은 조금 불편한 것이, 뜻밖의 기쁨을 주기도 한다는 것을 알게 되었네요.다시 일상의 봄을 기다리는 마음이 큰데.. 인원 제한 관람객 입장으로 예약을 해야 입장할 수 있다 보니... 아침 방문이긴 했어도거의 울 부부 둘이서 산책길을 다닐 수 있어서 너무도 좋았어요~​일상의 봄이 오면.. 이런 기회는 다시 없을 듯해요.. ㅎ도여행지, 다시 오지 않을 한적한 !! 2021.05.09 다녀오면서~​​​ 랜선 여행으로 즐겨보세요~ ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
얼마 전에  광주에 사는 친구를 만나러 갔다가  맛집이라는 식당에 방문했어요.여러 종류의 음식을 한 상 가득 먹을 수 있던 곳이라 알려드립니다.1. 거궁 광주점소갈비구이정식 32,000원주소:  광주시 초월읍 경충대로 1362전화번호: 031-768-4007영업시간: 매일 10:30~21:30 연중무휴 저희가 가본 거궁은 광주푸른초교 인근에 자리해 있었어요. 큰 단독 건물에 간판도 큼직하게 붙어서 바로 발견했습니다.  음식점 전용 주차장고 준비되어서 편하게 차를 댔어요.오전 10시 반부터 저녁 9시반까지 운영하니 알아두세요.  내부로 진입하자 널찍하고 말끔한 홀이 보였어요. 테이블은 거리두기가 잘 되어 있으니 편하게 식사하면 되었어요.  한쪽에는 포장 세트도 준비됐는데요. 한눈에 봐도 으뜸 비주얼이라서 친구들에게 선물하기에도 좋더라고요  착석과 동시에 음식 차림표부터 살폈어요. 다양한 메뉴가 준비됐는데 저희는 황태구이와 떡갈비 한상을 오더했어요. 잠시 뒤 밑반찬부터 다양하게 놓였어요. 식욕을 자극하는 비주얼이라서 눈이 갔어요.  우선 샐러드부터 맛봤어요. 망고드레싱이 맛나게 더해져서 달곰 상큼한 게 입맛을 절로 돋워주더라고요.  사이드의 시금치나물은 채향이 오묘하게 뿜어져 나왔습니다. 채즙도 먹을수록 팡팡 터졌어요.  특히 가장 흡족한 건 꼴뚜기젓이었어요.숙성이 잘 되어 먹자마자 밥도둑이다 싶었어요  알맞게 익은 배추김치는 맛미가 우수한 데다 아작한 식감이라서 다들 박수 쳤어요.  밥강도인 간장게장은 살수율이 우수하니 뭘 골라도 기대 이상이더라고요.  이제 곤드레 나물도 섭렵해봤는데요. 선도가 좋아서 먹자마자 달곰한 향내가 확 풍겨왔어요. 그리고 매생이 누룽지탕도 먹을 때마다 입가심이 싹 되어서  식당 국물에 계속 손이 갔답니다.  처음 먹어보는 오색빛깔의 밀전병도 흡입했어요. 쫀쫀한 치감에 드레싱이 섞이니 맛깔스러움이 두배로 올라갔어요.  막 지어낸 솥밥도 맛있게 먹었어요. 덮개를 열자 달곰한 고유의 향내에 박수가 나왔어요.  같이 나온 된장찌개는 깊은 맛의 국물이 최고였고 두부도 포슬포슬하게 놓여서 배불리 먹었어요.  야무지게 덜어낸 백미 위로 밑반찬도 올려줬어요. 한 수저 가득 입으로 직행하니 담백함이 전해지더라고요.  라스트로 숭늉을 만들어주려 뜨거운 물을 담았어요. 식후에 누룽지를 싹 긁어주면 꼬소함만 남았답니다.  다음으로 잘 자른 황태구이도 준비됐어요. 빨간 양념 속으로 뽀얀 속살이 담겼더라고요.  백미 위로 맛있는 살코기를 올려줬어요. 신선함이 뛰어나다 보니 호불호가 안 갈리는 풍미였어요.  기대했던 떡갈비는 도톰하게 준비가 되었네요. 큼직한 덩어리에 단짠단짠이라서 흡족하더라고요.  한입 크기로 잘라서 밥 위로 올려서 먹었더니 전체적으로 퀄리티가 우수해서 쉽게 물리지 않았어요.  연속으로 입을 벌리고 흡입했어요. 불맛이 살짝 더해져서 더할 나위 없었고 끝맛까지 사람을 매료시켰답니다.  잘 삶은 돼지고기와 한방약재로 맛깔나게 만들어진한방장육도 대단해 보였어요.  여러겹 더해서 입으로 직행했어요.기대 이상으로 촉촉한 게 하이라이트였네요.  고기에 깻잎까지 야무지게 말아서 즐기니 진짜 탁월했어요. 씹을수록 묘하게 맛깔스러움이 올라와서 뿌듯하더라고요.   맛집은 음식 전부 다 맛있었던 곳이라 나중에 꼭 다시 와볼 예정이랍니다.  2. 포도당마카롱 2,500원주소:  광주시 곤지암읍 곤지암로 70-14전화번호: 031-762-5421영업시간: 11:00~20:00포도당 카페는 역 옆에 자리해 있고 베이커리가 맛있었어요. 이 주변에 살고 싶단 생각이 들 정도로 뛰어났는데요. 크루아상은 꼬소한 게 에이드랑 찰떡 궁합이었답니다. 3. 아리랑 수제 갈비뼈없는 돼지맛 갈비 9,000원주소:  광주시 오포읍 양벌로 320-4전화번호: 031-797-5295영업시간: 매일 11:30~22:00모임이나 회식 장소로 제격인 아리랑 수제갈비에요. 따로 손질하지 않고 먹을 수 있었고 단짠한 돼지갈비는양이 넉넉하고 가성비까지 만족시켜주었어요. 4. 안스게장 곤지암점알배기 간장게장 29,000원주소:  광주시 곤지암읍 광여로313번길 2전화번호: 031-769-4555영업시간: 평일 11:00~21:00반해버릴 수밖에 없던 게장 전문점 안스게장이에요. 살이 꽉 찬 게로 조리한 양념게장은 살이 달착지근하면서도 짭짜래한 게 새우장까지도 다 맛있었어요. 5. 동산들밥들밥 정찬 16,000원주소:  광주시 곤지암읍 광여로 305전화번호: 031-764-7338영업시간: 매일 10:40~21:00곤지암읍 옆에 위치한 동산들밥이었어요. 갖가지 한식과 기본찬이 정성스럽게 차려진 구성으로 배불리 먹을 수 있었답니다.  *본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다.
화담(和談)숲화합할 화(和) 말씀담(談)과 같이자연 속에서 정답게 이야기 나누며 정성들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며자연이주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳 첫 방문후 너무 좋아 매년 가겠다고 했지만 2년만에 다시 찾았네요~​은 도 광주 곤지암에 위치하고 있어서울 근교로 가족나들이를 가려고 하는 분들에게 좋을것 같아요~ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 은 LG상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원이고 16개의 테마원과 국내 자생식물 및 도입식물 4,000여종을 수집하여 전시하고 있다고 해요~돌아보며 알겠지만 수목원치곤 규모가 꽤 커요.​을 가기 위해서는 입장권 예약이 필수입니다.https://m.hwadamsup.com/reservation/reserveMain.do 온라인 예매 <  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 방문일 입구에서 모바일 티켓 제시 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 5/30(월) ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항...m.hwadamsup.com 미리 인터넷으로 예매를 하면 10% 할인을 받을 수 있어요. 운영안내매일 09:00~18:00 (입장마감 17:00)​입장권 (10%할인가격)성인 9,000원경로 7,000원 청소년 7,000원어린이 5,000원모노레일 탑승권은 별도계절 및 기상상황에 따라 운영시간이 변동 될 수 있으니 방문전 홈페이지 참고하시면 좋을듯 해요. 다시 찾은 은 봄입니다.2년전에는 가을에 방문했었고 이번에는 봄입니다.마침 저희가 방문한 날은 수선화축제중이었어요. 이 꽃이 수선화인데요~수선화 축제라 하지만 다른 꽃들에 가려 수선화가 그렇게 눈에 띄지 않았어요~​주차를 하고 걸어서 올라갔는데 리프트가 생겼더라고요~ 을 가기 위해서는 리프트를 탑승하거나 산책길을 걸어서 가는 방법 2가지 입니다.처음부터 힘빼지 말고 리프트 타고 올라가시는걸 드려요~리프트 비용은 무료입니다~^^ 은 곤지암리조트 옆이라 리조트 주변도 감상할 수 있어요~ 리프트를 타고 도착한  입구~  미리 예약을 하면 OR코드 찍고 바로 들어갈 수 있어요.음식물 반입이 안되기 때문에 입장할때 소지품 검사를 하는데요. 음료수, 물, 간식정도는 괜찮더라고요~ 입장해 봅니다~ 에서는~ 자연과 벗하고 화담하시며 손잡고 걸어보세요~ 문구를 따라 쭉쭉 들어갑니다~ 산책길을 따라 올라가다보면 제일 먼저 만나는 곳이 자연생태관과 모노레일 승강장입니다. 자연생태관은 한국의 민물고기를 전시하고 있어요. 한바퀴 돌아보고 나오면 모노레일 승강장을 만날수 있는데요.​첫번째 방문할때는 모노레일을 탔는데요. 이번 두번째 방문은 모노레일을 타는 대신 산책로를 걷기로 했어요. 모노레일을 타지 않아야 만날 수 있는 곳이예요~하트다리~개인적으로 모노레일 타는것 보다 산책로 걷는게 더 좋더라고요~ 은 계절마다 테마원을 구성하는것 같은데요.봄에 찾은 은 산을 분홍빛으로 물든 철쭉과 진달래를 만날 수 있어요~​그럼 의 봄을 사진으로 감상해 보세요~ 사진으로나마 잘 감상하셨나요? ^^​을 산책하고 내려오는데 걸린 시간은 약3시간 정도 된것 같아요.중간중간에 쉬는 장소도 있으니 간식 같은거 챙겨서 먹고 가기에도 좋더라고요.​다시찾은 곤지암 ~이번에는 모노레일을 타지 않아  골고루 볼 수 있어 좋았어요~다만, 아이들에게는 좀 힘이 들수 있으니 내려올때는 모노레일 타는것도 괜찮을듯 해요. 의 끝자락에서 만날수 있는 번지없는 주막이예요~돌하르방이 들어와~~~ 하고 손짓하네요~^^ 2년전에 파전 가격이 넘 비싸다 싶어 들려보지 못한곳~~ 예나지금이나 파전가격이 비싸지만 파전의 가격보다 이곳의 정취를 만끽하기 위해서 기꺼이 지불해 봅니다. ​해물파전 가격이 19,000원이라니~~정말 비싸도 넘 비싸지요~ ㅠ.ㅠ 주문은 키오스크에서 주문을 하면 돼요~ 저희가 주문한 파전과 오뎅, 막걸리~ 가격이 비싸긴 했지만 산책후 먹는 해물파전은 꿀맛이네요~ 무엇보다 부모님이 흐뭇해하시니 좋네요~ 을 배경삼아~ 파전과 막걸리로 오늘의 나들이를 마무리 합니다. 다시 찾은 은감성사진 찍기 좋은 스팟이 추가된것 같아요. 나는 봄 그대는 꽃참 예쁘다 우리이런 문구가 보이는 곳에서 사진 찍어보세요~^^​다시 찾은 곤지암 은 첫번째 방문했을때는 모노레일을 탔다면 두번째 방문은 모노레일을 타지 않고 온전히  곳곳을 즐겼다는것~​번지없는 주막에서 해물파전과 막걸리를 먹었다는것과 간식을 챙겨가서  산책하다가 휴식장소에서 먹기에 넘 좋았다는 것입니다.​은 원칙적으로 음식물 반입은 안되는것으로 알고 있어요~ 그러나 간단한 간식 초콜릿, 음료수 정도는 괜찮으니 챙겨가시길 바랍니다.배고프면 느긋하게 관람하는게 힘들더라고요~^^​에서 주차장으로 내려오는 길은 설계구조상 안전을 위해서 리프트 이용이  안된다고 하더라고요.그게 좀 아쉬웠어요.사실 내려가는게 더 힘들잖아요~ 걸어서 내려오면 곤지암리조트에서도 즐길 수 있어요. 아쉬움을 달래며 또 다음을 기약해 봅니다.​다시 찾은 ... 다음에는 단풍이 절정일때 방문해 보고 싶으네요.​  ​https://m.blog.naver.com/hwaja75/222105846542 도 광주 이야기가 있는 으로의 초대친정집과 그리 멀지 않는곳에 이 있다는건 알게 된지1년정도 된것 같다. 한번 가봐야지 하며 생각만 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/hwaja75/222109632013 도 광주  추억의 정원오늘은 아침부터 뭘했는지 모르게 바쁜날. 이제야 책상에 앉아본다. 읽지 않은 카톡메시지가 몇백개, 넘쳐...m.blog.naver.com ​ 
@곤지암  단풍 절정​안녕하세요 요니입니다.​어제 연차를 내고 도 광주 에 다녀왔어요 :)국내 단풍 명소로 정말 유명해서 작년부터 꼭 가보고 싶었는데실제로 가서 보니 더더 아름답더라구요!​  ​서울 근교 나들이나 단풍 명소 찾으신다면 곤지암  정말 강추합니다 ❤은 온라인 예약이 필수이기 때문에, 홈페이지에서 예약을 꼭 하고 가셔야 하는데요.​ ​곤지암  예약 방법과 주차,다 돌고 내려와서 해물파전 먹었던 번지없는 주막 후기까지모노레일 안타고 다녀온 후기 적어볼게요!​ 가을 여행지   입장권 온라인 예약 방법, 운영시간, 입장료 가격- 방문 전 입장권 사전 예약 필수- 모노레일은 선착순 현장 예매- 음식물 반입 금지 음료만 가능!- 돗자리, 텐트, 드론, 삼각대 반입 금지 ​홈페이지에서 온라인 예매가 가능한데100% 사전 예매로 진행되기 때문에 방문 전 꼭 예약을 하고 방문해야한다.​ 운영시간11월 주중 09:00 ~ 18:00 (마지막입장 16:30)주말 08:30~ 18:00 (마지막입장 16:30)​예약은 한 달 전쯤에 아침 10시로 미리 해뒀었는데지금 들어가보니 이번주 평일 주말은 모두 매진인 것 같고 다음주나 돼야 표가 있는 것 같다 ㅠㅠ 어마어마한 의 인기(이용 시간은 정해져있지 않아요!) 원없이 보다 와도됨!​ 온라인 예매 < 예매하기  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 현장 방문 후 입구에서 모바일 티켓 제시 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 11월 09:00~18:00 (마지막 입장 16:30) 08:30~18:00 (마지막 입장 16:30) 이용안내 및 유의사항 별도의 회원가입 없이 예매 가능합니다. 예매 및 취소는 방문일 기준 운영 종료시간 전까지 가능합니다. (운영시간 - 공지...m.hwadamsup.com  ​ 입장료 가격​성인 10,000원경로 만 65세 이상, 청소년(중고등학생) 8,000원어린이 6,000원​처음엔 가격이 좀 있다 싶었는데 들어가보니 돈이 하나도 아깝지 않은 입장료ㅎㅎ​ ​드디어  가는 날-! 주차장은 곤지암 리조트의 주차장을 사용해서 아주 넓고 쾌적한 편이다.​주차장이 워낙 큰데 입구에서 다 안내해주심ㅎㅎ​ 곤지암리조트주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278 ​주차를 하고  입구로 걸어가는 길!​더 이른 아침에 오신 분들은 곤돌라 타는 곳 바로 옆 주차장에 하시는 것 같은데 우리는 11시쯤 도착해서 리조트 주차장에 주차를 하고 곤돌라 타는 곳까지 걸어갔다ㅎㅎ 가는 길이 예뻐서 별로 힘들거나 하진 않다.​  ​ 입구가 좀 산 중턱에 있어서 무료 곤돌라를 타거나 걸어 올라가는 두 가지 방법이 있는데대부분은 곤돌라를 줄서서 타는 편이고걸어올라가면 10분 정도 소요가 된다.​줄이 많이 길지 않다면 곤돌라 ​  ​곤돌라 타려고 대기했는데 10분 정도 기다리고 바로 탐!곤돌라 타고 올라가는 길도 너무 예쁘다 🍁​입구에 내리면 바로 모노레일 표 사는 곳이 보이는데 어쩐지 한가하다 싶었더니 이미 거의 다 매진된 상태ㅜㅜ​  ​ 모노레일은 예약이 불가능해서입구 도착하자마자 티켓 발권을 해야한다.​오전 11시에 도착했더니 오후 3시꺼만 남아있어서 과감히 포기^^!결론적으론 모노레일 안타고 다녀보니 경사가 높지도 않고 천천히 걷기 좋아서 꼭 모노레일 안타도 될 것 같다.​1-2 구간, 1-3 구간, 순환 코스가 있는데참고로 1-2구간이 오르막길이라 인기가 높은 편이다.풍경은 어디나 좋을 듯 :)  ​넘나 귀여운  모노레일!기본은 입석이고 좌석은 노약자 전용으로 운영되고 있다.​거동이 불편한 분이나 노약자 아이와 함께 가시는 분들은 아침에 일찍 가서 모노레일을 먼저 찜하시길!(대부분 도착해서도 몇시간 뒤 시간이나 남아있어서 못타는 경우가 태반)​ ​입장표는 온라인으로 표를 미리 샀기 때문에 바로 발권 없이 입장 줄로 직진~​ ​요거 찍고 힐링캠퍼스 입장!예약시간보다 1시간이나 늦게 입장했지만 들어가는 데는 지장이 없었다.​평소 걷는 걸 좋아해서 그런지 모노레일 안타고도 중간중간 보이는 모노레일만 봐도 너무 좋았고~총 소요시간은 정말 여유있게 돌았는데 약 3시간 정도였다.다만 오래 걸어야하니 편한 신발을 신고 가시길 !  ​드디어 왔다 !!!월요일 낮인데도 사람 너무너무 많구​  ​알록달록 예쁘게 물든 !이번주가 딱 단풍 절정이라 진짜 너어어무 예쁘다..​가을 여행지로 하는 이유...🧡​ ​쭉 들어가면 관람로가 잘 안내되어 있어서따로 지도를 가지고 들어가지 않았는데도 쭉 걷기 좋았다.​ 코스는 모두 일방통행이라 앞사람들 가는 길로 따라가면 되는 ㅋㅋㅋ​ ​이끼원 관람로를 시작으로1시간 반 ~ 2시간 힐링 코스 스타뜨 :)​ ​대부분 막 높은 산은 아니고 완만한 경사라서 막 엄청 힘들거나 땀이 나진 않았던 것 같다.​  ​조금 걸어 올라가면 모노레일 제 1승강장이 나온다.모노레일 탑승권을 예약하셨다면 여기서 시간에 맞춰 타면 되는 듯 했다!​ ​올라가다보니 예쁜 하트 다리도 보인다.곳곳이 예쁜 나무와 단풍으로 가득해서 올라가는 길이 하나도 힘들지 않았다 ㅎㅎ​ ​이끼원에 한가득 떨어진 단풍들도 넘예공기도 좋고 날씨도 좋고 완벽했던 11월의 ​ ​길 곳곳에 계곡도 많이 보이는데 발 담그는 곳도 있었다.여름에 오면 시원하게 발도 담그고 할듯!​ ​그리고 올라가다가 처음 만난  모노레일너무 귀여운 비주얼에 이후로 보일 때마다 가서 열심히 찍었다,,​ ​이거 보려고  왔지ㅎㅎㅎ​절정에 다다른 새빨간 단풍슬슬 물들어가는 그라데이션 단풍파란 하늘까지 너무나 내 취향​  ​올라가면서 곳곳에 벤치도 있어서 쉬기에 좋고돗자리나 삼각대 반입이 안돼서 걸을 때 방해가 되는 것도 없어서 걷기 참 좋은 길이었다.​사람이 많기는 해도 전반적으로 관리가 잘 되고 있는 것 같다!​ ​그림같았던 자작나무 숲천천히 산책하듯 걸으면서 숲 사이사이를 걸으며 가을을 만끽하기!​ ​1-2구간 모노레일이 20분에 한 번씩 올라가는데 너무 귀엽진짜 천천히 가기 때문에 무서움 1도 없을듯ㅎㅎㅎ​ ​어느정도 오르막을 따라 올라가면 제 2 승강장에 도착한다 :)여기부터는 거의 오르막이 없고 쭉 내리막이라고 보면 됨!​  ​여기서도 모노레일 티켓을 발권할 수 있는데2-3 승강장 또는 2-1 승강장 코스를 구입할 수 있었다.​  ​2승강장에서 출발하는 모노레일찐 가을 갬성 🧡안에서 아이가 손을 흔들어줘서 너무 귀여웠자너요..​ ​참고로 2승강장에서 내려가는 길이단풍 제일 예쁜 길 중에 하나이니 꼭 사진 찍고 가세용!​ ​알록달록 다양한 단풍나무들이 가득하고 햇볕도 잘 든다 :)​ ​그리고 이어지는 다음 코스는 분재원!여기 진짜 어마어마하게 아름다운 분재가 가득하다..어른들이 특히나 좋아할 것 같은 코스 ㅎㅎ​  ​자연적으로 꼬인 소나무멋진 바위를 떨어지는 폭포기개를 자랑하는 멋진 소나무들까지 나무 구경하는 재미가 쏠쏠했던 코스였다.​  ​여긴 겨울에 눈쌓일 때 오면정말 다른 느낌으로 예쁠 것 같다..!겨울에도 나중에 꼭 와봐야지 :)​ ​크 가을이다 가을3 승강장으로 내려가는 코스는 정말 평탄하고 지나가는 모노레일도 자주 보인다.​ ​진짜 얼마만에 보는 다람쥐인지!!!배볼록한 귀여운 다람쥐를 찾아보세요​ ​3 승강장에서 바라본 곤지암  전경예뻐서 숨막히는 풍경ㅜㅜ올 가을 단풍 여행은 으로 원없이 했다 🍁​ ​꼭 한 폭의 액자 같았던 곳떨어진 예쁜 단풍잎도 들고 하나 찍어보고 :)​ ​가을 하면 또 국화!국화 가득한 길을 걸을 수 있는 암석하경정원 - 분재원 코스​  ​국화 이렇게 가득한 거 처음 본 1인..엄마 또래의 아주머니들께 특히 인기가 많아 보였던 국화밭!ㅎㅎ​ 걸으면서 엄마아빠 생각이 많이 났다엄마아빠도 다음에 꼭 모시고 다시 와야지!​  ​알록달록한 단풍과 국화 밭까지개인적으로 거의 마지막인 이 코스가  전체에서 가장 예뻤던 코스였다 :)​가을 단풍 명소 솔직히 안예쁜 곳이 없어요..​  ​지나가면서 봤던 모노레일들 예쁜 영상 모음 ♥대부분 2-3구간에서 찍었습니당!​ ​여기를 지나면 거의 막바지~!​내려가는 길에 핑크뮬리도 보고내려와서 시간을 보니 거의 3시간 쯤 소요한 것 같다.사진도 많이 찍고 쉬엄쉬엄 내려와서 그런데 보통 2-3시간 잡고 오는듯 하다.​  ​단풍이 올해 2주나 늦어져서 얼마나 다행인지!11월에 이렇게 예쁜 단풍을 보고 올 수 있어서 넘 감사했다 :)​그리고 마지막으로!!!에 간다면 꼭꼭 들르길 하는 마지막 코스번지없는 주막에서 해물파전 먹기!​  ​출구로 나가는 길에 있는  식당인데뷰가 너무 좋고 일단 너무 맛있게 먹어서 찐 강추!   ​무려 이런 뷰를 바라보면서 식사를 할 수 있습니당해물파전, 어묵, 소고기 김밥을 파는데 너무 배고파서 세 개 다 시켜먹었다..​바삭바삭한 해물파전 잊지못해 ㅠㅠ다만 야외 가을 바람이 쌀쌀하니 따뜻한 가디건 꼭 챙기세요!​가을 풍경 한 번 보고파전 한 입 먹고마지막 마무리까지 너무나 완벽했던곤지암  가을 단풍 여행 ♥​  연차내고 다녀오길 정말정말 잘했다..​이번주가 단풍 절정일 것 같고다음주는 마지막 단풍 시즌이 될 것 같은데 가을 단풍 명소 찾으신다면 곤지암  정말 강추합니다!​ ​부모님도 너무 좋아하실 것 같고 가족 여행으로도 딱인 것 같아요ㅎㅎ모노레일은 꼭 안타도 충분히 좋으니 노약자나 아이를 위해 양보해도 좋을 것 같습니당 :)​가실 분들은 꼭 온라인 예약 하시고가을 막바지 단풍 여행 떠나보세요!!  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1주막도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
여러분 안냐세요!오늘은 지난주 토욜날 다녀온  포스팅을 해보려고 해요헤헤헷엄마랑 아빠랑 간만에 교외나들이 다녀왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 서울에서  가는길 너무 막히더라구요저희는 10시쯤 출발했는데,제가 커피를좀 많이 마시면서 갔더든요.....와 근데 차는 막히고움직이지 않고화장실은 가고싶고몹시 난감한상황......그치만 아슬아슬하게  도착해서화장실 뛰뛰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 무사히 별일없이 순조로운 스타트!날씨도 조쿠, 바람도 시원하고 조타조아 ㅎㅎ도착해서 주차를 하구!!! 입구까지는 무료 리프트가 있더라구요??다같이 리프트 타고 으로간만에 리프트 타니깐 좋더라구요(사실은무서웠다.....고 한다.............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)아 맞다!!은 사전에 예약해야 하시는거 아시죠??물론 현장에서도 가능하긴한데원하는 시간에 못들어갈수도 있고,티켓이 모두 마감되면 현장에서 판매를 안하기 때문에 가실분들은 꼭 예매 하시고 가시길 드립니다 !!에 들어가니깐 섹션별로 여러가지 코스가 있더라구요근데 무슨코스를 걷는게 뭐가 그렇게 중요하겠어요그냥 햇볕좋구,바람 시원하고초록초록한게 옆에 한가득 있으니깐 마냥 기분이 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고  내부 중간중간에 포토존이 마련되어 있어서여러가지 사진 찍기 좋더라구요 헤헤헤헤엄마랑 아빠랑 한컷!!근데 우리엄마 왜이렇게 김정은 처럼 나온거지....ㅋㅋㅋㅋ엄마 미안...ㅋㅋㅋㅋ그나저나 저 너무 웃상이지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ방긋! 아빠와 딸의 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 아빠 피티 받아서 생각보다 엄청 잘 빠르게 잘걸어서 놀램역시 운동은 애나 어른이나 모두모두 해야하는건가봐요 ㅋㅋㅋ아 그리고  진짜 꽃이 너무 예뻐요꽃사진 찍으면 위험한거라고 했는데,.......꽃 사진을 멈출수가 없더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 예쁜에 어떻게 안찍고 버틸수가 있냐구욬ㅋㅋㅋㅋ정말 눈앞에 꽃들이 이리 예뻐보이는건..................자꾸 카메라를 가져다 대는건...............나이들었다는 의미겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 간만에 꽃구경 실컷하구 왔어요진짜 너무너무너무 좋았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 부모님이랑 꼭 같이 가세요!저희 엄마 아빠 진짜진짜 좋아하셨어요공기도 좋고 코스가 그리 힘들지 않더라구요다 도는데 넉넉히 2시간 정도??저희는 모노레일은 안탔는데,모노레일 타시는분들도 많더라구요전 개인적으로 그냥 산책겸 걷는게 좋은거 같아요볼것도 많고 즐길것도 많구!! 걸으면서 이런저런 얘기도 하구요 ㅋㅋㅋㅋ요즘 같은 날씨에 완전 최고 좋은 !!가족 야외 나들이 코스로 딱 좋아요!정말  합니다용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
요즘 날씨가 좋아서 그런지서울근교로 놀러가시는 분들이 많은데요.오늘은 서울근교 갈만한곳  포스팅!​요즘 나무들의 푸르름이 절정이라 그런지정말 숲 전체가 포토스팟이라고 할 수 있으니시간되시면 꼭 다녀오시는 걸 해요.  은 100% 온라인 예약제인데요.현장발권이 불가능하니가시지 전에 아래 링크에서 꼭 예약을 하세요.  06월 05일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com  의 상징인 모노레일은현장에서 발권이 가능한데요.​입구에 있는 매표소에서도 구입 가능하고,각 승강장마다 자동발권기가 있어서입장 후에 급 모노레일이 타고 싶다면승강장에 찾아가서 발권하시면 됩니다.​단, 선착순으로 예약을 하므로오래 기다려야할 수 있다는 점 참고하세요.  온라인 예약을 했다면카카오톡으로 QR코드가 오는데요.​입장은 별도의 현장 발권 없이해당 QR코드를 통해서 바로 입장 가능해요.   입구에 들어서자마자바로 포토스팟이 있어요.​에 다녀왔다는 것을 기록하기 위해입구부터 줄을 서서 사진을 찍으시더라고요ㅎㅎ   입구쪽에는 쉴 수 있는 테이블도 많고중간에 큰 호수가 있어서여기서 머무르는 사람들이 많더라고요.   입구에서 5분 정도 걸으면모노레일 1승강장이 나와요.3승강장까지 있고,구간별로 이동도 가능하고, 순환도 가능해요.​ 자체가 규모도 엄청 크고,경사도 조금 있는 편이라할머니랑 엄마는 순환 코스로 구경을 하셨어요.​하는 모노레일 코스는1승강장에서 2승강까지 오르고,2승강자에서부터는 걸어서 구경하며 내려오는 걸하고 싶어요!올라갈 때 생각보다 힘들더라고요ㅋㅋ  승강장 앞에는 이렇게 모노레일을 기다리며쉴 수 있는 그늘 진 공간도 마련되어 있어요.   1승강장부터 본격적으로산책로 코스도 시작되어요.  서울근교 갈만한곳 곤지암 에는어린아이들을 데리고 오는 가족단위도 많아서​계단으로 된 코스는 물론유모차를 끌고 올라갈 수 있도록모든 길이 위와 같이 되어 있어서 좋았어요.​단 유모차까지 끌고 가니 정말 힘들어요..   오르다보면 이렇게 이쁜하트모양 다리가 나와요.다리 옆으로 자물쇠도 많이 달려 있더라고요.   다리를 걷다가 보니 모노레일 레일이 보이더라고요.​걸어서 가는 것도 좋지만모노레일을 통해서 즐기는 숲의 모습도엄청 아름답겟다 싶더라고요.담에 오면 꼭 모노레일을 이용해보는 걸로.   가는 중간에 이렇게 냇가(?)에발을 담글 수 있는 곳도 있었어요.​아이들은 이런 곳을 그냥 못 지나치죠ㅋㅋ    정말 오랜만에 보는 듯한돌탑과 물레방아도 산책로 중간중간 있어요.   여기는 자작나무숲에서 분재수장고로 가는지름 길 같은 곳이었는데정말 나무로만 뒤덮힌 숲뷰가너무 아름답더라고요. 하지만 자세히보면 송충이 천국 ㅎㅎ..    서울근교 갈만한곳 곤지암 ,한 시간쯤 오르다보면 분재를 모아놓은 분재수장고가 나와요.​이번엔 어른들이 그냥 못 지나치는 곳이죠ㅋㅋ역시나 아빠가 제일 관심을 가지고 구경한 곳이바로 이곳이에요.    설악산 울산바위나제주도 정방폭포를재연해놓은 공간들도 있어서나름 보는 재미가 쏠쏠한 분재 수장고였어요.  한시간 반쯤 숲에 있었더니슬슬 힘이 들고 모노레일이 지나가면당장 뛰어가서 타고 싶더라고요ㅋㅋㅋ   그래도 중간중간 자판기가 있어서물이나 음료수를 뽑아 마실 수 있었어요.​정말 생명수가 다름 없죠ㅋㅋ    정말 스팟마다 다 이쁘거 꾸며져있죠?힘들어서 빨리 내려가고 싶다가도이쁜 곳을 지나면 또 이쁜 곳이 나와서계속 카메라를 들게 되더라고요.​조경을 너무 잘 관리해놓아서눈이 즐거운 숲이엇어요.   한바퀴 쭉 돌고 돌아오면입구에서 보던 호수의 반대편으로 내려와요.​이쪽에서 보는 호수가 더 넓직하고 이쁘더라고요.     저 멀리 보이는 곳이 식당이던데,호수를 바라보면서 막걸리 마시는 분들이정말 부럽더라고요ㅎㅎ   이렇게 주막(?)과 카페와 기념품집이 있어요.저희는 다음 코스가 정해져있어서들어가보지는 못했지만,사람들이 바글바글한 걸 보니들어가볼만한 가치가 있는 듯 했어요.​이렇게 알아본 서울근교 갈만한곳 !​서울근교 곤지암에 위치해있어서 가깝고아이부터 어르신들까지가족 모두가 만족한 곳이었어요.데이트 코스로도 매우 해요! 무엇보다 온라인 예약방법을 확인하시어서 꼭 예약하고 가시길 바랄게요!​또한, 생각보다 규모가 크므로오래 걸어야하므로 운동화는 필수에요!​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
곤지암  찾을때 묶어가기 좋은 감성적인 신상카페 발견.인스타그래머블 한 카페의 무드와 분위기는 인근에서쉽게 찾아보기 쉽지않은 인상을 심어줬다.어린이날에 찾은터라 사장의 센스로 아이스크림까지아이에게 선물할수 있었던 그날로 돌아가본다.글 / 사진 Ben Moon 곤지암  신상 카페, 감성적인 인테리어와 포토존 자랑카페 들어서자마자 감성에 반한 우리.체리쉬영 카페명이 쓰여진 쇼파자리가 명당 포토존!처음에 들어갔을땐 손님이 우리만 있어서 다행히 자유롭게 매장내에서 사진을 찍었다! 사진으로 보는것과 같이 카운터도 오픈형 구조로 트여있다.전반적으로 우든 소재를 활용해 전체적으로 인테리어 통일성을 더했다.  테이블 식탁보 레이스와 라탄체어 & 테이블을 비롯해 포인트가 되어주는 인테리어 요소들이 많았다.아치형의 대형 거울과 바닥을 자갈로 꾸며둔 포토존도 센스가 넘치네.연인들 데이트 장소로도 손색없는 러블리한 공간.  아치형 거울 활용해서 셀프사진도 담아봄 ㅋㅋ뚜이랑 함께 담으려다 대실패 ㅋㅋ 귀염귀염한 등받이(?) 양파(?) 인형도 있었다 ㅋㅋㅋ우리 29개월 문뚜의 호기심을 자극할만한 아이템이 곳곳에.. 원하는 빵 고르라고 하니까 휘낭시에 선택해서 일단 요걸로 스타트 ㅋㅋ 이날 핑크 정장 코디랑 여기 분위기랑 잘 어우러지네! 코디탁월쓰 ㅋ데이트 장소로 찾은 분들도 여기서 이쁜 인증샷 남겨주는건 필수필수!   통창으로 들어오는 채광도 참 좋더라. 바깥 주차장과 차들이 지나다니는 모습이 보이니빠방에 심취해있는 29개월 울 아들에겐 명당이였지 ㅋㅋ사진이 잘나오는 이유가 있었쥐!  감성 카페 필수템이라 할수 있는 마샬 스피커도 보이고책장에는 외쿡 바이브의 매거진이 진열되어 있었다.주문할때부터 느낀거지만 직원분들이 넘 친절하셨음 :)  테이블에 놓인 화병도 참 이쁘고  아이스 아메리카노 유리잔도 !! 유니크했지!~ 게다가 아메리카노 가격이 3,500원으로 착하다~착해(요즘 분위기 좋다고 음료값을 넘 말도안되게 사악하게 받는 카페들이 많아서뤼 ㅠ)소품이랑 이런 작은 부분까지 신경쓴 느낌이 나더라공.곤지암  카페 체리쉬영 신상오픈이라 찾았는데 대성공!  게다가 ㅎㅎㅎ어린이날이라고 도입부에 언급했듯이미니 사이즈의 아이스크림도 선물로 주심!!!ㅎㅎ오렌지맛, 포도맛 선택하라고 하셨는데 다 달라는 뚜이....결국 두개 다 받았음... 두개다 올 클리어...ㅋㅋ먹성은 진짜 좋은 울 뚜이 곤지암  카페, 널널한 테이블간 간격. 편안한 데이트 장소 함께온 29개월 뚜이가 크로와상 떙긴다고 사달라고 하더니결국 ㅋㅋ 내가 다먹었네.  전반적으로 판매중인 베이커리는 유니크하거나 여기만의 시그니처 아이템이 있진않았고,맛은 무난무난?(따로 여기서 직접 베이킹하고 만드는 느낌은 아니였던듯)  곤지암  카페 체리쉬영 외관!나무 데크로 야외공간에는 화분도 있었고 바깥에 주차장이랑 가까워 중간중간 아이가 차 구경한다고 나왔음 ㅋ 곤지암  카페 체리쉬영! 여러모로 맘에들었고 단골하고 싶은 카페 중 하나 :)인근에 식사장소도 몰려있고해서 곤지암  데이트 로 찾은 이들은 코스로 묶어오는걸 ~ Cherish young도 광주시 도척면 독고개길302번길 1 1층 상호명: 체리쉬영( Cherish young )-전화  : 0507-1337-9782-  주소  : 도 광주시 도척면 독고개길302번길 1 1층 (지번 : 도 광주시 도척면 도웅리 244 1층)- 영업시간 :  11:30 ~ 20:00​ 
안녕하세요리둥이맘이에요.   요즘 날씨가 너무 덥지도 춥지도않은나들이 하기에 딱인 날씨인데요.오늘은 주말 나들이로 할만한곳 포스팅입니다.서울에서 약 한시간~한시간반 거리라서부담없이 다녀올수 있어요.​제가 하는 곳은 곤지암 인데요.약간 경사가 있는 산책 코스라고 생각하시면되요.저희는 리둥이, 사촌시연이이렇게 아기 셋 어른 넷이 다녀왔답니다.가기전에 리프트나 모노레일에관한 정보를검색했는데예뻤다. 날씨가 좋았다. 유모차 가져갔다..뭐이런 포스팅이 대부분이고...제가 궁금했던 부분에 관한 내용이 많지않더라고요.아기와 함께 갈때 알고가면 좋은것아기와 함께가 아니더라도  방문전 꼭 알아아할것들정리해봤으니 끝까지 읽어주시고도움이 되셨다면 공감 부탁드려요.​​  이유적당한 운동이 되는 산책코스깨끗하고 꽃길이 잘 조성되어있음걷기 힘든경우 모노레일을 이용하면됨​입장권 예매(온라인 예매시)성인 9,000원 / 만 65세 이상 7,000원중고등학생 7,000원 / 24개월~초등학생 5,000원*온라인예매, 현장발권 금액 상이함​이용시간 09:00~18:00 매주 월 휴무, 입장마감 7시​유모차 가져갈수 있을까?오르막이 있지만 유모차, 휠체어 가져갈수 있어요.​리프트를 탄다던데?주차장이 언덕길로 되어있는데아래쪽에 주차한다면리프트를 타고 위에까지 올라가야해요.유모차나 휠체어가 있다면위쪽에 주차가능한데자리가 없다면 차량으로 위쪽까지이동하고돌아와서 주차하심 됩니다.​모노레일 예매하단 설명 참고​모노레일 노선총 3구간으로 되어있어요. 모노레일을 이용한다면 편하지만 슥 보고 지나칠수 있으니전구간 모노레일을 타는것은 비추에요1-2구간은 도보이동 ​은?​은 서울에서 약 한시간 거리인 도 광주에 위치한 생태수목원이에요.  화담(和談)은 ‘정답게 이야기를 나누다’는 의미로, 인간과 자연이 교감할 수 있는 생태 공간을 뜻해요LG상록재단에서 만들었는데 산책코스가 잘  되어있고 관리가정말정말  잘되어있어요.전구간이 경사가 완만하게 되어있어서 약자 장애인, 어린이 등을 위해 유모차나 휠체어 이용이 어렵지 않게 되어있다고 소개되어있는데대부분의 길이 완만하긴해요. 그런데 계속 오르막이라 힘이들긴합니다.​​  입장권 예매 입장권은 미리 온라인에서 예매할수 있어요.예매시 시간대를 지정해서 구매햐아합니다.입장권은 온라인 예매시 성인 9,000원 / 만 65세 이상 7,000원중고등학생 7,000원 / 24개월~초등학생 5,000원​현장에서 발권 할 수도 있긴한데온라인과 오프라인의 가격이 상이합니다.온라인 예매새 약 1000원정도 저렴했던것같아요.저는 곤지암리조트 숙박 패키지로 입장권이 2매 있던터라리둥이만 추가로 구매해서 현장발권했는데온라인보다 약간 비쌌어요.​​ ​​  반입금지 물품환경보호를 위해 반입금지품목들이 있어요.꼭 확인하시고 방문하시길 바래요.제가 갔을때에는 도시락을 드시는 분들이 보이더라고요;;;모르고 그러셨을것이라 믿어요...​ ​​  모노레일 뽀개기모노레일 발권은 어디서?모노레일 예매?모노레일 노선? 가격?에서는 모노레일을 탈수 있어요.우리가 모노레일 하면 딱 떠오르는 그런 큰 모노레일 생각하시면 안됩니다.아주 작아요....그 말은 곧. 한 모노레일당 수용인원이 적다는 뜻.주말같이 이용하고자 하는 사람이 많다면 오래 기다려야한다는 뜻​모노레일은  서쪽 이끼원 입구- 정상-분재원을 지나는 노선인데 순환선으로 전체 운행 소요시간은 약 20분이에요.현장발권으로 구매가 가능한데 성수기 기간에는 조기매진될수 있어요.​ ​ 모노레일 발권을어디서 할수 있을까?​ 모노레일 발권을 할수 있는곳이 크게 세군데인데요. 입구, 노선의 정차구역 키오스크, 곤지암리조트 모노레일은 현장발권만 가능하다고 하는데곤지암리조트 숙박객을 위해서 리조트 내 키오스크에서 예매가 가능합니다. ​성수기때에는 빛을 발할수 있는 꿀정보지요 참고로 저는 지지난주 금요일 방문했는데방문객이 많지않아서 현장발권을 대기 없이 했어요​​모노레일 노선은 아래와 같아요. 3구간으로 되어있고 각구간을 발권할수도전체 순환으로 발권할수도 있어요.각구간의 승하차 역 키오스크에서 발권할수 있습니다.​  저희는 1구간은 도보이동2-3,3-1 구간을 모노레일로 이동했어요.내리막길을 유모차와함께 가기 힘들것같기도했고1-2 구간에서 시간을 너무 많이 보낸탓에 약간 힘이 들었거든요.​  둘러보기자 이제  둘러볼께요 ​여기가 입구랍니다.인증샷 찍을수 있게 삼각대가 준비되어있어요.​    하천의 자연환경에서 살고있는물고기 등을 볼 수 있는 공간도 있어요. 여기가 1구간 모노레일을 탈수 있는 역이에요.저희는 도보로 이동하기로 했습니다.  대부분 완만해서 유모차 밀며 갈수 있을정도에요.단 길의 폭이 넓지는 않아요. 인증샷 한번 남겨줘야하는 곳  물레방아가 신기한지그냥 지나치지를 못하더라고요이안이는 한참을 쳐다봤어요.  수선화가 너무 예쁘게 피었어요.오늘 포스팅의 도배는 어느정도 예상이되었는데쓰다보니 조금 죄송스러워지네요참고로 사진은 줄이고 줄인거랍니다.    ​중간에 지름길 방향표지판이 있는데지름길로가면 여기를 패스해야해요.사진찍으면 정말 예쁘게 나와요   ​2-3, 3-1 구간은 모노레일을 탔어요한번에 2-1 로 구매했더라면 조금 더 저렴했을텐데저는 따로 구매했어요이런 똥멍충이 ㅡㅡ    밑에 내려오면 다람쥐가 있고   곤충관이있어요.여긴 예약제라고해요.   내에 음식점이 딱 하나있어요.바로 여기인데요파전에 막걸리 한잔 할수 있는곳이에요.  오뎅도 괜찮았고 파전도 굿이었어요. 여기는 회차공간인데요.유모차끌고 차량까지 이동하기 어려울듯싶어여기서 만나기로했어요. 여기에서 파는 핫도그 정말 맛있어요.강력합니다!  곤지암리조트는 오후 3시 체크인인데요점심쯤에 갔다가 가니 시간 딱 맞더라고요.곤지암리조트 내부는 유튜브 영상으로 보심 더 이해하시기 편할꺼에요. 침대방+온돌방 타입으로 예약했어요. 화장실이 온돌방 수준으로 크더라고요애셋이 여기서 물놀이하면서 아주아주 재미난시간을 보냈답니다  ​이용안내문에  내용이있네요.사실 곤지암주변에는 말고는 딱히 할만한것들이 없어서...곤지암리조트에간다면 그냥 여긴 필수코스에요.​  ​과 곤지암리조트를 영상으로 확인하고 싶으시다면유튜브로 와주셔요.​ ​저흰 담날 율봄식물원에 갔는데요아기들과함께 간다면 할만한곳이에요.​ 아기부터 어른까지 모두가 즐길수 있는 율봄식물원 #인생샷은덤 #레일썰매 #동물먹이주기 #꽃구경 #딸기체험 #광주안녕하세요 알짜정보만을 드리는 육아큐레이터 리둥이맘이에요 오늘은 찐 포스팅입니다. 오늘 아기와 갈만...blog.naver.com ​오늘 포스팅은 여기까지에요쓰다보니 사진과 글이 엄청 길어졌네요도움이 되셨다면 공감 부탁드려요.​​ 
5월 어버이날시부모님 모시고  산책 #모노레일 #주차 ​어버이날 뭘할까 하다가 시부모님과도 광주 으로 나들이 나왔어요.시어머님이 꽃이랑 나무이런거 볼 때 즐거워하시는 것 같아서지난번 한택식물원에 이어 이번엔 입니다.​https://blog.naver.com/haosth/221908714083 산책하기 좋은 한택식물원코로나때문에 봄꽃은 예쁘게 피었는데 #집콕 상반기에 기념일 결혼기념일도 내 생일도 집에 있겠죠 뭐.. 기...blog.naver.com 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 주차는 올라갈 수 있는데까지끝까지 올라가세요!그래야 좀 덜 걷더라구요.​휠체어나 유모차가 있는 분들은 말씀하시면끝까지 올라가서 입구에 내려주고 돌아서주차하러 다시 내려오실 수 있어요.​차가 많아서 주차하기 힘들다길래오픈시간이랑 비슷하게 도착해서9시10분쯤 슬로프주차장 중간윗쪽쯤 주차 성공!​늦게 도착하면 아래 쪽 스키장 주차장에세워야 하는 줄 알고 오픈런했는데늦게 와도 사이사이 빈자리가 있긴 하더라구요.아래쪽에 세우시면무료 리프트 타고 올라오시면 됩니다.​​​ ​모노레일은 인터넷으로 미리 예약이 안되고도착하자마자 무인발권기로 뛰어가서예매해야된다는 후기들을 많이 봐서도착하자마자 무인발권기 부터 찾아 예매했어요.​9시 12분에9시 55분 모노레일6명(어른4 아이2) 예약 성공!​저희는 아이들과 시부모님들이 계셔서을 다 걸을 생각은 없구요.​1구간 2구간 모노레일 타고40분정도 걷는 3구간은 걸어 내려오려고 해요.​​​ ​모노레일 예매하니까 마음이 좀 놓여서주변이 눈에 들어오더이다.​​​ ​5월 초 날씨는아침저녁으로는 쌀쌀하고낮엔 덥고 일교차가 큰 날씨라아침 일찍 가서 선선할 때 을 둘러보고점심쯤 나와서 점심 먹으러 가자!​이게 스케줄이었어요.​​​ ​예상과 달리 날이 흐려아침에 조금 더 추웠던 5월의 ​​​ ​오픈 한지 30분정도 됐는데주차장 2/3가 차고 사람도 제법 많아졌어요.꽃구경 하러 오신 어르신들이 많네요!​​​ ​은 단풍들때가 진짜 예쁘다던데그 땐 입장권 예매도 하늘의 별따기입구도 지금보다 사람이 바글바글하겠죠ㅋㅋㅋ​에 들어서자마자 포토존여기서 단체사진 찍으려고 줄 서 계시더라구요.(줄서는거 싫어해서 패스...)​​​ ​화합할 화 和말씀 담 談​ 자연을 벗하는 것만큼몸과 마음에 좋은 약이 있을까요나무의 이야기, 새의 노래는 빌딩 숲에 사는 우리들에게 얼마나 그리운 것들인가요.​""은 LG그룹 3대 구본무 회장의아호를 따서 이름 붙여졌습니다.​화담(和談), 화합할 화, 말씀 담과 같이자연 속에서 정답게 이야기 나누며 정성 들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며 자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳, 고향 길을 걷듯이 가족과 친구와 유유자적 걷다 보면 몸과 마음이 치유되고 사람과 사람 사이가 되살아 나는 곳 이런 소망을 담아 발이봉 산기슭에 4,300여 종의 식물을 더해 자연생태계 그대로의 숲으로 복원하였습니다.​이야기가 있는 숲,에서 여러분의 몸과 마음에건강과 행운을 가져가시기 바랍니다.이래서 이었군요!​​​ ​들어가는 입구쯤에 있는 등나무옛날에 운동장에 이런 틀 아래 벤치 있고위엔 등이 이렇게 피었다던데​​​ ​저는 기억에 없는데..혹시 기억하시나요?​​​ ​방울꽃 같기도 하고색감도 여리여리한게 넘 예쁜데요즘 주변에서 못 본 것 같아요.​​​ ​여긴 '민물고기생태관'이에요.물고기에 관심 많으신 아버님을 위한 코스ㅋㅋ​​​ ​허접할 줄 알았는데생각보다 많은 종류의 민물고기들이 있었고시설도 작았지만 아쿠아리움처럼깔끔하게 잘 되어 있더라구요.​​​ ​밟으면 도망가는 물고기들신나게 쫓으며 노는 중이에요.​​​ ​밖에 연못에는 진짜 잉어가 있었는데엄청 크고 수도 많았어요.​잉어 한마리에 엄청 비싸다고 들은 것 같은데.. 연못은 널린게 잉어덜덜덜.. 이게 다 얼마야..ㅋㅋ​​​ ​민물고기생태관이랑 연못 구경하다보니시간이 벌써..! 모노레일 탈 시간!​저희는 시간 맞춰서 5분전쯤 도착해서 줄섰는데이미 와서 줄 서 계신 분들이 많더라구요.​​​  ​그래서 못 앉았어요...다 앉게 해주면 좋을텐데...​8명이 앉을 수 있는데 20명까지 탈 수 있고저희는 12명이 타서 시간 맞춰 입장한저희 가족 4명은 서서 갔어요.​8명 자리가 노약자석이라는데타시는 분들의 90%는 노약자...​​​ ​1구간에서 좀 내리면 앉을 수 있겠지 했는데내리는 사람 아무도 없음...​​​ ​2구간까지 타고 3승강장에서 내렸는데그 때 거의 내리시더라구요..​모노레일에 앉아서 밖을 감상하면서을 즐길 수 있을거라고 생각했는데​모노레일 망..ㅜ​​​ ......​앉고 싶으면 일찍 승강장 가서줄서서 기다리다가모노레일 탈 때 앞 열차앞쪽에 앉아 가시는 걸 해요.​​​  ​근데 모노레일 이건 좀 고쳐졌음 좋겠어요.앉아있는 사람들도 서있는 사람들 때문에앞이 잘 안 보이고 서 있는 사람도 같은 돈 냈는데누군 앉고 누군 서고 별로인 것 같아요.​타시는 분들 거의 노약자인것 같은데..자리를 더 만들던지 타는 인원수를 줄이던지..배차간격을 줄여서 운행을 더 많이 하던지..​그리고 1구간은 걷고2구간은 타고 3구간은 다시 걷고이런 코스도 있음 좋겠어요.​1구간 or 1,2구간 or 전구간이렇게 3가지 코스밖에 없어서 1구간 걷고2구간 3구간은 타고 싶은데 중간에탈 수가 없더라구요.ㅠㅠ​저 말고도 이런 문의가 많았을텐데이렇게 한 이유가 있는거겠죠..?​​​ ​3승강장에서 내려서 화장실 찾는데올라가는게 더 가깝다해서소나무정원에 오게 됐어요.​​​ ​헥헥 거의 산 비슷한 언덕이라 너무 힘들었지만고급지고 예쁘게 잘 꾸며놨더라구요.천천히 구경하고 싶은데 화장실이 어딘지 모르니눈에 들어오질 않음ㅋㅋㅋ​​​ ​모란꽃이래요.​어른들은 다들 목단이라고 하시더라구요.저희 어머님도 목단이 더 익숙하다며"그 화투장에 있잖니?"라고 하시는데 전 그거 장미인줄 알았는데모란 목단이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ이 꽃이 모티브였구나..ㅋ​새로운 걸 알게 됐네요.​​​ ​이건 무슨 꽃인지 모르겠지만엄청 작고 하얀 꽃이 예쁘더라구요.​저는 이렇게 귀엽고 깜찍한방울같은 꽃을 좋아하나봐요.​​​ ​저기가 곤지암리조트 스키장 슬로프인가..​​​ ​곳곳에 있는 포토존​​​ ​막 심어놓았거나 자생해서 자란 꽃들 같은데조화롭고 예뻤던 꽃밭​​​ ​꽃, 나무, 연못, 천..길도 데크도 엄청 정성스럽게 만들어 놓은​​​ ​아버님이 꽃밭에서어머님 사진 찍어주시네요ㅋㅋ모습이 보기 좋아서 멀리서 보다가 찰칵​​​ ​꽃 색깔이 미쳤죠...안 어울리는 것 같으면서도 예쁜 조합식물 키우는거 똥손이지만..이런 정원있음 좋겠다.부럽다..ㅋㅋ​​​  ​초록초록한 풀들 보면서봄여름이 왔음을 한껏 느끼고 왔어요.​​​ ​  ​앞만 보고 가지 말고가끔 뒤도 한번 돌아보세요.에서 멋진 풍경을 만날지도..!​​​ ​하얀 목란은 보기 힘든거라며어머님이 엄청 좋아하시더라구요.​하얀 목란 앞에서도 찰칵!​​​   ​포토존들 찾아 찰칵찰칵날씨도 좋고 내려오는 길에 무릎은 쵸큼 아팠지만예쁜 꽃 초록초록한 나무들 보니 기부니 좋아요~​그런데 여러분 은 운동화 필수..계속 모노레일 타다가한 구간만 걸었는데 40분 걸리고..가파르진 않지만 내리막길이라 높은 신발 노노꼭꼭 편한 신발 운동화 신으세요.​저 왜 저 신발 신고 갔을까요..​​​ ​물레방아까지ㅋㅋ​​​ ​이 꽃도 특이하고 넘 예쁘죠~잎이 거의 없고 줄기만 기다랗게 올라와서보라색 구형태의 꽃이 총총총​​​ ​내려가는 길에 이렇게 예쁜 구간도 있구요.​​​ ​시원한 미니 폭포 구간도 있어요.​​​  ​무지개를 찾아보래서 열심히 찾았어요ㅋㅋ​​​ ​마중물체험이게 뭔가 했는데아버님이 자세히 설명해주셨어요.​물 기를때 마중물을 붓고펌프질을 해주면 물이 올라온데요ㅋㅋ신기방기ㅋㅋㅋ​요즘은 수도꼭지만 틀면손만 대면 센서가 인식하고 물 틀어주는데새삼 감사한 마음이 들었어요ㅋㅋ​​​ ​마지막..나오는 길 주막이 있었어요.여기서 전도 팔고 순대, 두부김치등산 하고 내려오면 밑에서 파는메뉴 같은 것들을 팔고 있었어요.(맛있겠다...ㅋㅋㅋ)​​​ ​그리고 그 옆에는 카페와 기념품샵안들러볼수가 없죠.​뭘 파나 둘러봤는데 종류가 많지는 않고화분, 잔 뭐 이런거 파시더라구요.만의 기념품은 못 본 것 같아요.​​​ ​이렇게 5월 어버이날  산책 끝!날씨도 좋고 예쁜 꽃들 구경하면서부모님과 아이들과 함께 힐링하고 왔습니다.  꽃 자연 산책 좋아하시는 아이들이나 부모님이계시다면 여기 한번 모시고 가보세요.시설도 깔끔하고 잘 꾸며놔서 좋아하실거에요.​ 산책 합니다!★★★★★  ​ 
저희 가족이 을 찾은 건 아주 오래전 여름휴가(16년 8월)였지요.​남동생 회사에서 직원 복지 차원에서  전국에 제휴를 맺은 리조트를 제공해 주는데이번에는 고맙게도 누나 가족들 여름휴가 다녀오라고 하더군요.그래서 시간이 되는 큰 딸과 작은고모, 저희 내외  이렇게 넷이서 도 광주에 위치하고 있는 곤지암 리조트를 다녀 왔답니다.  곤지암 리조트 & ​은 서울에서 차로 40분 거리에 있는 도 광주에 위치하고 있는 생태 수목원이랍니다.LG 상록재단이 우리 숲의 생태계를 복원하는 데 중점을 두고테마원으로 조성했다고 합니다.​자연의 지형, 식생을 최대한 보존해 조성하고 노고봉의 계곡과 능선을 따라 자연스레 자리 잡은수목들의 다양한 모습을 볼 수 있고몸이 불편한 분이나 노약자, 어린이도 유모차나 휠체어를 타고 편안히 감상하도록 5KM의 전 구간을 데크길로 조성해가족단위 관람객에 인기가 많다고 하네요 .​민물고기생태관, 곤충체험관, 자작나무 숲, 소망 돌탑, 명품 분재원 등 이 있고특히 멸종 위기종인 반딧불이, 원앙이 등의생태복원을 위한 서식환경을 조성했다고 합니다.​을 배경으로 한 영화'리틀 포레스트' 배경지라고도 하네요 ^^ 숙소에서 바라본 풍경 리조트 앞의 풍경이 싱그럽네요 ~~ 나태주 시인(좋다)/EW 빌리지 < ---> 빛의 광장나태주 시인 '좋다'중에서'좋아요. 좋다고 하니까 나도 좋다'​나태주 시인의 '풀꽃' '자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야사랑스럽다. 너도 그렇다.'나태주 시인의 짤막하지만 좋은 글귀가 내부에 걸려 있어 저의 마음을 따뜻하게 하네요 ~~  생태하천의 깨끗한 물과 분수대의 조각상이 인상적입니다.  생태하천의 물이 정말 깨끗하고 시원해서 이곳을 찾는 이들의 휴식처지요.  숙소에서 자연을 만나는 연결 다리인데 다리 위에 나비 모양의 전등이 멋져 보이지요 ~~ 곤지암리조트 미라시아 뷔페에서 조식을 간단히 먹었지요~~ ​ 한옥 스타일의  식당인 '도 식후경 번지 없는 주막'원앙 연못 옆에 자리하고 있고 고요한 숲의 풍경이 펼쳐지는 멋진 곳이네요 ^^을 찾아가는 초입에 위치해 있지요 ~~ ​ 여기는 곤충생태관여러 가지의 곤충들이 있더라고요.아이들을 데리고 가면 좋아할 것 같아요 ^^ 조금 더 올라가면 동물들의 조각상이 동물원에 온 것 같네요.​  ​ 옛날 시골 풍경, 정겨운 풍경을 재현한 추억의 정원이네요.​​의 화담은'정답게 이야기를 나누다'라는 의미라 합니다.은 인간과 자연이 교감할 수 있는 생태 공간을 지향한다고 합니다. 으로의 초대자연을 벗하는 것만큼 몸과 마음에 좋은 약이 있을까요?나무의 이야기, 새의 노래는 빌딩 숲에 사는 우리들에게 얼마나 그리운 것들인가요.""은 LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름 붙여졌습니다.​화담(和談), 화합할 화(和) 말씀 담(談)과 같이자연 속에서 정답게 이야기 나누며 정성을 들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며 자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳, 고향 길을 걷듯이 가족과 친구와 유유자적 걷다 보면몸과 마음이 치유되고사람과 사람 사이가 되살아 나는 곳,이런 소망을 담아 발이봉 산기슭에 4,300여 종의 식물을 더해자연생태계 그대로의 숲으로 복원하였습니다.​이야기가 있는 숲, 에서 여러분의 몸과 마음에 건강과 행복을 가져가시길 바랍니다.[ 안내 표지판 글] 화담 숲 초입에 토피어리네요. 곰 가족의 모습이 귀여워요. ​  시원스럽게 폭포수가 떨어지고 이곳을 찾는 이들에게 더위를 잊게 해 준답니다. 8월에 가서 그런지 조금 더웠거든요   ​​ ​ ​  야생화 정원의 여러 꽃들이 정말 이쁘지요 ^^  ​  ​  금꿩의 다리, 상록패랭이, 목수국, 부뜰레아꽃  소나무정원 길 소나무정원길의 모습입니다.한참을 걸으니 한낮이라 땀이 송골송골 맺히네요.시원한 오전이나 오후쯤에 관람하면 좋을 듯해요 ^^  ​  ​  ​ 이끼원-->수목원에서 볼 수 있는 이끼에 관한 안내문국내 최대 규모의 이끼원은 솔이끼, 돌솔이끼 등 많은 종류의 이끼들이 자연형 계곡과 어우러져 있고이끼는 습도에 민감하기 때문에이끼원에는 공중에 수분을 제공하는 시스템이 설치되어 시간에 맞추어 수분을 공급해 주고 있다고 합니다. ~~ ​  돌확에 부레옥잠, 부처손 때 마침  다람쥐가 지나가길래 얼른 찍었는데 흔들렸네요 ^^  추억의 정원에 풍요를 기원하는 솟대도 보이네요.  저 앞에 리조트의 모습이 보이네요.그리고 전망대를 가려면 곤돌라를 이용해서 가야하고이용요금은 리조트 홈페이지에나와 있으니 참고하세요~~ 전망대에 오르니 정말 시원하네요 ~~  ​  전망대 위에는  양 가족도 있네요^^  전망대에 간단히 마실 수 있는 카페도 있어서 차를 마시며 잠시 휴식을 하면 좋아요. ​  ​  꼬마열차아이들과 수목원 갈 때 이용하면 된답니다.(2번 주차장과 L 빌리지 간 20분마다 운행하는 리조트 순환 꼬마 열차) 자주 루드베키아 꽃이 반갑게 맞이해주네요 ^^​곤지암리조트에 와서 에 자연을 보며힐링했던 휴가가 되었답니다.​그리고 6.1일(수) ~ 7.3일(일)까지 에서 여름 수국 축제가 있다고 하오니한 번쯤 찾아보셔서 힐링하셔도 좋을 듯합니다.^^ 제 12회  반딧불이 이벤트(6/10 ~ 6/19)가 " 반딧불이야 밤길을 밝혀줘 "있다고 하오니 참고하세요 ^^ ​ 곤지암리조트, 화담 숲에 가족들과 이용하려면 아래를 참고하세요 ^^↓↓ 05월 31일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 09:20 09:28 09:36 09:44 09:52 10:00 10:08 10:16 10:24 10:32 2매 1매 25매 28매 28매 24매 28매 28매 22매 28매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 ...www.hwadamsup.com 곤지암리조트도 광주시 도척면 도척윗로 278 이웃님들 오늘 하루도 행복하세요 ^^  ​ 
아름다운 봄날 평일 연차 즐기러 용인 곤지암  고고!  LG재단에서 만들고 관리 중인 수목원  온라인 예매하면 1천원 할인되는 거 다들 아시나요?http://www.hwadamsup.com/ 05월 21일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:36 13:44 13:52 14:00 14:08 14:16 14:24 14:32 14:40 14:48 매진 6매 5매 25매 28매 26매 22매 28매 28매 18매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안...www.hwadamsup.com 시간대별 20분 마다(12시, 12시 20분, 12시 40분 등)예약 가능하고, 시간대별 420명 입장 가능!평일이라 널널했어요!​주차는 7번 구역에 해야 이랑 제일 가까워요!주말엔 이것도 힘들다던데 평일이라 여유롭게 주차!(그래도 7번 구역이 꽉 차 있을 정도로 꽤 많았어요)​입구부터 아름다운 나무가 반겨줍니당!나무 앞에 삼각대가 설치되어 있어서 사진 촬영도 가능!(넘 잘해놨다 정말👍🏻)  하트 하트 다리♥️ 우거진 숲을 즐길 수 있다니 넘 좋당 정말 발 담글 수 있는 곳도 있어요. 포토스팟에서 찰나의순간 작가님이 사진도 찍어주심😀 저런 돌탑이 많이 꾸며져 있는데 참 이쁨! 모노레일(별도 비용 추가/발권 필요) 타고 즐길 수 있다는 것도 아시나요?(이것도 주말엔 아침 일찍 가서 예약한다는데 ,평일이라 오후 2시 반인데도 널널하게 예약 가능했음)우린 천천히 걸으며 사진도 찍구 즐기기로!다 걸으면 2시간 코스라는데 저흰 사진도 많이 찍으며 걸어서 2.5시간 소요 ㅋㅋ * 모노레일그리고 나 왜 엄마처럼 꽃사진을 이렇게 열심히찍고 있는거지? ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 이뿐 꽃들이 많았다 🌺🌸🌼🌻🌷🌹🪷  하늘 계단에 올라 사진 찍는 스팟! 그리고 내려오면서 발견한 제일 아름다웠던 꽃밭(내가 젤 좋아하는 보라색 꽃 가득하니 넘 행복하잖앙💜)  아름답다...💜💙 제가 젤  이쁘다 생각했던 꽃밭에서이 작가님이 또 한 컷(후 진짜 어색한 표정들..) 진짜 아름다운 봄날이다즐겨야지!! 사랑해여 ❤️진짜 다들 꼭 가보세요. !  요즘 보기 힘든 나비도 보구! 예뿌당🖤  저도 촬영해봤어요!순간포착 인생샷  이렇게 아름다운 정원도 틈틈이 많구! 무궁화 보러 또 오고싶다!매 계절마다 오고싶다! 다람쥐 총 3마리 발견!  요즘 브이와 같이 사진 찍으며  구경 마무-리 내려와서도 한참 또 걸어야 했는데!마지막까지 넘 이쁘게 조경해두심!  내 옷 왜그래여ㅠㅠ 왜 접혔어ㅠㅠ​주막이랑 기념품샵 등이 있어마지막까지 볼거리 가득-​입장료가 1도 아깝지 않은 #이런 봄날에 즐기길 합니당!​​ 
​ 서울 근교 단풍, 도 광주 ​​길고 긴 12일간의 민이 자가격리가 끝나는 날.전날 나랑 호민이는 구청 보건소에 가서 코로나19 PCR검사를 했고, 아침 일찍 음성 문자를 받았다. 야호!!!  ​아침에 음성 문자를 받았더라도 낮12시가 돼야 자가격리 해제가 된다. 내 최애 계절 가을! 안그래도 짧은 가을인데 2주나 집콕을 했으니 얼마나 아쉽던지 ㅠ고민하다가 자가격리가 끝나는 12시가 지나면 어디든지 뛰쳐 나가기로!​​사실 10월 23일로  예약을 했었었다.그런데 17일에 자가격리 대상자라는 안내를 받고는 당연히 취소.진짜 어찌나 아쉬웠던지..당연히 주말 입장권은 이미 매진이라서 불가능했고, 평일은 그나마 예약이 가능했다. 주말은 불가능하고, 그렇다고 2주나 학교를 제대로 안 가고 있는데 또 교외체험학습으로 빼기는 좀 그렇고..그래서 그냥 바로 다녀오기로!! ㅋㅋㅋ 28일 아침에 확인했을 때, 당일 예약 중 제일 빠른 시간이 오후 3시 20분. 어차피 아이들 원격수업 마치고 출발해야 했으니까 시간이 딱 맞아서 바로 예약했다.​​ 사전예약 필수!!http://www.hwadamsup.com/ 11월 03일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 입장료 : 성인 10,000원 / 어린이 6,000원주차요금 : 무료모노레일 : 당일 현장에서 선착순 발권​​사실 몇 년 전부터 가을이 되면 인별에서  피드가 종종 눈에 들어왔고 가보고 싶었다.그런데 네 식구 다녀오려면 '입장료가 은근 비싸네?' 생각이 들었고 ㅋㅋ예약을 해야 하니 시기를 맞추기도 애매해서 미루고 미뤘었다. 그런데 이번에 다녀와 보니..다른 때는 몰라도 단풍시기에는 꼭 한번쯤 가볼 만한 곳인 거 같다.​​ ​집에서 1시간 조금 더 걸려 도착. 예약시간인 3시 20분까지 여유롭게 도착했다.주차장에서 본 모습여기만 봐도 벌써 이렇게 울긋불긋​​ ​주차장에서 5분쯤 걸어 올라가니 줄이 길게 늘어서 있었다.'입장 대기자가 이렇게 많나?' 했는데, 그거 아님 ㅋㅋ아래에 있던 그 줄은 리프트 대기 줄.리프트 대기만 30분이 걸리고, 걸어서 올라가면  입구까지 10분이면 된다길래 입장시간이 다가오는 우리는 그냥 걸어 올라갔다.걸어서 올라가는 길도 나름 예쁘지만, 여유 있게 도착해서는 대기했다가 리프트 타고 올라가고 걸어서 내려오는 게 좋겠다 싶음.​​ ​# #단풍 #단풍맛집 #서울근교단풍 #서울근교나들이​우리가 다녀온 날은 10월 28일 목요일.날씨가 이렇게나 맑았다.추진력 있게 바로 뛰쳐 나가길 잘했네!! ㅋㅋ​예약할 때 받은 메시지에서 QR코드로 바로 입장 가능. 따로 입장권을 발권하지 않아도 된다.​​ 원앙연못​입구에서 조금만 올라가면 오른쪽에 나오는 원앙연못​​  ​호민이 사진 찍어주고, 호한테 카메라를 넘기려는데~ 뒤에 기다리시던 모녀분 중에 따님이 선뜻 먼저 찍어 주신다고 하셨다.그랬더니 뒤에 계시던 어머니가 '찍어달라고 해요~ 영화 찍는 사람이니까 잘 찍어~' 하시더니 진짜 예쁘게 찍어주심. 히힛 :) ​​ ​​ ​울긋불긋 어디든 다 예쁘지만 중간중간 특히 예쁘다 싶은 곳에서는 셀카봉 이용해서 우리 셋 사진도 남기기​   ​아이고, 어찌 이리도 예쁜지!!감탄사가 쉬지 않고 나온다.​​ 약속의 다리​저 위에 약속의 다리.​​ ​약속의 다리에서 내려다 본 모습​​  ​약속의 다리 아래로 지나가는 모노레일 길모노레일은 당일 선착순 발권인데, 우리가 갔을 때는 모두 매진이라고 표기되어 있었다.그래서 뭐 아쉽지만 질척거리지 않고 쿨하게 포기 ㅋㅋ​​ ​주변 상황 봐가면서 재빠르게 우리 셋_찰칵!​​  ​#모노레일​모노레일이 지나갈 때를 놓치지 않고!!진짜 온갖 색깔은 다 있는 거 같다. 어쩜 이렇게 다양한지~ 너무 아름답다.  ​​  ​왼쪽은 갤럭시S105g로 찍은 거. 오른쪽은 캐논 EOS M100폰카로 찍은 게 좀 더 쨍하고 푸른 빛이 살아님​​ 자작나무 숲 ​이끼원을 지나 걷다 보면 자작나무 숲​​  ​​ ​자작나무가 엄청 빼곡하다. ​​ ​우리 화담할래요??   ​​  ​걷고 또 걷고​​ ​그랬더니 이때 민이가 조금 투덜거리고 난리 -_-그러니까 나도 또 기분이 상해서는 '분명 엄마가 여기 오게 되면 많이 걸어야 한다고 얘기하지 않았느냐~ 너도 가겠다고 해서 온 건데 그렇게 투덜거리면 어쩌냐~' 하면서 서로 기분 상함​​ ​​ ​모노레일 3승강장 근처여기 벤치에 앉아 잠깐 쉬었다. 민이랑 화해도 했고. ㅋㅋㅋ (칼로 물 베기 ㅋㅋ)​​ ​경치 보면서 잠깐 기다리면 ​​ ​모노레일이 뽀롱~ 귀엽잖아??​​  ​여기도 모노레일이 뽀롱~ 자연의 색깔이 너무나도 곱다. ​​ ​​  ​  꺄악! 진짜 너무너무 곱고 아름답다~~​​ ​이건 갤럭시S105g로 찍은 거.​​ ​이건 캐논EOSM100으로 찍은 거.​폰으로 찍은 게 칼라가 좀 쨍하고 선명함. 캐논은 원래 색감이 살짝 붉그스름하니까 조금 더 따뜻한 느낌.​​ ​오후가 되면서 해가 기우니까 조금 더 예쁘다.​​ 수국원​저 아래 수국원으로 가보자. ​​ ​예쁜 색깔의 수국들이 한가득​​ ​​   ​배경이 정말 끝내주게 예쁘다. 온갖 색깔이 다 있다.   ​​ ​​ 색채원​​  ​​  ​  ​​  ​거의 다 내려왔는데, 호민이가 잠깐 앉아 쉬자고 해서 쉬는 중​​ 원앙연못​처음 들어갈 때 봤던 원앙연못​​ ​#우리지금​​  ​다 내려와서 또 이렇게 예쁜 곳이 있네. ^^​​3시 20분쯤 입장해서 2시간 좀 넘게 걸었다.미리 검색했을 때 소나무 정원이 있다고 했었는데, 못 보고 내려왔음 ㅋㅋㅋ 꼼꼼히 보려면 3시간은 더 걸릴 거 같다.​오전에 가면 느낌이 또 어떨지는 모르겠지만..오후에 가서 해가 질 때 그 분위기가 꽤나 멋있었다.10월 마지막 주, 10월 28일이 때도 참 예뻤지만 완전한 단풍 절정은 아님.예약을 해야 하니까. 완벽한 절정을 맞추기는 힘드니까. 대략 10월 마지막 주~11월 첫째 주면 예쁜 단풍을 볼 수 있겠다. ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​6시에 내려와서는 바로 집으로 오려고 하니까 차 막힐 게 걱정. 그래서 주차장 내려오는 길에 식당가에서 저녁을 먹고 출발.​에서 출발하는데,,해는 짧아져서 금방 어두워지고, 네비는 또 왜 그렇게 무서운 길을 알려주는지;; 길도 좁고 가로등도 없어서 어둡고;; 큰 길까지 나오는 내내 어찌나 긴장하고 운전을 했나 모른다. (후.....곤지암 영화를 괜히 봤어.)​그래도 갑작스런 상황에 안그래도 짧은 가을 그냥 보내버리나 했는데, 에서 가을 제대로 느낌!왜 단풍라고 하는지 제대로 이해감.10월 23일에 예약해놨다가 취소했을 땐 되게 아쉬웠는데, 덕분에 또 며칠 뒤로 미뤄서 가는 바람에 더 예쁜 단풍을 본 거 같기도 하고 ㅋㅋ하늘까지 구름 한점 없이 파랗고 예뻐서 기분이 좋았다는! ​​​​2021년 10월 28일 목요일호 4166일째 + 민 3304일째​​​​​​​​ 
​​서울 근교 가볼만한곳도 광주 가볼만한곳단풍  곤지암   📌 단풍축제 : 10/15 ~11/14단풍 축제 기간 야간 입장 진행📌시간당 정원제로 진행되어 사전예약 필수!📌평일 : 9시 ~ 18시 주말 & 공휴일 : 8시 30분 ~18시 (마지막 입장 16:30)야간 입장은 화~일요일 19:00 ~22:00 (마지막 입장 21:00)📌주간 입장권 : 성인 10,000원 / 경로 8,000원 / 청소년 8,000원📌야간 입장권 : 성인 8,000원 / 어린이 5,000원(24개월 ~초등학생)📌총 2시간 소요​ ​​서울에서 1시간 거리에 위치한도 곤지암에 있는 .​곤지암 리조트 바로 옆에 있어서 깜짝 놀랬다.곤지암 리조트에는 스키장과 골프장이 있다는 건 알았는데이 있다는 건 전혀 몰랐었다.​  ​​은 수도권 단풍 로하루 최대 1,500명만 입장할 수 있다.​올해 21년도에는 쾌적하고 안전한 관람을 위해100% 예약제로 운영하니 오시기 전에 미리  홈페이지에서 원하는 시간대에 예약은 필수다!​​ ​​체험형 팝업스토어는 유료로 진행되며수경재배 화분 만들기나 단풍나무 액자 만들기 등다양한 유료 프로그램을 진행 중이었다.​  ​​ 입구까지도보로 이동하거나 무료로 리프트 탑승이 가능했다.​​ ​​​리프트는 20분 정도 대기해야 한다고 해서그냥 도보로 10분 걸어갔다.​​ ​​​070-4519-1448로 전화 인증 후나중에 전화 인증 확인 내역도 보여줘야 한다.​​​ ​​반입불가 불품이 있었다.​드론이나 돗자리, 음식물과 삼각대그리고 라이터는 반입 불가이다!​​ ​은 생태수목원이라는 명칭 그대로자연을 최대한 보존하며 만들어졌다.​LG그룹 구광고 회장의 각별히 아끼고 가꿔온 수목원으로자신이 죽은 뒤 을 찾는 많은 사람들에게그 사람 숲을 잘 가꾸었다 라는 말을 듣고 싶어 했다고 한다.​이끼원, 소나무원, 진달래원 등17개의 테마원이 있으며규모는 약 41만평인 135만 5372㎡ 규모로약 4,000종의 수목이 있다고 한다.​​​ ​​​에 들어오니천년 화담송이라고 불리는 거대한 소나무가 우리를 맞이했다.​​ ​​‘에서는추억을 담아가시는 곳으로오래 보존하고자 하오니모든 꽃과 나무들을 보호해달라’ 는 푯말을 볼 수 있었다.​​​ ​ 우리는 유모차도 이용 가능한완만한 데크길인 숲 산책코스로 갔다.​산책코스 중간 중간 완만한 산책길과 급한 계단길을 선택할 수 있었는데, 우리는 항상 급한 계단길을 선택했다.​바위틈에 촉촉한 이끼가 덮여 있는  국내 최대 규모의 이끼원을 둘러 보고​​ ​​하트 모양으로 장식된 약속의 다리를 건넜다.​​ ​​서울 남산타워에도 있는사랑의 자물쇠가 이 약속의 다리에도주렁 주렁 매달려 있더라.​​ ​​2021년 10월 15일 에 갔는데아직 단풍이 피지 않아  아쉬웠다.10월 말쯤 가야지 단풍이 질 것 같더라.​​​ ​​발 담그는 곳도 있더라.​발담그는 곳에서 두 자매 모습을 보았다.언니가 물을 담가 보려는 동생을 안전하게 붙잡고 있는 모습을 보는데너무 사랑스럽더라 ☺️​​ ​​물레방아 힘으로 전기가 만들어지는 것을직접 보여주는 부스에 갔다.이 부스에서 빛의 3원색 원리 실험이라던지물레방아가 돌아가는 힘으로 전기가 만들어는 것을 직접 체험해 볼 수 있었다.​​ ​​힘차게 돌아가는 물레방아 모습이 시선을 끌었다.쿵덕쿵덕 방아 소리가 나고물소리를 들으니 정겹다.​​ ​​중간 중간 사진 찍기 너무 좋은 곳이 나오면발걸음을 멈추고 사진을 찍었다.​​​ ​​틈틈히 쉴 수 있도록 나무 벤치가 마련되어 있었다.​음식물 섭취가 불가해자판기에서 음료수밖에 마실 게 없었다.츄러스나 간식 같은 거 팔면 좋을텐데 ㅎㅎ아쉽다 😭​​ ​​은 완만한 경사의 나무 데크길로 산책로가 잘 조성되어 있어서 산책하기 너무 좋았다.​자주 와보고 싶은데…​입장료 1만원이라는 비용은 아무리 생각해도너무 비싼 것 같다 ㅋㅋ​​​ ​​​하얀 자작나무숲으로 갔다.가느다란 자작나무들이 빼곡하게 심어져 있었다.1,000여 그루의 자작나무가 심어져 있다는데강원도 인제 속사이는 자작나무숲에 비하면 맛보기 수준에 불과했다 ㅋㅋ​​ ​​​ 꼭대기 전망대에 올라가니산봉우리가 보이더라.​스키장때문인지 군데 군데 나무가 없고민둥민둥한 부분이 보여지는데…보다시피 안예뻤다 😭​​​ ​​​본래 상당히 경사가 진 산을6~8% 경사의 완만한 데크길로 만들어유모차나 휠체어를 끌고 갈 수 있도록 편한 산책길을 만들었다고 한다.​그래서 그런지 갓난 아기를 데리고 유모차를 끌고 오신 분들이 많았다.​​ ​​​반짝이는 작은 전구들로감성 분위기를 자아내는 구간도 있었다.이런 곳에서는 사진을 안찍고 지나갈 수 없지!!​​​ ​​​소나무정원은국내 각지에서 골라 모은 1,300여 그루의명품 소나무가 있었다.​​ ​​쭉 솟은 소나무도 있고휘어져 있는 소나무도 있고각기 다르게 생긴 소나무를 보는 재미가 있었다.​​ ​​관광지에 가면 흔히 볼 수 있는연못에 동전을 던지는 사람들도 있었다 ㅎㅎ​​ ​​​이 넓고 크기 때문에군데 군데 화장실이 마련되어 있었다.화장실 걱정 No! No!​  ​​소나무정원에의 설립자인 LG그룹 구본무회장의 비석이 있었다.구본무 회장이 살아 생전  조성에 많은 공을 들였다고 하는데… 구본무 회장이 추구해온 가치를  곳곳에서 만나볼 수 있었다.​​ ​​​의 분재 수장고에도 갔다.이날 갑자기 추워진 날씨에조금이라도 몸을 녹이기 위해 들어갔다 ㅎㅎ​  ​​​나무를 작은 화분에 옮겨 가꾸는 원예 기술을 분재라고 하는데,분재 수장고에 300여 점의 분재들이 전시되어져 있었다.​​​ ​​​울산바위, 제주 정방폭포 등유명한 산이나 바위들을 똑같은 모양으로 만들어낸 후 분재들과 어울러져 볼거리를 자아냈다.​  ​​  ​​​은연인들이 오기 참 좋은 곳 같다!​​ ​​이곳은 암석.하경정원으로자연 암석 틈새에서 계절마다 피어나는형형색색의 꽃을 감상할 수 있은 곳이었다.​다양하고 화려한 색상의 꽃들이 많이 피어있어서 인기많은 테마원 중 한 곳이었다.​​ ​​핑크뮬리도 볼 수 있어기념 사진을 찍었다.​​​ ​​계곡에서도 기념 사진을 찍고 ㅎㅎ​​ ​​산책길이 잘 조성되어 있는 .전체 도보 관람시 약 5km로 2시간 코스인데하나라도 놓치면 아쉬우니깐!전체 도보를 추천한다.​모노레일 비싸기도 하고 ㅎㅎ(구간마다 비용이 달라지는데 1승강장에서 2승강장까지 가는데 4천원/2승강장에서 3승강장까지 가는데 6천원/ 순환하는데 8천원 비용 발생)​​  ​ 입장권 예약은 하기 링크를 통해 구매하면 된다!​​ 온라인 예매 < 예매하기  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 현장 방문 후 입구에서 모바일 티켓 제시 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 10월 기간 주중 주말 10월 09:00~18:00 (마지막 입장 16:30) 08:30~18:00 (마지막 입장 16:30) 이용안내 및 유의사항 별도의 회원가입 없이 예매 가능합니다. 예매 및 취소는 방문일 기준 운영 종료시간 전까지 가능합니다. (운영시간 - 공지...m.hwadamsup.com ​​서울 근교  광주 곤지암 가볼만한 곳으로단풍 을 추천한다!입장료가 할인되면 좋겠다.다시 생각해도 1만원 입장권 비싸다 ㅠㅠ​​  ​​#단풍 # #가볼만한곳 #광주가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #여행 #곤지암 #곤지암 
곤지암  : 도 단풍 , 평일도 예약 후 방문 성공!​안녕하세요 윤쿠잉입니닷!따끈따끈한 소식을 들고왔지유~~~바로 어제 다녀온 도 광주 곤지암리조트 내에 있는# !!!!! 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍  '' 토, 일, 공휴일(10월 9일-11월 8일) 예약제 운영 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 ※ 당일 취소시, 30% 취소 수수료 부과 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 및 접촉을 피해주세요. 반입금지 물품 안내 음료 외 음식물은 반입 금지입...www.hwadamsup.com 나도 페북이랑 인스타에 뜨는거 보고 알게된 곳인데요즘 엄청 핫한지주말에는 예약 필수로 해야하는 곳...⭐️심지어 이번 주말 (할로윈주간)은 벌써 예약도 마감이라가고싶어도 가지도 못하는 곳!  나는 백수니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여유롭게(?) 평일에 방문했다!전날 인스타에서 뜨는거보고 바로 가기로 결정쓰나도 혹시몰라 당일에 미리 사이트 들어가서 예약을 했다미리 예약을 하면 평일기준 입장료 1,000원 할인이 되어1만원에서 9,000원으로 할인된 요금으로 관람을 할 수 있다 :) 곤지암리조트 내에 있는 이라주차도 곤지암 리조트 내에 하면되는데여기 들어갈때 차에 있는 사람들한명한명 모두 체온측정을 했다다행히(?) 무사통과ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 요즘  가는 사람들이 많아서 그런건지원래 이렇게 되어있는건지직원들한테 물어보지않아도현수막 보고 찾아갈 수 있게끔 표기를 잘 해놨다ㅋㅋㅋ 2시쯤 갔더니 여기에 주차 안내를 받아주차를 하고 으로 출발쓰~~ 저 주차장에서는 5분정도? 더 걸어야  이렇게 리프트 타는곳이 나오는데대기 30분인데다가내가 고소공포증때문에 리프트 타는걸 안좋아해서 옆에 사이드에 산책로가 있어서걸어갔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 웬만하면 그냥 편한 운동화 신고 가는걸 추천쓰...ㅎ굽있는거 신고갔다가 막판에 발꼬락이 너무 아파서거의 절뚝절뚝 거리면서 내려왔다ㅎ_ㅎ  anyway10월 27일이었던 어제의 단풍 현황!완전히 울글불긋한건 아니고어느정도 초록부터 빨강까지 그라데이션인 상황산책로로 한 5~10분정도 걸어 올라가면  매표소가 나오는데,여기서 모노레일 탑승권도 팔길래 한번 구매하려다가2시에 갔는데 모노레일 대기가 많아4시 반이나되야 탈수있다해서깔끔히 포기^_^평일에도 이정도인데 주말에는흠...절레절레......주말 예약하신분들 화이팅...?​뭔가 평일에도 예약 일찍 마감될것같아서미리 예약해놓고 가긴 했는데저 많은 사람들 보니 기다려서 예매 안해도 되고잘한 선택이었다ㅎㅎ​큐알코드 보여주면서 입장 성공! 딱 입장하자마자 써있는 소나무 한그루가 있는데누가봐도 포토존인 그 곳은사람이 너무 많아나오면서 찍기로 결정하고ㅋㅋㅋㅋㅋ안으로 들어갔다 첫마디가 진짜wow인 도 단풍  곤지암 !!!  일요일에 비오고나면다음주정도에 빨갛게 물들것같은 단풍 다들 여기서 지도사진 한번 찰칵ㅋㅋㅋ빨간색 점 있는곳이 봄, 가을에 보기 좋은 곳이라하여숲산책코스인 왼쪽부터 돌기로 결정!근데 사람들 모두 왼쪽부터 돌아서큰 걱정없이 따라다니면 된다 일단 그전에 한옥과 단풍을 같이 찍을 수 있는포토존이 있다길래  내려가서 사진 한번 찍어주고~~~ 아직 낮에는 따뜻해서저렇게만 입고다녀도 충분했는데4시 넘어가니 갑자기 쌀쌀해져서 무릎이 너무 시렸다ㅠ그전까지는 외투 챙겨오면 짐이겠구나 했는데확실히 산은 산인듯ㅋㅋㅋ 왼쪽 산책로로 이동!모노레일 승강장이 몇개정도 있지만여기 들어와서도 타려면 대기가 1시간정도라모노레일 결제 안하길 잘했다라는 생각이ㅎㅎㅎ 그라데이션인 지금도 가면너무 예뻐서ㅋㅋㅋ나는 어제 갔다온것도 좋았다 :) 나이가 들어가긴 가나보다자연풍경이 좋아지고(?) 이끼원 + 단풍이라미세먼지 많던 날인데도 불구하고너무 좋았던 곳  미세먼지때문에 가기 직전까지도갈까말까 고민했었는데오길 잘했다 진짜  그리고 위치 살짝 바꿔서 찍은  단풍 풍경나는 여기가 젤 맘에 들었다하트 다리 가기전!진짜 왜 다들 도 단풍 하는지 이해가는 장소진짜 다음주정도되면 더 예쁠것같은 곳~~~ 참고로 하트다리에서 혼자만 나오게사진 건지는건 거의 무리...^_^ 하트다리 옆쪽은 새빨간 단풍나무를 볼수있어서 그런지여기가 정체구간ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기도 진짜 예쁜곳!위에서 내려다보니 알록달록한게 맘에 쏙 들었다 평일에도 이렇게 사람이 바글바글한데주말에 예약제 안해놨으면절레절레....미어터질듯ㅋㅋㅋ  어제 (10/27) 단풍 현황입니당! 이끼원을 지나 자작나무 숲으로 이동! 가는길에 물레방아가 있길래  이런데는 포토존이니 찍어줘야 제맛이라며참새가 방앗간 못지나치듯이나도 냉큼 사진 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 잘나온듯하여 더 만족쓰  엄마갬성 스타일로 찍어본 꽃은 걸어다니면서 단풍뿐만 아니라이런 꽃들도 이름 하나하나 푯말에 표시해둔게참 맘에 들었다단풍만 기대하고 간건데 다른것도 볼거리가 많아서눈호강했던 곳  거의 2시간 코스라 그런건지중간중간에 앉아서 쉴 수 있는의자도 많았고!단, 자판기는 몇개 있는데물이랑 토레타 있는 자판기는 카드결제가 되는데다른 음료수 많이 들어있는 자판기는only 현금결제만 가능!자판기 옆에 지폐교환기는 있는데 atm은 없으니ㅋㅋㅋ물 챙겨오거나 현금을 조금이라도 챙겨오는걸 추천쓰! 이런 자연경관(?)들도 볼 수 있다그리고 페북이랑 인스타에서 요즘 핫해서 그런지남녀노소는 물론이고 외국인들도 많이 왔었다  자작나무 숲 도착! 이 진짜 2시간 코스 내내 단풍만 있었으면그래도 지루하고 입장료가 살짝 아쉬웠을것같은데이끼, 자작나무 등 여러가지 코스별로 만들어져서 그런지계속 색다른 곳에서 사진찍는 재미와구경하는 재미가 있어서 지루하지 않았다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씬난 윤쿠잉쓰 아이폰xs 정방향 / 인물사진 가다보니 또 빨간 단풍을 만나서  셀카타임 :)요즘 얼굴에 살이 너무 쪄서셀카가 잘 안나와 안찍기는 하지만(?)그래도 이런건 찍어줘야지이 확실히 여기서 사진찍으려고기다리는 사람들이 많아사진찍기 민망민망ㅋㅋㅋㅋ 자작나무숲을 지나소나무정원쪽으로 이동~~산책로가 일방통행이다보니사람들 가는 방향으로 계속 따라가면 된다!​그리고 잘해놓은점 중 하나가완만한 코스와 계단 코스 두개를 만들어놓고유모차나 휠체어 등 가져오신 분들은 완만한 코스 이용할수도 있고,중간중간 관람 건너 뛰고 싶거나 급한 분들을 위해빠른길 이용이라고 계단도 만들어놔서중간중간 건너 뛰고 싶은 부분은계단으로 내려가서 구간점프하면 된다ㅋㅋㅋㅋ 여기는 또 얼마나 멋진 소나무들이 있을까기대하면서 갔다! 워후..입구부터 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 다 무슨일이람 그냥 소나무도 종류별로 다 있어서 그런지계속 우와 우와 밖에 안나오는 곳특이한 소나무들도 많고~~소나무 모르는 내가 봐도비싸보이는 소나무가 많았다ㅋㅋㅋㅋㅋ  소나무까지 빡세게 걸어갔더니쫌 힘들어서 잠깐 테이블에 앉아서 쉬는타임을 갖고 이번엔 분재원으로 이동!확실히 사람들이 (나도 그렇지만)입구 초반에는 사진을 엄청 찍더니너무 찍을게 많고 지치다보니뒤로갈수록 사진은 패스하더라ㅋㅋㅋㅋㅋ 나무 사이로 살포시 지나가는 모노레일 남생이도 보고ㅋㅋㅋㅋ 땅에 떨어진 단풍잎 하나 주워서귀에 꽂고 셀카를 찍어봤다!내 볼살...ㅠ 어릴때 이런 단풍잎은코팅해서 책갈피로 썼었는데ㅎㅎㅎ 마지막 코스가 카페 + 기념품샵이라앉아서 미숫가루 한잔 하고 마지막으로 곤지암 단풍 풍경 보면서마무리를 했다!  그리고 아까 못찍은 입구  소나무!여기는 삼각대 반입이 안되는데 메인 포토존 앞에곤지암측에서 준비한 삼각대가 설치되어있어폰만 올려놓으면 사진을 찍을 수 있다!  그렇게 찍은 사진으로 마무리!​이라해서 평지길인줄 알았는데알고보니 산을 타야하는 곳ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 데크길로 다 깔아놔서 산 탄다는 느낌이 1도 없었고그냥 산책한다는 느낌으로 다녔던 곳이다내가 적당히 사진찍고 빠르게 본다고 본건데거의 2시간이 걸려서ㅋㅋㅋ대충 시간은 이정도 잡고 보면 될듯하다!​그래서 최소 2시간정도 걸으니신발은 편한거 신고오는걸 추천쓰..사진 찍겠다는 열정으로 굽있는거 신고갔다가막판에 발가락이 너무 아파서ㅋㅋㅋㅋ절뚝절뚝 내려온 사람의 경험담! 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 + 모노레일은 안타봤는데타려면 거의 오픈런 해야 대기없이 탈수있을것같아효..? 
​​세모녀가을 단풍 나들이🍁🍁🍁​가을 단풍 로 손꼽히는 도 광주 으로 고! 근처 맛집팔당원조칼제비보쌈집에 들러단단히 요기부터 채우고!​#맛집#팔당원조칼제비보쌈​​  ​​​팔당원조칼제비보쌈에서약 15분 달려서  도착!주차요원 안내에 따라우리는 주차타워에 주차했다.​주차타워에 주차를 마치고어디로가야할지 갈팡질팡엘레베이터를 타고 1층으로 내려왔는데주차한 2층 좌측으로도 쭉 올라갈 수 있었다.​버스가 운행되나 싶어서 봤는데11월에는 순환버스 미운영한다.​  이용시간 참고주차타워 주차 ▶  도보이동(10분) ▶ 리프트대기(10분) ▶ 리프트탑승(5분) ▶  매표소발권(10분) ▶  입장(5분) ▶ 산책(1시간40소요) ▶  주막이용(20분) ▶ 도보이동(10분) ▶  주차타워 ​총 3시간 이용​​​ ​​​ 11월 이용안내입장권 온라인 예매 필수/현장발권불가다만, 광주시민은 현장발권이 가능하다.​시간은 주간/야간으로 나눠서 운영되고기간마다 운영시간이 조금씩 달랐다.​(11/1-11/14)주간:  08:00-18:00 / 야간 19:00-22:00 (11/15-11/28) 09:00 17:00 / 야간 X입장마감 시간이 있으니 참고해서 방문할것​​​♥ 온라인예약 / 모노레일잔여수량확인♥  11월 04일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​​​ ​​​주차타워에서 약 10분정도 사람들 따라서졸졸졸 걸어올라가면​​​ ​​​리프트 타는 곳이 나온다. 매표소까지리프트 or 도보로 이동할 수 있다.​​​ ​​​리프트 타기 전단풍구경도 놓치지 않고!입구부터 요래 이뿌면 어쩌자는거야~♥​​​ ​​​ 매표소까지리프트 탑승 or 도보이동​리프트 탑승은 무료도보로는 350m 약 10분소요내려올때는 무조건 걸어서 내려와야한다.​​​  ​​​리프트 무료니까무조건 타야쥐ㅎ.ㅎ!!재밌는데 덜컹덜컹 할때마다 무섭무섭​짧은시간 탑승이었지만스릴넘치고 나름 재밌었다.​전화 인증 후 입장​​​ ​​​도 광주 시민만 현장예매가 가능하고이 외 모든 예매는 온라인 사전예매만 가능하다.이미 주말은 풀 예약마감이고평일만 가능하다고 들었음.​우리언니는 도광주시민이라이미 사전예약한 티켓 취소하고현장에서 50% 할인받아 재발권​​그냥 오셨다가 발 돌리신분들도꽤많으니 꼭 사전예매 후 방문하세욤.​​​ ​​​모노레일 발권모노레일은 현장발권만 가능한데우리가 도착한 시간이 1시30분쯤이었다면4시 30분 모노레일 탑승권밖에 남지 않아 포기.​모노레일 탈려면 최소 오전에는 방문해야할 듯 싶다.이래서 다들 서둘러오는구나.너무 여유부리면서 도착했다 ㅠㅠ​미리 어느 승강장 이용할지 알아보고 오는것도 좋다.​​​ ​​​가을 단풍 답게 평일임에도 사람 진짜 많았다.다음에  재방문 한다면 무조건 10시전으로와서여유있게 둘러보고 모노레일도타고 커피도한잔하고넉넉하게 4-5시간 둘러본다 생각하고와야겠더라.​​​ ​​​ 입장권광주시민 1명 5,000원(50%할인)☆신분증 필수 확인☆일반 성인 2명 10,000원x2​음식반입불가생수도 반입불가​근데 가방검사는 안하더라중간중간 자판기가 있지만작은 생수나 커피는 괜찮을까싶다.​​​ ​​​ 가을 단풍 ,들어서자마자 포토존에서도 세모녀 인증샷!이쁜데는 최소 5-10분 줄서야함줄이 꽤 있어서 나올때 찍을가 싶었는데나올때는 길이 달라서 처음에 찍어두는게 좋다.​​​ ​​​이 날 엄마사진 원없이 찍어드렸다.ㅎ.ㅎ​​​ ​​​곳곳이 이쁘다보니은근 시간 많이 걸림.또 이쁜데는 줄서서 찍어야함 ㅋ.ㅋ​​​ ​​​연못 배경으로도 한 컷!하늘이 더 예뻤더라면 하는 아쉬움 ㅋ​​​ ​​​ 산책길은 유모차도 편안하게 갈 수 있는완만한길로 잘 되어있고안내도 곳곳에 잘되어있다.​하지만 어디까지가 코스이고몇 분이 소요되는지 전혀 알수없음입구쪽에 비치되어있는 지도 꼭 챙길것!​​​ ​​​일단은 여유롭게 단풍구경맘껏 했다.​​​ ​​​알록달록 진짜 다 예쁨!이래서  하는구나 하며근데 사람도 진짜진짜 많았음.....😇​​​ ​​​요기 하트 구름다리 배경도 너무 이뻤다.​사진찍다보면 모노레일 지나가는 모습도볼수있는데 그 모습도 완전 예쁨쁨​​​  ​​​가을 단풍  답게그야말로 단풍이 절정이었다.​​​ ​​​두시간 산책 잡고 왔는데이거 은근 시간이 많이 잡아먹어서중간부터는 완만한길 말고빠른 계단길로 훅훅 올라갔다.​​​ ​​​중간중간 모노레일도 자주 마주친다.모노레일만 지나가면 손 흔들기 ㅋ.ㅋ아 모노레일 못타서 아쉽구..!​​​ ​​​나중에는 시간 촉박해서서둘러 내려가기 ㅠㅠ​​​ ​​​그래도 사진 진짜 많이 찍고 잘 놀았다.사진찍을때 인물샷으로 찍으니더 그림이네​​​ ​​​우리는 어두워지기 전 내려가야하므로2시간산책 채우고 중간에 분재원으로 빠져서서둘러 내려왔다.​거의 다 내려올때쯤이쁜 꽃과  핑크물리 등볼거리도 가득했다.​​​ ​​​고소한 파전 냄새에주막 그냥 지나칠 수 없어​​​ ​​​ 주막 이용방법​1. 키오스크 통해서 메뉴 선택 후 결제현금결제는 카운터 이용​2. 교환권 수령​3. 호출기에서 교환권 번호 확인 후교환권 제출​4. 음식 수령5. 다 먹은 식기정리​​​   ​​​파전에 어묵에 알차게 먹고 나왔다.막걸리를 못먹어서 아쉽네 ㅋ.ㅋ​​​ ​​​ 이용시간 총 3시간 소요(주차타워에서 다시 주차장까지)​마지막에 내려올때 거의 빠른걸음으로 서둘러 내려왔고주막에서도 음식나오자마자 10분내로 해치웠음.초보운전자라 어두워지기전 갈길이 멀어서여유있게 구경하지 못해서 아쉬웠음.다음에 재방문할때는 오전 일찍 방문해서좀 더 여유롭게 구경해야지.​가을 단풍 답게! 단풍은 그야말로 절정이었고,산책길도 잘 되어있고, 곳곳이 예뻐서 단풍놀이 하기에는 정말 딱!이었던 곳.(예쁜만큼 사람도 정말 많았음)​방문전 온라인 사전예약은 필수!모노레일 탑승하려면 최소 오전방문은현장발권하셔야 탈 수 있을 것 같아요.​사진도 많이 찍고! 단풍구경도 실컷 하고!세모녀 단풍 나들이 나름 성공적이었다.(급하게 마무리ㅋ.ㅋ)​  이용시간 참고주차타워 주차 ▶  도보이동(10분) ▶ 리프트대기(10분) ▶ 리프트탑승(5분) ▶  매표소발권(10분) ▶  입장(5분) ▶ 산책(1시간40소요) ▶  주막이용(20분) ▶ 도보이동(10분) ▶  주차타워 ​총 3시간 이용​♥ 온라인예약 / 모노레일잔여수량확인♥  11월 04일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​#가을나들이#단풍구경#단풍나들이#단풍#가을단풍#​​​ 
이미 너무나도 유명한 가을 단풍🍁 곤지암 !! ​우리부부도 다녀왔다. 언제? 11/1 월요일에~ㅋ ​왜냐면 은 사전 예약에 한하여 입장 가능한데 지금 단풍 시즌이라 주말이 전부 매진인거다ㅋㅋㅋ 어쩔 수 없이 회사 연차쓰고 평일로 예약했는데 놀라운건 그럼에도 사람들이 넘쳐났다는 것이다..  온라인 예매 < 예매하기  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 현장 방문 후 입구에서 모바일 티켓 제시 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 11월 09:00~18:00 (마지막 입장 16:30) 08:30~18:00 (마지막 입장 16:30) 이용안내 및 유의사항 별도의 회원가입 없이 예매 가능합니다. 예매 및 취소는 방문일 기준 운영 종료시간 전까지 가능합니다. (운영시간 - 공지...m.hwadamsup.com ​​​  여행길에는 뭐다~?? 쥬씨 1리터 커피다ㅋㅋㅋ ​11시 입장인데 늦게 출발해서 우리 거의 12시 다되어 도착..ㅋㅋㅋ 시간 지났다고 안들여보내주나? 조금 걱정했는데 그런거 없었음 휴.. ​ 일단, 주차장에 주차하고 나서  입구까지 2가지 방법으로 올라갈 수 있는데 첫번째는 리프트 탑승하기, 두번째는 걸어 올라가기 이다.ㅋ​리프트 한번도 안타봐서 저거 타고 올라갈까? 싶었는데 다들 타고 올라갈 생각에 리프트 대기줄이..ㅋㅋㅋ 표지판 보니 걸어서 10분이면 올라간다는 얘기에 리프트 3분 타려고 30분 기다리느니 그냥 10분 걷는게 낫겠다!! 싶어 걸어올라감ㅋㅋ ​​​​​  그리고 여기서 정말 정말 중요한게..!!   모노레일 타실 분들이라면 입구쪽에 모노레일 무인 발권기 있으니 여기서 무조건 모노레일 먼저 예약하고 입장하기를 추천함. 모노레일은 사전예약 불가하고 꼭 이렇게 현장와서 해야하기 때문임 ​ 그리고 모노레일은 1승강장 -> 2승강장 / 1승강장 -> 3승강장 / 순환 이렇게 3개 구간으로 운행중인데 취향 따라 선택하면 좋을 듯 싶다. ​예를들어, 모노레일은 '타봤다' 정도면 되고, 직접 걸으면서 풍경 하나하나를 다 눈에 담겠다 하는 타입이면 1승강장->2승강장 ​'걷는거 싫고 모노레일타고  한바퀴 쭉 둘러보고 싶다' 하는 타입이라면 순환 ​모노레일도 타고 걸으며 사진도 찍을꺼야 지만,  모노레일에 더 중심을 둔다면 1승강장->3승강장 ​정도로 나눠볼 수 있지 않나 싶다. (개인적인 생각) ​ 근데..ㅋㅋ 그렇게 고를 수 있을지 없을지는 현장 가봐야 알 수 있다. 왜냐면.. 내가 원하는 구간, 원하는 시간대에 모노레일 예약을 할 수 있을지 없을지를 모르기 때문! ​우리도 입구 도착하자마자 무인발권기쪽으로 가서 예약하려고 보니 와우... 매진행렬  그나마 2시40분 있길래 서둘러 예약했는데 이때가 12시8분 인걸보니.. 모노레일 타기까지 2시간32분 기다린셈ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​  반입불가 물품 확인해주시구여 삼각대 안된다길래 안가져옴 사람 하도 많아서 그런듯 ​ 요기가 입구입니당~~ 사전 예약한 입장표 보여드리고 입장~!! ​​​​​ 입구 들어가자마자 보이는 소나무 비석과 함께 사진찍을 수 있도록  전용 삼각대가 놓여져있어서 사람들 사진찍으려고 또 대기줄이 쥬르륵  ㅋㅋㅋㅋ 그래서 그냥 프리패스함  저기 아녀도 여기 온통 포토존임 예쁜곳 너무 많고 그냥 나무하나 옆에서 사진찍어도 예쁘게 나옴 ​아 물론 나무가..^^ㅋ   ​​​​​ 1승강장 가는길 통해  산책로가 시작됨  전체적인 위치도 한번씩 봐쥬기 ​​​​​ 나무사이로 기와집이 보이는데  유일한 식당인 한옥주막임   한옥주막으로 가기 전, 반대편에 포토존 있길래 사진 한방 찍어주기 ​​​​​ 한옥주막으로 가는중 가는길도 예뻐서 구경중 ​​​​​ 한옥주막 도착!!  이곳에서 운수휴당과 주변 경치 바라보며 간단히 요기할 수 있는 곳인데 역시나ㅋㅋㅋ 사람이 사람이... 주문전에 자리 있는지 먼저 확인해야한다;;   그래서 남편한테 자리 미션을 건네주고, 나는 주문하러 키오스크 대기줄에 합류했다ㅋ  메뉴는 대략 요정도 우리는 간단하게 파전, 김밥, 음료 주문! 근데 왜 때문인지 음료에 물이 없어서 아쉽  가격이 3만원 육박..ㅋㅋㅋㅋ 이런곳에선 어쩔 수 없지 뭐~ 자리값이니까 ​어떤자리??​ 요오런 자리값~!! 낼만하쥬~~?? ​​​​​ 남편이 또 명당 아니면 안되는 사람이라..ㅋㅋㅋ가장 몫 좋은 테라스 자리로 잡아놓은게 아니겠냐구!!​ㅠㅠ 남편 칭찬해!!! ​ 김밥은 맛없었고, 파전은 맛있었는데, 가장 좋은건 이 자리, 이 자리에서 바라보는 이 풍경!! 이 젤 좋았다ㅋㅋㅋ💕 ​​​​​ 전체적인 뷰는 이렇습니닷~!!넘 이쁘쥬~??   ​​​​​ 배를 채우고도 1시간 30분이 남아서..ㅋㅋ 관람로 따라 오르며 본격적으로 단풍 구경을 시작했다  이때도 예뻤는데 다음주가 단풍 절정이라 하니 그때는 뭐 더 얼마나 예쁠꺼야?? 상상이 안된다~~ ​​​​​ 어플 아니고 갤럭시21 기본 카메라로 찍은건데 으아 너무 이뿌다아💕 ​​​​​ 걷다보면 모노레일도 볼 수 있는데 천천히 지나가기 때문에 사진에 걸리게 찍는 분들도 많았다. ​​​​​ 이건 실제로 보면 정글 느낌 나는데 사진으로 보니 느낌이 안사네  돌담 같은 것도 있었고 곳곳에 의자, 사진찍을 수 있는 포토존, 꽃밭 등 굉장히 재미요소가 군데군데 많이 있었다.  분수도 있고 물레방아도 있고 볼거리가 진짜 많았다. 단풍나무 말고도 다양한 식물과 꽃들이 많았다.  이 생태수목원 이여서 그런지도~ 정말 관리가 잘되어 있는 느낌이였다.👍​​​​​ 꽤 높이 오르다보니 하산하는 모노레일이 보였는데 와 그 주변 단풍이 절정이라 진짜 장관의 모습이였다!  저 구간을 모노레일 타고 구경하는 사람들은 얼마나 좋을까?? 아쉽게도 내가 예약한 모노레일은 저 구간을 지나지 않는다.. 흑ㅠㅠ 이 날 최대의 실수!!  어쩜 이렇게 알록달록 한지~~ 보고만 있어도 너무 기분좋다💕  이뿌다 이뻐!!! ​​​​​ 단풍찍는 척 남편찍기📸  계속 단풍만 찍고 있어가지고ㅋㅋㅋ 단풍말고 우리도 찍어야겠다 싶어서 찍은 사진 ​​​​​ 날씨까지 좋아서 돌아다니고 구경하기 딱 좋았다 그덕에 엄청 걸었다..ㅋ ​​​​​ 슬슬 모노레일 승강장 쪽으로 돌아와 숨고르기 했다. ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿌잉💕​#곤지암 # #모노레일 #단풍 #단풍구경 #가을단풍여행 ​​​​​ 모노레일 탑승은 5분 단위로 시작되기에 사람들이 미리 미리 줄을 서는 모습이였다. 자리욕심 많은 나는 40분 탑승이였지만 25분 탑승때 부터 줄서서 30분, 35분 탑승자들을 내 앞으로 보냈다.ㅋㅋ ​아..! 근데 한분을 실수해서 35분인줄 알고 내 앞으로 보냈더니 나와 같은 40분 탑승자... 였다 게다가 이분도 자리욕심 있는 분이여서 맨앞칸 맨앞자리를 노리고 있었다는... 나돈데.. 젠장    근데 그분들은 순환 예약자 였고, 우리는 1->2승강장 예약자 였기 때문에 큰 트러블은 없었다..ㅋ 왜냐.. 우리는 모노레일 약 3분 타고 2승강장에 도착해 바로 내렸기 때문이다ㅋㅋㅋㅋ 그냥 왜 아까 생각없이 짧은 구간을 선택했을까 에 대한 후회만 밀려왔다ㅋㅋㅋ ​왜냐면.. 아까 1시간 30분 동안 걸으면서 구경하고 사진찍고 했던 그 루트가 1-2 승강장 루트였기 때문이다;; 아까 걸어 올랐던 그 길을 모노레일 타고 다시 오른거고, 걸어 내려왔던 그 길을 모노레일 내린 뒤 똑같은 길을 또 내려온것이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅁㅊ​아... 빡쵸ㅠㅠㅠ누구를 탓하리..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​​​​ 그치만 그렇게 걸으며 구경해서 이런 사진도 찍은게 아닐까~~ 라고 자기 위안을 삼아본다..^^ㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 단풍구경 진심 오지게 하고, 예쁜 사진 많이 찍고, 많이 걷고, 재밌었던 날이였다. ​괜히 가 아닌듯 했던 !! 너무너무너무 예뻤고 좋았고~ 다음에 가족, 내 아이와 함께 다시 오고 싶을 것 같다.그때는 모노레일 순환을 타리라..ㅋㅋㅋ ​단풍 곤지암  진심으로 추천!!👍가을 단풍여행은 에서 즐기세요^^  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 
지난 10월 22일에 곤지암 으로 서울 근교 단풍놀이 다녀왔어요!제가 추운건 딱 질색인지라... 작년보다 조금 빠르게 단풍보러 다녀왔는데, 그 덕에 날은 덜 춥긴 했지만 단풍이 덜 들긴 했더라구요 ㅎㅎ서울 근교 단풍놀이 계획 있으신 분들에게 10월 22일 기준 곤지암  단풍 근황 알려드릴겸 리뷰 작성해봅니다.​​  서울 근교 단풍놀이  : 곤지암  예약하기곤지암 은 100% 예약제!예약없이 방문하셨다간 그대로 집에 가시는 불상사가 발생할 수 있답니다.온라인 예매는 아래 링크에서 진행해주시면 되시구요.20분단위로 잔여수량이 얼마나 되는지 자세히 나와 있으니 예약하시는데 어려움은 없을 것 같구요. 성인 1명에 1만원의 이용요금이 있습니다.​​ 온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 10월 기간 주중 주말 마지막 입장 10월 09:00~18:00 08:30~18:00 16:30 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 운영 (중복 할인 불가) 미운영 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불...www.hwadamsup.com ​​  서울 근교 단풍놀이  : 곤지암  주차 ​​네비에 곤지암 을 찍으면 주차장으로 안내 해주는데요.워낙 단풍놀이 이다보니, 주차장소도 넓게 잘 되어 있고 주차요원분들도 계셔서 주차 관련 해서 어려움을 겪지는 않았어요.안내해주신 곳에 잘 세우고 리프트 타고  가는 길 안내 푯말을 따라 갔습니다.사진보시면 주차장 높이가 계단식인 것을 보실 수 있는데요.초입부분 (아래쪽) 에 세우면, 리프트를 타고 올라가시는 것이 수월하시구요.위쪽에 세우면 걸어서 가는게 좀 더 빠를 수 있어요.​​ ​​저는 평일에 갔던터라 아래쪽에 세우고 리프트를 기다렸습니다.주말에는 리프트 줄이 길어서 걸어가는 분들도 계실텐데 도보 10분이라고 적혀있긴 하더라구요.리프트를 오랜만에 탄거라 타기전에 살짝 쫄았는데(?) 타고보니 별거 아니더라구요 ㅎㅎ그리고 리프트를 타게되면 이런 사진도 남길 수 있으니 줄이 길지 않으면 타고 올라가시는 것도 좋은 추억이 될 것 같습니다~!​​  ​​리프트도 5분인가.. 10분 정도면 내리게 되는 것 같아요. 금방 올라갑니다!​​  서울 근교 단풍놀이  : 곤지암  입구 ​​곤지암 에는 음식물 반입이 되지 않기 때문에 매표소 쪽과,  내부에 식당이 각각 위치해 있습니다.음식물을 가져오셨다면 매표소 들어가기 전 음식물 섭취 공간이 있으니 그곳에서 식사 후 들어가시면 될 것 같아요.그리고 매표소쪽 힐링식당에는 분식류(꽈배기, 핫도그, 떡볶이 등)와 떡갈비, 설렁탕 등도 판매하고 있네요.​​  ​​음식물 뿐만 아니라 주류, 채집도구, 삼각대, 드론, 라이터, 놀이기구, 돗자리도 반입불가!반입하지 말라는건 안했음 좋겠는데,  곳곳에 음식물 꺼내서 드시는 분도 간혹 계시더라구요^^...신고할 수 있게 번호라도 어디 안내해주면 좋겠습니다.​​ ​​사전에 온라인 예약한 내역을 직원분에게 보여드리니 바로 입장했어요.입장하자마자 이라고 적혀진 돌과 함께 사진찍으려는 분들이 꽤 계셔서 줄이 늘어져있더라구요.그리고 삼각대 반입이 불가한데 포토존 곳곳에 에서 삼각대를 설치해둔 곳이 있어 그걸 이용하시면 될 것 같은데요. 입구에도 삼각대가 설치되어 있었습니다.​​  서울 근교 단풍놀이  : 곤지암  모노레일 팁​​좀 더 들어가면 보이는 안내판.걸어서 1시간반 ~ 2시간정도 소요된다고 안내되어 있네요.모노레일을 타면 좀더 빠르게 둘러볼 수 있는데요.저는 오후 2시반쯤 갔는데, 앞타임 모노레일은 모두 매진되어 가장 빠른 타임이 오후 4시였어요.모노레일은 현장예약만 되어서 늦게오면 가능성이 없어 보입니다. 그래서 전 그냥 걷자..하구 포기했네요 ㅎㅎ​​ ​​모노레일 타고 올라가고 싶다! 하시는 분들은 입구에 있는 모노레일 발권기에서 티켓을 예매하시면 되는데요.노선은 이렇게 총 3개 이며 노선마다 금액이 상이합니다.​​ ​​모노레일은 무인발권기 통해 현장예매 하시면 되는데요.앞서 본 노선은 3갠데 위 사진엔 노선이 2개만 떠 있죠?그 이유는,  입구 들어가자 보이는 발권기에서는 올라가는 코스 또는 왕복 코스만 예매가 가능하지만저는 걸어서 올라간 다음 2승강장에서 내려가는 방향으로 티켓을 발권했기 때문입니다.입구쪽에서 모노레일 티켓 놓쳤다고 좌절하지 마시고 우선 걸어서 올라가신 다음 다른 승강장에서도 발권기 한번 확인해보시길 바랄게요.​​  ​​다행스럽게도 걸어서 올라가서, 모노레일 타고 내려왔다는 만족스러운 결론이었습니다.그런데 전체적인 관람동선이 그렇게 넓지는 않아서 (전체 다 돌면 1시간 반 ~ 2시간 정도 걸릴듯) 모노레일 없어도 충분히 즐기실 수 있다고 생각됩니다.​​  서울 근교 단풍놀이  : 곤지암  단풍근황 (10/22 기준) ​​개인적인 생각으론 30% 정도 단풍이 든 것 같아요.푸릇푸릇한 나무들이 아직은 좀 많습니다^^;11월쯤에 가야 절정이 아닐지?! 싶네요.​​  ​​하지만 곤지암  자체가 관리가 잘 되어 있기 때문에 단풍이 덜 들었더라도 간만에 힐링하며 잘 놀고 왔습니다.​​ ​​단풍 뿐만 아니라 예쁜 꽃들도 많이 피어있었구요~마침 날도 좋아서 찍는 풍경 마다 그림 같았네요.​​  ​​간김에 사진도 남겨주었습니다!!(왜인지 모르겠으나 다소곳한 손...)​​  ​​걸어서 전망대까지 올라갔는데, 곤지암리조트 스키장도 보이고 산 이름도 적혀있네요.​​ ​​이렇게 곳곳에 단풍이 든 곳도 있는가하면...​​ ​​소나무존은 매우 푸르릅니다!​​  ​​  서울 근교 단풍놀이  : 곤지암  볼거리​​이렇게나 넓은 곤지암 .발길 가는대로 걷기만 해도 볼만한 것들이 많은데요.​​  ​​입구쪽 실내 시설은 코로나로 인해 폐쇄되었지만 귀여운 동물친구들을 볼 수 있는 공간이 있었어요.사랑앵무와 다람쥐!그런데 다람쥐는 길 가다가 지나다니는 애들을 봤는데 숲에 지내던 다람쥐와 갇혀있는 다람쥐는 다른애들인지 아니면 로테이션을 돌리는건지 ㅠㅠ뭔진 모르겠네용...​​  ​​입구에서 10분쯤 걸어 올라가면 보이는 하트 다리!자물쇠벽도 있네요 ㅎㅎ 남산이 생각납니다.사람이 많아 사진을 찍긴 어려웠어요 ㅠㅠ​​ ​​을 다 구경 하고 내려오니,  밤 단풍 축제 관람방향이라는 안내가 있길래 따라 들어가봤더니옛날 모습을 미니어쳐로 만들어 전시하고 있더라구요. 사진이 왜 없는지.. ㅋㅋㅋㅋ 궁금하시면 관람 해보시죠!​​ ​​유모차 휠체어길이 별도로 마련되어 있는 모습입니다.저는 이용하진 않았는데 완만한 길로 이루어져 있을 것 같네요!​​ Previous imageNext image ​​ 내부에 있는 카페와 식당입니다.카페에서는 굿즈, 음료, 꽃을 팔고 있었고식당에선 전과 막걸리도 있더라구요 ㅎㅎ저는 토란전을 먹어봤는데 감자전과 비슷한 맛 이었습니당.​​  ​​부모님 모시고 가기에도 좋고,서울근교 데이트 코스로도 좋은 곤지암 !저는 제작년에 이어 2번째 방문인데요~앞으로도 종종 가게될 것 같네요^^그럼 후기 여기서 마쳐볼게요.​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
 도 가을 여행지로 좋은 곤지암    ​안녕하세요. 여행블로거 은날이에요.가을에 단풍 구경 빠질 수 없죠?전부터 가고 싶었던 도 단풍에 다녀왔어요.​생각보다 큰 규모로 둘러보는데 2시간 정도 걸리더라고요.저는 미리 온라인에서 예약을 하고 방문했어요.곤지암  예약 방법과 포토존, 꿀팁 확인하고 다녀오세요 :)​​   광주시 도척면 도척윗로 278-1도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  ~11월 14일매일 8:00~18:00(입장마감 16:30)​야간 화-일 19:00~22:00(입장마감 21:00)​11월 15일~28일월-금 9:00~17:00주말 8:30~17:00(입장마감 16:00) ​​도 광주 곤지암리조트에 위치하고 있어요.단풍로 예쁜 단풍을 볼 수 있어서 특히 가을에 많이 찾고 있어요.​11월 14일까지 오픈 시간 30분~1시간 빠르고 야간개장도 하고 있어요.이 외에 운영시간은 홈페이지에서 확인하세요.​​​ ​입장요금​성인 10,000원경로/청소년 8,000원어린이 6,000원​(야간 성인 8,000원, 어린이 5,000원)​* 가을 성수기는 온라인 예매만 가능해요.예약하는 방법은 아래에서 확인하세요.​​주차요금​무료​주차요원이 안내해 주는 곳에 주차를 하면 돼요.저는 4번 주차장에 주차를 했어요.​ 리프트 가까운 곳에도 주차가 가능하더라고요.​​​  ​시계탑광장, 루지/곤돌라 매표소를 지나면 으로 가는 리프트(무료)가 있어요.도보로 가는 방법도 있는데 경사가 있고 10분 정도 걸려요.​리프트 15분 정도 기다린 후에 탑승할 수 있었어요.안전망이 없어서 조금 무섭더라고요 ㄷㄷ​​​ ​음료 외에 음식물 반입이 불가능해요.매표소 가기 전에 있는 테이블에서 많이들 간식을 먹고 입장하더라고요.​​​  예약 방법 ​홈페이지에서 예매하고 방문하세요.티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 입장할 수 있어요.​​>  예약&운영시간 확인하기​원래는 1,000원 할인되는데 가을 성수기에는 안 되더라고요.​​** 모노레일은 현장발권(4,000원~)만 가능합니다.​선착순으로 2시쯤 도착했더니 1~3승강장 모두 매진이더라고요 ㅠㅠ곤지암  모노레일 탑승할 분은 오전에 일찍 도착하세요!​​​ ​매표소 옆에 GS25 편의점이 있어요.과자, 음료, 아이스크림 정도만 있고 내부 반입이 가능하더라고요.​그 옆에는 테이크아웃이 가능한 카페가 있네요.​​​  ​LG상록재단이 조성한 수목원으로 17개의 테마원이 있어요.​입구 광장을 들어가면 천년 화담송이 있습니다.가장 먼저 볼 수 있는 포토존이에요.다른 곳에 더 예쁜 포토존이 많아요 :)​​​ ​입구 근처에서 카페와 한옥주막, 원앙연못이 보이는데나오는 길에 더 예쁜 뷰를 볼 수 있으니 지나쳐 가세요~​​​  ​첫 번째 모노레일을 탈 수 있는 모노레일 1승강장이 보이네요.승강장 근처에도 무인발권기가 있어요.​​​   ​숲 산책코스 가장 먼저 이끼원이 나와요.빠른 관람로와 완만한 관람로로 나뉘네요.​다른 코스들도 두 가지 관람로가 있어서 선택해 걸을 수 있더라고요.​​​   ​하트 조형물이 있는 약속의 다리예요.여기서 내려다보는  단풍 풍경이 정말 예쁘더라고요 *0*​모노레일이 지나가는 장면도 볼 수 있답니다.​​​   ​숲 산책코스 중간에 물레방아가 있고 발 담그는 곳이 있어요.발 담글 분들은 수건 챙기시면 좋겠네요~​​​  ​매표소 앞에서  스탬프 투어 용지 자유롭게 가져갈 수 있어요.11월 28일까지만 진행된다고 해요.​단풍 구경하면서 스탬프 투어하는 것도 또 다른 재미가 있더라고요 :)​​스탬프 투어 코스​천년 화담송 - 철쭉 진달래 길 - 자작나무 숲 - 소나무 정원 - 분재원 - 원앙연못​​​ ​휴식공간도 잘 갖춰져 있어요.테이블이 있는 의자, 벤치가 곳곳에 있으니 쉬어가면서 산책하세요.​​​  ​바로 분재원을 가거나 자작나무숲길 - 소나무정원을 가는 길로 나뉘네요.​저는 천천히 가는 길을 선택했어요.바로 나갈 분은 분재원으로 나가면 되겠죠?나중에 보니 소나무정원 가기 전에 분재원 가는 길이 있더라고요!​​​  ​자작나무 숲에서도 스탬프 찍을 수 있어요~!​​​ ​숲 산책코스가 끝나고 숲 테마원코스가 시작돼요.숲 산책코스는 약 40분 정도 소요됩니다.완만한 데크 산택길로 유모차도 이용이 가능해요.​숲 테마원코스 시작에는 모노레일 2승강장이 있어요.​​​  ​조금 올라가니 전망대가 나오더라고요.전망대에서 미역산, 태화산, 곤지암 리조트 스키장이 있는 노고봉, 정관산이 보여요.​저는 다른 데서 본 단풍 전경이 더 예뻐네요.​​​  ​양치식물원, 소나무정원, 분재원 가는 갈림길이 나오는데빠르게 내려가는 길인 분재원으로 갔어요.​정말 예쁜 분재들이 많이 있더라고요.​​​ ​두 번째 분재원이 끝나는 곳도 곤지암  단풍 뷰가 예쁜 곳이에요 *_*나무데크 포토존에서 사진을 찍어도 예쁘더라고요!​모노레일이 지나가는 모습도 볼 수 있어요.​​​ ​수국원으로 가는 길이 있는데 수국원을 가지 않고 빠른 길로 가도 수국을 볼 수 있더라고요.​​​   ​전통 담장길을 지나면 핑크뮬리와 알록달록 사진 찍기 좋은 조형물들이 있어요.​두 번째 물레방아에서 무지개를 봤어요 ☆​​​  포토존  ​곳곳에 포토스팟이 많아요.산책하면서 사진 찍느라 시간이 더 걸렸던 거 같아요~​앞에 소개한 약속의 다리, 분재원 끝나는 곳 외에도여러 가랜드, 조형물이 있으니 예쁜 사진 담아오세요 :)​​​ ​코스가 끝나니 올라갈 때 봤던 원앙연못, 카페&기프트샵, 한옥주막이 나오더라고요.'우리 지금 ' 여기도 포토존이에요!!​기프트샵 구경했는데 물건 종류가 많지 않아 아쉽더라고요.필수 기념품인 마그넷도 없었어요 ㅠㅠ​​​   산책코스 이끼원 - 약속의 다리 - 탐매원 - 자작나무 숲 - 분재원 - 전통 담장길 - 색채원 - 무궁화 동산 - 반딧불이원 - 추억의 정원까지 2시간 소요됐어요.​​도 단풍답게 평일에도 사람이 많았어요.물이나 음료 챙기고 모노레일(현장발권) 타실 분은 오전 일찍 출발하세요~!​​  도 가볼만한곳​ [네이버 인플루언서] 가평 더스테이힐링파크 도 아이와 가볼만한곳 동물원도 아이와 가볼만한곳 가평 더스테이힐링파크 은날이에요. 날이 따뜻해지면서 아이와 가볼만한곳 찾으실 텐데요. 지난번 강원도 홍천 다녀오는 길, 가까운 가평 카페를 알아보다가 나인블럭에 가기로 했어요. 가평 더스테이힐링파크 안에 카페 나인블럭은 물론 숲과 알파카가 있는 가든도 있더라고요~ Gapyeong 더스테이힐링파크  가평군 설악면 한서로268번길 134 08:00~22:00 연중무휴 입장료 1인 5,000원 차 타고 다녀오는 곳으로 대중교통 이용은 어려워요. 길을 따라가다 보면 매표소가 나와요. 입장료 5,000원을 내고 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 용인 한국민속촌 데이트코스로 좋은 도 가볼만한곳안뇽하세요. 은날이에요. 주말여행 계획 세우고 있는 분들에게 따뜻한 날 다녀오기 좋은 야외 여행지 소개해드릴게요 :) 작년부터 가보고 싶었던 곳이 있었는데 바로 용인 한국민속촌이에요! 예전보다 볼거리가 풍성하고 재밌다고 해서 기대가 되더라고요. 코로나, 추운 날씨로 미루다가 이번에 도 데이트코스 다녀왔답니다. 즐길거리와 먹거리 미리 확인하고 다녀오시길 바랄게요. 용인 한국민속촌  용인시 기흥구 민속촌로 90 한국민속촌 도 용인시 기흥구 민속촌로 90 한국민속촌 매일 10:00~18:30 1년 연중무휴 운영 폐장시간은 계절...in.naver.com ​ 도움이 되셨다면 이웃추가와 팬하기 눌러주세요 :) 
이웃님들 추석 잘 보내셨나요? 달님 보고 소원도 비셨고요?저는 가족들과 간소하게 차례를 지내고 식사 후 가을에 가볼만한 곳이라고 해서 곤지암리조트 으로 가볍게 나드리를 다녀왔는데요.단풍이 곱게 물들 10월 단풍철에는 안전하고 쾌적한 관람을 위해 온라인 사전 예약제를 운영한다고 합니다.​​ 출처 :  홈페이지추석 연휴 첫날은 간소하게나마 차례를 지내야 하니 음식 준비를 하느라 바쁘지만 나머지 4일은 집에만 있기 뭐하잖아요. 그렇다고 고향 가는 것도 자제하라는데 여행 가는 건 그렇고.집에서 가깝기도 하고, 한번 가 볼까 생각하던 곳이라 홈페이지 들어 가 보니 이렇게  사전 예약 공지가 떠 있네요. 제가 가려는 추석 연휴는 아니고 본격적인 단풍철이 시작되는 10월 9일부터는 토·일과 공휴일은 100%사전 예약을 해야 한다고 합니다.​ 출처 :  홈페이지참고로  운영시간은 다음과 같고.사전 온라인 예약을 하면 1,000원 할인도 받을 수 있으니 가실 분들은 미리 챙기시면 좋을 듯 합니다.​​ 제가 가려는 날짜는 해당 안 되지만 저도 일주일 전 추석에 가려고 사전 예매를 했어요.그리고 아침에 차례를 지낸 후 11시쯤 출발해서 12시 조금 넘어서 도착했죠.가까운 친지들께 인사다니는 차량과 우리 가족처럼 근교 나들이에 나서신 분들이 많은 탓인지 조금 막혔어요. 도 주차장부터 차량이 가득이네요.모이지 말랬는데 어쩌나 했는데, 다행히 차에 내리기 전부터 미리 열도 제고 나름 방역을 위해 곳곳에 배치된 직원 분들이 잘 안내를 하고 있더라고요.​평소라면 주차장에서 매표소까지 사진 속 정류장에서 이용가능한 셔틀버스도 있는데, 코로나 때문에 잠정 운행 중지 중이라네요.​​ 그래서 10분 정도 오르막 길을 걸어 올라가야 했습니다.올라가며 보니 야외 바베큐 시설이 보이네요. 곤지암리조트 투숙을 하며 미리 신청하면 저녁에 이용할 수 있다고 해요. 동현 군이 저걸 보더니 한번 이용해 봐도 좋겠다고 해서, 다음에 조금 더 코로나 안정되면 예약해서 다녀오려고요.​​ 10분정도 오르막 길을 올라  매표소 앞에 도착 했습니다.저처럼 온라인으로 예매를 하시면 예매후 문자로 QR코드가 오는데, 그걸 보여드리면 되니 따로 발권은 필요 없습니다. 그래서 저는 모노레일만 무인발권기를 이용했습니다. 너무 늦게 오시면 모노레일 탈 수 없을 수 있으니 참고하시고요.​​ 출처 :  홈페이지모노레일은 5분 마다 운행을 하고 있고,총 3개의 탑승장으로 이루어져 있고 구간별 요금은 차등 지불 됩니다. 순환선은 을 한바퀴 도는 것으로 약 20분 정도 소요 되는데, 노약자 분들은 이용하시면 좋을 듯 하지만. 의 아름다움을 감상하려면 조금이라도 걷는 구간을 선택하시는 게 좋죠.​우리 가족은 3 승강장에서 내려 걸어 내려왔는데, 충분히 구경할 수 있어 만족스러운 선택이었답니다.​​ 모노레일까지 예약을 했으니 이제  안으로 들어가 봅니다.들어가기 전 입구에서 손 소독을 하고 반입 불가 물품 검사를 위해 간소한 가방 검사와 열을 잽니다.물론 모두 마스크를 착용 해 주셔야 합니다.​​  반입불가 물품 중 하나가 카메라 삼각대에요.아마 다른 관람객들에게 불편을 주지 말자는 취지 인듯 해요.하지만 사진 속 천년 화담송 앞은 단체 기념사진 촬영을 위해 공용 삼각대 두 개가 설치 되어 있습니다. 이것을 이용해서 우리 가족도 아주 잠깐 마스크 벗고 후다닥 사진 한방 찍어 봤어요.​​ 이제 본격적으로  탐방을 해 보기 위해 모노레일 1승강장이 있는 곳으로 향합니다.가는 길에 이끼원과 자연생태관을 구경하실 수 있으니 모노레일 시간을 너무 촉박하기 잡지 않는 것도 팁이에요.​​ 원앙연못과 이어진 연못에 사진 아름다운 비단 잉어.엄청 크네요. 사람들이 먹이를 주는 걸 아는 듯 강아지처럼 사람들을 따라 다니더라고요. 신기~​​ 모노레일을 탑승하게 될 1승강장에 도착했어요.탑승 10분 전에 오라고 써 있어서 시간이 좀 남길래 주변을 좀 거닐어 봅니다.​​ 멀리 한옥주막이 보이는데, 숲과 잘 어울려서 풍경이 그만입니다.단풍이 조금 더 들었다면 더 좋았겠다 하는 아쉬움이 좀 남긴 해도 너무 아름답죠.​​ 이끼원을 따라 조금 오르면 보이는 약속의 다리.아래로 모노레일이 보이고 다리엔 약속을 담은 열쇠가 쭉 달려 있습니다.연인들이 손 꼭 붙잡고 걸어볼 만한 다리죠?​​ 아래로 보이는 모노레일.고소공포증이 있는 저는 살짝 후덜덜 하지만 두칸 짜리 무인 모노레일이 귀엽습니다.​​  약속의 다리 위에서 모노레일이 움직이는 걸 담아 봤어요.무인 운행인데, 안내하시는 분이 같이 탑승하고 오르막 길이라 아주 천천히 안전하게 운행을 하는 것 같습니다.​​ 우리 가족도 곧 모노레일 탑승을 했어요.코로나 때문에 한 칸에 10명 씩 한 번에 20명만 탑승 하는데, 우리 가족 탔을 땐 7명 타셨고.탑승하며 손 소독을 하고 탑승 후에는 가급적 대화는 자제해 달라는 안내대로 눈으로만 구경을 합니다.​​  아직 단풍이 곱게 들지 않아 아쉽지만 모노레일 탑승해서 움직일 때 본 입니다.아래로 걸어서 구경하시는 분들이 보입니다.​​ 하늘은 높고,산은 푸르르네요. 전형적인 가을 날씨입니다. 곧 이 산에 울긋불긋 단풍이 들겠죠?그때 다시 와보고 싶군요.​​ 약 10분 탑승을 한 후 우리 가족이 내릴 3승강장에 도착했어요.승강장마다 모노레일 무인 발급기가 설치되어 있으니, 걷다 힘드시면 승강장에서 모노레일을 타고 내려오실 수 있습니다.​​ 3승강장에서 내리면 암석·하경정원 쪽으로 걸어 내려올 수 있습니다.이런 예쁜 나무들은 포토존으로 만들어져 관람객의 발길을 잡습니다.다른 분들 없을 때 얼른 찰칵!​​ 구본무 LG 전 회장이 남긴 말이 담긴 돌.계절마다 축제마다 사람들이 몰리는 그런 곳보다 사람이 와서 쉴 수 있는 그런 숲이길 바란다는 바람.은 4계절 각기 아름다움을 간직해 충분히 그럴만 해 보이는 군요.특히 봄과 가을이 더 아름다울 것 같긴 하지만.​​ 분재원으로 가는 길.모노레일을 타면 자작나무 숲을 구경 못하고 올라오는 게 좀 아쉽지만, 그래도 분재원 방향으로 내려가면 웬만한 테마숲을 구경하실 수 있습니다.관람시간은 천천히 사진 담으며 내려오니  1시간 조금 더 걸렸습니다.​참고로 숲 전체를 걸어서 관람하면 약 2시간 소요 된다고 해요.​​ 100만송이 국화 축제를 한다더니, 국화가 활짝 폈습니다.아직 덜 핀 국화도 있어요.색색의 국화꽃 정원이 정말 아름답습니다.​​ 꽃을 보면 절로 발길이 멈추는 법이죠.​​ 개인적으로 저는 국화를 참 좋아해서 국화차도 즐겨 마시는데,마스크를 써서 향을 맡을 수  없는 게 너무 아쉽습니다.그래도 눈은 호강이네요.​​ 100만송이 국화꽃길.걸음이 저로 느려지는 길이네요.​​ 너무 예뻐서 그냥 가지 못하고 가까이 촬영도 해 봅니다.​​ 이 꽃은 너무 예뻐서 제 블로그 메인 사진으로 사용했어요.하늘하늘 국화꽃 향이 바람에 흩날릴 것 같죠?​​ 국화꽃 길을 지나 수국원을 거쳐 장미정원으로 내려옵니다.장미의 계절이 아니라서 덜 예쁘지만, 그래도 여전히 곳곳이 포토존 입니다.사진은 사회적 거리두기 고려해서 사람들 없는 틈을 이용해서 틈틈이 담아 봤어요.​​ 은 어디도 예쁘지만,무엇보다 어디든 휠체어나 유모차를 밀고 갈 수 있다는 겁니다.물론 휠체어는 조금 힘들 수 있겠지만 유모차는 충분히 밀고 걸을 수 있도록 데크로 만든 산책로가 정말 좋았어요.​​ 곳곳에 배치된 조형물들도 예쁘고.​​ 인공폭포에.​​ 물레방아까지.​​ 곳곳이 포토존인 은 함께 걸으며 추억을 남기는 정말 예쁜 숲인 것 같습니다.​​ 약 한시간의 산책을 마치고 다시 모노레일 1승강장이 있는 곳올 돌아와 한옥 주막이 보이는 원앙연못 앞에 도착했습니다.많은 분들이 주막에 들러 파전에 동동주 한잔 가볍게 하시는 게 보입니다.우리 가족도 배는 좀 고팠는데, 외식을 자제하고 있는지라 먹는 건 패스하고 집으로 향하기로 합니다.​​ 사진을 찍다 보니 동현 군이 안 보여서 보니,연못 근처에 마련된 곳에서 동전을 던지고 있어요. 100원 짜리 동전 5개 던져서 한 개 들어 갔어요.'행운'에 들어 갔다고 좋아라 하는 동현 군 드물게 귀엽네요. ^^​​ 아침저녁으로 쌀쌀해서 단풍이 조금은 들지 않았을까 기대했는데, 생각보다 너무 푸르네요.그래도 그 나름의 매력과 아름다움이 있어서 만족했던  산책이었는데요.사회적 거리두기 때문에 집에만 있다가 산책로를 걸으니 확실히 스트레스가 많이 해소되는 느낌이더라고요.​한 1~2주 지나면 본격적으로 단풍이 들겠죠?그때 다시 가 보고 싶은 서울근교 단풍  산책이었습니다. 
몇 년 전 가을 단풍 로 도 광주 곤지암 에 다녀와서 매년 가봐야지 하고는 마음만 앞서고 공수표만 남발했습니다. 올해는 곡 가야지 하고 메모까지 했는데 먼저 다녀온 지인이 현장 발권 불가로 예약만 가능하고 모노레일을 타려면 도착하자마자 표를 끊으라 알려주더군요.​ ​​​​ 방문하기 며칠 전 네이버에서 온라인 예약을 하고 11월 첫날 다녀왔습니다. 천천동 그녀와 수원에서 출발하여 용인 IC로 나가 일반 도로로 달리는데 안개가 내려와 멋지면서도 조심스러웠습니다. 예약은 첫 타임인 오전 8시로 조금 일찍 도착했는데, 와~ 벌써 오신 분들이 많네요.​​​​  가을 입장 시간은 주간과 야간으로 구분하고 예약 시 입장 시간을 확인합니다. 10월 16일~11월 14일까지 휴원 없으며 주간은 오전 8시부터 오후 6시까지로 마지막 입장은 오후 4시 30분입니다. 야간은 매주 월요일 휴원하고 오후 7시~오후 10시로 마지막 입장은 오후 9시까지입니다. 관람 요금은 성인 10,000원, 경로·청소년 8,000원, 어린이 6,000원으로 이 기간에는 할인 미운영이며 당일 취소 시 위약금 30% 부과됩니다.​​​​ 11월 15일부터 28일까지 운영시간은 월요일~금요일 09:00~17:00(입장 마감 16:00), 토요일·일요일·공휴일은 08:30~17:00(입장 마감 16:00)로 할인 미운영이지만, 위약금은 없답니다.​​​​ 입장권은 온라인 예약만 가능하고 모노레일은 현장 발권만 가능합니다. 도착하자마자 곤지암  모노레일을 타기 위해 가장 이른 시간으로 발권하려니 오전 8시 35분이랍니다. 첫 시작은 오전 8시 20분으로 5분 간격으로 출발하는데 더 일찍 오신 분이 많다는 거죠.​​​​ 평소 1시간 거리가 월요일 아침으로 길이 막혀 1시간 30분 정도 소요되었는데 오면서 안개로 흐릿했지만, 감성적인 포인트도 발견했고 입구부터 단풍 든 풍경에 황홀했는데 안으로 들어오니 입이 벌어져 다물어지지 않네요. 오래전 기억으로 뭘 타긴했어 모노레일인 줄 알았는데 곤돌라로 저 아래 주차장에서 매표소까지 타는 것이었습니다. ㅎ 천천히 생각하고 걸어 단풍 길을 걸었으면 자작나무숲도 보는 건데 하늘에서만 보았네요.​​​​ 도 광주  모노레일은 1승강장에서 2승강장까지 약 5분 타고 단풍 숲을 보는 것인데 도보로는 약 1.9㎞에 40분 정도 소요됩니다. 이용요금은 성인·경로·청소년 4,000원, 어린이 3,000원입니다. 우리는 2승강장까지 모노레일을 타고 걸어서 내려왔습니다. 1승강장에서 3승강장까지 약 10분 타는 것은 성인·경로·청소년 6,000원, 어린이 5,000원이고 순환선은 탑승 시간 약 20분으로 중간하차 및 재탑승은 불가로 성인·경로·청소년 8,000원, 어린이 6,000원입니다. ​​​​ 모노레일은 5분 간격으로 출발하는데 단풍 숲을 보며 탄성 지르며 룰루랄라 했습니다. 이렇게 위에서 바라보는 단풍길도 좋고, 걸어서 2,000여 그루의 자작나무숲을 보며 탐험하는 것도 좋습니다. 두 다리가 건강하다면 걷는 것도 좋겠죠. ​​​​ 제2승강장 도착입니다. 아직 안개는 걷히지 않았지만, 그 나름대로 아름다운 풍경에 넋을 잃었습니다.​​​​ 모노레일을 타고 제2승강장에서 내려 양치식물원으로 해서 소나무 정원으로 갑니다. 전체 도로로 관람할 시는 총 5.3㎞로 약 1시간 40분 정도 소요되고 저처럼 2승강장까지 모노레일을 타고 오면 약 3㎞를 천천히 경치 보며 내려오면 1시간에서 1시간 30분 정도 소요됩니다.​​​​ 용인에서 광주 경계인가? 그곳에서부터 단풍  도 광주 곤지암 에 오는 분 예약을 안 했으면 회차하라는 안내판이 곳곳에 보입니다.  평소와 같이 오는 분이 계시겠죠. 가을 시즌에는 입장권은 예약 필수며 모노레일은 현장 발권입니다.​​​​ 소나무 정원에서 1,300여 그루의 아름다운 소나무를 만났습니다. 이 소나무는 마치 극락조 꽃처럼도 보이네요. ​​​​ 저 안에 동전을 넣으면 소원이 이루어지는 거겠죠? 지나가던 아이는 그냥 갈 수 없습니다. 할머니에게 동전 달라하고 휙 던졌는데 와~ 통 안으로 쏙 들어갔습니다. 대단하네요.​​​​ 초록부터 차츰 물들어가는 단풍나무. 절정의 그 순간도 멋지지만, 저는 이때의 모습이 더 마음에 듭니다. 절정은 지는 일밖에 없는데 지금 이 시기는 앞으로 더 멋지게 변할 테니까요.​​​​ 10월 중순에 강원도 여행으로 아름다운 단풍을 볼 줄 알았는데 예년보다 일주일 정도 늦는다고 하더니 초록의 산을 보았는데 갑자기 세상이 변해서 지금은 어디를 가도 멋진 단풍을 만날 수 있네요. ​​​​ 이슬방울이 대롱대롱 솔잎에 달렸는데 그 모습조차도 아름다운 아침입니다.​​​​ LG 상록재단이 우리 숲의 생태계를 복원하는 데 중점을 두고 165,265㎡ (약 5만 평) 대지에 4,300여 종의 국내외 자생 및 도입식물을 17개의 테마원으로 조성한 생태수목원인 . ‘정답게 이야기를 나누다’는 의미의 화담으로 교통약자를 위해 유모차나 휠체어를 타고 편안히 자연을 감상하여 힐링할 수 있도록 5㎞의 숲속 산책길 전 구간을 경사가 완만한 무장애길로 조성했습니다. ​​​​ 어~119 전화해야 하나요? ㅋㅋ ​​​​ 제3승강장입니다. 여기부터는 분재원과 함석, 하경정원, 전통 담장길, 색채원, 반딧불이원 등으로 단풍뿐 아니라, 국화, 핑크뮬리도 보았답니다.​​​​ 약 4,000종의 수목에 당단풍, 털단풍, 노르웨이단풍, 내장단풍 등 400여 품종의 단풍이 아름다운 도 광주 곤지암 .고(故) 구본무 LG그룹 회장이 조성하고 즐겨 찾았던 곳으로 덕분에 멋진 풍경을 볼 수 있으니 고맙습니다.​​​​  예약은 주간과 야간 모두 20분 단위로 회차당 몇 명인지는 모르겠네요. 현장 발권인 모노레일은 5분 단위로 정원이 20명입니다.  도 단풍 로 감탄이 저절로 나오는데 가만히 바라보기만 해도 좋았습니다.​​​​   어디에서도 포토존이 되는데 이날은 필수처럼 모노레일을 찍는 게 미션인듯했습니다. 5분 간격으로 오니 많이 기다리지 않아도 원하는 장소에서 마음껏 담을 수 있었는데 다양한 시선으로 시간 가는 줄 몰랐습니다.​​​​ 수령 100년이 넘은 모과나무 분재도 보았고 이 모과나무는 80년이 되었다네요. 분재원은 약 3,000평 부지에 30년생에서 120년생까지 약 500여 점의 다양한 분재를 볼 수 있습니다.​​​​ 오~ 그리 높지 않은 곳에서 운해까지 넘 멋진데요.​​​​ 천천동 그녀와 동시에 나온 말. "선암사 승선교 같다!" ㅎㅎ 선암사의 가을도 멋지겠죠.​​​​ 천천히 발걸음이 무겁게 떨어지지 않는데 그건 피곤해서가 아니라 아름다움에 취하여 더 머물고 싶었기 때문이죠.​​​​ 단풍 보며 내려가는 길이 지그재그로 천천히 가을 풍경에 취하며 걸어갑니다. ​​​​ 도 단풍  광주 곤지암  자연 암석군과 하경정원입니다. 이곳에는 국화가 활짝 피었고 핑크뮬리도 있더군요.​​​​ 완벽한 가을 풍경을 만난 입니다. 맑고 파란 하늘이었으면 좋았겠다! 했는데 이렇게 운해로 아련한 날도 좋군요.​​​​ 마치 모노레일 찾기 하듯 멀리서도 모노레일을 보기만 해도 미소가 지어지더군요. ​​​​  모노레일은 안경처럼 보이고 또, 쌍안경 같습니다. 모노레일을 바라보면 단풍이 더 진하게 보이며 저 멀리 산도 멋지게 보이니까요.​​​​ 이렇게 멋진 자연의 붓칠. 눈으로 호강한 날입니다.​​​​ 떨어진 낙엽도 그림이 되는 가을. 사계절이 있는 우리나라 정말 아름답습니다.​​​​ 이날 단풍 구경을 왔는지 모노레일 구경을 왔는지 모를 정도로 엄청나게 찍었네요. 우얗든 이리보고 저리보아도 아름다운 곳입니다.​​​​ 전 세계 250여 종의 거북이가 있는데 우리나라 토종 거북이는 남생이라고 하네요. 이곳의 남생이들은 우리 땅에서 낳고 우리 땅에서 자란 귀한 놈들로 천연기념물이라죠. 거북이 중에서 걸음이 제일 느린 남생이는 등껍질이 딱딱하고 물과 뭍을 오가며 생활합니다. 마치 자기가 모델인 듯 잘 찍어 달라고 이리저리 왔다 갔다 하면서 포즈를 취하는 남생이입니다.​​​​ 오~ 안개가 걷히며 파란 하늘이 나타납니다. 앗싸!​​​​ 돗자리 및 음식물 반입은 할 수 없어 입장할 때 큰 가방이면 검사를 하더군요. 우리의 가방엔 카메라와 렌즈가 들어 있고 먹는 것이라고는 생수뿐이었죠. 눈은 안구 정화되는데 뱃속은 꾸륵꾸륵 소리를 냅니다. 이럴 땐 달달한 믹스커피가 제격인데 캔커피밖에 없네요. ​​​​ 바람이 휙 하고 부니 나뭇잎이 우수수 떨어지는 게 알록달록한 비가 내리는 것 같습니다. 도 단풍  광주 곤지암 답게 예쁜 단풍 융단이 깔렸는데 바스락 그 소리도 정겹네요.​​​​ 기와로 이루어진 전통 담장길입니다. 가족 단위로도 많이 왔는데 무장애길로 교통약자도 편히 다닐 수 있는데 아쉽게도 휠체어와 유모차는 직접 가지고 오셔야 합니다. 대여는 없다네요.​​​​  모노레일을 보면서 도보로 한 바퀴 돌고 모노레일 순환선을 타면 완벽하지 않을까? 했습니다. 미처 눈으로 볼 수 없던 곳을 걸으며 하늘에서 바라볼 수 있을 테니까요.​​​​ 어딜 가도 포토존인데 특히 전통 담장길에 있는 핑크뮬리에서는 더 많은 사람들이 인증샷 담기 바쁩니다. 지금 시기에는 핑크뮬리가 졌을 줄 알았는데 아직도 쌩쌩하네요.​​​​ 가만히 바라보기만 해도 좋았던 단풍 인데 핑크뮬리에 파란 하늘 그리고 구름까지 환상적인 풍경을 보여주는 색채원입니다.​​​​ 걷기 좋은 길로 특히 전구역 금주 금연으로 지정으로 힐링이 되는 숲이었습니다.​​​​ 숲 산책코스는 완만한 데크길로 이끼원, 약속의 다리, 탐매원, 자작나무 숲으로 총 1.9㎞로 약 40분 정도 소요되며 모노레일을 탔다면 2 승강장까지 415m로 소요시간은 5분입니다. ​​​​ 숲 테마원코스는  모노레일 제2승강장에서 소나무 정원, 분재원, 암석·하경정원, 전통담장길, 원양연못까지 약 3.4㎞로 약 1시간에서 1시간 30분 정도 소요됩니다. 대인기준으로 34명까지 탈 수 있는 모노레일로 제1승강장에서 제3승강장까지 올 수 있으며 전 구간 탈 수도 있는데 순환 이용 시 총 이동거리는 1,213m로 약 20분 정도 소요된답니다. ​​​​ 에는 식물만 있는 게 아니고 민물고기 생태관이 있어 그곳에서 토종 민물고기, 곤충 등을 볼 수 있는데 현재는 코로나19로 잠정 휴원입니다.​​​​ 매표소 왼쪽에 힐링빌 식당가가 있고 안에는 원앙 연못 주변으로 카페와 한옥 주막이 있습니다. 이리 보니 더 아름답습니다.​​​​ 단풍  도 광주 곤지암 은 11월에는 현장 발권이 아니고 온라인 예약이 필수입니다. 모노레일은 현장 발권으로 이끼원, 자작나무 숲 등도 보려면 걷는 것도 좋습니다. 지금 아니면 다시 1년을 기다려야 하는 아름다운 가을 풍경입니다. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 #단풍  11월 이용안내*입장권 온라인 예매 필수 / 현장 발권 불가 운영시간주간야간2021.11.01~11.14매일 08:00~18:00(입장 마감 16:30)화~일요일/공휴일 19:00~22:00 (입장 마감 21:00)※할인 미운영 / 당일 취소 시 위약금 30% 부과2021.11.15~11.28주중(월~금) 09:00~17:00(입장 마감 16:00)주말(토, 일)/공휴일 08:30~17:00(입장 마감 16:00)​※할인 미운영 / 위약금 없음휴원없음매주 월요일 구분입장요금모노레일(기본/순환)성인경로/청소년어린이성인, 경로, 청소년어린이1구간순환1구간순환금액(원)10,0008,0006,0004,0008,0003,0006,000 ​ 
​해마다 꼭 가보고 싶었던 곳이 있었습니다. 주위의 친구들도 가을단풍로 인정을 했던 도 광주 곤지암 이었습니다.​아파트 단지의 나무들도 하나 둘씩 색이 변하가는 시기 친구들과 함께 찾았던  예약은 필수라고 합니다.​​ ​​집에서도 거리가 있다보니 이번에 대중교통이 아닌 차를 타고 이동을 했습니다. ​곤지암  가는법​​대중교통인 지하철을 이용시​​경강선 곤지암역 하차 택시를 타고 약 10여분 거리 곤지암리조트까지 찾아가야 합니다.​광역버스 이용시​강변역 1113-1 곤지암터미널 하차잠실역 500-1  곤지암터미널 하차삼성역 500-2 곤지엄터미널 하차터미널에서는 택시를 이용 이동하셔야 합니다.​코시국으로 셔틀버스는 운영이 되지 않고 있네요.​  제가 가을 단풍인 도 광주 곤지암 을 찾은 날은 10월22일 오후 2시로 예약을 했던 날이었습니다.​주차장엔 벌써 거의 만석 입장하면서 아래쪽으로 주차를 안내해줘 곤지암리조트와 가까운 곳에 차를 대고는   입구까지 언덕길을 가려니 사람들이 아래쪽으로 내려가 저도 따라 내려갔더니...ㅎㅎ 무료로 리프트를 탈 수 있었습니다. 무야호~ 위에서 내려다보는 주변 짧은 구간이지만 혼자타고 갔답니다.​​ ​리프트는 아래에서 올라올땐 탈 수 있지만 내려갈 땐 걸어 내려가야 한답니다.​​ ​계단을 따로 올라가니  힐링캠퍼스가 자리합니다. 입장을 할 수 있는 입구입니다. 미리 예약을 해서 모바일권을 확인했습니다.​​곤지암  예약은 필수입니다.현장 발권은 안된답니다.​11월 1일 ~14일까지는 휴원없이 저녁시간 야간개장기간이기도 합니다.​​개장시간은 매일 08:00~18:00야간시간 (월요일휴무) 19:00~22:00​​11월15일 ~11월28일주중 월요일 ~ 금요일  9:00~17:00주말 (토,일) 공휴일 08:30~17:00​ 입장료어른 10.000원경로,청소년 8.000원어린이 6.000원​​​ 입구에서는 모노레일 승차권만 구입할 수 있습니다.​ ​입구에 들어서니 길게 줄이 서있어 뭘까? 궁굼했죠. 지켜보니 셀카를 찍을 수 있는 삼각대가 놓여져 있고 인증샷을 찍는 곳이었습니다. 천년 화담송으로 멋스럽기까지~ 우린 그냥 통과~ ​갑자기 추워진 날씨로 올해의 단풍은 작년보다 예쁘질 않을꺼 같다는 전망을 많이 하더라구요. 그래서일까 잎이 마른 단풍들을 많이 볼 수 있었습니다. 조금은 이르게 찾았던 곤지암  단풍이 막 시작되고 이었습니다.​​ ​시작이기는 하지만 봄.여름.가을.겨울 관리가 잘 되어있는 은 계절에 큰 상관없이 많이들 찾으시는 듯 합니다.​​ ​​숲 전체를 둘러보는 시간은 넉넉잡아 두시간 정도 된다고 합니다. 하지만 곳곳에 쉼터도 많고 볼거리도 많아  반나절도 충분히 있을 수 있어 도 당일여행코스로도 그만일듯 합니다.​걷는것이 부담스럽다면 모노레일을 타고 이동을 하여 둘러보는것도 좋습니다.​모노레일 승강장은 총 3개의 구간으로 탑승권은  매표소및 자동발권기를 이용할 수 있습니다.​개인적으로 테크길로 유모차도 이용가능한 완만한길로  천천히 둘러보아도 좋습니다.​​ ​조금 빨리 갈 수 있는 계단이 있는가 하면 여유있게 느긋하게 걸으며 숲을 한껏 느낄 수 있는 살짝 돌아 걷는 길도 있답니다.​​ ​꼭 한번은 찾고 싶었던 곳 곤지암  조금은 이른 단풍철이라 아직은 여유있게 걸을 수 있었습니다.​​ ​가을 단풍에 걸맞게 온통 물든시기인 11월초엔 정말 많은 분들이 찾을 듯 합니다.​​ ​보라빛 꽃들이 가득한 공간 개미취인가? 했더니  청화쑥부쟁이라고 하네요. 보리빛을 띄는 쑥부쟁이는 첨이었습니다. 미치 국화와도 같은것이 너무 예쁘더라구요.​​ ​​하얀 자작나무길 아직은 수령이 오래되질 않아  나무가 좀 야리야리하지만 아주 울창하게 될꺼 같은 자작나무숲길도 참 좋습니다.​​  ​​ ​보라빛 열매는 좀작살나무 열매라고 합니다. 눈에 띄는 색으로 예전에 들었던기억으로는 새들에게 눈에 잘 띄어 새가 먹고는 새의 배설물과 함께 나온 씨는 좀작살나무가 번식을 할 수 있다고 합니다. 그러고 보면 식물들도 참 영리합니다.​ ​​자작나무숲을 지나 걷기 편한 나무테크길을 따라 가다보니 전망대가 자리했습니다. 아마도 의 제일 높은 곳이나 전망대라 하겠죠. 멀리 곤지암 리조트 스키장의 모습이 보이네요.​​ ​숲테마원코스로 접어들어 양치식물들이 가득한 곳엔 많은 새집들이 놓여져 있었습니다.​​ ​우유곽으로 만들어 놓은 새집에는 작은 새가 있어 진짜인줄 알았는데 모형이 있더라구요.^^​​ ​그리고 에 살고 있는 다양한 새들의 모형과 설명들도 하나씩 찾아가며 걷는 재미도 있네요.​​ ​그리고 멋진 소나무들을 너무나도 잘 가꾸워 놓은  소나무 정원은 어쩜 이리도 관리를 잘 했는지 막 예쁘게 이발을 해놓은듯 했습니다.입장료 만원이 아깝지 않은 공간이었습니다.​​ ​이색적인 소나무들도 많이 있었는데요 저럴로 꽈배기처럼 꼬여져 있는 소나무​  ​​도 광주 곤지암 은 지금 국화꽃 향기가 가득합니다. 가을 단풍와 더불어 가을을 대표하는 국화꽃도 많이 볼 수 있었습니다.​​ ​ ​알록달록 국화는 거의 만개했습니다. 예쁜 국화를 찍고 있는 친구의 뒷모습을 살짝쿵 찍어 봅니다.​​ ​​​아래로 내려올 수록 단풍보다는 화려한 꽃들을 많이 만나볼 수 있었습니다. 핑크뮬리와 함께 계절초화로 꾸며진 공간은  암석.하경 물레방아 옆 원앙연못 주변에 자리하였습니다.​​ ​오후 4시가 조금 넘은 시간 조명이 켜있는것을 보니  야간개장시간 불빛과 함께하는 단풍의 모습도 좋을듯 하더라구요.​11월 14일까지 밤 단풍축제가 진행이 되고 관람은 천년화담송을 시작으로 이끼원과 약속의 다리, 무궁화동산과 반딧불이정원, 추억의정원까지 관람할 수 있다고 합니다.그래서 야간개장 관람요금은 주간보다 좀 저렴한 어른 8.000원 어린이 5.000원입니다.​​곤지암  예약시1일 최대4매 구입가능하다고 합니다.할인미운영당일 예약취소시 30% 위약금이 부과된다고 합니다.​ ​ 천천히 숲속을 걸으며 힐링의 시간이 되었던 날 한바퀴 돌아 출구로 나오니 기름냄새가 진동을 하는것이 출출함을 더욱 재촉하는듯 했습니다.도 광주 가볼만한곳 곤지암  가을 단풍로 정말 많은 분들이 찾을듯 싶어요.주말이 되면 상추객들로 북적이겠죠.​​ 주차장입구도 광주시 도척면 도웅리도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트이끼원도 광주시 도척면 도척윗로 278곤지암리조트분재원도 광주시 도척면 도웅리 산31곤지암리조트암석하경정원도 광주시 도척면 도웅리 산31 
​ ​도 단풍 로 유명한 곤지암 !!!​완만한 산책로로 비교적 편하게 단풍 구경을 할 수 있는 곳이라아이들 어렸을 때부터 거의 매년 방문하고 있는데요~​곤지암 에 가기 위해서는 적어도 방문 예정일로부터 일주일~ 이 주일 전 미리 예약이 필수라홈페이지를 통해 미리 예약을 해야 합니다!(회원가입은 필요 없음)​ 온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 마지막 입장 11월 09:00~18:00 08:30~18:00 16:30 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 (중복 할인 불가) 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불 결제 금액 ...www.hwadamsup.com ​​  도 단풍  곤지암  예약 팁​미리 예약을 못하셨다 하더라도 낙심은 NO NO~저희처럼 하루 전 취소표를 노리시면 되거든요~저희도  5일 저녁에 급 취소표를 잡아서 6일에 다녀왔어요~ㅋㅋ​미리 일정을 잡아 예약하면 좋겠지만그렇지 못할 경우..저만의 예약 팁을 알려드리자면1. 방문일 하루 전 저녁 7시 이후   "이전" 버튼을 이용하여 계속 새로고침 해주세요~(방문 당일 취소 시 30% 위약금이 붙어 하루 전에 취소표가 많이 풀립니다)​2. 예매 가능 표가 뜨거든 방문 인원에 맞게 인원을 수정하지 마시고한 장이라도 구입하세요~(인원 수정하는 시간에 이미 표는 다른 분의 손에 넘어갑니다;;;)​3. 예약시간에 꼭 방문을 해야 하는 건 아니니 시간과 관계없이 구입하세요~(대신 주간 입장권에는 주간 이용 시간 안에 입장, 야간 입장권은 야간 이용 시간 안에 입장해야 하는 듯해요~)​4. 휴대폰으로 예약 시 일반 액정 크기의 휴대폰은 청소년까지만 화면에 뜨고스크롤을 넘겨야 하는데요~ (노트 제외)스크롤 넘기는 순간, 표는 날아가니 성인표로 일단 구입하세요~구입 후 예매 확인 페이지에서 성인표를 청소년, 경로, 어린이 표로 변경할 수 있습니다!당연히 차액은 환불이 되고요~ㅎ​ ​​신랑과 둘이 한 시간 정도 휴대폰을 붙잡고 사투를 벌인 끝에다음날 으로 룰루랄라~어렵게 얻은 입장권이라 그런가 뿌듯함은 무엇?!ㅎㅎ​​ ​단풍 절정의 날이 좋았던 토요일 오후라예상대로 사람들은 많았고요~리프트를 타기 위해선 30분 정도 기다려야 했어요~​ ​그래서 저희는 매표소까지 리프트를 타지 않고 오솔길로 올라갔습니다~​ 도 단풍  곤지암  가을 운영시간주간 입장권​오전 8시 ~ 오후 6시(마지막 입장 오후 4시 반, 퇴장 오후 6시)​​야간 입장권​오후 7시 ~ 오후 10시(마지막 입장 오후 9시)야간의 경우 매주 월요일 휴원​ ​매표소에 들릴 필요 없이예약 시 받은 QR코드를 제시하여 바로 입장한 곤지암 ​ ​단풍철이면 예약제로 운영하던 이었지만올해는 코로나로 입장인원이 1/3로 줄어사람이 많긴 해도 사람에 떠밀려 다닐 정도는 아니었어요~​ ​모노레일은 매표소 및 탑승장 자동발권기에서 선착순으로 발권하여 탑승할 수 있는데요~​저희는 언제나 그러했듯 모노레일은 패스~해서 티켓이 남아있는지는 확인을 못했네요~​ ​​에서 제일 사람들로 붐비는 구간인 약속의 다리도 단풍  의 핫플^^​  ​성격 급한 분들은 계단으로 된 지름길로~천천히 자연을 느끼며 산책하고 싶은 분들은 완만한 데크길로~​가끔씩 벤치에 앉아 쉬기도 하며 쉬엄쉬엄~​ ​에서 제일로 제가 애정 하는 곳은 바로 자작나무 숲인데요~​  ​사방이 하얀 자작나무라 막 찍어도 사진이 신비하면서도 예쁘게(?) 나와요~ㅎ​ ​빨갛게 노랗게 저마다 형형색색으로 물든 단풍잎​  ​국내에서 가장 많은 480여 품종의 단풍나무를 보유하고 있다 하니도 단풍 하면 이 떠오를만하죠?!​ ​더 추워지고 비가 오면 앙상하게 가지만 남을 테니 적당한 시기에 잘 방문한 듯해요~​ ​밑동에서부터 자연스럽게 꼬인 소나무, 쓰러질 것처럼 옆으로 뻗은 소나무개성 넘치는 소나무가 모인 소나무 정원에서 보는 노을도 너무 예뻤고요~​ ​좀 시들긴 했지만 다채로운 색상으로 눈길을 사로잡은 의 국화원​ 화담 : 정답게 이야기를 나누다어느 공간, 어느 위치에서든 자연과 함께 정다운 이야기를 나눌 수 있는 ​ ​핑크뮬리와 조명까지 더해져 아이들과 더 운치 있는 시간을 보냈던 것 같아요~​ ​등산 후엔 파전&막걸리!!!!등산은 아니지만 산책 후에 번지 없는 주막에서 파전&막걸리를 즐길 계획이었는데마지막 주문 시간이 오후 5시 30분까지라는~ 세상아쉽~ㅠ​  ​그 대신 곤지암 리조트 내에 있는 BBQ에서 서양 파전&맥주로 아쉬운 마음 달랬네요~ㅎㅎ​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
추석 전날 날씨도 좋고, 산책도 할겸에 다녀왔어요 ; )곤지암 리조트 바로 옆에 위치한 단풍 로 엄청 유명해서 평소에 가보고싶었는데드디어 가봤어요! 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​현재 코로나로 인해서 입장권은100% 온라인으로 해야되요!시간에 따라 입장 인원이 나눠져 있더라구요.저희는 오후 2시 입장으로 미리 예약했어요!​아래  홈페이지에서 할 수 있고온라인에서 10% 할인되서성인 기준 1인당 9,000원이에요https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 09월 22일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​​주차 공간은 여유로워요추석 연휴기도 하고 날씨가 좋아서 사람이 많더라구요.단풍 시기에는 더 많겠어요 ​​주차를 하고 표지판을 따라 걸어서 으로 갑니당저희보다 더 아래에 주차한 분들은오른쪽에 보이는 리프트를 타고입구 전까지 올라가더라구요!  ​​전화 인증은 필수!사람이 많으니까 마스크 꼭 착용하고 다녀야되요.​그리고 음료나 물 외에음식물은 반입금지라고 해요! ​​온라인으로 예약하면 카톡으로 예매한 티켓이 와서입구에서 보여주고 바로 입장하면 되요! ​​자연을 사랑하고 아끼는 마음으로정말 열심히 관리하는 것 같은 ♥  ​​은 가는 방향이 동일해요.곳곳마다 다양한 테마로 꾸며져 있어서보는 재미도 있어요 ; )표지판 따라서 한바퀴 쭉 돌면 됩니다!  ​​사계절이 모두 아름다운 기회가 된다면 모두 다른 계절에 와봐야겠어요. ​​모노레일 승강장도 총 세군데에 있어요!모노레일은 현장에서 티켓을 뽑아야되는데코로나라 인원 제한도 있고, 거의 다 매진이더라구요저희는 슬슬 을 걸으면서 자연을 느끼기로!  ​​은 구간 구간마다이렇게 급한 계단길과 완만한 산책길로 나눠있어요.선택해서 걸을 수 있답니다!완만한 산책길은 정말 하나도 힘들지 않아요 ; )​유모차, 휠체어로도 충분히 이동이 가능해서남녀노소 모두가 즐길 수 있어요!참고하세요 ; )  ​​우리나라 빨리빨리 문화 아시죠? ㅎㅎ저희도 처음에는 천천히 즐기다가시간이 길어지니까 막 빠른길로 가게 됐지만요..ㅎㅎ에서는 천천히, 느긋하게 즐기는 것을 추천해요. ​​이끼원, 자작나무 숲, 소나무 정원, 무궁화동산 등등다양한 테마가 있어서 좋았어요!직접 가서 보고 느끼시라고 사진은 대표 사진만 ><   ​​그리고 이렇게 친절하게 나무, 꽃, 새에 대한설명도 간단하게 안내되어 있어요 ; )새롭게 알게된 정보들도 있어서 흥미롭더라구요!아이들에게도 좋은 공부가 될 것 같아요    ​​그리고 곳곳에 벤치와 자판기가 있어서중간 중간 쉬어가기도 좋았답니다 ♥물론 한번 앉으면 다신 일어나기 싫지만,,! ​​걷다보면 도착하는 전망대!거의 중간 지점이라고 생각하시면 되요.여기부터는 내려 가는 길 ; )  ​​겨울에 오면 조금 위험할 것 같지만눈 쌓인 산과 스키장이 넘 멋지겠죠 ; ) ​​아래는 소나무 정원 사진이에요.개인적으로 제일 멋졌던 공간 ♥모두 다 다르게 생긴 소나무가 정말 멋지더라구요.   ​​안내대로 잠시 위를 올려다보고파란 하늘과 쭉쭉 뻗어 있는 소나무를 바라봤어요 ; ) ​​연못에 잉어들도 많이 있더라구요.또 사진에는 없지만 미니 폭포, 물레방아도 있었어요!  ​​이렇게 포토존도 있어서중간에 멈춰서 사진도 찍었어요♥ ​​예쁜 꽃들도 많이 봤어요♥색깔도 어쩜 이렇게 예쁜지,,ㅎㅎ  ​​한바퀴를 돌아 내려오면 이런 멋진 광경이!건너편에 보이는 곳은 주점과 카페에요 ; )​주점 앞을 지나가면 전 냄새가 코를 자극해요 ㅎㅎ테라스 자리는 만석이더라구요.나중에 여유있을 때 가보면 좋을것 같아요! ​​카페, 기념품점에 사람이 많아서 들어가보진 못했지만화분 사가는 분들도 많더라구요! ​​저희는 2시에 입장해서 4시반쯤 나왔어요!힘든 산행은 아니지만 그래도 오래 걸어서마지막엔 조금 지치더라구요,,ㅎㅎ​'화담'의 뜻이 정답게 이야기를 나누다라고 해요아마 사랑하는 사람들과 이야기를 나누면서천천히 걸으라는 의미 같아요!​단풍 인 만큼 아마 단풍 시즌에는사람이 정말 많을 것 같아요.지금부터 예약할 수 있으니까 홈페이지 들어가보세요! ​ 
​​인스타에서 보고 반했던도 단풍 : 곤지암 ​욱이랑 다녀온 단풍놀이주말에는 사람들이 많아서 북적인다는글보고, 평일을 이용해서 다녀온 국내곤지암  예약은 온라인을 통해서만입장권을 구매할 수 있답니다​입장권은 현장발권은 불가하고모노레일만 현장발권을 하고 있었어요​​ ​​리프트를 타고 올라오시는 분들도 보여요!리프트 하행은 안전을 위해 탑승이 불가​저는 10월달 마지막주에 방문을 했는데,11월 운영시간을 안내해드릴께요!시간 잘 보시고  예약을 진행하세요​11월 1일~ 14일 주간08:00~18:00(입장마감 16:30)​11월 1일~ 14일 야간매주 월요일 휴원화~일 , 공휴일 19:00~22:00(입장마감 21:00) 11월 15일~28일 주간주중(월~금) 09:00~17:00(입장마감 16:00)주말(토,일), 공휴일 08:30~17:00(입장마감 16:00)​​​​주차장 주차비 무료!주차를 높은 곳에 할수록 (위로 올라갈 수록)입구와 가까워서 이동이 편해요.​​ ​​​다른 여행지에 비해 모노레일 가격이착했던거 같아요! 앞전에 다녀온울산 장생포 고래마을을 이용하면서모노레일을 이용했을 때에 비하면 가격이저렴! 대신 거기는 35개월까지는 무료였는데,은 24개월 미만 유아만 무료더라구요​​​ ​​도 단풍 을 이용하면서좋았던 부분은 쉬어가는 쉼터공간이 많았던 것!​가족나들이로 오기도 좋고연인, 친구 등 사진을 찍고 단풍놀이하러가볍게 걸어올라가기 좋지만,걸어다니면서 구경하면 보통 2~3시간코스다 보니 힘드신 분들에겐 쉼터가 꿀!앉아서 자연경치를 구경하는 것도 힐링​​ ​​곤지암 을 이용하면서반입 금지 물품이 안내가 되어있어요음식물, 흡연 및 음주, 돗자리, 삼각대,채집도구, 놀이기구, 취사도구, 드론,임산물 채취가 금지되고 있어요​쾌적하고 아름다운 자연을 위해다같이 지켜야할 부분은 지켜주는게 좋겠죠!​음료수는 반입이 가능해요, 입구에서짐을 체크하고 있는데 가볍게 하는 정도였어요실제로 안에서 음식을 먹는 분들도 보여요뒷정리 잘하고 쓰레기만 집에 챙겨간다면이용하는데 문제가 없어보이기도 해요​​  ​​​입장하면서 꽂혀있는 책자같은걸챙기면, 화담도감 스템프투어도 가능해요​아이들에게 자연도 보여주고스템프도 찍으면서 다니니까단풍놀이하면서 재미가 더해지는 부분!​​ ​​포토존이 많아서 추억남기기에도 제격!핫플인 만큼 평일에도 사람들이 많더라구요연못과 한옥이 보이는 곳이라 여기가사진찍기 명당이긴 해요~​사실 출발할땐, 아직 단풍이 덜 들어서초록초록하겠다 싶었는데 생각보다단풍물이 예쁘게 잘 들어서노랑노랑, 초록초록, 불긋불긋 예쁘더라구요​​ ​​관람로를 걸어서 1시간반~2시간!모노레일은 잔여수량에 한해각 승강장에서 티켓구매 후 이용이 가능해요대부분 시간을 맞춰서 탑승할 수 있기 때문에,미리 예약해서 탑승하는 것도 좋지만구경하면서 다니니까 언제 탈지가늠을 못하겠더라구요  ㅎㅎ​​  ​​​포토존에서 욱이도 찰칵!사진찍는 곳들은 아무래도 인기가 많죠~평일이라 조금 기다렸다가 찍을 수 있어서다행이였어요 ㅎㅎ​​ ​​민물고기 생태관이 실내 관람시설로잠정 휴관 중이였어요​곤충 생태관도 실내 관람시설로잠정 휴관 중이에요, 대신 앞쪽에다람쥐장과 새는 볼 수 있어요!​​ ​​​모노레일 1승강장, 다녀온 후기들을찾아보니 1승강장보다 2승강장을 이용하라더라구요! 좀더 둘러보고 타는 것이 저도괜찮았던거 같아용ㅋㅋ​​모노레일은 무인 발권기를 통해서구매가 가능해요! 미리예매는 온라인으론못하는데 폰으로 얼마나 표가 남았는지잔여석은 확인이 가능해요​​ ​​너무나도 간단하게 검색하고 갔지만대부분의 포토존을 알거 같더라구요~​등산까진 아니지만 걷는 코스가 좀 있어요!운동도 하고 자연도 즐기면서 좋은 시간을갖을 수 있어서 가족 또는 연인, 친구와다녀오기 좋은 도 단풍에요​대신 걷는코스가 짧은건 아니라서어린 아이들과 방문을 한다면, 안아주거나모노레일을 타면서 이동을 해주는게 많을거같아요! 앞전에 욱이랑 산을 타는데 계속안아달라고 해서 힘들었는데, 이번엔같이 걸어다니며 자연구경해서 조금 수월했네요​​  ​​연인분들이 커플사진 남기기 좋은 곳!하트다리인데요, 사람들이 많아서 사진은못남겼고 그냥 지나왔어요ㅋㅋㅋ​​  ​​하트 다리 위에서 보이는 모습이에요!멋져서 풍경만 사진에 담아왔어요​​  ​​화장실도 올라가는 길에만 2곳을 본거 같네요음료, 물도 자판기를 통해서 구입할 수있어서, 혹시나 물을 챙겨오지 못했다면이용하기가 좋을거 같네요!​​ ​​올라오는 것만 약 1시간 반 이상?걸리지 않았나 싶기도 하네요~ 구경도 하고둘러보고 하니까 시간이 금방 가구요​아무래도 모노레일을 타면 금방 둘러볼거같은데, 구석구석 구경하지 못하면 아쉬울거같더라구요! 자주 오는 곳도 아니고..부산에서는 더 멀어서 다음을 기약했지만몇년 뒤가 될지 모르는 거니까..​​ ​​자연교육에도 도움이 되는거 같아요!다양한 새 이름과 설명이 나와있고,새 모형도 있어서 볼거리가 다양했어요​​ ​멋있었던 화담 소나무정원까지 보고저희도 휴식을 취하면서 모노레일 3정거장을이용했어요! 정상까지 찍고 내려오는모노레일을 탑승하기로 했어요​시간 맞춰서 탑승을 해주시기 때문에시간을 잘 체크하셔야 해요~미리 끊어놓는 것도 방법이구요  ​​터치가 아니였어요 ㅋㅋㅋ마우스를 이용해서 표를 선택했네요저희는 승강장 3 -> 1로 탑승을 하고내려가는데, 내려가는 길에도 볼게 많더라구요?올라가는길과 내려가는길 코스가 달랐어요..​몰랐지만, 다시 올라가기에 체력도없던 상태여서 눈으로만 감상하고 왔어요!​​  ​​매표소쪽에 커피 식음시설, 편의점,화장실이 다 갖춰있답니다!​그리고 메인  한옥건물에서 식사도할 수 있어요~​​  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
​​6월부터는 본격적인 여름의 시작을알리는 수국의 계절이라죠!계절 따라 아름다운 꽃들과 자연풍경으로사람들의 발길이 끊이지 않는 생태수목원 서울에서도 멀지 않은 도 꽃구경 !친구들과 나들이 삼아 곤지암 으로여름 수국축제 즐기러 다녀왔어요수국 개화시기에 맞춰 6월 1일부터 7월 3일까지 여름꽃축제 수국 축제를 연다는데그것도 모르고 구경갔다가 왠 횡재 ㅋㅋ반딧불이 이벤트도 있다던데 우린 꽃만 보러 ㅎㅎ축제기간 입장객 분산을 위해 100%예약제로 운영되고 있던데 모노레일, 반딧불이이벤트 예약 방법까지 미리 알고 가세요~ 서울근교 수국 도 곤지암  수국축제 ​2022.6.1. (수) ~ 2022.7.3. (일) 운영시간 화~일 9:00 ~ 18:00월요일 휴무 (입장마감 17:00)​  주차는 주차요원 안내에 따라 지정 구역에 주차하면 되는데 아직은 극성수기는아니라서 그런지 주차가 힘들진 않았어요  예약방법  입장권을 온라인 예매로 구매를 해야하는데 홈페이지에서 방문일 지정 온라인 예매 완료 후 입구에서 모바일 티켓을 제시후 입장 할 수 있었어요국가 유공자 1급, 24개월 미만 유아 무료(가을 단풍 시즌 10, 11월엔 안되구요)​ ​​친구들과 아무 생각없이 매표소에서 입장권 끊으려다가온라인예매 해야한다고 해서현장에서 온라인예매하고 티켓 발권 없이전송된 QR코드 있는모바일티켓 제시하고 입장했어요입장요금은 성인 10,000원인데온라인 예매하니 입장요금 할인 9,000원 예약 미리 하고 가세요​  모노레일 예약방법은 현장에서만  구매가 가능하구요 모노레일 이용요금은 구간마다 차이가 있어요1구간 4,000원2구간 6,000원3구간 8,000원(성인, 경로, 청소년)어린이 요금 따로 있구요​ ​사진 따위 찍지 않고 그냥 친구들과산책삼아 걸으면서 힐링하고 오려고했는데(사실 수국축제인것도 모르고 갔다가현장에서 알게 되었다는 ㅋㅋ)날씨도 넘 좋고 꽃도 피었길래막샷 엄청 눌러댔어요 봄에는 벚꽃, 가을에는 단풍, 암튼계절따라 나름의 환상적인 자연풍경을선보이는 곳이라 힐링이 절로 되는곳인데요모노레일 타지 않고 친구들과 슬슬걸어가면서 구경했어요 ​그냥 바람쐴겸 갔는데 마침 날씨도넘 좋았고 마냥 행복했던 날!사진 정리할 자신 없어서 그냥막 올릴테니 알아서 보세요(우린 여행블로거 아니라며...ㅋㅋ걸어 가며 막샷 남발) 꺅!!! 하늘이 미쳤어요!!오랜만에 비가 내린 다음날이라 그런가하늘이 넘 예쁘고 숲이 예뻐서마구 찍다보니 이렇게 찍어대다간수백장 찍을거 같아서 수국만 찍기로.. 우리가 방문한 날은 6월 7일입구에서 여름의 시작을 알리는여름 수국축제라길래 만발한 수국을기대하고 들어갔는데 어라~~이제 꽃망울을 터뜨리기 시작했더라구요그래도 서울 근교 수국 라는데피어있겠지 하면서..곳곳에 엄청 심어져 있던데아직 피어있는곳은 몇군데 없더라구요 ​서울 근교 수국 , 단풍  도, 수도권 수국축제 우선 연초록 단풍에 반해서 하늘올려다보면서 걸었는데 가을 단풍 시즌도넘 아름답잖아요 가을에 빨갛게 단풍 들면 얼마나 예쁠까요?지금도 이렇게 초록초록 예쁜데...하늘에 초록별이 떠 있는것 같더라구요 가을에 단풍 보러 오자!! ​에잇! 넘 일찍 온게야?드디어 발견!! 하지만 걷다보니 점점 꽃망울 터뜨린수국들이 환상적인 숲길을 이루고 있는장소들이 펼쳐졌어요 이렇게 예쁜 꽃이었어?? 약 4,500㎡(1,360평) 규모의 수국원에 100여 종 7만여 그루의 수국이 심어져 있다는데 수국원말고도숲 전체 곳곳에 심어져 있더라구요오밀조밀한 꽃잎이 모여 부케를 이룬 큰잎수국, 고깔 모양 흰색 꽃이 만개하는 목수국, 커다란 다발로 풍성함을 자랑하는 미국수국, 소담스럽고 청초한 푸른빛의 산수국~~ ​6월초 아직은 일러요!!그래도 지금 가볼만한곳!좀 더 이따가 가시면 풍성한 꽃밭을보실 수 있을거에요7일날 갔을땐 일부만 피어 있었어요그래도 좋았지만요​ ​색깔도 어쩜 이렇게 다양하고 아름답던지...파스텔 색상부터 빨강, 파랑, 보라,,정말 다발마다 같은 색이 하나도 없을정도로 화려했어요 ​우리가 이렇게 꽃을 좋아했었어?꽃사진만 수백장 ㅋㅋㅋ 작품사진을 찍는것도 아니고무조건 셔터만 누르는 ㅎㅎ ​그나마 축제 초반에 와서 여유롭게둘러볼 수 있었어요평일이라 사람들이 많다해도워낙 넓은 곳이라 북적이는 느낌없이편하게 보고 왔죠 축제 기간 입장객 분산을 위해 100% 예약제로 운영하고 오전 9시부터 오후 6시까지 개방하며 입장 마감은 오후 5시!성수기 되면 예약도 힘들듯 싶어요매주 월요일은 휴원 꽃색깔이 넘 신비롭죠?​ 6월 10일부터 19일까지는 반딧불이 이벤트도 함께 열리는데 홈페이지를 통해 하루 500명 선착순으로 예약을 받는다고 하니참고 하시고 여름꽃축제와 함께즐겨보세요​ ​수국군락의 향긋한 꽃내음을 제대로만끽하시려면 6월 중순쯤에 가시면 좋을듯​ ​수국에 묻혀서 다른 꽃들과 열매들은뒷전이었어요 ㅋㅋ보리수 열매는 처음 봤고정말 별별 꽃들 막 찍어왔는데 수국과 함께 올리려니 다른 꽃이 다 죽음 ㅋㅋ그래서 패쓰!! 모노레일 타고 구경하는것도 좋지만그냥 슬슬 걸어보세요~~ 자작나무숲도 좋고~ 완만한 산책길부터 빠른 계단길 등다양한 산책로가 있으니까컨디션에 맞게 걸어보세요 ​​소나무 정원도 좋고~~이끼원이며 분재원, 전통담장길, 원앙연못, 반딧불이원, 추억의 정원,암석, 하경정원, 색채원, 무궁화동산 등등 고루 다 걸었어요​ 곤지암  제대로 담으려면 수천장 찍어야할것 같아요 ㅋㅋ ​걷다보니 하늘계단?도 있더라구요나름 포토존곳곳에 포토존도 많았어요​ ​그냥 하늘만봐도 좋았고탁 트인 자연풍경 보니까입장요금이 아깝지 않더라는!​​ ​ 모노레일도 잘 해놔서한번 타볼만하겠더라구요 서쪽 이끼원 입구- 정상-분재원 사이를 지나는 1,213m 순환선으로 전체 운행 소요시간은 약 20분 탑승권은 매표소 및 각 승강장 자동발권기에서 선착순으로 구매 가능해요성수기 기간(봄, 가을) 전 구간 조기 매진 되겠어요 날씨가 더워질테니 한여름엔모노레일 타고 한바퀴 돌아야겠어요 곳곳에 폭포가 있고 계곡물이 흐르고시원스런 물소리가 들리니더 좋았어요새소리도 들리고 다람쥐도 있고 ㅋㅋ 과거 중국 당나라의 대 시인 백거이는 수국을 세상의 꽃이 아닌 신선들이 사는 선단의 꽃, 보랏빛 태양의 꽃이란 뜻의 자양화라고 불렀다고 하구요비단으로 수놓은 공이라는 수구화,색이 변한다고 해서 팔선화, 칠변화이런 여러가지 이름이 있다네요 토양의 성분에 따라 중성토양에선 하얀색,산성 강한 흙에선 파란색,알카리성에선 빨간색이라니넘 신기하죠 한 그루에서도 수분 흡수, 시간 흐름,뿌리 길이 등에 따라 다른색으로 핀다고 해요 몇년전 제주도 수국축제 제주 마노르블랑 가서 보고 왔던 기억이 있는데멀리 갈 필요 없겠어요 ㅎㅎ전국 수국축제  넘 많네요 서울근교 수국축제  가볼한곳은 여기말고도 도 가평 아침고요수목원, 포천 평강랜드 축제도 있다죠​  제주도수국축제는 제주 마노르블랑, 휴애리 자연생활공원, 한림공원, 카멜리아힐,  종달리·안성리·안덕면사무소·산방산 수국길, 송악산 둘레길, 절물자연휴양림, 보름왓, 제주민속촌, 마노르블랑, 혼인지경남 진주 월아산 숲속의 진주에서는제1회 수국정원 꽃 축제도 열리고태종대, 거제, 해남, 공주 유구, 도초수국축제 등 대구 이월드 수국아일랜드, 부산 영도 태종사 수국꽃문화축제 엄청 많네요​ 서울 근교 가까운 수국여행지아직 모르셨던 분들 있다면 올해다녀오세요~ ​ 곳곳에 다양한 포토존도 있고 스탬프 투어도 할 수 있게 되어 있더군요이끼원, 자작나무숲, 분재원, 전통담장길,원앙연못 돌면서 스탬프투어 완료하면기념품도 준다고 해요​ 기타 시설로는 해물파전, 병천순대 등먹거리 판매하고 있는 번지없는 주막,차 한잔 하고 기념품 구경할 수 있는카페, 힐링식당이라고 해서 음식 파는 곳도 있긴 하지만식사는 하고 들어가거나 관람후에하시는게 좋을듯근처에 맛집이나 식당이 딱히없다는게 ㅎㅎ​​ ​ 관람소요시간은 도보로 약 120분​ ​ 반딧불이 이벤트 기간은2022년 6월 10일 ~ 6월 19일시간 : 21:00 ~ 23:00 (입장마감 22:40)요금 : 10,000원 (36개월 이하 무료, 할인없음)역시 사전예약​ 수국  수국축제이제 시작이니까 꼭 한번 다녀오세요~생태수목원 관리가 깨끗하게 잘 되어 있는 편이고아기자기한 꽃들부터 운치 있는 소나무와 분재,그냥 걷기만 해도 편안한 곳~이런 휴양림이 서울 근교에 있어서 도 사시는 분들은 더 좋겠더라는...산책하기 딱 좋고  주말 나들이도 좋겠지만 평일 관람 강추하구요봄에도 좋겠지만 여름꽃 만발할때도 좋고가을 단풍 구경도 좋고 겨울도 좋겠죠? ㅎㅎ​ ​바로 어제 6월 7일 다녀왔던 곤지암 여름수국축제!사진보다 현장에 직접 가서 보시는게 훨씬 예쁜거 아시죠?가볼만한 곳이니놓치지 말고 다녀오세요​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1수국원도 광주시 도척면 도웅리 산31반딧불이원도 광주시 도척면 도척윗로 278 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 
 Asia Seoul, Korea November, 2020 한국 라이프 & 한국여행2020.11한국여행서울근교 곤지암  가을 단풍   단풍길을 걷다​작년 11월 첫째주에 다녀왔었던 서울근교 곤지암 .작년에 사진을 올릴 시기를 놓치고 이제 곧 다가올 단풍시즌에 맞춰서 올리는 글.이제 한국은 점점 단풍철로 접어들텐데 단풍을 구경하기에 제일 유명한 곳 중 하나인 .작년에 운좋게 단풍이 절정일때 예쁜 단풍들을 구경하고 왔다.단풍시즌에는 은 무조건 예약을 해야 입장이 가능하다.주차장 입구에서부터 직원들이 예약한거 확인하고 안으로 들여보내준다.주차장과  입구까지는 꽤 거리가 있어서 최대한 안쪽으로 주차를 하는게 좋은데우리가 도착한 낮 12시쯤에는 이미 안쪽에 주차할 곳이 없었다.그리고 스키 리프트를 타고 입구까지 올라갈 수 있는데 역시나 줄이 너무 길어서그냥 걸어올라가는게 빨랐는데 저질체력으로 유명한 나도 쉽게 올라가서 구경하고 올 수 있었다.​   예약 사이트www.hwadamsup.com 10월 19일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 09:42 09:48 09:54 10:00 10:06 10:12 10:18 10:24 10:30 10:36 16매 10매 10매 20매 17매 20매 20매 20매 20매 20매 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com  단풍시즌에는 위의 사이트에서 미리 예약을 해야만 입장이 가능하다.모노레일은 현장 선착순으로만 구입가능한데 우리가 도착했던 낮 12시에는 이미 다 팔리고오후 4시 넘어서만 모노레일이 티켓이 있어서 그냥 큰 길과 유명한 가든쪽으로 천천히 구경하니굳이 모노레일을 타고 돌아다니면서 안봐도 충분히 걸어다닐 만했다.참고로 우리가 방문한 날은 평일이었고 10월에 티켓을 알아볼때 주말 입장권은 모두 매진이었다.하루에 입장인원 제한이 있으니 단풍시즌에 을 구경하고 싶은 사람들은 미리 서둘러야한다.작년과 올해 한국여행을 하면서 보니 한국인들은 정말 엄청나게 부지런해서 ㅠㅠ인기있는 장소들은 미리 준비하고 일찍 일어나야했다.아침잠 많은 우리 가족 겨우 12시에 도착했는데 이미 안쪽 주차장은 가득차고 입구에 사람들이 많아서 놀랐다.​ ​미리 예약한 바코드로 입장을 한 뒤 모노레일을 타는 곳이 나오는데모노레일을 타려고 4시간을 기다려야하는 건 싫어서 우리는 천천히 걷기 시작했다.초반에는 약간의 오르막길도 나오는데 많이 가파르지도 않고 산책길이 정말 잘 되어 있어서예쁜 단풍을 구경하면서 천천히 걷다 보면 어느새 을 모두 구경하게 되어있었다.원하는 시간대의 모노레일 티켓을 구하고 싶다면 피크시즌에는 정말 문 열자마자 와야할거 같은데티켓을 구하지 못했더라도 천천히 걸으면서 단풍을 더욱 가까이에서 볼 수 있으니걸으면서 을 산책하는 것도 강추한다.​ ​정말 울긋불긋하게 예쁘게 물들어있던 .멀리서 봤을때는 잘 못느꼈는데 직접 안에 들어와서 단풍나무 길을 걸으니단풍으로 왜 유명한 곳인지 알 수 있었다.평일임에도 불구하고 워낙 유명한 곳이라 사람들이 많긴 했는데입구쪽에서 조금만 벗어나니 사람들이 많이 흩어져서 별로 붐비지 않았다.​  모노레일모노레일 시간도 정해져있고 탑승 인원수도 정해져있어서 아무거나 타면 안된다.게다가 티켓조차 구하기 힘든데 그냥 이렇게 걸으면서 구경하는 것도 넘 좋았다.이날은 날씨도 좋아서 정말 단풍 구경하기 좋았던 날.당연한 이야기이겠지만 이왕이면 날씨 좋은 날에 와서 선명한 단풍들을 구경하는 것을 추천한다.​ ​중간중간 걷다보면 예쁘게 꾸며진 정원도 있고 정자도 있고 물이 흐르는 개울이나 작은 폭포(?)같은 것도 있었다.이런 건 모노레일을 타면 보지 못하는 것들이다.모노레일은 전체적으로 숲을 본다면 산책하면서 보는 은 세세하게 숲의 구석구석 볼 수 있었다.​  -- ​ LG상록재단이 설립하여 운영하는 수목원이다. ‘화담(和談)’이란 ‘정답게 이야기를 나누다’라는 의미로 LG그룹 구본무 회장의 아호를 따 만든 명칭이다. 도 광주시 곤지암리조트의 오른쪽 산자락인 노고봉 계곡 남사면에 자리 잡고 있다. 대부분 경사지로 이루어져 있으며, 가장 높은 북쪽 정상부의 해발고도는 355m, 가장 낮은 지대의 해발고도는 210m이다. 면적은 약 135만 5,370㎡에 이른다. ​ 2006년 4월 수목원 조성 승인을 받고 조성되기 시작하였다. 2010년 임시 개장하였다가 휴지기에 들어갔고, 약 16만 3,600㎡ 부지에 1차 조성을 마치고 2013년 6월 정식 개장하였다. 2015년 현재 단풍나무원, 철쭉·진달래원, 수국원, 수련원, 이끼원, 반딧불이원, 암석원 등 17개의 다양한 주제 정원과 숲속산책길이 조성되어 있고, 자생식물 및 도입식물 4,300여 종을 보유하고 있다. ​ 꽃과 잎의 색이 화려한 5개 속(屬)의 식물(단풍나무속·진달래속·수국속·벚나무속·수련속)을 중심으로 특성화한 수목원으로, 특히 단풍나무는 국내에서 가장 많은 종류를 보유하고 있다. 또 계곡과 어우러져 있는 30여 종의 이끼(솔이끼, 들솔이끼 등)를  볼 수 있는 점도 특징적이다. 그밖에 다양한 계절초화·양치식물·덩굴식물·고산식물·수중식물·자생식물들이 갖추어져 있다. ​ 천연산림으로는 산벚나무림·참나무류림·일본잎갈나무림·잣나무림·소나무림이, 자생식물로는 백합과·미나리아재비과·천남성과 등의 170여 종류 식물이 생육하고 있으며, 이끼는 서쪽과 동쪽 계곡(주로 서쪽 계곡)에 자생하고 있다. 서식동물로는 멧돼지·고라니·다람쥐 등의 포유류와 뻐꾸기·박새 등 25종류의 조류가 관찰되며, 특히 원앙(천연기념물 제327호)과 멸종위기 야생생물 2급으로 지정된 토종 거북이인 남생이(천연기념물 제453호)가 서식하고 있다. 반딧불이 서식지도 조성되어 있다. ​ 숲속산책길에는 경사가 완만한 나무 데크를 설치하였고, 이끼원 입구와 숲의 정상 사이에는 모노레일(편도 운행시간 약 5분)을 왕복 운행한다. 봄·여름(4~9월)에는 오전 8시 30분~오후 6시, 가을(10~11월)에는 오전 8시 30분~오후 5시 30분까지 운영하며, 겨울(12~3월)에는 휴장한다. 주소는 도 광주시 도척면 도척윗로 278번지이다. [네이버 지식백과]  [和談-] (두산백과)​단풍시즌에 오길 잘했다는 생각이 들었던 .엄마와 동생은 예전에 여름에 왔었는데 여름엔 당연히 덥고 사람도 없고 모든게 초록초록이었다고 한다.그리고 난 이 이번이 처음이었는데 단풍시즌이라 당연히 사람이 많지만 알록달록한 풍경때문에 볼거리가 더욱 많았다.​ ​불타는 듯한 빨간색 단풍.그리고 샛노란 단풍.나뭇잎들 그 자체가 아름다운 꽃같은 풍경을 자아냈던 .산책길도 아래의 사진처럼 나무데크로 잘 되어있고 표지판도 곳곳에 있어서길을 잃을 염려도 없고 정말 편하게 구경할 수 있었다.모든 산이 이렇게 처럼 어렵지 않고 평이한 수준이라면 나도 등산을 좋아하게 될텐데.등산을 싫어하는 나는 딱  정도의 산이 어렵지도 않고 걷기에도 편해 좋았다.​  걷기 편했던 산책길 걸으면서 볼 수 있었던 소소한 풍경​단풍나무 숲길도 있고 윗쪽으로 가면 자작나무 숲길이 있었다.그리고 아래로 내려가면 소나무 정원도 있어서 구역마다 테마를 가지고 구경할 수 있었다.자작나무의 잎사귀들은 이미 거의 다 떨어져있었는데 이곳은 간단히 입구만 보고 패스한 뒤다음코스로 넘어갔다.​  멀리 보이는 스키코스​어느덧 정상(?)까지 금방 도착했다.어느순간 주변 풍경이 보이고 아래로 내려가는 길이 나오면 그곳이 정상이다.이제부터는 아래로 내려가는 길만 나와서 편하게 걸었다.아무리 산책로가 잘 되어있다고 해도 이날 우리가 만보넘게 걸었으니 편한 신발을 추천한다.  ​정상을 지나면 나타나는 곳이 소나무 정원이었는데 어찌나 멋진 소나무들이 많이 있는지정말 온갖 진귀하고 멋진 소나무들을 모아놓은 거 같았다.이쪽은 당연히 사시사철 푸릇푸릇한 소나무라서 울긋불긋한 단풍을 볼 수 없지만한국식 정원도 정말 예쁘게 꾸며놓았고, 다양한 분재도 볼 수 있었다.숲이지만 그냥 동네 숲과는 차원이 다르게 일일이 사람의 손길과 관리를 오랫동안 받은숲이라는게 한눈에 보일 정도로 깔끔하고 잘 관리된 .​ ​바깥을 보면 엄청 화려한 단풍숲인지 잘 모르겠지만 안에 들어와서 걷다보면세상 화려한 단풍 나무길이 펼쳐지는 곤지암 .서울과 가까워서 당일치기 근교 나들이로 다녀오기에 딱 좋은 코스였다.이날 간만에 많이 걸어서 운동한 느낌도 나고 아름다운 자연 풍경도 볼 수 있어서 기분 좋았던 날.​ ​외국살이 하다보니 오랜만에 보는 한국의 단풍.그래서 작년에 원없이 단풍들을 보러 많이 돌아다녔다.​ ​한국전통가옥을 꾸며놓은 곳도 있고 사진에 모든 것을 담진 않았지만충분히 크고 넓어서 단풍놀이를 하기에 제격이었던 곤지암 .단풍을 보러 에 갈 분들은 미리 예약하고 가는 걸 꼭 추천한다.  *서울근교 곤지암 의 지도입니다. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요*꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
여러분!!!이제 곧 있으면 곳곳에 단풍이 물들 거에요♥ 벌써 조금씩 울긋불긋해지는 느낌인데요.​아직 단풍여행 장소 못 정하셨다면 지금이라도 정해보시기를 바라며-제가 지난해, 지지난해 단풍 시즌때마다 다녀온단풍 / 단풍맛집을 소개합니다아٩̋(ˊᵒ̴̶̷̤ ꇴ ᵒ̴̶̷̤ˋ)و ​ ​스키장이냐구요? 뇨뇨!리프트를 타고 들어가면 펼쳐지는 단풍 ​  ​참고로 저는 재작년과 작년 모두 10월 마지막 주(10/26, 10/31)에 다녀왔습니다!​단풍시즌에 은 예약제로 운영되는데요.매일 오전 8시부터 오후 4시 20분까지 20분 단위로 예약이 가능해요.(현재 주말은 거의 매진된 상태에요)​​▼  온라인 예약 페이지 ▼  온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 10월 기간 주중 주말 마지막 입장 10월 09:00~18:00 08:30~18:00 16:30 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 운영 (중복 할인 불가) 미운영 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불...www.hwadamsup.com ​이용요금: 성인 10,000원 / 청소년 & 경로 8,000원 / 어린이(초등학생 이하) 6,000원​  ​을 제대로 즐기는 방법 중 하나는모노레일을 타고  전체를 둘러보는건데요.​의 전체 면적은 약 5만평,이 넓은 곳을 다 둘러보려면 생각보다 시간도 오래 걸리고 많이 걸어야 해요.그래서 평소 저질체력을 호소하시는 분들께는 모노레일이 필수랍니다!​모노레일은 현장 발권만 가능하구요.금액은 구간별로 다른데 최소 4천원에서 최대 8천원까지로 보시면 됩니다.​*저는 개인적으로 순환권을 추천드려요!전망대에서 내려오는 데 한시간 걸림ㅋ_ㅋ​ ​모노레일 타고 가면서 본 뷰에요.인간 드론이 된 느낌이랄까요~?​ ​그리고 정상에 올라가면 보이는 뷰!보이는 저 풍경이 익숙하다구요?네 맞아요, 겨울에는 스키장이 되는 곳이랍니다-​​모노레일을 일찍 예약하실 수 있다면순환으로 한번 쭉 감상한 뒤에 더 자세히 보고 싶은 곳을 걸어서 다녀오시는 걸 추천하구요.​만약 모노레일 예약이 이미 차 있다 싶으면여유있게 예약해두고 걸어서 돌아다니다가 마지막 코스로 모노레일 타고 편하게 한바퀴 돌며 단풍 구경을 마무리하시는 걸 추천드립니다!​ ​알록달록 물든 단풍 속에서는 어떻게 찍어도 예쁘게 잘 나오더라구요 (ღ’ᴗ’ღ) ​  ​연인들끼리 데이트 코스로 간다면꼭 가봐야 하는 의 하트 다리포토존으로 아주 딱이에요♥ ​ ​가을 노래 흥얼거리면서 산책로 따라 걷다보면​  ​자작나무 숲길도 나오고,드라마 속 한 장면 같은 곳들이 펼쳐져요.​은 17개 테마원으로 조성되어 있는데계절에 따라 즐길 수 있는 테마원이 달라요.예를 들어 장미원 같은 경우는 가을철에 가면 장미를 볼 수 없음....ㅎ​그래도 다양한 테마로 조성되어 있는 만큼볼 거리가 아주 다양한 곳이랍니다!​ ​제가 패션은 잘 모르지만,,,베이지 & 브라운 톤으로 가을가을하게 입고 가시면 단풍 아래에서 인생샷 남길 수 있을 거에요!(제가 그랬거든요 희희)​​아 참,  안에는 식당도 있어요.약간 주막처럼 되어 있는데 앉을 자리 구하기가 아주 어렵기는 하지만,,, 맛이 나름 괜찮았어요.​ ​걷고 사진찍고 수다떨고 먹고 다 할 수 있는가을 단풍여행지 올해는 이미 늦어서 어려우시다면 내년에라도 꼭!! 가보시길 추천드릴게요 (ღ’ᴗ’ღ) ​​​​​​​​ #가을여행지 #가을여행지추천 #단풍여행 #단풍 #단풍여행추천 #도가볼만한곳 #광주가볼만한곳 # #예약 #모노레일 
​​서울 근교, 도에서 제일 핫한단풍 는 단연 곤지암 !​예매가 힘든 만큼 잘 즐기고 오고 싶은이들을 위해 2021  정보 총정리를 준비했어요.​예매 정보와 구간별 정보 그리고제일 궁금해할 모노레일과  단풍 구경 꿀팁까지!​야무지게 단풍놀이 갈 사람 여기 모여라~​글 / 마린​​  ​   도 단품 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  @sellazzu​​L G상록재단이 공익사업의 일환으로설립/운영하는 수목원으로 5만 평 규모로조성된 도 곤지암 ​2013년 17개의 테마원과국내 자생식물 및 도입식물 4천여 종을 수집하여전시하고 있기도 해요.​사진을 보시다시피 가을에는 특히단풍 로 인기가 많은 곳이에요.​​  @jh.ho_ng​​단풍 시즌에는 홈페이지를 통한 예약이 필수!​매시간 20분 간격으로 예매가 가능하고인원수에 맞게 예매해야 해요.​현재 주말 입장권은 11월 중순까지 매진...!!아쉽지만 예매를 놓쳤다면야간 입장권은 어떨까요?​밤에 보는 은 낮과는 다르게치분한 분위기가 느껴지고 운치 있어요.​​  주차 @era._.veller​​주차는 주차 요원의 안내에 따라 주차하면 돼요. 입구에 가까운 주차장에 주차를 못해도리프트를 타고 편하게 올라갈 수 있으니 걱정 노노~​​  놓칠 수 없는 모노레일 @sellazzu​​모노레일 티켓은 입장료와 별도로 구매해야 하며각 구간의 시작점에서 무인 발권기로 현장 발권만 가능해요.​​  출처= 홈페이지​​조금 더 설명하면 1구간의 시작점에서는1-2 구간, 1-3구간, 전체 순환 (1-2-3-1구간)의티켓만 구매할 수 있어요.​똑같이 2구간에 가면2-3구간, 3-1구간으로 가는 티켓을구매할 수 있어요.​티켓을 구매하지 못했다면2,3구간에서 탑승할 수 있으니 걱정 노노~​각 구간마다 티켓 구매와 탑승이 가능하단 말씀!​​  @iamlydia211​​가격은 구간별로  달라요.​에디터가 금요일 11시에 입장했는데1구간과 관련된 표는 오후 2시 이후 꺼만 있었어요...​순환 모노레일의 경우 총 20분 정도 걸리며중간 하차 및 재탑승은 불가능해요.​*현재 코로나19로 한 칸에 8명씩 탑승​​  구간 소개 및 포토존 정보 출처= 홈페이지​​ 내 포토존 및 구간별 정보는 이해하기 쉽도록모노레일 승강장을 기준으로 작성했어요.(칭찬 부탁)​​​​​ ​​​​​--- 1구간 ---  @dandany_9811​​ 1구간의 모노레일이 인기 만점인 이유는오르막 구간이기 때문이에요.​경사가 완만한 편이지만 유모차나 휠체어가 있다면모노레일 타승을 추천해요.​​  @era._.veller​​혹시라도 방문했을 때 단풍이 없는 경우라면1구간을 놓치면 안 돼요.​이끼존, 약속의 다리, 자작나무 숲이 있어단풍이 없어도 사진 스팟이 많아요.​​--- 2구간 ---  @sso_vely2​​1구간의 오르막을 지나면 을한눈에 바라볼 수 있는 전망대에 도착해요.​동글동글 귀여운 모노레일이 단풍 속으로들어가는 듯하는 풍경을 담을 수 있는 스팟!​​  @yjbwbjy​​ 2구간은 소나무 정원과 양치식물원을통과하는 코스로 모노레일 3승강장까지는도보로 약 30분 정도 소요돼요. (1.4KM)​​​--- 3구간 ---  @era._.veller​​ 3구간은 내리막 구간으로가장 볼거리가 많은 구간이라도 해요.​내려오면서 분재원, 암석정원, 국화꽃길, 핑크뮬리 등을만날 수 있고 뒤쪽을 올려다보면 단풍이 한눈에들어오는 고점이에요.​모노레일 1승강장까지 도보 약 40분! (2KM)​​​  에디터 꿀팁🍯 iamlydia211​​✔️ 오르막이 싫다면 1구간 모노레일을 꼭 탑승하세요.​✔️  전체를 도보로 걸어도 괜찮지만 한 구간은모노레일을 타보고 싶다면 2구간 탑승을 추천해요.도보로 걸었을 때 상대적으로 볼거리가 많은 구간이고모노레일을 타면서  단풍을 구경하기 좋은 곳!​✔️ 앉아서 쉴 곳과 음료 자판기가 자주 있으니 걱정 노~​✔️ 화장실도 구간 내에 자주 있는 편이니 걱정 노~​✔️ 킥보드, 공, 삼각대, 드론, 취사도구, 텐트 반입 금지​✔️ 전체 금연 / 금주 구역​✔️반려동물 동반 불가​✔️  내에 있는 한옥 주막은 숨겨진 맛집👇🏻​​  @yuju_mom1​​파전에 막걸리 또는 식혜 한잔하면서단풍 구경을 즐기는 새로운 묘미를 즐겨봐요.​다만,  전체적으로 돗자리 및음식물 반입은 규제하고 있어 음식을 가지고 왔다면물품 보관함에 보관하거나 지정된 식사 장소에서먹은 후 입장이 가능해요.​​  sellazzu ​​⏰ 운영시간8:00 ~ 18:00 (11월 중순까지, 이후 운영 시간은 홈페이지 확인 )​💸 성인 10.000 / 어린이 6.000​✔️ 단풍 시즌에는 빠른 온라인 예매 필수​​​  ​더 많은 도 단풍  정보와매일 설레는 여행을 떠나고 싶다면'세시간전' 여행자 등록 후 매거진을 받아보세요.​ ​ 
2020년 11월 15일 도 단풍 로 유명한 곤지암 에 가게 되었다.사람이 많이 몰리는 때이니만큼 은 홈페이지에서 예약제로 운영중이었다.우리는 인천에서부터 가는 시간 생각해서 9시 40분으로 예약을 해놨었지!일요일 아침 시간인지라 차가 막히지 않아서 1시간 남짓 하여 도착을 했다.그리고 주차장에 주차를 하고 모노레일 티켓을 끊으러 갔다.​​ ​​문제는 여기에 있었다. 입장 예약은 9시 40분인데 도착해서 모노레일 예약을 하다보니 제일 빠른 시간이 11시다..;;몰리는 사람 수에 비해 모노레일 이용객이 많다보니 어쩔 수가 없나보다.​어른끼리만 갔으면 모노레일 이용을 하지 않고 걸어올라가는 것도 괜찮아보인다.하지만 이 때 로니에게 책을 읽어주면서 모노레일 타러 간다고 말을 했었기에1시간여를 기다렸다가 모노레일을 타기로 했다.​​ ​​그 시간에 시간을 때울 것이 필요했다.그래서 아이들 리프트를 태워준다.은 주차장이 매우 넓어서 아래쪽 주차장에서 입구까지 올라가는 것도 시간이 꽤 걸린다.더군다나 오르막길인지라 힘들기도 하다.그래서 무료로 리프트를 운영하고 있었다.​​ ​​리프트는 대략 350m 정도 운행을 한다.​​ ​​다행히 무서워하지 않고 잘 탔구나 ^^​​ ​​모노레일을 기다리고 있는 동안 아이들은 둘이서 신나게 논다.​​ ​​아무것도 아닌 낙엽을 밟으면서..​​ ​​우리도 어렸을 때는 모든 것이 신기하고 재밌었겠지?? 라는 생각을 한다.​​ ​​아빠 메롱!굳이 마스크를 벗어서까지 아빠를 놀려야 했니? ㅋㅋ​​ ​​이제 시간이 10시 40분 정도 되었다. 모노레일 승강장으로 고고!!​​ ​​중간에 가다가 낙타 조형물이 있어서 사람들이 사진을 찍고 있었다.로니도 앉혀놓고 사진 찍는데 무서워하지 않고 잘 앉아있네!아빠 어렸을 때랑은 다르구나 -_-​​ ​​반면 아빠 피를 그대로 물려받은 루리가 있다..​​  ​​엄마 무서워요 ㅎㅎㅎㅎㅎ아이가 무서워하는데 엄마는 재밌어하는구나!!내가 어렸을 때 비행기 날개에 넣어두고 우는 모습 옆에 웃고 계신 엄마가 생각난다..;;;;​​ ​​모노레일을 기다리던 도중에 단풍이 보여서 사진을 담아봤었다!색이 참 예쁘고 곱구나!!​​ ​​이렇게 오롯이 빨간색 단풍나무를 본 것은 꽤 된 듯 하다.​​ ​​그리고 솔직하신 우리 공주님..엄마 저 위에 올려놓고 재밌어했다고 엄마가 오라는데 안가고 이러고 앉아있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감정이 다 드러나는건 엄마랑 똑같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 슬슬 모노레일을 타러 가는데 10시 50분이 되어갈 즈음이었다..10시 55분 사람들이 줄을 서고 있었고 우리는 11시 타임이었구나..​​ ​​모노레일 기다리는 곳 옆에서 사진을 한 번 담아본다.그리고 11시 줄 서라고 해서 줄 섰는데 어차피 기다려야 하잖아.그래서 아이들을 데려와서 단풍 배경으로 사진을 담아봤지!​​ ​​사이좋게 손 잘 잡고 사진 찍자 ^^​​ ​​주위에 사람들이 없어서 마스크를 벗겨줬구나!​​ ​​모처럼의 나들이에 신난 아이들 ^^​​ ​​하이파이브도 나눈다 ㅋㅋ​​ ​​그리고 시간이 되어서 모노레일에 탑승을 했다.​​ ​​모노레일이 올라가는 길이 보인다.그 위편으로는 걸어가는 사람들이 있다.​​ ​​모노레일은 신기하게도 올라가는 각도가 수직에 가깝게 올라가기도 했다.1년이 지난 지금도 교통수단에 흠뻑 빠져있는 로니는 이 때도 무지하게 신나라했구나 ㅋ​​ ​​군데군데 단풍나무가 말라서 없는 곳도 있었다.11월 초가 피크인 듯 싶다.​​ ​​모노레일에서 내려서는 사람들을 따라 이동을 해본다.​​ ​​그러다가 단풍이 예쁜 곳이 보이면 요렇게 가족 사진을 담아봤구나 ^^​​ ​​어머님, 아버님도 같이 가셔서 아이들이랑 좋은 추억을 남겨드릴 수 있었다!​​ ​​아이들 둘은 서로 같이 봐주고 놀아주고 하면 즐거운가보다 ㅎㅎ한 발로 균형잡고 서있는 모습을 동생에게 보여주는 모습이다.왼쪽에 스트랩이 사진에 나와버렸네 >.<​​ ​​내려가면서 중간중간 사진을 계속 남겼다..여기가 소나무 정원인가 그랬는데 진짜 말 그대로 소나무들이 너무나 멋지게 심어져 있었다..자연적으로 구부렇게 자랐다는 소나무들 신기했어!​​ ​​이렇게 다니다보니 아이들이 걷는걸 좀 힘들어하기 시작했다.유모차를 가져와서 번갈아가면서 쉬었어야 했는데 그러질 못했네..;;아버님이 루리를 안으셨고!​​ ​​인이는 로니를 안는다.​​ ​​이러다가 또 예쁜 곳이 있으면 가족사진을 담는다 ㅎㅎ​​ ​​중간에 멈춰서서 우리가 내려온 길을 바라봤다..아.. 그리고 화담은 예전에 구 누구 회장님 호(?)라고 한다..구씨니까 엘지쪽이 아니었을까 싶다..​여기를 돌아서 가면 모노레일 3 탑승장이 나온다.우리는 아까 1 탑승장에서 2 탑승장 가는걸 탔었고..아이들이 힘들어보이기도 하고 로니가 아까부터 계속 모노레일 더 타고 싶다고 했다.그래서 모노레일을 태워서 내려오기로 결정한다.어머님, 아버님께 탑승 부탁드리고 우리는 걸어내려오는걸로..11시 55분 정도 되었을 때였는데 12시 10분꺼를 끊었다..그래서 우리는 재빠르게 내려오기로 했지..​​ ​​내려오면서는 오랜만에 둘이서 데이트하듯 사진 찍으면서 갔구나 ㅎㅎ어우야.. 둘이서만 데이트해본거 언제였는지 기억도 안난다 ㅋ​​ ​​육퇴의 느낌이랄까 ㅋㅋㅋ​​ ​​노란 단풍 배경으로도 찰칵!​​ ​​꽃보다 와이프......이건 아닌가? ㅋ​​ ​​실제로 핸드폰을 하고 있었을 듯 싶은 컨셉 아닌 컨셉 사진이다..​​ ​​여기에서는 렌즈를 35mm에서 85mm로 바꿨는데 내려가면서 화각 잡기가 좀 어려웠지;;​​ ​​단풍잎과 함께 ^^..​​ ​​점프하고 내려올 때 모습인데 핀이 단풍잎에 맞은 듯 하다..;;​​ ​​점프하는 모습으로 마무리!!​​ ​​에는 단풍만 있는 것이 아니었다.억새도 있어서 억새를 배경으로도 사진을 담아봤다.​​ ​​마스크를 주머니에 넣거나 그러면 더 좋았을 듯 한데 ㅎㅎ​​ ​​인이 핸드폰으로도 사진을 담아본다 +_+​​ ​​이 때는 30대 부부였구나..나에게 다시 돌아오지 않을 30대......ㅠ.ㅠ​​ ​​이 쪽은 핑크뮬리가 심어져 있던 곳인데 11월 중순에는 볼 수 없었다.​​ ​​이렇게까지 해서 에서의 사진 마무리 ^^​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​올 해는 바빠서 미처 예약을 못해서 아쉽구나 ㅠㅠ내년에는 피크에 맞춰서 다녀올 수 있기를 바래본다..!! 
곤지암  <여름 수국축제>[안선영기자] 여름으로 향하는 길목, 유월은 본격적인 더위가 시작되기 전에 나들이 가기 좋은 시기입니다. 시원한 나무 그늘 아래 도란도란 이야기 나누며 걷기 좋은 곳, 화담(和談)숲에서 열리고 있는 <여름 수국 축제>에 다녀왔습니다.​ 지금부터 7월 초까지 2022 도 여름 축제 가볼 만한 곳은 여기요~! 이토록 아름다운 축제를 어떻게 둘러보면 좋을지 지금부터 소개해드릴게요.​여름 꽃구경 , 곤지암의 울창한 숲속으로 함께 가보실까요?  도 광주시 도척면에 자리한 은 LG상록재단이 우리 숲의 생태계를 복원하기 위해 공익사업의 일환으로 설립한 수목원입니다. 약 5만평 대지에 16곳의 테마원을 만들었고, 민물고기 생태관과 곤충체험관, 모노레일 등 기타 이용시설로 구성되어 있습니다. ​ 2006년에 조성되어 정식 개원된 것은 2013년입니다. 국내외 자생 및 도입식물 4천 3백여 종을 수집하여 전시하고 있습니다.특히 자연 경관이 아름다워 남녀노소 가볼 만한 도 나들이 장소죠.​ 여기서 잠깐! 곤지암 에 가기 전에 미리 준비할 것이 있습니다. 홈페이지에서 사전 예약해야 한다는 점을 꼭 기억해주세요. 현장 발권이 없기 때문에 입장권 온라인 예매는 필수입니다. 수국 축제는 별도의 예약 없이  안에서 자유롭게 관람할 수 있습니다.​ 오늘의 목적지인 여름 수국 축제는 산책로 마지막 코스인 ‘수국원’에서 열리고 있습니다. 한 바퀴를 다 둘러본 뒤에 수국원에 도착하게 되는데요. 초여름에 피어나는 꽃! 여름 대표 꽃인 수국은  곳곳에서 만날 수 있어요. 100여종이나 된다는 수국 꽃길을 보물찾기 하듯 발견하게 됩니다.  여름 수국 축제기간 : 2022. 06. 01(수) ~ 2022. 07. 03(일)시간 : 9:00 ~ 18:00(매주 월요일 정기 휴무)장소 :  수국원▼ 입장권 온라인 예매 바로 가기▼ 온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com ​ 신록이 가득한 숲으로 향하는 길, 먼저 입구에 있는 안내 리플렛을 하나씩 챙겨주세요. 에서 놓치지 말아야할 가 표시되어 있고,도보 여행의 꽃! 스탬프 투어를 즐길 수 있기 때문입니다. ​ 5km 숲속 산책로를 걷는데 지도로 이용하고 콕콕~! 스탬프 찍는 재미가 있더군요.이끼원, 자작나무 숲, 분재원, 전통담장길, 원앙연못에 스탬프함이 있고 도장을 모두 찍으면 기념품이 제공됩니다. ​ 은 걸어서 둘러보는데 2시간, 모노레일을 타고 순환하면 20분 정도 소요됩니다.모노레일은 온라인 예매 없이 현장 발권으로 총 3개의 승강장에서 구입할 수 있습니다. ​ 노고봉 능선을 따라 산책로를 조성해 놓아 걷기 좋은 트레킹 코스기도 해요. 오전에 방문해서 시간이 넉넉하다면 ‘이끼원’과 ‘자작나무숲’을 보면서 자연을 감상하는 도보 코스를 추천하고요~!​ 다 돌아볼 만한 시간과 체력이 없다면 오늘 소개하는 추천 관람 동선! 모노레일 X 걷기 코스도 좋습니다. 첫 번째 승강장은 국내 최대 규모의 ‘이끼원’으로 초입에서 보고 난 뒤 모노레일을 타고 이동,두 번째 승강장이 바로 정상입니다. 전망대와 포토존이 있는 2번 승강장은 에 왔다면 꼭 한 번 들러봐야 하는 필수 코스로 기억하시길 바랍니다.​  하늘과 가장 가까운 포토 스팟이 짠~ 짜잔! 절경을 바라보는 지금 이 순간, 잊지 못할 기념사진을 남기지 않을 수가 없네요.저 너머로 보이는 곳은 해발 570m인 노고봉과 정광산, 왼쪽으로는 미역산과 태화산이 있습니다. 대자연 앞에 서면 가슴 뻥 뚫리는 속 시원함을 느낄 수 있지요. 걷기 좋은 나무 데크길을 따라 힐링 여행을 이어가봅니다.  ​ 소나무 정원으로 가는 길, 양치식물원에 들어서니 짙어지는 초록을 느낄 수 있었어요. 양치식물은 꽃과 종자가 없고 포자로 번식하는 식물을 말합니다. 지구에서 가장 오래된 식물이라고 해요. 이곳 숲에서는 관중, 고비, 나도히초미를 관찰할 수 있습니다. ​ 하늘을 가릴 정도로 울창한 나무 사이로 노래하듯 새소리가 자꾸만 들려왔어요.긴 꼬리와 검은색 머리를 가지고 있는 물까치, 배에 검은색 가로줄이 있는 검은등뻐꾸기, 시끄러운 소리로 울어서 잘 떠든다고 알려진 새 어치 등설명이 적힌 안내문에는 그림과 QR코드가 생성되어 있습니다. ​ 곳곳에 새 모형이 만들어져 있어서 숲 속 어딘가에 똑같은 새가 있을까? 온 가족이 찾아보기 시작했어요. 계곡 따라 흐르는 물소리에 지저귀는 새소리까지! 자연 그대로의 모습을 관찰할 수 있다는 점도 좋았습니다.​ 소나무 정원에 이르렀을 때 마침내 탄성이 터져 나왔습니다.소나무의 나이는 여러 가지 방법으로 알 수 있는데 일 년에 한 개씩 마디가 자라고 껍질은 한 꺼풀씩 생긴다고 하는군요. 나무 둘레는 어른의 한 아름이면 약 60년, 초등학생의 한 아름이면 약 35년 정도라고 해요. 자연의 신비와 그 오랜 세월을 천천히 느껴 봅니다.​ 정원과 꼭 어울리는 조형물은 8세기 통일신라 불국사 석등을 실물 크기 1/2로 만들었고,7세기 백제 정림사지 5층 석탑 또한 실물의 1/3로 제작되었습니다.자연 속 미술관을 거닐 듯 문화재를 감상하고 중간 중간 음료수 자판기가 있는 쉼터가 있어 여유롭게 즐겼습니다.​ 한가득 피어있는 꽃들의 이름은 물망초, 목마가렛, 사계소국, 펠리시아 등 소담하게 핀 꽃밭을 지나다리를 건너는 시간이 어쩜 영화 속 한 장면 같다는 생각이 들었어요.  구석구석에 숨어있는 를 찾는 재미가 있네요~! ​ 무궁화동산을 지나 드디어 수국원에 도착했습니다. 초록이 가득한 숲속을 거닐다가 알록달록 빛깔의 꽃을 만나 반가운 마음이 들기도 했는데요. 6월부터 피어나 7월까지 만날 수 있는 수국은 대표적인 여름 꽃이지요. 수국이 피어나면 자, 이제 여름이 시작되는구나? 생각하기도 하고요. ​ 제가 방문한 날, 6월 8일에는 한창 꽃이 피어나기 시작했습니다.사진을 보고 난 뒤 찾아가실 즈음에는 수국이 군락을 이룰 듯합니다. 100여 품종 7만여 본의 여름 수국을 만날 수 있는 기회라는 사실! 곳곳에 마련되어 있는 포토존에서 인생 사진을 남기는 이벤트 또한 놓치지 마시기 바랍니다.​ 꽃이 작고 색상이 다양한 수국은 ‘아이 얼굴’에 은유해서 표현한다는군요.옆에 있는 아이의 얼굴을 보니 어떤 의미인지 알 듯합니다.같은 꽃이라도 종류가 많아서 그동안 이름을 다 알지 못했는데안내문이 있어 큰잎수국, 목수국, 산수국 등 찾아봤어요. 처음 피어난 색과 시간이 갈수록 그 빛깔이 달라져서 오래도록 구경하는 멋이 있는 꽃입니다.​  또 하나의 선물 같은 시간! 6월 10일부터 19일까지 ‘반딧불이원’에서 반딧불이를 만날 수 있습니다. 그 옛날 흔했던 반딧불이가 이제는 희귀곤충이 되었다지요. 에서는 반딧불이 유충과 그 먹이인 토종 다슬기가 살아갈 수 있도록 서식 환경을 조성했습니다.19일 이전에 방문한다면 계곡 주변을 날아다니는 반짝반짝 반딧불이를 꼭 만나보세요!​ 좋은 장소 멋진 공간이 많아 모두 다 소개하지 못한 것이 아쉬울 정도인데요.마지막으로 한 곳만 더!숲으로 가는 입구이자 출구에 있는‘민물고기 생태관’과 ‘곤충생태관’은 아이와 함께 체험학습 장소로도 좋은 장소입니다.​  우리나라에서만 서식하는 우리의 민물고기, 천연기념물, 멸종 위기종 등 다양한 특징과 의미를 공부해 볼 수 있습니다.오늘 숲을 걸으면서 자연의 아름다움을 느끼게 되듯 민물고기와 곤충을 관찰하며 생태계와 환경의 소중함도 함께 배울 수 있는 셈이죠.​ 오늘 하루 숲 속을 걸으면서 은 자연에 대한 이해, 감상, 체험이 모두 가능한 곳이라는 생각이 들었어요.낮 기온은 뜨겁지만 숲으로 한 발 들어서면 피톤치드 가득한 공기와 새소리 들으며 힐링을 느끼게 됩니다. 바로 지금, 6월에 찾아가면 어여쁜 꽃 수국까지 만날 수 있지요.​  올 여름에는 곤지암 으로! 가까운 도에서 수국 여행을 즐겨 보면 어떨까요?​ 
단풍   예약필수/주차/모노레일 예약꿀팁!! ​안녕하세요! 오늘은 여행블로거 제하가 왔습니다~~~~~~~~제가요..주말에 집에 있으면 엉덩이에 가시가 돋는 병이 있어요…가을이 왔으니 단풍  포스팅도 쓰고 싶고, 지후랑 둘이 데이트를 안한지도 오래됐고 급!! 에 가고 싶다는 생각이 문득!!! 들어서  포스팅들을 찾아봤어요. ​ 지후 아기 때 다녀왔었는데, 지후는 전혀 기억 못하는 것 같고 ㅎㅎ예전에 참 좋았던 기억이 있어서 검색해보았더니 은 예약이 필수라고 하더라구요. ​예약을 진행하며 몇가지 궁금했던 점도 있고, 나름 꿀팁을 알게 되어 알려드리려구요!!​ 단풍   예약 꿀팁!1. 예약을 꼭 해야 입장이 가능합니다.  : 현장 발권이 되겠지 하고 가셨다가는 입장불가.. 요즘 많은 공원, 수목원, 등산 등이 예약을 꼭 해야 입장이 가능한 경우가 많더라구요.  역시 온라인 예약이 필수에요. ​예약이 어렵지는 않구요, 홈페이지에서 미리 예약을 해야해요. ​  ​가을 단풍시즌 주말은 한 두 달 전에 미리 다 예약이 차는 경우들이 많아요. 그래서 저처럼 급! 가고 싶으면 못가는 건가?? 포기하려고 했는데..​2. 당일취소 시 30% 위약금 있어요(= 이 말인 즉슨, 하루 전날에 취소가 꽤 난다는 뜻)​저는 참고로 전일 금요일 퇴근 후 8시 넘어 예약페이지에 들어가서 토요일 표를 살펴봤더니 역시나 다 예약완료더라구요. 예약시간은 8시 30분부터 4시 30분까지 열려있어요.​어라, 그런데 새로고침을 할 때 마다 취소표가 뿅! 하고 나타나더라구요 이게 꿀팁ㅋㅋ월화수목은 언제 취소될지 모르지만, 금 저녁은 급약속이 취소된 경우 취소들을 많이 하시니 새로고침 몇 번만 하시면 취소표를 겟 하실 수 있어요!​3. 일행이 꼭 같은 시간대로 예약하지 않아도 됩니다!이 부분은 예약하면서 궁금했었는데요, 취소표가 한 장씩만 나와서 지후랑 저랑 두 장 예약해야하는데 같은 시간대에 한 장씩 취소가 나와서 고민했는데... 입장시 시간 체크는 안해요~ 대략적으로 인원 분산을 위해 시간대별 입장인원을 정해둔 것 같아요. 지후랑 전 10시 입장 티켓을 구매했는데, 차가 너어어어어어무 많이 막혀서 에 도착하니 11시였는데... 입장에 전혀 문제가 없었어요 ㅎㅎ​대신, 주간/야간 티켓은 구분해서 입장확인 하니 참고참고!** 주간티켓은 4시 30분이 마지막 입장이에요~~~​4. 광주시민들은요, 예약없이 바로 현장할인 50%및 현장입장 가능!주민등록이 광주시로 되어 있으신 분들은,  따로 힘들게 예약하실 필요없이현장에서 바로 할인 발권 가능해요! 무려 50%나 할인되네요 ㅎㅎ​5.  할인U+ 1000원 포인트 차감 및 국가유공자 2급 이하 1000원 할인되는데,  단풍시즌에는 할인안된다고 하니 참고해주세용!!!​ 예약방법은요, 네이버에서  검색하거나 https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 11월 03일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 위 링크를 클릭하셔서 나오는 페이지에서 로그인하시면 되어요​ ​모바일 예약페이지는 아래 사진과 같이 글자도 아이콘도 큼직하게!어르신들도 쉽게 예약할 수 있도록 잘 되어 있더라구요.​그리고 번거로운 회원가입을 요구하지 않아요. 아주 굿!​ 온라인 예매 버튼을 클릭 하시면 되고, 예매 내역을 확인하거나, 취소시에는 아래 버튼 클릭!​ 예약취소는 앞에서 이야기했던 것 처럼 전날까지 취소 시 전액환불 가능!​​예매하기를 누르시면, 예약이 진행 되어요.  모바일로 예약하고, 매표소에서 티켓을 바꾸는 번거로운 일 전혀 없어요. 큐알코드가 나오고, 현장 방문 후 입구에서 모바일 티켓을 제시하면 바로 그 자리에서 확인 후 입장이 됩니댜!​11월의 경우 주중 입장 시간은 9시부터 6시주말의 경우 8시 30분부터 입장이 시작되고, 입장 마감은 4시 30분입니다. ​​ 단풍이 만개하는 10월 15일~11월 14일까지는  휴원일 없이 매일 운영되고, 야간입장만 월요일에 휴원이라고 해요. ​저랑 지후는 주말 주간에 입장하고 싶었기 때문에 주간입장권을 선택! 개인정보 제3자 제공, 마케팅정보 수신 동의는 선택하지 않고 다음을 눌러주어요. 그럼 날짜를 지정하는 페이지가 나와요. 11월 입장 날짜를 볼게요! 위에 동영상으로도 남겨놓았는데, 주말은 풀 예약입니다 ㅋㅋ 매진매진매진매진평일 저녁엔 그냥 포기하고, 목, 금 밤에 취소표 새로고침 몇 번 하면 취소표 겟 하실 수 있을거에요. 또...갈까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당근마켓에서 취소하면 전액 환불되는데, 예약한게 아까워서 그런지..인당 2만원에 파는 분들도 있더라구요;; 설마 우리동네에도 있을까 했는데...?! 있네요 어머나.. 두 장에 4만원에 판매하고 있네요 . 거 참.. 창조경제..​ ​중고로 팔지마세요~~ 그냥 취소해요 ㅠ_ㅠ 아쉬운 사람들 알아서 예약해서 가면 되는데!!!​암튼 금요일 퇴근 후 탄산수 하나 마시면서 지후와 함께할  입장권 겟! 성공하고다음날 아침일찍 움직인다고 움직였는데..... 아침 일찍 네비 찍었을땐 한시간도 안걸린다고 나왔는데왠걸 9시 넘어 출발했더니 2시간이 넘게 걸렸네요 ㅠ_ㅠ 피곤피곤..​도 광주 곤지암에 위치하고 있는 . 서울이랑 가까운 것 같으면서도 엄청 막히는 이 곳...후아.. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 2시간을 넘게 달려 도착한 곤지암리조트 ~입구에서부터 예약을 하지 않으면 돌아가라는 안내가 나오더라구요.  주차는 곤지암리조트로 들어가서 있는 왼쪽 주차타워에 하거나,  주차장 위쪽에서 할 수 있는데 위쪽 주차장에 주차를 하면 덜 걷지만, 위 주차장이 만차시 아래 주차타워로 안내해주신답니다.주차는 따로 비용이 청구되진 않았어요!​우리는 10시가 좀 넘어 도착해서, 아래위로 차가 가득한 상황이라 아래 주차장에 주차를 하고 총총총 이정표를 따라 으로 걸어올라갔어요. 올라가는 길도 불긋불긋 단풍이 예뻤어요. 아직 만개했다고 표현하기엔 어렵.ㅋㅋ​ 올라가는 길에 리프트가 있어요. 이 리프트는 무료로 이용 가능하고, 올라갈 땐 리프트 무료, 내려올 땐 리프트 사용금지니 참고참고!​당연히 돈내는 건 줄 알고 지후가 타자고 조를까봐 끌고 갔는데 무료라는 글자 보고 냉큼 줄 섰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리프트 타서 신난 꼬맹이! 리프트 뒤로 보이는 차들 보이세요?저기 위 주차장이 만차일 시 아래 주차타워로 안내를 해주시는 것 같아요. 위쪽에 주차하면, 리프트 못탐 ㅋㅋㅋㅋ  리프트 대기하면서 지후랑 사진도 남겨보고 엄마랑 단풍  데이트와서 굉장히 신이난 지후~그리고 더 신난 엄마 ㅋㅋㅋ 오늘은 우리 둘이 커플신발도 맞춰 신어보았습니댜 리프트운행 역시  입장마감시간에 맞추어 4시 30분까지.  안에서는 음식물이 반입되지 않아요 . 간단한 간식은 가능!리프트를 타고 으로 올라갑니다~ 리프트타고 올라가는 길에도 아래 단풍 구경 할 수 있어요 신나신나자세히보면 지후랑 나랑 브이하고 있는 그림자 보입니댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이정표를 따라 잘 올라가면 리프트 도착하는 곳 즈음에 쉼터가 있어요. 음료나 과자 외 음식물, 김밥이나 샌드위치 등은 반입이 금지되어 있어요.  쉼터에서 먹고 입장. ​과자도 안되는 줄 알았는데,  입구에 위치한 편의점에서 과자는 가능하다고 하시더라구요. 지후 배고파해서 지후 최애간식 맛밤 한 봉지 , 전 커피 한 캔 사서 입장했지요. 미리 온라인에서  예매를 하신 분들은, 따로 매표소 들릴 필요 없이 바로 입장하시면 됩니댜.  광주시 시민분들이나, 할인적용자분들은 매표소에서 구매하시면 되고 현장에서 모노레일 예약이 가능해요. 미리 예약은 안됨! ㅋㅋ​홈페이지를 통해 예약을 하면, 카카오톡으로 이렇게 모바일 티켓이 와요.​모바일티켓은 카카오톡 메세지 안에 링크를 클릭하면 바로 나오고,  입장시 입구에서 큐알코드를 보여주시면 됩니다. ​* 반려동물 입장 제한* 주류 돗자리 텐트 킥보드 금지*  내외부 전체 금연 ​ㅋㅋㅋㅋ다들 여기 줄서서 사진찍길래..  입구에 큰 소나무 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼각대도 준비되어 있는데, 설치하고 뭐하고 귀찮구요 뒤에 계신 아저씨가 굉장히 정확하게 여러 수십장 찍어주심.. 감사합니다. 항상 사진에 진심인 우리나라 사람들  ㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 마음에 안들지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 아주머니가, “바닥 좀 조금만 나오게 찍어보라고 막!ㅋㅋㅋ”근데 받아본 사진은 바닥이 반 이상이라 제가 좀 잘랐어영... 지후가 좋아하는 스템프투어도 있었으나워낙 방문객이 많아서 그런지, 스템프 페이퍼가 모두 소진되어 스템프 찍기는 못했어요 ㅋ 은 정말 잘 꾸며놓은 어마어마하게 큰 정원같은 느낌이에요. 자연스러운 숲 느낌은 아니구요.​사람의 손길이 아주 많이 닿은 예쁜 정원이에요ㅋㅋ 아이들이 모여 놀고 있던 모래놀이터,지후가 너무 좋아했던 다람쥐사육장.​  직접 도토리를 줄 수 있어서  산책하며 도토리 왕창 줏어왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​평소에 제가 이끼를 굉장히 좋아하는데요,지후가 엄마가 좋아하는 이끼다!! 라길래 가봤더니이끼원이 따로 꾸며져 있더라구요. 꺄ㅑㅑ 이렇게 큰 이끼원이라니!트롤이 살고 있을 것만 같아 💚💚 단풍도 이쁘게 지고, 이끼도 햇살도 너무 이뻤던 이끼원. 제 핸드폰 배경사진으로 픽 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 잘 관리되고 있더라구요.​그리고 모노레일 예약은 방문해서 바로 하는건데무인 발권기에서 남은 티켓을 봤더니,2시간정도 대기해야 탈 수 있다고 하더라구요​근데 바로 10분 후 티켓 한 장, 15분 후 티켓 한 장이 남아있길래 지후랑 따로라도 타고 올라가려고 ㅋㅋ시간도 아낄겸 한 장씩 예매를 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 11시 35분에 지후 태워보내규11시 40분에 뒤 따라 가려고 ㅋㅋㅋ 1승차장에서 모노레일을 타고, 2승차장에서 내린 후 걸어서  구경하며 내려오면 딱 좋아요.워낙 길이 잘 되어 있어서 휠체어 유모차 완전 가능!​ 1코스 모노레일 이용요금은 어른 4000원 어린이 3000원이에요 근데 숲 구경하느라 시간 맞춰서 못오는 경우들이 생기더라구요 ㅋㅋ 그래서 찌후랑 전 같은 시간에 탑승가능했어욤!  모노레일을 타고 쭉 눈으로만 구경을 할 수도 있지만, 1승강장에서 2승강장으로 올라가서, 내려오며 단풍 인  구석구석 구경하시는 걸 추천해요!유모차도 모노레일 탑승가능하구요. ​한 모노레일에 10명씩, 총 20명이 한번에 올라가요. 모노레일은 시간에 맞춰 탑승하게 되는데, 35분 탑승객 중에 한 명이 자리가 비어서 다행히 지후와 함께 탈 수 있었어요 ㅋㅋㅋ  뒤에 단풍 보이게 사진 찍어달라니까.지극히 내 위주로 찍어주었네 고오마워 지후 ㅋㅋㅋㅋㅋ​2승강장에 내리면 요렇게 데크가 깔린 숲길이 펼쳐져요. 화담 소나무정원을 거치고  잘 꾸며져있는 정원구경 하는 느낌이에요 ㅋㅋ  내려가는 길 중간중간 포토존도 잘 되어 있어서 지후와 저 사진도 서로 찍어주고 ㅋㅋ내 친구 같아 ㅋㅋㅋ  심지어 우리 지후는 사진도 엄청 잘 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ바닥이 많이 안나오게, 발끝 맞추고, 수평 잘 맞춤!아주 훌륭해 굿쟙  길 가다 갑자기 하늘에 툭 하고 뭐가 떨어지더라구요 낙엽인가하고 자세히 봤더니 개구리! 개구리 보이세요?ㅋㅋㅋ 낙엽색이랑 또옥같아! 그리고 남생이 수족관!  거북이. 자라. 남생이??우리나라 토종 거북이가 바로 남생이래요. 전래동화에서 들었던 이름 남생이! 남생이가 헤엄치고 기어다니는 모습 신기해서 한참을 구경했어요 ㅋㅋ분묘원을 지나오는데, 작은 나무들이 화분에서 자라고 있는 것도 정말 신기하더라구요. ​ 테마별로 꾸며놓아서 보는 재미가 있어요. 중간에 손 씻는 곳도 있고  중간중간 연못도 있고,  나무말고 꽃이 가득한 화원도 있구요  그나저나 사진찍다가 지겨워지신 따님 협조 안하기 시작사진 찍는다니까 저렇게 마스크 올려버리네요. 왜저러는지 아시는 분?????  작은 분수도 있고, 열매도 맺혀있고,  내려가는 중에 2정거장에서 3정거장으로 가는 모노레일도 지나다니더라구요.  핫한 핑크뮬리 앞에서도 사진 찍어보구요 ㅎㅎ 슬슬 다리가 아프다고 징징거리기 시작해서, 잘 달래서 사진 찍어 봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리딸, 엄마랑 손잡고  걸어볼까?(실상은 다리아프다고 징징징징ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  이 예쁜 숲과, 모노레일이 그림같아서 동영상으로도 남겨봤어요  근데 단풍이 엄청 많아보이진 않죠?ㅋㅋㅋ아마 이번주부터는 단풍 답게 단풍으로 다 물들었을 듯 해요.  드디어! 내려왔어요! 징징거리는 어린이 때문에 빨리 내려가는 길 통해서 호다닥 내려왔네요 ㅋㅋㅋ내려와서 배가 딱 고픈데, 바로 퇴장하는 곳 앞에 한옥주막이 있더라구요.  파전에 막걸리한잔 하고 싶었지만 어린이를 데리고 차를 갖고 왔으니 패스김밥한 줄 사서 가려고 했는데 품절 오뎅 4개만 주문해서 먹고 왔어요...ㅋㅋㅋㅋ아쉽다음에는 꼭 막걸리에 파전 원합니다!!!!! 파전 되게 맛있게들 드시더라구요. ㅋㅋㅋㅋ근데 사람들이 워낙 많아서 앉을 자리도 없고, 복잡하고 번잡하고 힘들었어요. 구석에서 지후 오뎅 대충 먹이고 나왔답니다. ​내려가는 길에 힐링식당도 있고, 곤지암리조트안에 식당들도 많고, 푸드코트도 있기 때문에먹는 거 걱정은 안하셔도 될 것 같아요! 예쁜 단풍도 보고, 지후와 오랜만에 이야기도 도란도란 나누고, 행복했던 시간~단풍  찾으시는 분들은 곤지암 리조트의  완전 추천하구요! 단풍 구경 예약을  알아보시는 분들은 지금은 늦긴했지만, 금요일 취소표를 노려보세요!! 분명 나옵니댜~~~~​그럼...이번 주엔 또 어디로 가볼까나~~~~~ㅋㅋㅋㅋ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
​ 글, 사진 영상 @빈블리​​국내여행은 여전히 핫한 거 같다. 그중  작년 가을 유독 핫했던 곳이 있다. 바로  데이트  곳으로 곤지암 이다. 나 또한 가을 단풍 구경으로 무조건 가보고 싶었던 곳이었다. 아쉽게 기회를 놓치고 올봄, 마지막 벚꽃엔딩을 즐기고자 다녀왔다.​​ ​주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1영업시간 : 09:00 - 18:00 입장 마감 17:00 / 휴무 홈페이지 확인입장료 : 성인 10,000원 / 어린이 6,000원​모노레일은 현장 판매만 가능​(방문 일자 22년 4월 17일)​​은 공식 홈페이지에서 예약 후 방문할 수 있는 곳이다. 다행히 우리는  오후 4시에 예약할 수 있었다. 혹시나 매진으로 아쉬워하지 말자. 혹시 모를 일정이 생겨 중간에 취소표가 생길 수도 있다. 방문하고 싶은 날 예약이 풀이라면 다가오는 일정까지 틈틈이 확인해 보는 걸 추천한다. ​   데이트  곳, 곤지암  예약 방문 가을이 기대돼 ​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​| 모노레일 타고 싶다면 일찍 방문해야 해 주말에 방문했기 때문일까. 역시나 방문객들이 정말 어마어마했다. 즉 주차하기 힘들다는 소리다. 곤돌라를 이용하는 곳에 주차장이 있었지만 만차라 막혀있어 좀 더 걸어야 하는 아래에 주차를 할 수 있었다. ​주차를 하고 곤돌라를 타기까지 생각보다 꽤 대기를 해야 했다. 기다리는 게 싫다면 걸어 올라가는 방법도 있다. 보도 이용하는 사람들을 보니  아이와 함께 방문해 유모차를 가지고 오신 분들이었다.​일정에 맞게 둘러보고 싶으신 분들은 딱 맞혀 오면 늦게 입장할 수 있으니 여유 있게 오는 게 좋다.​​​ ​모노레일 요금1구간 성인 4,000원  / 어린이 3,000원2구간 6,000원 / 5,000원순환 8,000원 / 6,000원​​잠깐의 곤돌라를 즐기고 도착한 입구. 입장 마감시간에 근접하게 와서 그런가... 모노레일 전 구간 매진이다. 솔직히 걸어서 구경하는 것보다 레일을 타고 마지막 벚꽃을 구경하고 싶었는데.. 낭패였다...​  데이트  곳으로 역시 평일이 아닌 주말에는 오후보다는 오전 방문이 마음 편하게 둘러보고 레일도 탑승할 수 있을 듯하다.​​| 사계절 두 눈에 담기 좋은 곳이야 본격적으로 걸어 올라가기 시작했다. 서울 외곽으로 아이와 함께 방문하기에도 아주 좋은 곳이다. 중간에 청설모인 듯 다람쥐를 볼 수 있는 곳도 있었고 모래를 가지고 놀 수 있는 곳도 있었다. ​게다가   유모차를 끌 수 있는  길과 중간에 계단으로 빠른 길이 있다. 중간에 사진 찍는다고 길이 막힐 일은 없었다.​​ 탐방로를 따라 이동하다 보면 나오는 하트 다리. 꽤 많은 커플분들이 왼쪽에 크게 자란 벚꽃나무 배경으로 인증 사진을 찍고 있었다. 다리에는 남산타워에서 볼 수 있었던 자물쇠들이 꽤 걸려있었다.​이곳에서 나 역시 빠지지 않고 찍으려고 노력했으나, 끊이지 않는 관람객들의 행렬에 만족할 만한 사진을 남기지 못했다. 그래 그냥 두 눈으로 담자.​​ 4월 중순에 방문했기에, 곳곳에 연분홍빛 벚꽃을 만나 볼 수 있었다. 지금은 다 져버려 녹색의 푸른 잎들이 반겨줄 테지.   제일 가보고 싶었던 자작나무 숲 이정표를 발견. 생각보다 정말 넓고 많이 걸었다. ​​ 나 포함 일행이 성인 6명 아이 1명, 빠른 길로 이동하면서 틈틈이 피치 되어있는 벤치에 앉아서 쉬어가면서 사진을 찍었다.  4월 꽃구경하기 좋은 곳이라 철쭉과 진달래의 핑크빛과 초록 잎 배경으로 사진을 남길 수 있었다.​​ 비록  모노레일 매진으로 탑승할 수 없었지만 천천히 오르다 보면 중간에 레일 지나가는 광경도 즐길 수 있다.​​​| 봄 꽃놀이까지 즐길 수 있는   데이트  곳 중 벚꽃 말고 가장 기했던 자작나무 숲길로 들어서는 입구이다. 거제 수선화가 마지막이 될 줄 알았는데 도에서 또 만나게 될 줄이야! 그때보다 시간이 더 흘러서 그런가 꽃잎이 훨씬 더 크게 느껴졌다.​​​ 사람이 다소 없어 보이는 배경이지만 양옆에서도 나와 같이 인증 사진을 찍고 있다. 꽃동산에 놀러 온 듯한 풍경이다. 노란 물결 가득 핀  수선화 축제라고 불릴만했다.  ​​​ 여기서 끝이 아니다. 무려 천 그루가 넘는 자작나무 아래 노란 수선화를 한 번 더 만날 수 있다. 내가 찍고 싶은 배경도 바로 이곳 이었다.​​​ 하얀 수선화도 처음 보았다. 존경과 신비의 꽃말을 가지고 있다. 딱 두 눈으로 보았던 이 공간이 요정이 살 것만 같은 신비스러운 공간이었다.​​ 사진을 찍고 있는 도중 운 좋게 수선화 위로 모노레일이 지나간다. 봄에 찍을 수 있는 사진이다.​​ 올봄 인스타그램 벚꽃 절정으로 핫했던 장소. 바로 2승강장이다. 약간의 커브길 있기 때문에 탑승 후 앞에서 찍는 벚꽃 영상이 너무 아름다웠다. 비록 이용해 보진 못했지만 마침 지나가길래 영상으로도 남겨 보았다.​사실 이때부터 다리가 힘들어 타고 싶었으나 매진...​ 타보진 않았지만 걸으면서 정말 많이 봤다. ​​ 둘러 가는 길을 포기하고 빠른 길을 선택했다. 소나무 분재원으로 내려가기 전 포토존을 발견. 가족단위로 많이들 방문하는 거 같은데 역시나 커플 분들도 많다.​​​ 아주 럭셔리한 분재원 구경 후, 나 홀로 핑크 꽃 나무가 자신의 존재를 아주 강렬하게 뽐냈다. 마지막 꽃놀이라고 이날의 코디가 왠지 깔 맞춤인 거 같아 사진을 안 찍을 수 없었다. 이 사진 이후 사진이고 뭐고 배고파서 빨리 내려가고 싶었다. ​참 생각해 보면 작년에는 벚꽃 딱 두 번 간 게 다였는데 올해는 다양하고 풍성하게 즐긴 거 같다.​ 오빠가 큰 잉어랑 같이 찍혔다며 잘 찍었다며 자랑스러워했던 사진. ​​ 마감시간이 있어 둘러 가는 길 말고 지름길로 빠르게 내려왔다. 시작 점에서 보았던 운수휴당을 가까이서 보니 고즈넉한 게 잔잔한 호수를 바라보며 차 한 잔의 여류를 즐기기 아주 좋아 보였다. 이것도 일찍 방문했다면 가능했겠지. 오전 예약이 가능하다면 가능한 일찍 방문하는 게 좋을 듯하다. ​작년부터 가보고 싶었던  데이트  곳인  곤지암 . 물론 많이 걸어야해서 힘들었지만  봄, 여름, 가을, 겨울 사계절을 모두 아름답게 즐길 수 있는 곳이라 산책겸 운동삼아(?) 방문하기 좋은거 같다.  물론 그중 가장 기대되는 건 알록달록 붉게 묽든 가을이 앞으로 더 기대가 된다. 올해 재방문 할 수 있다면 10월을 한번 노려봐야겠다.​​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​ 
안녕하세요! 지난 주말에 가족들과 다녀온  포스팅해보겠습니다. 걷기도 좋고 조경이 잘 되어있어서 저희 가족들이 자주 찾는 곳인데요. 아이를 데리고 온 적은 처음이었어요. 오전에 비가 내려서 적당히 시원한 날씨가 되어 에 가는 게 좋겠다고 생각했는데 이 생각은 나름 주효했습니다. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 곤지암  주차주차는 유모차를 타는 아이가 있다면 쉽게 할 수 있습니다. 주차장 진입해서 주차요원 안내를 받고 리프트 끝나는 지점에 주차를 할 수 있어요.아이를 데리고, 유모차를 가지고 리프트를 탈 수 없으니 배려를 해주는 것 같습니다. 이런 배려 아주 좋아요!만약 아이가 없고 일반 성인들이라도 주차장이 워낙 넓기 때문에 안내를 받아서 주차하시면 되고 레프트를 타고 올라오시면 됩니다. 만약 아래쪽 주차장에서  입구까지 유모차를 끌고 간다면 거의 녹초가 됩니다. 꼭꼭! 안내를 받으시고 위쪽에 주차하세요. 실제로 저희는 안내받고 입구 근처에 주차했음에도 입구까지 유모차 끌고 가는데 정말 힘들더라고요.   곤지암  예약, 요금예약은 온라인에서만 진행합니다. 100% 온라인 예약이기 때문에 싸이트에서 결제를 미리 하시고 qr코드만 보여주면 됩니다.  06월 07일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 09:20 09:28 09:36 09:44 09:52 10:00 10:08 10:16 10:24 10:32 23매 28매 22매 23매 28매 28매 28매 28매 28매 매진 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용...www.hwadamsup.com 위  사이트에서 결제하시면 됩니다. 모노레일도 예약이 가능합니다만 저희는 모노레일은 현장에서 예매했습니다. 도착 시간을 잘 모르니까요~요금은 성인 1인 9000원이기 때문에 2 명해서 18000원 나왔네요. 아이는 24개월까지는 무료입니다. 라아는 17개월이라 무료!​모노레일 요금은 저희는 1~3구간 모노레일 이용이라 인당 6천원입니다. 아기는 개월 수 상관없이 유모차가 있기에 5천원이네요 그래서 위 영수증처럼 17,000원을 납부했습니다. 합쳐서 35,000원이네요. 모노레일은 조금 더 저렴했으면 하는 아쉬움이 있긴 하네요. 입장료는 만족합니다!  지도의 지도입니다. 워낙 넓기 때문에 사진을 미리 보고 가시는 것을 추천합니다. 특히나 지금은 수국축제 중이라 끝나는 지점 쪽에 위치해있어요도보로는 약 2시간이 소요된다고 하지만 전체적으로 다 둘러보고 사진도 찍고 하면 반나절 소요됩니다. 모노레일 2승강장 하차 시에는 90분 소요, 3승강장 하차 시에는 60분이라고 되어있는데 저희 기준에는 3승강장 기준 3시간 정도 소요되었던 거 같아요. 물론 우리는 사진을 많이 찍으니 시간이 많이 걸립니다. 주로 많이 가시는 포인트가 원앙연못, 자작나무 숲, 소나무정원, 수국원, 전통 당장 길, 이끼원 등이니 미리 지도 참고하고 준비하시면 됩니다. 지금 날씨와 계절에는 수국원과 원앙 연못 소나무정원, 이끼원을 추천합니다.  입구에 들어가자마자 있는 커다란 소나무. 엄청 웅장하고 멋있습니다.  에는 4300종의 식물이 있다는 말과 걸으면서 행복해지고 건강해지라는 문구가 있습니다. 저희가 자주 찾는 이유도 이런 이유입니다. 사방이 꽃과 나무기 때문에 걷기만 해도 행복해지는 기분입니다. 마음도 여유가 생기고요. 평일에는 주로 업무차 여행지를 돌아다니지만 주말에는 여유를 가지고 가족들과 힐링하는 여행을 하고자 합니다.  으로 진입하는 통로. 추억을 담아 가라고 하네요. 연인들끼리 데이트하러 오시는 분도 많더라고요.   입구 자연생태관에는  민물고기 생태관이 열리고 있네요. 한국의 민물고기를 볼 수 있는 장소입니다.  다양한 민물고기 수족관들이 있습니다. 사실 모든 수족관, 아쿠아리움에서는 열대어 등 화려하고 멋있는 물고기들이 전시되어 있잖아요. 이렇게 민물고기만 전시하는 곳은 참 특색 있고 좋았던 거 같아요. 물고기들이 화려하지는 않지만 우리나라에서 살고 있는 수많은 민물고기들을 공부하고 볼 수 있어서 좋았습니다. 위 사진은 산천어 무지개송어 어름치 등 을 볼 수 있는 수족관입니다.  쉬리 버들치 등 작은 민물고기들이 살고 있는 수족관.  우리나라 토종 거북이 남생이입니다. 우리나라 특성에 맞게 작은 크기지만 아주 귀엽죠. 멸종 위기라고 합니다. ㅠㅠ  쏘가리 퉁가리 메기 등 육식 어종이 있는 수족관. 이곳은 다양한 수족관들이 전시되어 있는 공간인데요. 너무 예쁜 수족관들이 많아서 사진에 담아봤습니다.  이 수족관 참 멋지지 않나요? 마치 언덕 위 하늘을 떠다니는 물고기 같았어요. 판매가 가능하다면 당장 사고 싶을 정도로 멋지더라고요. 떡납줄갱이라는 물고기인데 산란기가 되면 입술에 립스틱을 바른다고 하네요 ㅎㅎ   밖으로 나와서 원앙연못을 먼저 둘러보았습니다. 원앙 연못에 앉아서 쉬고 있는 원앙입니다. 천연기념물 327호로 지정되어 있죠. 원앙이 좋은 부부의 표상이지만 실제 원앙은 바람둥이입니다. 암컷이 알을 낳고 나면 수컷은 다른 암컷을 찾아 떠난다고 하죠. 따라서 원앙 같은 부부라고 하면 욕일지도,,,? 한 폭의 수채화 같은 원앙 연못의 모습입니다. 왼쪽에 보이는 곳이 주막이에요.  우리 딸 라아도 감탄을 하면서 바라보고 있네요.   매실나무와 아래에 있는 장독대. 잘 어울립니다.  모노레일 타기 전에 있는 곤충학습관이에요. 모노레일을 조금 넉넉하게 예매하셔도 상관없는 게, 이끼원이랑 곤충학습관에서 시간을 보내면 되기 때문입니다.   다람쥐도 있는데 너무 빨라서 사진 찍기가 힘들었어요.  내에도 다람쥐가 돌아다닙니다. 아이들에게 유익하지요~  곤충관에 있는 장수풍뎅이와 황소개구리. 황소개구리는 엄청 커서 좀 징그러웠습니다.   이끼원의 전경인데요. 각양각색의 다양한 이끼들이 있습니다.  모노레일을 타고 이동합니다. 멀리에 스키장이 보이네요. 3승강장에 하차합니다.  에는 다양한 인공폭포가 있는데요. 지나는 길 사이마다 있어서 보는 눈도 좋고 들리는 냇물 소리도 참 좋았습니다.  이것은 돌인지 나무인지.. 규화석이라는 것인데 죽은 나무 아래에서 광물질에 타고 올라가서 돌이 된 것이라 합니다. 그래서 나이테가 있죠. 나이테가 있는 돌이라니.. 참 신기합니다.  분재원에는 희귀한 분재도 전시되어 있어요. 눈이 호강합니다.  주변이 모두 나무, 꽃이라서 힐링 되는 느낌이 절로 들어요. 피톤치드를 제대로 느끼려면 30분~1시간 이상은 있어야 하지요. 이날은 풍부하게 받은 것 같습니다.   산책로 중간중간에는 사진 찍는 스팟도 많이 있어요. 새침하게 앉아있는 공주와 국방부장관  동굴 쉼터는 뭐 별거 없고 노래 나오는 동굴입니다. ㅎ 야생화가 보입니다. 길목에는 야생화도 많아서 사진 찍기 참 좋습니다.  요거는 비올라라는 꽃인데 마치 나비가 보라색 꽃에 앉아있는 모양이에요. 멋지지 않나요? 요건 눈향나무인데 풀 같이 보이지만 나무의 일종입니다. 누워서 자라는 나무예요.  눈이 심심하지 않게 꽃들이 잘 배치되어 있는 모습. 이사진도 마치 수채화 같네요. 고목들 사이로 시냇물이 흐르고 고즈넉한 정자는 운치가 있습니다.   철쭉분재도 있네요.  삼색 꽃병 나무. 이름답게 모양과 색이 특이합니다.   폭포 아래에 있는 연못에는 금붕어들이 살고 있습니다. 라아가 금붕어 보라고 손짓합니다.  드디어 수국이 보이기 시작했네요.  저희 가족은 수국을 참 좋아하는데요 그 이유는 다양한 색깔이 있는 것과 겹꽃이 많이 모여있어서 크기도 다양하기 때문이에요.수국의 색깔은 흙의 토양 성질에 따라 다르다고 합니다. 알칼리성인지 산성인지 등 수국의 색깔을 보면 그 지역의 토양특성도 알 수 있어요.  수국축제 인증샷!   꽃이 참 이쁘죠? 얼마 전에 부천장미축제 다녀왔을 때의 감동이 다시 밀려오는 것 같습니다.  요 사진을 메인 사진으로 채택!   걷고 걸어서 전통담장까지 내려왔네요. 이나무는 안동에서 온 500년 된 나무라고 해요.    이곳은 화장실인데 화장실도 숲속에 있는 느낌이네요.​ 이곳은 무궁화 동산무궁화는 7~8월에 열립니다. 아직은 꽃이 피지 않았네요 이곳이 마지막 폭포인데 마지막답게 아주 큽니다. 폭포 아래에는 큰 연못이 있는데 연꽃이 슬슬 올라오네요.  너무 멋진 전경. 입장료가 아깝지 않아요~ 이곳 곤지암 은 더울까봐 걱정하지 않으셔도 되는 게 땡볕을 거의 못 느낍니다. 사실 좀 추울 정도예요. 이날 날씨가 그렇기도 했지만 위의 사진처럼 땡볕에 있는 곳은 차양막으로 가려놨습니다. 그 외의 길은 대부분 나무와 산이 가려줍니다. 오전에 방문하면 해의 방향 때문에 좀 더 더울 수도 있을 것 같긴 해요. 마감시간이 다 되어서 후다닥 내려왔네요.​이상 곤지암  포스팅 마치려 합니다. 은 수목원의 톱클래스 계열입니다. 산책로가 잘 꾸며진 산이라고 보시면 될 것 같아요게다가 대부분 우리나라의 꽃이나 나무들로 준비되어 있기에 한국의 향기가 가득 풍겨져 나옵니다. 이곳에 가시는 분들은 꽃 운동화를 신고 오시고 여분의 물도 챙겨가세요. 휴대폰도 넉넉하게 충전하고 오시고요. 유모차를 가지고 가시는 분들은 조금 힘들 수도 있으니 모노레일 꼭 타고 올라오세요. 초반에는 오르막이 좀 심합니다. ​ 긴 글 봐주셔서 감사합니다. 인플루언서 팬 하기 아직 안 하셨으면 꾹 눌러주세요~  
서울 근교 곳 곤지암   안녕하세요! 이번 연휴때서울 근교 곳을 찾다가곤지암 에서 수국 축제를 한다고 하더라구요​여름하면 빠질 수 없는게수국이여서 에 다녀왔어요​​​ 곤지암  입장료와모노레일 비용이에요​참고로 모노레일은 현장발권만 가능해요하지만 보통 도착해서 2-3시간 후에예약이 가능하더라구요​모노레일을 이용하고 싶으신분들은오픈런으로 일찍 예매하시거나먼저 모노레일을 예약하고 주변에서 식사후돌아다니는걸 추천드려요​​​ 곤지암 은 온라인에서시간대별로 예약 가능해서사전에 예약하고 방문했어요​ 입장료 1인 9000원  오늘의 날씨 입장권 불법 거래 안내 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 테마원 안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE [6월 1째 주 ~ 6월 2째 주]에 개화하는 꽃 안내 2022.06.03  전경(5월 29일 촬영) 2022.05.30  7월 이용안내 2022.05.27 더보기m.hwadamsup.com ​​​  전체 지도에요 관람 소요 시간은 약 120분이고모노레일 탑승 여부에 따라약 60-90분으로 나뉘어져요​저희는 사진찍고 쉬었다 가기도하고천천히 걸으니 180분은 걸렸어요ㅋㅋㅋ(중간중간 사진을 찍어 시간이 더 걸렸던거같아요)​​​  시작을 알리는 소나무!은 도 광주에 위치한 생태수목원으로LG상록재단이 숲의 생태계를 복원하는데중점을 두고 테마원을 조성한곳이라고 해요​의 화담은 정담게 이야기를 나누다는 의미로인간과 자연이 교감하는 생태 공간을지향한다는 의미라고 하네요​​​ 이 가장 예쁠때는 아무래도 가을이여서지난번에 가을에 방문했다가여름에 방문한건 이번이 처음이였는데확실히 여름이여서 푸릇푸릇하더라구요​​​ 시작부터 있는 민물고기생태관무료 관람이 가능하다고해서 구경했어요​​​ 민물고기랑 귀여운 거북이도 있었어요물고기 이름과 설명이 나와있어서어린아이들이 특히 좋아하더라구요​​​ 어항도 꾸며져있어서내부 구경하면서 물고기 찾는 재미도 있었어요​​​ 곤지암 의 가장 좋은점은바로 데크로 된 길이에요​산책하기 너무 편한점도 있지만모든 길을 평평한 길로 만들어서휠체어나 유모차로  전체를 이용할 수 있어요​​​  안내서에 스탬프투어가 있어서완료시에 선물이 있다고 하더라구요​전체 산책도 하고 선물도 궁금해서저희도 참여해보기로 했어요요런식으로 안내서 뒷장에 스탬프를 찍어주면돼요!​​​ 시작은 이끼원이끼원에는 솔이끼, 서리이끼, 비꼬리 이끼 등30여종의 이끼류가 살고있다고해요​사실 봐도 잘 구분은 안되지만ㅋㅋㅋ바위와 이끼로 구성된 곳이였어요​​​ 이끼원 옆으로 약속의 다리가 있어요귀여운 하트 모양이 연속되는 다리로사진 찍으면 귀여운 포토존이에요!​​​ 약속의 다리를 건너서위로 걸어가다보면큰 물레방아가 돌아가고 있는걸 볼 수 있어요​​​ 탐매원 구경하는 곳 앞에자판기가 있어서 잠깐 쉬었어요​날이 더워서 금방 목이 마르더라구요물 한병 마셨어요​​​ 맞은편에 바로 탐매원이 있더라구요매화는 봄에 가장 빨리 피는꽃이라고해요​'탐매'는 옛 선비들이 매화 핀 풍경을찾아다녔다고 하네요근데 보니 저같아도 찾아다닐꺼같아요ㅋㅋㅋ너무 예쁘더라구요​​​ 길을 따라 오르면 중간 중간 벤치도 있고또 나무들 사이에 크고 작은 폭포들이 있어서구경하면서 오를 수 있어요​​​ 그 다음 자작나무숲이에요약 2천여 그루의 자작나무가 있는 곳이라고해요​자작나무는 나무가 탈때자작자작 소리가 나서 붙여진 이름이에요​​​ 흰색인 자작나무가정말 많이 있어서 자작나무숲이에요​여기는 여름도 좋지만겨울에 오면 새하얀 세상으로 멋있을듯해요​​​ 가다가 발견한 친구!혹시 보이시나요??​​​ 바로바로 바위 위에 있는 다람쥐에요우연히 다람쥐를 발견하는 행운이!​두리번거리더니 사람들을 보고금방 슝 하고 도망치더라구요​​​ 자작나무 숲을 지나서둘담길 사이를 올라갔어요​​​ 가다가 발견한 모노레일모노레일이 보이는 이유는자작나무 지나서 모노레일 2승강장이 있어요​​​ 저 멀리 골프하는 곳이 보여요ㅋㅋㅋ산 능성이 한눈에 보이는 곳이여서높지는 않지만 사진 찍기 좋은 유리 전망대가 있어요​​​ 그 다음 갈곳은 양치식물원이에요양치식물원은 잎의 모양이 양의 이빨을 닮아서붙여진 이름이라고해요​관중, 청나래고사리, 고비 등이 자라고 있는 곳으로새가 가장 많이 출현하는 곳이라고도 해요​​​ 양치식물원은  내에서도 가장 높은곳인데그 이유때문인지 사람들이 거의 없더라구요​분위기도 나무가 정말 많아서숲속 한가운데 있는 기분이였어요​​​ 나무에 정말 새가 있어서 호다닥 가서 보니모두 새모형ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지난번에 왔을때도 속은거같은데 또속았어요ㅋㅋㅋ새에 대한 설명하고 새모형이 나무에 있어요​​​ 요기서부터는 입구부터 알 수 있는소나무정원이에요​소나무는 우리나라 사람들이 가장 좋아하는나무중 하나라고해요​​​ 가다가 발견한 동전 던지기건강, 행운, 사랑 세가지가 있어요​예전에는 행운을 바랬던거같은데요즘은 정말로 건강이 최고인거같아요ㅋㅋㅋㅋ역시 건강이 최고네요​​​ 다양한 소나무들을 볼 수 있었어요소나무의 나이를 보는 법은마디나 껍질 또는 둘레로 알 수 있다고해요보면서 또 알아갑니당​​​ 가는길 중간중간 쉬는곳이 있어서힘들면 무리하지말고 천천히 쉬어가세용!​​​ 시원한 폭포와 소나무가 가득해서다양한 모양의 소나무들을 볼 수 있었어요​소나무정원에는 전국에서 수집된소나무 1300그루가 식재되어있다고 해요​​​ 소나무 정원을 지나가면 분재원이 있어요나무를 화분에 심어 가꾼 분재를 전시한 정원이에요분재 약 550여점이 전시되어있어요​​​ 출발전에 분재표찰 읽는 방법이 나와있어요이름하고 나이 정도 보면되는데왼쪽 나이는 나무 나이오른쪽 나이는 화분에 심어진 나이라고해요​​​ 분재는 또 다른 매력이 있더라구요작은 하나의 화분에 있는 분재가마치 자연을 작게 옮긴것처럼 멋있었어요​그리고 큰 나무와 다르게가꾸어져서 그런지 모양이 멋있더라구요​​​ 나무 종류도 다양하고나무 나이도 많아서 작은 화분에서오래 자란 나무들이 신기했어요​​​ 중간 중간 폭포들도 계속 이어지더라구요폭포는 하나의 폭포가계속 이어져서 밑으로 떨어졌어요​​​ 요 나무는 옮겨진지는 얼마 안되었지만나무 자체 나이는 120살이라고해요와우​​​ 가는길에 핀 꽃들이 예뻐서꽃밭을 담았어요​​​ 꺅 저희가 이번에에 온 목적인 수국원에 도착했어요​수국축제라고 부를만큼수국은 만개한 상태더라구요​​​ 수국원은  조성시에가장 먼저 조성된 정원이라고해요​수국은 땅의 성질에 따라서 꽃색이 변하는데산성에서는 파란색염기성일때는 분홍색을 띈다고해요​​​ 수국이 만발해 옹기종기 모여있어서포토존으로 사진을 많이 찍는 곳이더라구요​그리고 아마 다양한 수국색을 보여주기 위해파란색과 분홍색이 나뉘어져 조성되어 있었어요그리고 중간 부분에는 보라색을 띄더라구요​​​ 수국 너무 예뻐서 사진 백만장 찍고가세용!그런데 수국축제라고 하기에는요기만 수국이 있어서 조금 아쉽기는 했어요ㅋㅋㅋ​수국은 만발해서 예쁘긴했지만축제라고 하기에는 조금 작은 느낌?​​​ 그리고 전통 담장길에는궁궐, 양반댁, 서민들의 집에서 볼 수 있는여러 문양의 담장들을 볼 수 있어요​요기 올때쯤이면 다 지친 상태여서간단하게 보고 갔어요​​​ 예쁘게 꾸며진 포토존!포토존으로 만들어둔 곳도 예쁨​​​ 무궁화 동산에 무궁화는 아직 안핀상태였어요독특한 가족 동상이 있어서 담았어요​​​ 산수국이 있는 곳인데산수국은 6월말경부터 볼 수 있다고해요​산수국은 아직 피지는 않고작은 꽃잎들이 솟아가는 것처럼 보였어요​​​ 귀여운 하트 포토존ㅋㅋㅋ보통 이런곳은 조화로 되어있지만에서는 모두 생화입니당!!​​​ 열심히 모은 스탬프투어스탬프투어 도장 다 채웠어요!!​다 채운김에 글자 인증샷 찍는곳에서한장 남겼어요 뿌듯-!​​​ 마지막으로 원앙연못이에요요기는 카페랑 기념품가게그리고 번지없는 주막이 있어요​​​ 더운날 열심히 걸었던 저희는식사는 아니지만 허기져서 해물파전을 시켰어요​주문하자마자 그냥 5분도 안되서 바로 나와요정말 빨라요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 번지없는주막에서 보는 뷰푸릇푸릇한 곳에서 바람까지 솔솔부니시원하고 맛도 괜찮았어요​​​ 스탬프투어 선물은 바로바로방울토마토 씨앗이였어요​과 어울리는 의미있는 선물이여서마음에 들었어요!!서울 근교 곳 찾으시는분들은 추천드려요:D​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 [    ]📍 광주시 도척면 도척윗로 278-1⏰ 매일 09:00 - 18:00매달 5번째 월요일 정기휴무​​​​  
6월의 은 푸르고 아름답다사계절 모두 방문하고싶은 상호명 : ​위치 : 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​참고사항- 주차는 무료- 입장료는 온라인예매시 할인 가능- 모노레일은 현장구매만 가능- 유모차 끌고다닐 수 있도록 조성되어있음-  내에서 개인음식 반입금지- 매주 월요일 휴무- 화~금요일까지 9시~6시까지 운영​     날이 이렇게 예쁜날 에 방문함​하늘을 파랗고구름은 하얗고숲은 푸르고환상의 콜라보💛​​​  입장료방문하여 발권 시 성인 5000원온라인 사전예매 시 성인 4500원보해용은 당연히 온라인 예매함​참고)입장권은 온라인 사전예매를 할 경우 10% 할인됨​30분마다 300-400명 이내로 입장시키는 듯입장원은 30분 간격으로 인원제한이 있음코로나 심할때는 100명씩 입장했다고 하네😳​모노레일이건 무조건 현장발권만 가능여기서는 첫번째 탑승장에서 출발하는 모노레일만결제 가능하다​종류는 3개- 1번 승강장에서 2번 승강장(전망대)까지(추천코스!) 4000원- 1번 승강장에서 3번 승강장까지 6000원- 순환 모노레일 8000원​​만약 2번 승강장에서 3번 승강장까지 가는 모노레일을예약하고싶다면,2번 승강장에도 무인발권기가 있으니거기서 모노레일 탑승권을 결제하면 됨ㅋㅋ각 승강장에서 결제 가능하니 걱정노노​​​  도착하자마자연하게 내린 아이스아메리카노 한잔을 마셔본다​어우 시원해두입 마신 뒤, 바닥에 쏟고 슬리퍼에 묻고용씨가 티슈가져오고재미있숴 아주​​​ 큐알코드 확인하고 입장하기예약된 시간보다 5분 일찍 들어갔음ㅋㅋ​남들도 찍길래  입구에서 사진찍음삼각대가 설치되어있어서셀카 가능함👍 센스최고​​   오후 2시에 입장했으나모노레일 시간이 오후 2시48분꺼.....48분동안 뭐하지힐링하러 왔으니 푸릇한 식물을 둘러보고민물고기 전시장이 있어서 구경함​여기 일단 시원해서 합격ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 시원해서 천국이야물고기 관리 잘되어있고 어항관리가 끝내준다내가 물고기를 키워서 그런지 더 유심히 보게됨어항마다 주제가 있고 수초, 유목, 이끼, 돌들로다양하게 꾸며짐​보해용의 베스트 수조는 저저 마지막 사진!평온해지는 잔디언덕👏👏👏​​​  곳곳에 곤충실, 다람쥐, 앵무새가 전시되어있음​다람쥐가 철창에 달라붙어서 쉬를 싸네?그게 바닥으로 뚝뚝 떨어짐......​다람쥐 앞에 있던 용씨가 10cm만 앞으로 갔으면다람쥐 오줌이 용씨 발가락에 묻었을거다내가 지켜보는데 아슬아슬하니 웃겼고용씨는 나중에 알아차리고 가슴을 쓸어내림ㅋㅋ​앵무새중에서 파란색과 흰색의 조합이 너무 예쁜 녀석이 있어서 내가 하늘이라고 이름을 지어줌1회용 이름​​   모노레일 기다리면서 이끼존 구경하기모노레일 기다리면서 곤충존 구경하기모노레일 기다리면서 놀이터 구경하기​진짜...용씨는 왜자꾸 나를 놀래키려고 할까곤충보다가 놀라서 다먹은 일회용커피컵 집어던짐ㅠ언젠가 제대로 반격해야지 아오​   모노레일 대박ㅋㅋㅋㅋㅋ경사 미쳤어경치는 더 미쳤어너무 푸르고 아름다워.....!​모노레일 안은 에어컨 빵빵하다돌아가신 LG 구회장님이 만든 이라서엘쥐 에어컨이 빵빵하게 틀어져있다경치 좋고 시원하고 천국이다5분정도 천국을 즐김​참고)모노레일은 두칸짜리가 운영되고기본 입석이지만 한칸당 8개의 좌석이 있긴하다영유아, 임산부, 노약자를 위한 자리라고 함​​​​    사실 이렇게 잘 꾸며진지 몰랐음....분재부터 자연소나무, 여러가지 나무들로 가득해​소나무를 한참 보다가 어떤 포인트로 관람하는게 좋은지 궁금해지던 찰나소나무를 즐기는 방법이 나와있는 표지판을 봄​- 나무 기둥에 거북이모양 표시가 진할수록- 가지끝부분이 갈색이 될 수록- 솔모양에 우산처럼 둥글고 솔간격이 좁고 예쁠수록좋은 소나무 라고 한다 ㅋㅋㅋ​​​​   지금 6월에는 수국축제도 함께 하는 중이었는데동글동글한 수국뿐만 아니라수국이 세종류나 있었음​용씨가 말해주는 수국상식~~!수국에 있는 저 끝부분 꽃은 암술수술도 아니고 꽃이 아니라고 한다​작고 볼품없는 가운데부분 꽃에 벌을 유인하기위한유인책일 뿐이라고이야 전혀몰랐어 당연히 꽃이고 암술수술인줄ㅋㅋ용씨 화장실에서 잘 배워왔네😊​​​     곳곳에 계곡이 있고 물흐르는 소리가 너무 아름답다콸콸 쏟아지니 속이 시원하고힐링되는 기분​텐트와 꽃들이 가득한 포토존도 있는데 예쁘게 꾸며져있음ㅋㅋ보해용도 한컷 찍음​​  을 천천히 둘러보고 내려오니2시간이 훌쩍 지남​배꼽시계 살짝 울릴 타이밍인데간판없는 가게가 영업중ㅋㅋ와 전 굽는 냄새가 나를 홀린다....겨우 참았음​​​   기념품샵에 들어가서 구경하고 보해용 퇴장​6/10부터 반딧불체험존도 있었는데나는 못찾겠더라 ㅋㅋㅋㅋ동물의숲에서 많이 잡았는데 실물은 본적이 없숴​...내가 본 정원중에 가장 훌륭하다 최고야계절마다 방문해서 의 매력을 더 알아보고싶음가족들과 연인들과 방문하기를 추천합니다~~!​​그럼 이만~~- 끝 -​(보해용 돈주고 내가 겪은 주관적인 후기입니다.) # #도곳 #수도권곳 #수국축제 #주차 #여름 #광주곳​​ 
날씨가 더 추워지기 전에 선선한 바람을 맞으며 산책도 할 겸 야외 구경이나 하자며 찾아간 곳은 잘 꾸며진 숲으로 유명한 곤지암 이었다. 곤지암 은 미리 예약하여 입장이 가능하며 코로나 거리두기 상황에 따라서 야외 탁 트인 숲임에도 불구하고 입장객수를 제한하기에 조금 더 안전히 갈 수 있는 숲이라 생각이 들었기 때문이다.  곤지암주간 입장권 성인 10,000원, 어린이 6,000원온라인 사전예약 필수https://m.hwadamsup.com/reservation/ ​곤지암 의 예약사이트를 통하여 사전 예약을 할 경우에는 휴대폰으로 전달되어 오는 QR코드로 바로 입장이 가능하다. 그럼 입구의 무인발권기와 유인 매표소에는 왜이리 사람이 많은가 하면 바로 모노레일의 발권 때문이다.​ ​곤지암 은 은근히 넓고도 산을 타고 올라가는 것처럼 일부는 가파른 경사가 있는 숲이기 때문에 물론 건강히 끝까지 올라가면 좋겠지만 그렇기 어려운 경우가 많다. 이런 사람들을 위해 준비해 놓은 모노레일은 당일 현장 예약만 가능하기에 사람들은 출입 입장권과 별개로 주차를 하자마자 뛰어와 모노레일 발권기 앞으로 길게 줄을 늘어선다.​ ​우리도 역시나 의 모노레일을 타기 위해서 바로 모노레일 발권기로 뛰어갔다. 하지만 이 떄가 오전 8시 21분이었는데 아침 시간대의 모노레일은 주르륵- 매진이 뜨면서 가장 빠른 것이 오전 8시 40분에 출발하는 모노레일이었다. ​  모노레일 1→3코스 어린이 5,000원, 성인 6,000원모노레일 탑승장이 의 입구에 있기 때문에 뛰어 들어가 바로 탑승할 수 있을 정도인데 1시간 20분 가량을 어딘가 의 일부를 보다가 다시 모노레일 탑승장으로 내려와야 할지, 고민이 되기 시작했다.​ ​을 전부 다 돌 생각이라면 스탬프 투어를 즐겨보는 것도 방법이다. 각 포인트마다 있는 스탬프를 찍어 모을 수 있도록 스탬프투어 전용 카달로그가 있기에 그것을 챙겨 아이들과 함께  구석구석을 즐기는 것도 재미있는 요소 중 하나이다.​ ​ 내부에는 편의점이 없기 때문에 간단한 음료 등을 사려면 입장을 하기 전에 위치한 GS25 편의점을 이용하면 좋다. 다만  앞에 있는 것이다보니 편의점에 있는 모든 품목이 갖춰져있지 않다는 것은 유의할 점이다. 나는 폴라로이드 카메라를 건전지를 빼놓고 들고왔길래 건전지를 사러갔더니 안판다고 해서 난감했다지.​ ​곤지암  힐링캠퍼스라 되어있는 이 앞을 지나며 예약해 놓은 티켓의 QR코드를 찍고 체온도 재면서 안전하게 으로 들어갈 수 있다. ​ ​입구에는 이렇게 '' 이라 써있는 큰 소나무와 사진찍기 좋은 포토존이 있었는데 우리는 들어가자 마자 여기서 자리잡고 사진을 찍은 대비 우리를 보고 갑자기 줄이 늘어서서 잠시 후에는 입구까지 이 인증샷줄이 길게 늘어서더라. 우리나라 사람들은 인증샷을 참 좋아한단말이지.​ 으로의 초대이야기가 있는 숲, 에서 여러분의 몸과 마음에 건강과 행복을 가져가시기 바랍니다.국가에서 조성한 숲이 아닌 기업이 조성한 숲이다보니 숲에 대한 이름의 의미와 본인들이 전하고자 하는 메시지에 대해 이렇게 현판으로 입구에 안내하고 있었다. 쓰여져 있는 것처럼 은 LG의 숲이기에 3대 구본무회장의 아호를 따서 지어진 이름이라고 한다. ​  ​입구에 들어서자마자 금새 꼬맹이 조카가 발견한 곳은 잉어가 있는 연못이었다. 잘 꾸며진 연못에 옹기종기 모여있는 잉어들에가 아이들이 먹이를 주며 즐기고 있었는데, 우리 조카도 본인도 해보고 싶다고 해서 무인 판매대에서 잉어밥을 가져와 뿌리도록 해 주었다.​ ​모노레일을 타기까지 시간이 남아있었기에 입구 주변을 둘러보면서 선선한 바람을 맞이하고 있었다. 얼마전까지는 푸르른 숲이었는데 아마도 지금은 가을빛 가득한 단풍물이 가득 들어있는 나무가 되어있지 않을까 싶다.​ 곤충생태관도 광주시 도척면 도척윗로 278 원래는 곤충생태관으로 실내로 구경할 수 있는 곳이라는데 코로나로 인해 임시로 폐쇄하였다고 하더라. 아무래도 조금이라도 더 안전하게 운영할 수 있도록 실내공간은 폐쇄하고 야외공간만을 운영하는 것 같았다.​  ​그래도  곤충생태관 바깥쪽으로 마련된 다람쥐장은 개방되어 있어서 아이들이 옹기종기 챗바퀴를 굴리는 다람쥐를 구경하고 있더라. 날쌘돌이 다람쥐를 구경하는 것도 재밌어서 한동안 멍 때리고 챗바퀴 굴러가는 것만 바라보고 있었다.​  ​과거에는 여행을 다니며 술과 풍경을 찍었더라면 요즘은 이 꼬맹이 조카의 사진을 담는게 기본이 되어버렸다. 이리 저리 귀여울 것 같은데에 얼굴도 넣어보라고 하고 호랑이 등에도 타보면서 열심히 기념사진을 남기며 모노레일 시간을 기다려본다.​ ​아직 시간이 남았지만 딱히 멀리 올라가거나 하기엔 돌아오기 힘들 것 같아 모노레일 근처에서 휴식을 취하다가 우리 순서에 모노레일을 탑승하기로 하였다.​ ​그랬더니, 앞선 사람들이 중간에 시간 맞춰 안오는 사람, 시간보다 일찍와서 모노레일도 빨리 출발해버린 경우가 혼합되면서 우리의 모노레일 시간은 오전 9시 40분이었지만 9시 25분 출발 모노레일에 탑승할 수 있을 것 같다며 줄을 세워주셨다.​ ​우리가 선택했던 의 모노레일 코스이자 의 관람 경로는 이렇다. 1번 승강장에서 모노레일에 탑승하여 3번 승강장에서 하차한 수, 분재원을 비롯해 약 40분을 걷는 코스였다.​ ​코로나 사회적 거리두기의 여파도 있고 아무래도 모노레일이 이동하는 동안은 일정부분 폐쇄적인 실내공간이 되어버리기 때문에 왠만해서는 2가족 이상은 탑승시키지 않고 있었다. 우리가족은 5명이어서인지 모노레일의 한쪽 실내에 우리만 탑승시켜 주셔서 편히 구경할 수 있었다.​  ​우리집 꼬맹이 조카가 열심히 야외 풍경을 찍길래 나도 얼떨결에 영상으로 담아보았다. 은 물론 산책하기 좋은 숲으로 정평나있는 것처럼 걸어서 가을 트래킹을 하듯 즐겨도 되지만 다리가 아픈 것이 걱정된다면 우리처럼 이렇게 모노레일로 즐기면 된다.​  ​날이 너무 맑지도 않고 너무 흐리지도 않은 적당한 날씨여서 뙤악볕에 걸을 일 없이 적당히 산책하기 좋은 날씨 같았다. 비가올까 걱정하였는데 다행히도 비는 내리지 않았다.​  ​모노레일은 1-2구간, 1-3구간, 제자리로 돌아오는 1-1 구간을 선택할 수 있는데 우리가 선택한 것은 1-3구간이었다. 가장 안쪽 깊은 곳까지 모노레일을 타고 들어가는 여정이랄까. ​ ​1-2까지의 구간을 가고 내릴 사람은 내리고, 더 가야할 사람은 계속 앉아있으면 되고, 추가로 2-3구간을 끊은 사람들은 다시 또 기다렸다 빈자리에 타는 형태였다. ​ ​모노레일을 타고 곤지암  꼭대기에서 조금 빗겨난, 누군가는 내려가는 길 어딘가 즈음에서 내린 우리들은 천천히 걸으면서 완만한 산책로를 이용해 다시 출입구로 돌아올 계획이었다.​ 곤지암리조트분재원도 광주시 도척면 도웅리 산31 평소에는 분재에 관심도 없으신 아빠는 갑자기 분재원은 들어가봐야한다며 향하시고든 열심히 사진도 찍으시더라. 어른들은 나이가 먹으면 분재에 관심이 생긴다더니 우리 아빠도 그런 것일까 괜한 의문도 들었다. ​ ​분재원에는 우리나라 주요 명소를 닮은 공간을 조성해 놓았는데 어떻게 이런 비슷한 돌을 구한 것인지, 이것들은 실제로 있는 돌일지 아니면 비슷하게 만들고자 깎아낸 돌일지도 궁금해지더라. ​ ​도권에 여러 숲과 공원이 있지만 은 LG라는 자본을 등에 업고 있는 숲이어서인지 정말 깔끔하게 잘 정돈되어있다 라는 느낌을 강하게 받았다. ​ ​요즘처럼 산책하기 좋은 날   곳, 산책할만한 공원을 찾는다면 기꺼이 을 추천해 줄 수 있을 것 같다. 정말 잘 정돈된 정원이자 공기 좋고 맑은 숲이니 말이다.​ ​곤지암리조트와 붙어있는지라 곤지암리조트에 온 사람들이 곤지암 리조트 주변  곳으로 많이 찾는 곳이기도 하던데, 아침에 산책할 곳 없을 때 가볍게 둘러보는 것도 좋을 것 같다.​ ​가을이 오면서 국화가 피기 시작해 곤지암 에도 곳곳에 국화가 가득했다. 노란색, 분홍색, 겨자색 국화가 빽빽히 들어서있어 마치 물감으로 물들여놓은 것만 같았다.​ ​의 곳곳을 보고 있으면 여행지에서 감상했던 이웃나라의 정원이 떠올랐다. 정원이 닮아있다기 보다 단정하게 정돈된 모습을 보니 괜히 떠오르는 모습이었다.​ ​모노레일 3번 정류소에서 다시 돌아와야하는 출입구까지는 걸어가기로 하였으니 우리 머리 위로 모노레일이 지나가도 떠나간 기차를 바라보는 느낌이었다.​ ​요즘 인스타에 가장 핫한 식물을 찾으라면 핑크뮬리가 아닐까. 곤지암 에서도 핑크뮬리를 만날 수 있다. 은은한 분홍빛을 띄는 이 식물앞에서 다들 셀카찍기에 여념이 없다.​ 곤지암리조트물레방아도 광주시 도척면 도척윗로 278 의 매력이라면 자연 풍경만 느끼는 것이 아닌 잘 꾸며진 정원이 이어지는 것 같다는 부분이다. 숲을 구경가면 끝없이 이어지는 나무로  어쩌면 지루해질 수 있는 부분을 끊임없이 무언가 새로운 부분을 보여줌으로 더욱 지루하지 않게 산책을 즐기기에 좋다.​  야간 개장2021년 10월 15일~11월 14일매주 화~일 19:00~21:00우리는 아침 일찍 에 향한 것이었는데 늦은 밤, 선선한 가을 저녁을 만끽하며 야경을 즐길 수 있는  야간 입장도 진행 중에 있었다.  일반입장은 휴원없이 운영되지만 야간숲은 월요일 휴원을 한다고 하니 예약사이트를 잘 확인해야 한다. ​ ​역시 자본의 힘이 좋더라. 숲의 곳곳에는 독특한 작품도 전시되어 있었다. 알록달록한 이 작품은 어디서 온 것일까. LOVE라 자유분방하게 적혀있는 색색의 작품이 초록빛 숲과 잘어울린다.​  ​시원하게 길쭉길쭉 뻗은 나무들, 경쾌하게 쏟아지는 아름다운 폭포까지. 일부는 인위적인 느낌이 나는 부분도 있었지만 그래도 보기 좋은 요소로 구성해 놓은 을 내려오는 시간은 즐거웠다.​ ​을 다 내려오니 올라갈 때는 미처 제대로 마주하지 못했던 의 카페와 식당이 제대로 눈에 들어왔다. 잔잔한 연못을 끼고 마련된 곳에서 가족단위로 삼삼오오 식사와 차를 즐기고 있는 모습이 보였다. ​ ​워낙 잘 꾸며져 있어서 이곳에서 식사를 즐기면 신선놀음을 하는 기분일 것 같겠지만 우리는 목표했던 식당이 있었기에 연못을 구경만 하고 이젠 슬슬 의 산책을 마치기로 했다.​ ​아마도 지금쯤 단풍이 짙게 물들지 않았을까 싶다. 도 곤지암 은 대기업이 관리하기에 깨끗하고 잘 꾸며놓은 숲이라는 인상이 강했고 이 가을 걷기좋은 길이자 산책하기 좋은 숲이라  곳으로 추천하고 싶다. 모노레일이 있어 어르신을 모시고 가족단위로도 구경하기도 좋은 이었다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 
​​서울 근교  곳! 광주 곤지암 ​  ​ ​​#우리지금 곳곳에 인스타각 넘치는 이 곳은 # 입니다​서울 근교  곳, 오늘은 에 다녀왔어요. ​곤지암은 꼭 겨울이 아니더라도 봄, 여름, 가을도  덕에 너무 예쁘니까요.​​​ ​​도착한 순간 LG광고를 엄청 보게됩니다어쩔수 없지요. LG 家 와 엄청 관계 깊은 곳이니까요.​은 온라인예약을 해야하구요!도착해서는 걸어서 숲으로 가도 되지만리프트를 타고 이동해도 됩니다. ​예약 티켓 있으신분들은 리프트 무료로 탈 수 있어요.​​​ ​​​주말이라 그런지 사람이 많아요그래도 엄청 넓어서 그런지 엄청 붐비거나 그정도까지는 아니었어요! ​리프트도 한 10분 여 기다렸던 것 같습니다.​​ ​​리프트를 타고 올라오면 요로코롬 힐링캠퍼스라 하여 입구에 도착​티켓 QR체크하고 입장합니다. ​  모노레일은 비용 별도저희는 3시반쯤 도착했거든요모노레일이 시간 및 인원이 정해져 있어서도착하니 매진이라고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​지금부터는 다 걸어서 다닐예정이구요결론부터 말하자면 걸을만 합니다. 힘들면 곳곳에 의자도 많고 완만한 길도 잘 정비되어 있어충분히 걸어서 꽃들 나무들 보며 쉬엄쉬엄 구경할 수 있어요​​​ ​​​은 LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름 붙여졌다고 하죠! 자연속에서 정답게 이야기 나누며정성들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳. ​이제 그런 을 둘러볼 예정입니다. ​​ ​​지도가 있긴 하지만 전체적으로 둘러볼 수 있게 길안내가 잘 되어 있어서굳이 챙기지 않아도 될 것 같아요 ​​​ ​​이끼원입니다.여행하기 딱 좋은 5월이죠덥지도 않고 오히려 식물들 덕에 햇볕 가리며잘 둘러볼 수 있어요 ​​ ​​​얼마나 자연 친화적이냐면요!다람쥐를 봤어요.어찌나 재빠르던지 확대해서 찍었는데흔들리는건 어쩔수 없음. 너무너무 귀엽더라구요도대체 다람쥐를 언제봤었더라.... ​​ ​​하트 모양이 눈에 띄는 다리도 있어요당연히 사진 찍으러 가는데 사람 많음 ㅋ​사람들 안보이게 찍는건 무리 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​​자물쇠도 있더라구요 어디서 사는건지는 모르겠지만 열쇠가녹이 엄청 슬었음 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​5월의 풍경입니다한달 전쯤 왔다면 벚꽃으로 봄빛 기운 엄청 났겠지만이제는 초여름! 여름으로 가는 길목은 이렇게청량하고 푸릇푸릇하니 싱그러움이 넘치죠​경치가 정말... 감탄 of 감탄!어떻게 봐도 너무너무 멋있더라구요 계속 탄성중이었어요 ​​​​ ​​​급한 계단길과 완만한 산책길이 있어요선택할 수 있구요. 저는 대부분 완만한 산책길을 이용​정말 완만하니 천천히 걸어서 자연을 만나보세요!​​ ​​​연리지도 보입니다.살짝 멀리 떨어져서 봐야하지만 그래도 잘 보여요두 나무인데 뿌리가 엉겨 한 나무처럼 자라고 /보이는 연리지 나무​​​​ ​​​세차게 물 떨어지는 소리가 들려요!물레방아 입니다. 물레방아도 참 오랜만에 보지요! ​​​​  ​​​더 유익했던 건 바로 이 것 물레방아가 돌아가는 힘으로 전기가 만들어져요​스마트폰 충전도 됩니다되나 안되나 한번 해봤다는 ㅎ ​​​​  ​​​​자작나무숲 입니다 굉장히 멋있는 나무, 자작나무에요​자작나무만 있으면 외로워 보일 수도 있는데다양한 식물들과 조화롭게 어우러집니다. ​​​ ​​​여기서 사진 많이 찍으시더라구요저도 살짝 찍어봅니다 ​아, 이제 실외는 마스크 필수착용이 아니니까중간중간 벗고 계신분들 많아요! ​​​ ​​금낭화 라고 합니다옛 여인들이 품고 다니던 비단주머니를 닮아서 붙여진 이름이라고 합니다.​이렇게 의미도 함께 써있어서 좋더라구요.하나씩 배워가는 느낌! 금낭화 참 예뻤어요 ​​ ​​​양치식물원입니다.어디를 들어가는 그런 개념이 아니에요!자연스럽게 구획이 나뉘어져 있거든요다채로운 테마 속 내가 들어간 느낌​​​ ​​​양치식물 답게 ㅋ 이 곳은 좀 더 서늘합니다멀리 멀리 바라봅니다 싱그러움을 담뿍 받았지요! ​​​ ​​​이 곳은 소나무 정원이에요와아... 이 곳도 너무 멋있더라구요일단 소나무가 주는 기본 멋짐(?)이 뿜뿜합니다​​​  ​​​모란, 이렇게 화려한줄 몰랐어요너무너무 예쁘더라구요어쩜 이렇게 영롱한 색을 품을 수 있을까!​꽃잎도 크고 절정의 화려함에 진짜 한참을바라본 것 같아요. 모란이 괜히 부귀화는 아니었어요!​​​ ​​소나무 정원은 개인적으로가장 인상적인 곳이었어요​​ ​​소나무는 그래도 일상에서자주볼수 있는 나무들 중 하나였는데이렇게 감상하는 법을 읽어보니 다시 보이게 되더라구요​​ ​​가장 잘생긴 소나무를 찾아봅니다.이 녀석을 Pick 픽 했습니다.잘생겼더라구요 ​​​ ​​그런데 말입니다 잘생긴 게 한 개가 아닌가봐요 ​  얘도 잘 생김 아놔 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그래서 저도 소원을 빌었습니다.그리고 화담해야겠지요 걸으며 이야기해보세요. 소원 뭐 빌었는지 ㅎ ​​​ ​​​앙증맞은 모노레일이 보입니다.모노레일에서 바라보는 도 참 멋있겠구나~ 하는 생각이 듭니다.매진만 아니었어도 타보는건데 ㅋ그런데 매진이 아니더라도 줄이 엄청나요.​​ ​​​분재도 너무 멋있어요어떻게 저렇게 소나무 분재를 만들 수 있을까​​​ ​ ​​​소나무 정원 한쪽에 있는 구본무 회장의  이야기를 정독하게 됩니다.​​감사함을 갖게 됩니다. 감사합니다. ​​​​​  ​​​짧지만 영상으로도 담아봤어요곤지암 , 입장료가 전혀 아깝지 않구요!보는 내내 기분좋음! 서울 근교 여행 추천합니다​​ 예약은 온라인에서만 가능합니다(모노레일은 현장 구매) ​https://m.hwadamsup.com/reservation/reserveMain.do 온라인 예매 <  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 방문일 입구에서 모바일 티켓 제시 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 5/30(월) ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항...m.hwadamsup.com ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​​​​​​​​​​​ 
어제 비가 내리고 쌀쌀한 날씨를보이더니 오늘은 정말 쾌청한봄 날씨 였습니다.​모노레일을 타고 올라가서내려 오는 길은 누구나 편하게걸을 수 있는 길 곤지암 .​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​이번주가 지나면  벚꽃도안녕 해야 할 것 같았습니다.​ ​주말에 다녀 오려고 했다가오늘 급 다녀 왔습니다.​ 티켓은 모바일로 구매를해야 하는데 주말은 아예 없다며혼자 다녀 오라 합니다.​지금  벚꽃이 너무 예쁘게올라 온다면서요.^^​파란하늘에 날씨도 선선하니정말 예뻣습니다.벚꽃이 만개한 장소는 어디? ​아들이 티켓까지 구매 해주니4월 15일 아침 6시에 집에서출발하여 모노레일 타고 올라가서 벚꽃 실컷 느끼고 보고왔습니다.​  이용 안내도 있으니 참고하세요.입장 할때 가방 속에 뭐가 있나 꺼내서 보여 줘야 들어 갈 수 있습니다.​대중교통으로 가는 방법2호선 강남역~판교(신분당선)~곤지암(경강선)을 이용합니다.​곤지암역에서 마을버스가 있기는 한데 버스를 놓치면3~40분은 기다려야 합니다.곤지암역 1번출구로 나오면택시들이 기다리고 있어요저는 택시를 이용합니다.요금9300원아침 일찍 가면 매표소 앞까지데려다 주시죠. 입장이 9시 인데  8시 도착.주변 걸으면서 사진도 담고, 화장실 갔다오면 시간은 가더라구요.^^​ 수선화는 이 곳만 예쁘게 피고 다른 곳은 많이지고 없네요.4월까지 수선화 축제라는데... ​박새 두마리가 열심히 집을짖고 있는 중인가 봅니다.  ​커피,편의점이 있는 곳  ⇒ 가면깔끔하게 정리정돈이 되어 있는화장실도 있습니다.( 안에도 두 세군데있기는 해요) ​▼위반하시는 경우 입장불가퇴장하셔야 한다니 잘 지켜서 입장 하세요..이 너무 예쁘거든요. ​관광객들 맞을 준비를 다 하고,8시 55분 입장을 합니다.​입장하는 곳에 손소독제도 마련되어 있구요.입장할때 가방에 물건들 다 확인하고 들여 보내 줍니다. ​그럼 본격적으로  봄 풍경을즐기로 가 보실까요~​ 입구에 들어서면 바로 맞이하는 작품 소나무가 있습니다.  ​연두빛과 분홍이 어우러져더 예쁜 봄 날 입니다. ​모노레일1승강장. 저는 2승강장까지 가려고모노레일 바로 옆 발권기에서 표를 구매했어요.요금 4000원​2승강장에 벚꽃이 너무 예쁘게피어있어서 걸어 가는 것보다모노레일을 타고 올라가는 것을권장 해드려요(동영상 보시면 아~ 하실꺼에요)  ​8시55분에 입장해서 들어 왔는데모노레일 출발 시간은 9시 20분부터~ 직원분들이 모노레일 안을 소독제 뿌리고 쓸고 닦고 청결하게해 주시니 마음이 놓이네요. ​주변에 이끼와 꽃들이 있어서기다리는 시간은 지루하지않아요~ ​ ​ ​앵초도 피었는데 거리가 멀어요~ ​구름 한 점없는 파란 하늘이네요. ​9시 20분 첫 모노레일을 타고올라 갑니다.처음 올라갈때는 벚꽃이 안 보여서어제 비로 다 떨어져 버렸나하는 아쉬움이 살짝 들뻔 했어요.  ​그런데 2승강기 도착 전 부터 벚꽃이 보이기 시작하더니정상인 이 곳에서 활짝 핀 벚꽃을만날 수 있었습니다.​  벚꽃이 만개한 장소는...2승강장 & 정상 입니다. ​ 2승강장에서 내려 한참을2022년  벚꽃 을 마음껏느껴 봅니다. ​먼 시야까지 훤히 보이는 날씨.정말 너무 아름다워 마음 속으로외쳤습니다..와~예쁘다~~^^ ​ 햇볕이 벚꽃 속으로 따스하게스며 듭니다. ​ ​ 지나가는 모노레일과 함께 담아도예쁘고...파란 하늘에 벚꽃만 담아도눈부시도록 아름다웠습니다. ​ 안양천 벚꽃 하루만 느꼈던게 못내아쉬웠는데요.곤지암 에 와서 아쉬움을실컷 달래 보네요. ​ ​ ​ ​안 보이던 포토죤도 군데군데만들어 놓았더라구요.연인,가족,친구들 좋은 추억 많이 만들어 가시라구요..  엄마와 딸이 하늘계단에서사진 담는데 어지럽다며... ​저도 올라가서 저 멀리 있는 풍경을바라보는데 그런 나의 모습을어느 진사님이 뒤에서 담으신 듯.뒤통수가 뜨겁더라구요.ㅎㅎ ​ 벚꽃 사이로 오고가는 모노레일담는 재미도 쏠쏠합니다.  정상에 자리를 잡고담아 본 풍경인데 마음에 드네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 벚꽃도 이 번주가 절정 일 듯 합니다.나들이겸 을 찾는 관광객들로주말에는 많이 복잡하지 않을까싶네요.​오늘 나오면서 본 주차장 모습입니다.가시려면 일찍 서두르세요~  ​​ ​​#사진 #여행 #나들이#곤지암곳 # #벚꽃#벚꽃만개 #2022년벚꽃 #대중교통이용  
​  곤지암  생태수목원​곤지암  :: 입장료 / 예약방법​(서울근교 /  광주 아이들과 곳)  ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​도 광주 곤지암에 위치한 은스키장이 위치한 곤지암 리조트 안에​자리하고 있는 생태수목원이자 공원이다.꽤 유명한데 왜 난 처음 들어보는지~​  ​​  ​ 오늘의 날씨 입장권 불법 거래 안내 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 테마원 안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE  전경(5월 20일 촬영) 2022.05.26 제 12회  반딧불이 이벤트(6/10~6/19) 2022.05.24  봄 전경(5월 18일 촬영) 2022.05.19 더보기m.hwadamsup.com <온라인 예매 사이트 바로 이동하기>​​​사전 온라인 예매만 가능하다는 사실을도착해서 알게된 ㅋㅋ 급하게 예약 진행.​다행히 독슈리와 딸기는 공짜 입장 가능,취소된 표 2장이 있어서 급 예매 ㅋㅋ​※ 입장료 :: 성인 기준 10,000원​​​​ ​주차장에서 까지 가는길은 멀었다.오전에 일찍 찾으면  입구까지​차를 이용해 올라갈수 있지만, 점심이 넘어사람이 몰리는 시간에는 곤지암리조트의​주차장을 이용해야해서 꽤 걸어야하는~​​​  ​리프트를 이용할수도 있지만 유모차가있는 우리는 탑승 불가! 걸어서 가기로~​주차장에서 입구까지 거리는 대략 0.7km.​큰 무리가 되는 거리는 아니니 걸어보기!​  ​​  ​드디어 약 15~20분 정도를 걸어 올라곤지암 '' 입구에 도착하는 우리.​시간대별 입장을 하는지 알았는데,상관없이 입장권만 보여주니 '패스'​​모노레일은 대기시간 넘 길어 패스!!​​​ ​입구에 들어서니 멋지게 서 있는 소나무한그루!! 의 트레이드 마크?!​할머니와 독슈리, 딸기 사진 한장 찰칵~​  ​​  ​잠시 이동하니 보이는 민물고기생태관.​사실 이런 이유로 아이들과 가보면 좋은​곳이라 생각이 들었는데, 직접 보고 만지고체험할수 있는 시설이 많은 ''​​​ ​종류가 엄청나게 다양한것은 아니었지만아이들이 호기심을 갖기엔 충분했던~​사전지식없이 온 곳이라 뜻밖에 즐거웠던!!​​  ​​  ​그리고 의 랜드마크 '화담연못'​호수를 중심으로 얼마나 멋지게 조경을​신경써서 해놨는지 보는순간 힐링되는!!날이 더웠지만, 가슴은 시원해지는 기분~​​​​ ​정원을 둘러보니 모노레일이 지나간다.​은 언덕이 많고 면적이 넓어서​가급적이면 모노레일을 타는것을 추천!!​  ​​   ​그리고 또 한곳의 생태 체험관이 있었는데여기는 곤충을 직접보고 만져볼수있는​'곤충생태체험관' 이다. 장수하늘소에 관심이많은 독슈리는 여기저기 본다고 정신없다~​​​​ ​마음 같아서는 의 곳곳을 누비며구경하고 있었지만 유모차 끌고는​엄두가 나질 않는다. 오늘은 천천히 호수근처에서 잠시 놀다 내려가기로 ㅋㅋ​  ​​ ​오늘은 조금 급조로 온 기분이 들어서준비를 너무 못한 느낌 ㅠㅠ 다음에는​평화씨하고 제대로 준비해서 다시 찾기로!!그나저나 곤지암 '' 진짜 좋네~​​서울 근교 아이들과 곳 강추!!​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 -​​ 
안녕하세요 :) 조땡이에요~이제야 마무리하는  마지막 포스팅벚꽃은 이미 옛날에 다 지고봄이 지나 여름이 오고 있네요나중에 기억하고 싶어서 그래도꾸준히 일상을 담아볼게용!!!  민물고기생태관은 서울 근교  곳으로사람이 정말 많았어요하지만 넓어서 엄청 붐비는 정도는 아니고시간대별로 예약 인원이 정해져 있어서편하게 산책하기 좋은 곳이에요​#서울근교곳#곤지암   입구를 들어와서 조금 걷다 보면산책 코스 시작 전에 민물고기생태관이 있어용짝꿍이랑 저는 보는 거 좋아해서고민안하고 들어갔어용다양한 물고기들과 정말 오랜만에보는 거북이까지!!!!!   좁은 공간이지만 볼거리가 다양해서민물고기생태관도 사람들이 꽤 있었어용  생태관을 지나서 관람로쪽으로 가다보면다람쥐까지!!! 생각보다 다람쥐가 엄청 많았어용어린이들만큼 어른들도 신기해하면서보고 계시더라고용 물로 짝꿍이랑 저도   모노레일을 예약하신 분들은관람로 시작하는 곳 바로 옆 1번 승강장에서타시면 돼요~ 많은 분들이 대기중이시더라고요​#모노레일  관람로이끼원 이끼원을 시작으로  산책로가시작돼요 날이 좋아 벌써 기분이 신나용  한쪽은 데크로 잘 정비된 산책로한쪽은 이끼원을 경유하는 산책로사람들이 짧은 코스로 많이 가시길래저랑 짝꿍은 사람이 한산한 쪽으로 선택!! 짝꿍이랑 걸으면서 같이 사진도많이 찍고 재잘재잘 떠들면서여유롭게 걸었어요    이때는 몰랐습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관람 소요 시간이 두시간이넘게 걸릴거라는 걸요😱여유있게 일정을 생각하고 가시는 걸추천드려요 걷다보면 자연속에서힐링하는 기분이라서 여유를느끼고 싶어지실 거에요   은 자꾸만 고민을 하고선택을 하게 해요🤣🤣🤣사람들이 많이 가는 쪽으로 갑니당이끼원 둘러서 가는 길은을 크게 한바퀴 돌 수 있는산책 코스에요!!​#이끼원  친구들이랑 전날 본 벚꽃이 올해마지막 벚꽃일 줄 알았은데짝꿍이랑 정말 마지막 벚꽃을 봤어용만개해서 너무 이뻤던 #  모노레일 다리를 건너고 오면 본격적인숲 산책코스가 시작돼용   시원하게 발을 담을 수도 있어용수건이 있었다면 들어가고 싶네용  또 갈림길에서 고민을완만한 산책길로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우선 완만하면 크게 돌아야돼요  중간에 물레방아로 만들어지는 전기충전이 가능하대용 이번에는 빠른 계단길!!!​ 탐매원주요 수종매화나무, 서부해당화, 구절초 ​  매화가 제일 먼저 봄을 알린다고 하더라고요돌담이랑 꽃밭이 너무 이뻤던 탐매원  빠른 관람로로 가면 짧게 을마무리하는 코스에요저랑 짝꿍은 자작나무숲이랑 소나무정원으로소나무 제일 좋아해요!!! 서울 근교 곤지암 자작나무숲​ 인제 자작나무 숲을 겨울에 가봤는데겨울과는 다른 느낌이더라고요  짝꿍이랑 이날 사진 정말 많이 찍었어용나중에 다 보고 싶어서 많이 올리게 되네용  ​  떨어지는 벚꽃잎도 잡아 보고(사실 짝꿍이 잡아서 줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)   전망대 전망대에서 도 한눈에 보였어용저번에는 모노레일 타서 보지 못했던곤지암 의 모습 소나무정원소나무 정원은 입구부터멋있는 소나무들이 반겨줘요빠른 산책로로 갔으면 큰일날뻔했어요  돌이랑 소나무랑 파란 하늘이랑너무 이뻐요!!!!    이렇게 사진을 찍고 여유를 느끼다보니두시간 반이 더 걸렸어요   올챙이들도 있어서 오랜만에 보는생물들이 너무 재밌고 신기했어용 ‘나는봄그대는꽃’이뿌게 생겨서 요 앞에서도짝꿍이랑 기념 사진 한장!!!  짝꿍이랑 도란도란 얘기하면서산책하는 시간이 너무 좋았어용이쁜 풍경들 보면서   올해 마지막 벚꽃!!!  이제 슬슬 지쳐가고토담 예약시간이 다가오고 있어서주변이 눈에 안 들어오기 시작했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꼭 세시간은 여유있게 가시기를추천드려요 아직 피지않은 무궁화다음에 무궁화도 보러가야겠어요  #   안에도 식당들이 있지만저희는  근처 맛집 토담을 예약했으니깐이동해볼게옹!!!  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
 광주 곤지암 주말 나들이   안녕하세요 ✿˘◡˘✿오늘은 지난 번에 반차 야무지게 써서다녀온 을 포스팅 하려해요!시간이 더 지나기전에부랴부랴 써야하기에,,야무지게 포스팅 시작해봅니닷!​저희의 원래 일정은 어린이날에을 가는 거였는데요.어린이날에 을 갔다가는꽃이 아니라 사람 구경만 하고 올 것 같았기에,다음 날에 반차를 쓰고 다녀왔어요.금요일 오후였는데도 티맵에 찍으니으로 향하는 차량이어마어마하게 많더라구욘,,^^,,어린이날에 안 가길 참 잘했다 ㅎ​​  ​​도 광주 곤지암리조트에위치해 있는 은입장 인원을 제한하고 있기에,미리 인터넷으로 사전예약하고 가셔야해요!저희는 성인 두명이었고인당 9,000원의 가격으로 총 18,000원을지불하고 사전예약을 완료했답니다 -​곤지암 은 다양한 할인혜택이 있었는데원래 성인 기준 정가는 1만원이나저처럼 온라인 예매를 하게 되면 천원 할인 된9,000원에 예매가 가능합니다!​또 광주 시민 할인, 어린이 할인 등다양한 할인혜택이 있으니홈페이지에서 찾아보시면 될 듯합니당-​​ ​​예매가 완료되면 이렇게 QR코드로입장권이 옵니다 -카톡으로도 따로 전송되니,입장할 때는 카카오톡으로 보여주면 되겠쥬 ?​​ ​​저희는 서울에서 자가용으로 이동을 했고,곤지암 리조트에 위치해 있는 이기에자차 아니면 살짝 힘들 것 같다는 생각을 했구요,,주차장도 아주 잘 돼있으니 웬만하면 대중교통말고자차로 이동하시길 바랄게요 :0​​ ​​어마어마한 곤지암 리조트 지도 -담에 기회가 된다면곤지암 리조트도 오고 싶었구요 '_'​​  ​​곤지암 리조트 곳곳에으로 가는 방향을친절하게 알려주어서찾아가는데 크게 어려움은 없었어요.​​ ​​사실 조금 쫄렸던리프트 타러 가는 길..​​   ​​발판 하나 없는 이 리프트를내가 보드 탈 때 어떻게 탔을까..생각하면서 잔뜩 긴장하고 탔는데세상에 아래만 안보면 넘나 재밌었구요 ㅠㅠ​으로 향하는 리프트 타는 비용은무료이니, 꼭 리프트 타세요 ! 내부도 어마어마 하게 넓기에걷는 건 에서  충분히 할 수 있으니올라가는 길은 꼭꼭 리프트 탑승 추천합니다 ⭐️​​ ​​ 모노레일은 100% 현장예약으로이루어지고 있는데요.한창 단풍 시즌에는 9시에 방문해도예약 마감이라는 글을 봤었는데,제가 방문한 봄에는자리 널널하게 있었어요.저희는 모노레일이 아닌 도보로 이동하기로했기에 발권을 하지는 않았답니다.​모노레일 탑승시간이 정해져있고,각 구간마다 발권을 해야하니도보로 이동하다가 해당 구간에서발권하는 것도 좋을 것 같아요 -​​ ​​저는 봄에 방문했으니봄 주요 테마원 스타뚜!​​ ​​가장 먼저 으로의 초대부터스윽 읽어주고요 -​​ ​​ 들어서자마자 보이는초록초록 파랑파랑 노랑노랑시작부터 넘나 이뻐서 감동했구요 ㅠㅠ​​ ​​첫 번째 모노레일 승강장도입구에서 머지 않은 곳에 위치해있어요!​​ ​​아 그리고 입장하기 전에 가이드북 꼭 챙기세요!​​ ​​왜냐면 스탬프 찍어야 하니까 ⭐️제가 또 이런 스탬프 찍고,모으고 하는 거에 미치는 사람인데에도 스탬프 투어가 있더라구욘^^​​ ​​중간중간 코스 별로표지판도 잘 되어 있어이동하기에 너무 좋았어요 👍​​ ​​초록초록한 것들과꽃을 참 좋아하는 1인인데..진짜 너무 이뻐서엄마 꼭 데리고 오고싶다라는 생각 한 가득 🌸​​  ​​예전의 나였다면 무조건 들어갔을발 담그는 곳 -아무도 없어서 왜 없지 생각했구요..ㅋㅋㅋㅋ왜 아무도 안들어가..?​​ ​​중간중간 모노레일이 지나가는데이거도 늠나 이뿝니다 이뻐요..초록색 사이로 스윽 하고 지나가는데사람들 다 사진찍고 구경해서저 안에 타있는 사람들 민망하겠단 생각도 했구욘 ^^;;​​ ​​이거 신기했어욤 ㅎㅎ...물레방아로 만들어지는 전기라는데이런 거 다 눌러보기 좋아하는 1인이라삼원색 꾹꾹 눌러봤어요 힣​​ ​​나는 평일 반차 였기에한창 일하고 있는 찐이에게 보내 준 글!​다들 빠르게 서두르지 말고천천히 걸으면서 자연 보며 산책하세요 💛​​  ​​제가 방문하기 바로 직전에수선화 축제가 있었다고 했는데이젠 다 죽어버린 수선화..또륵수선화까지 다 펴있었다면노랑노랑해서 정말 이뻤을 것 같아요 -​수선화 축제 외에도여름에는 수국 축제, 가을에는 단풍 축제 등다양한 꽃 축제가 열리고 있는  🌱꽃 중에 수국을 좋아하는 편인데,지금 가면 넘나 이쁘겠지만넘나 덥겠다 ㅎ​​ ​​곳곳에 데이지와 양귀비가심어져있었는데둘의 조합도 넘나 이뿌지 않나여 ㅠㅠ?​​ ​​제가 방문했을 때날씨가 너어어어무나 좋아서이렇게 뻥 뚫린 산 뷰와하늘 뷰를 볼 수있었어요  🤍​​ ​​오랜만에 청솔모가 아닌 다람쥐도 보구 🐿​​  ​​중반부? 쯤에 수석을 모아놓은전시관이 있는데, 슥 지나가면서 보기에여기도 good good !​​ ​​참 예뻤던 계곡?인위적으로 만든 건지, 원래 있는 건지는 모르겠지만이 곳에서 흘러나오는 물소리와풍경이 넘 예뻤어요 🌿​​  ​​여름에 방문하면 정말 시원할 것 같은동굴 쉼터 -저희는 한 여름이 아니었기에슝하고 지나왔답니다!​​ ​​동굴 지나면 이런 비앙코..? 맞나..?이름은 정확히 기억 안나지만작은 꽃들이 가득한 화단이 나와요.​​ ​​이 화단도 진짜 대존예 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ노랑 보라 핑크 흰색 등다양한 꽃들이 있는데,보고만 있어도 힐링 그 자체랍니다 💐​​  ​​모노레일이 가장 잘보이는 구간이라고적혀있어서 모노레일이 오기를기다려봤구욘 -​뻥뚫린 산 배경으로 모노레일이 지나가서더더욱 이뻤어요 ✨​​ ​​곳곳에 꾸며진 포토존도 위치해 있으니사진찍으실 분들은이곳에서 찍으셔도 좋을 것 같아요.​​ ​​무궁화는 7-8월에 꽃피기 위해자라고 있는 중 🌸​​ ​  아니 분명히 한 곳도 빠짐없이다 걸어다녔거든여 ㅠㅠㅠㅠㅠ근데 스탬프 모으기 실패 -중간에 두개 스탬프는찾지 못하고 찍지 못했다고 한다..​제주 스누피랜드에서 스탬프 다 찍을 거라고열심히 돌아댕겼는데...도다 찍을 수 있을 거라 생각했는데어딨는지 찾지도 못하고 실패했구요 😕​​ ​​마지막으로 양귀비 화단 보면서주차장으로 내려왔답니다 -​  두시간? 정도  산책을 한 것 같았는데걷는 내내 예쁜 꽃들과 싱그러운 자연과함께해서 힘든 것 모르고웃으면서 산책했던 것 같아요.빠르게 이동할 수 있는 지름길도곳곳에 있으니 걷다가 힘드신 분들은지름길로 이동하시거나, 모노레일 타기에도좋을 것 같았어요.엄마가 더 나이들기 전에 꼭 가족들 데리고 오고 싶은너무나 이쁜  산책길이었어요.꽃피는 시기나 단풍이 피는 시기에더더욱 이쁘다고 하니 지금 주말에도딱 가기 좋은 서울 근교 나들이겠쥬?도 곤지암 강력추천드립니다 :)​마지막으로  산책 후 맛있게 먹은궁평식당 리뷰도 남기고 갑니닷 ㅎ_ㅎ 도 광주 곤지암 흑돼지맛집, 궁평식당 삼겹살, 목살 맛집 궁평식당 안녕하세요 ⸜(♡'ᗜ'♡)⸝ 블로그 왤케 오랜만에 쓰는 것 ...blog.naver.com ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
 여러분 안녕하세요.이제는 봄을 지나 빠르게 여름을 향해달려가고 있지만, 저는 4월 첫째 주 봄바람이살랑살랑 불어올 때, 봄 축제, 가을 축제로 유명하다는곤지암 에 다녀왔어요. ​다녀온 지는 이제 막 3주 정도가 지났는데 코로나로 2주 정도를 앓다 보니 포스팅이늦었습니다. 흑흑. 그래도 현재 진행하고 있는 수선화 축제 기간에 다녀온지라 나름 따끈따끈한 포스팅이라고 볼 수 있겠어요 ​지금 곤지암  안에는 벚꽃이 지고 수선화 및 각종 예쁜 꽃들이 만개를 했겠죠?4월 초의 은 꽃들이 만개하기 전 이제 막 봄을 만나 새순이 돋고, 꽃봉오리가 여기저기 가득한 봄의 시작이었어요. ​봄의 시작을 알리는 도 너무 인상적이고오히려 제가 좋아하는 분위기에 더 맞았던 것 같아요.저는 개인적으로 완전한 봄, 완전한 가을보다는봄이 오기 전 새순이 돋고, 꽃봉오리가 가득한봄의 시작, 그리고 여름에서 가을로 넘어가는 사잇 계절.초록 잎에서 빨간 잎으로 물들어가는 그 즈음의 계절을더 좋아하거든요 (TMI 오져따)​각설하고, 곤지암 곳 1위 장소! 그곳! 고고싱❤​​​ 곤지암 곳 1위 명소곤지암  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​은 엄~~청 넓더라고요. 그리고 주차장까지 너무 넓어서 주차장 내에 화장실도 있어요. 너무 편함.​<곤지암 >▶입장권 예약온라인으로만 예약(티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 입장)​▶입장료 가격성인 : 10,000경로/청소년 : 8,000어린이 : 6,000​▶이용 시간매주 월요일 정기휴무화요일~일요일까지 09:00 - 18:00(입장마감 17:00)​<수선화 축제 기간>▶2022.03.18 ~ 2022.04.30​​​ ​​​주차장에 차를 세우고 나와 보이는 지도.뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라고요 @.@확실한 건 으로 가려면 주차장에서 한참을 가야 한다는 것뿐...  ​​​  ​​​주차장에서 으로 가려면세 가지 방법이 있어요.   자차로 (유모차 손님들은 차로 이동해 주세요)리프트 탑승 (단, 줄을 서야 함)걸어서 (약 15분?) ​​​​  ​​​으로 가기 전 광장 같은 곳이 있어요.식당, 베스킨라빈스, 화장실 등등 광장에서 해결할 수 있답니다. ​​​​ 광장에서 으로 출발! ​​​​자 이제 가봅시다.안내를 따라 쭉 걷다 보면​​​​  ​​​​이렇게 많은 사람들이 줄을 서 있어요.이것은 리프트를 타는 줄!저와 옥여사는 슬슬 걸어서 올라가기로 했어요.​​ ​​​위로 지나가는 리프트 아래로 천천히 올라갔습니다. 살짝 언덕길이라 점점 땀이 나고,다리가 무거워지고, 헥헥 했지만날이 너무 좋아서 마냥 행복.​뮤뮤네 식구는 유모차가 있어서차를 타고 올라오는 중!​​​ ​​​자 이제 입구 도착! 예약 방법은 앞서 말씀드렸듯이온라인으로만 가능하고요. 위에 사진은  모노레일 예약 입니당.​※앞전에  예약 그리고 이용 시간 설명해 놨으니 못 보신 분들은 위로 위로!  모노레일 예약은 현장에서 가능한데요구간마다 예약을 할 수 있고, 입장 전에도 가능하지만,  내에서도 가능하니까 참고해 주세요.(저희는 안에서 예약했어요)​​​  ​​​​준비된 QR코드를 찍고 들어갑니다​​​ ​​​들어가자마자 보이는 웅장한 나무가 웰컴해 줍니다 안뇽 :)​​​  ​​​여기는 걷다 보면 보이는 작은 분수인데 분위기 장난 아니에요. 꽃이 만개하거나, 단풍 축제가 열리면 뷰가 장난이 아니겠더라고요.​​​ ​​​어디로 갈지 지도를 보고 우측으로 돌자마자 발아래 뭐가 있었게요????  ​​​ ​​​  오마이갓. 잉어!!!! 대왕 크기만 한 잉어들이 모래가 다 비추는 맑은 물 안에서놀고 있더라고요. 물이 워낙 깨끗하고맑고 잉어들의 컨디션이 너무 좋아서보는 내내 감상하게 되더라고요.​보통 이런 연못 수질 관리가 잘 안되면물고기들이 괜히 불쌍해서 잘 안 보는데은 역시 생태공원답게 수질관리까지 최고!! 잉어들이 신이 났더라고요.덕분에 우리 조카들도 잉어 보면서 신이 났어요❤​​​ ​​​공기 좋고 맑은 날의 자연 안에서계속 거닐다 보니 모노레일 정차 구간에다다랐어요. ​ 모노레일 예약 무인 발권기!승차하는 곳 바로 앞에 있습니다.​​​ ​​​요로코롬 원하는 시간에 매진이 되어 있지 않으면 바로 구매를 하면 됩니다. ​▶모노레일 탑승 금액4000원/6000원/8000원으로 구간마다 달라요. 이 부분은 지도 또는홈페이지를 참고해 주세요❤​​​ ​​​곤충생태관은 잠정 휴무더라고요.곧 컴백하지 않을까 싶어요.  ​​​ ​​​아쉬운 대로 생태관 앞 놀이터에 있는코뿔소 뿔에 앉아 한 컷  ​​​ ​​​자 이제 난관으로 걷기 좋게 지어진산책코스를 따라 걸어볼까요?유모차를 끌고 걷기에도 바닥이 부드러워서 편합니다. 이래서 이곳이 그렇게 인기가 많군요....  곤지암 곳 명소 탑인 이유는확실히 있습니다. ​​​  ​​​가족끼리 이렇게 예쁜 사진도 겟할 수 있어요. 너무 보기 좋은 뮤뮤 가족사진!!​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 조카가 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ인물 중심의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​봄 냄새를 맡고 피어나는 꽃봉오리들. 너무 귀엽고 사랑스럽고 산뜻하죠?​봄이 되면  수선화 축제가열릴 만큼 수선화들이 곳곳에 심어져 있어요수선화가 이렇게 수수한 화려함이 있는지는이날 알았어요. 노오란 게 개나리보다더 밝은 색이더라고요.   이제 3일 뒤면 수선화 축제가 끝나지만꽃 수선화만 보러 가는 곳이 아니기 때문에사계절 내내 인기가 많은 명소인 것 같아요.​​​  ​​​걷다 보면 하트길 다리를 만날 수 있어요. 걷는 길 시작점부터 끝 지점까지모두 포토존.​여기저기 푸릇푸릇 한 데 날씨까지 기가 막히니까 사진이 너무 잘 나오더라고요​​​  ​​​철쭉 진달래 길 시작점 앞에서울 조카와의 데이트ㅋㅋ하 제가 너무 행복해 보이죠ㅋㅋㅋㅋ​도 곤지암 곳 for 데이트가족 데이트, 아이와 할게 할만한 곳 등등누구와 함께라도 좋은 장소인 것 같아요.​​​  ​​​위에 잉어떼도 그렇고 곤지암은생태공원으로써 모든 생물들을 정성으로관리하는 것 같아요. 물이 너~~~무 깨끗해서마셔도 될 것 같아욬ㅋㅋㅋ그 정도로 깨끗합니다. 산책길 중간에 발 담그는 곳이 있어요.​발 담그고 그 뒤에 작은 통로가 있는데요 그 통로로 나오면 바로바로바로바로  ​​  ​​​  올라온 만큼 내려가는 길이 나옵니다.사람이 없어서 앉아서 한 컷!! 이쁜것들 ㅠㅠㅠ 옥여사도 너무 행복해보이쥬​​​ ​​​그 옆으로 지나가는  모노레일.모노레일도 어쩜 너무 이쁨​​​  ​​​모노레일 탑승하러 돌아가는 길에 작은 눈요깃거리. 옛 한국의 분위기와 문화가미니어처로 만들어져 있는데요특징을 너무 잘 살려서 아기자기를 좋아하는 옥여사와 저는 한참을 구경하고웃다왔어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​  자 돌격하라!!!!!!!​​​  ​​​어르신이 타시면 바로 양보를 해드리려고했는데, 다들 젊으신 분들이 타셔서편하게 모노레일 안에 앉아서 경치 구경 했어요!​​​ ​​​봄의 시작의 풍경. 새순들이 파릇파릇 돋아나는 전체적인 풍경을마치 내 눈이 하늘 높이 떠있는 드론의 작은 렌즈가 된 것 같은 기분이 들더라고요.​​​ ​​​초록, 연두, 분홍, 갈색의 조화.진짜 이쁘다. 너무 예뻐요.​​​  ​​​  ​​  내 맛집 <한옥 주막>​​​실컷 놀고 걷다 보니 배가 고프더라고요. 근처 맛집 가려다가, 안에 있는 식당 평도좋길래 가봤습니다. 과연!! 맛집 또는  근처 맛집 검색이상당하더라고요. 물론 곤지암이라맛집이 많을 것 같은데요, 안에서 놀고 여기 한옥 주막에서 먹는 것도 왕 추천.​​​  ​​​맛있는 주막 음식들의 향연.맛도 쥑입니다. ​파전은 한 번 더 시켜 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ옥여사와 울 제부는 막걸리 고고. 나머지는 식혜를 마셨어요. ​​​ ​​​맛난 건 한 번 더 봐야쥬  ​​​ ​​​한옥 주막에서 나와 돌아가는 길에 바로 보이는 기념품 점.어느 곳이든 기념품점은 들려줘야 제맛.마치 볶음밥을 먹는 기분으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​무튼 여러분 이렇게 도 곤지암 곳 명소 을 둘러봤습니당. ​맛집, 식당, 모노레일 예약, 이용 시간 등등알아봤는데, 참고하셔서 날 좋은 날 즐거운 시간보내고 오시길 바라요. ​안뇽~~~~❤​​https://blog.naver.com/dog6420/222562058835 도 아이랑  곳 <포천 허브아일랜드> 야간 빛축제, 핑크뮬리, 산타마을, 할로윈 _ 데이트 코스안녕하세요. 아주 오래 전 남편이 남친인 시절에 다녀왔던 곳을 엄마,동생 그리고 사랑스러운 조카들과 다...blog.naver.com ​   제 유튜브 채널에도 즐거운 영상 많이 올라갈 예정이니 오셔서 구경하시고구독 좋아요 눌러주면!!!! 그대는 대성합니다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ❤​​ ​ 
​[ 수선화 / 서울 근교  곳]  벚꽃,  봄,  4~5월방문 날짜 : 2022.04.09(토)​ ​지난번에 각종 의 이용방법과 팁들에 대해 알려드렸는데요.​ 예약방법이나 가격, 운영시간, 주차, 리프트 이용금액유모차 이용 등등등 기타 궁금한 사항은 아래에 나와있어요.▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼  [곤지암 ]  예약, 가격(입장료), 운영시간, 주차,  모노레일, 리프트 이용, 유모차[곤지암 ]  예약, 가격(입장료), 운영시간, 주차,  모노레일, 리프트 이용, 유모차 방문...blog.naver.com ​이번에는 을 즐긴 후기를 올려드릴게용.​ ​카카가 갔을때는 4월 초여서 아직 푸릇푸릇한 느낌이 없었는데요.모노레일 근처에 있는 벚꽃도 꽃봉오리만 있었어요 (이때 서울은 다폈는데 ㅠㅠ)​카카 벚꽃 구경 훔쳐보기는 여기서!!▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 지금은 겹벚꽃!! 4월 말에도 아직 피어있어요. [겹벚꽃 명소 / 하남 미사경정공원 겹벚꽃] 서울 근교 겹벚꽃, 하남 미사 경정공원 피크닉, 주차, 화장실[겹벚꽃 명소 / 하남 미사경정공원 겹벚꽃] 서울 근교 겹벚꽃, 하남 미사 경정공원 피크닉, 주차, 화장실 ...blog.naver.com [하늘공원 벚꽃 / 상암하늘공원 개나리] 봄나들이 갈만한곳, 난지천공원 피크닉(배달), 맹꽁이열차 가격(맹꽁이전동차)[하늘공원 벚꽃 / 상암하늘공원 개나리] 봄나들이 갈만한곳, 난지천공원 피크닉(배달), 맹꽁이열차 가격(맹...blog.naver.com [석촌호수 벚꽃 / 석촌호수 야경] 잠실 밸리곰, 피크닉존 운영시간[석촌호수 벚꽃 / 석촌호수 야경] 잠실 밸리곰, 피크닉존 운영시간 2022.04.07 방문 날짜는 4월 7일 목요일...blog.naver.com ​은 좀 더 느려서 (서울보다 느리고 인천이랑 비슷하더라고요.벚꽃 개화시기는 인천쪽이 제일 느려요)​그래서  벚꽃은 올해는 4월 중순쯤에 피었어요.근데 은 벚꽃은 별로 많지 않아보이는데..매화가 있거든요. 이때까지만해도 아직 매화가 조금 살아있었어요.매화는 벚꽃보다 일찍 피는 꽃이예요.​​ ​입구쪽은 이 연못이 있는데가 정말 이쁜데요.사실 처음에 올라가기 전에는 사람이 좀 많고 해서 올라가는데 집중했고,저희는 내려와서 스팟마다 사진을 찍었어요.(4시타임이어서 저희가 내려올때는 입장 마감이라 사람이 별로 없었어요)​ ​요롷게 연못과 건물 그리고 꽃들의 조화가 정말 예뻤는데요.​  ​인스타에서 인기있었을것 같은 스팟 ㅋㅋㅋ여기도 이쁘고,​ ​그나마 벚꽃이 피었던 입구쪽 장독대 위 (설마 매화는 아니게찌..)운치있었어요.​ ​입구쪽 계곡 앞도 이뻐서 사진 찰칵//​​ ​ ​이렇게 엿못을 내려다보는 쪽에서도 이쁘더라고요.​이날 정말 무더웠는데 차근차근 천천히 올라가기로 했어요.요즘 날씨가 정말 더워서 다들 반팔 준비하셔야되지 않나 싶어요 ㅎㅎ​ ​중간에 더위를 식힐 수 있는 발담글 수 있는 계곡물이 있는데요.(발 담그라고 나와있어요 ㅋㅋㅋㅋ)너무 더우신 분은 여기에 잠시 쉬어가셔도 좋을 것 같네요.​ ​​4월 을 찾는 이유는 아무래도 매화와 수선화때문일것 같은데요.​ ​이쪽이 탐매원쪽인데 여기서부터 매화나무들이 가득하고요.여기서부터 자작나무 숲까지 수선화가 모두 있어요 !!저 전에 철쭉도 정말 이쁘지만 수선화가 정말 -_ -b 최고​ ​이게 모두 매화와 수선화예요.안타깝게도 매화는 지기 시작했고, 수선화는 이떄 만발을 했습니다.(한 주 전에 간 경우 수선화가 좀 덜폈다고 하더라고요)수선화는 4월 말까지 핀다고하니 아직 이때도 다 핀게 아닌기 싶기도한데...꽃봉오리가 거의 없고 모두 피어있었거든요.오래 펴있는걸 수도 있겠네요.​ ​매화와 수선화가 둘다 만발해 있으면 정말 이뻤을텐데 ㅠㅠㅠ안타깝지만 그래도 수선화가 정말이뻐요.​ ​ 수선화 정말 한번쯤 보라고 이야기 드리고 싶은데요.이게 사진빨이 안받아요 ㅠㅠㅠㅠ전체적으로 다 빽뺵하게 초록빛이 아니어서 그런가 ㅠㅠㅠ실물로는 진짜 이쁜데 사진은 왜케 안이쁜지 ㅠㅠㅠ​  ​실물은 한 20배 더 이쁜뎅 ㅠㅠㅠㅠ수선화가 별모양으로 진짜 이쁘거든요?진짜 누가 별을 따다가 바닥에 흩뿌려놓은것 같더라고요.정말 넘넘넘 이뻤어요!!!​   ​정말 이쁜데 사진빨이 잘 안받고.수선화랑 같이 사진 찍으려고 했는데 같이 찍는것도그렇게 이쁘진 않더라고요...​... 다른 분들은 예쁘게 잘 찍으려나요...?​​ ​자작나무 숲 쪽도 하얀 자작나무들과밑에는 수선화 별이 잔뜩 있어서 정말 이색적이고 이뻤답니다.​ ​그리고 그 위쪽이 아마 모노레일 + 벚꽃 길인것 같은데요.​ ​지도에서 봤을땐 아마 여기..?근데 사실 엔 벚꽃이 별로 없어서..벚꽃볼려고 간다 하신다면 별로 비추인것 같아요.​ ​여기가 정상 즈음이려나요..?​ ​​이제 영지식물원 코스 정도인데..​ ​안녕 예쁜 고사리야 ㅋㅋㅋㅋ영지 식물들은 아직 많이 피지 않았어요5월 에는 영지 식물이 많이 있지 않을까 싶어요.​ ​그러고 소나무 정원으로 넘어갔는데요.오잉. 소나무 정원이 생각외로 너무 이뻐 ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 그리고 생각외로 사진이 잘 나와요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​넘넘 이쁜 소나무들 경치도 정말 이뻐요.좀더 푸릇푸릇한  5월에는 더 이쁠듯 ​  ​하지만 소나무는 우리만 좋아했는지..사람이 별로 많지 않아서 저희끼리 열심히 즐겼어요 ㅋㅋㅋ​  ​유치 뽕짝 사진도 남기고 ㅋㅋㅋㅋ(왜케 유치한걸 좋아하는거야 ㅋㅋㅋㅋ)​   ​​멋있는 소나무들 ㅎㅎ​ ​내려오다보니 해기 지더라고요.​ ​​그렇게  투어가 끝났습니다~!!​은 봄이 시작하는 3월보다는 4~5월이 더 이쁜것 같은데요.매화와 수선화 그리고 여러 꽃 들을 즐길 수 있을것 같아요.여름에는 또 여름에 피는 꽃들과 그리고 푸릇푸릇함을 즐길 수 있는데요.가을은 이 가장 인기 있는 시즌으로,가을 단풍 명소로 유명하답니다.​그리고 한 겨울 눈이 많이 내린 날에는소복히 눈이 쌓이 모습 또한 절경이죠 ㅋㅋㅋㅋ​가을에 아이돌 티켓팅마냥 예약이 어렵다는데한번 도전해보려고 합니다!!ㅎㅎ​많이 멀진 않아서 서울 근교  곳 찾으시는 분들께추천해 드리고 싶은 곳이예요!​기타 정보는 여기서 확인하기▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ [곤지암 ]  예약, 가격(입장료), 운영시간, 주차,  모노레일, 리프트 이용, 유모차[곤지암 ]  예약, 가격(입장료), 운영시간, 주차,  모노레일, 리프트 이용, 유모차 방문...blog.naver.com 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
세상이 궁금해 볼 것을 찾아나서던 나는   여행지를 물색하던 중 을 알게 되었다. 한국관광선정 100선에 포함되어 있어서 기회가 된다면 한번 가보고 싶었던 곳이다. 주말이긴 했지만 사람들이 생각보다 많았다. 전체를 둘러보는데 대인기준 2시간 정도 걸린다고 한다.  16개의 다양한 테마원이 있으며 관람안내 > 가이드 맵 > 테마원 안내 에 들어가면 자세한 내용을 볼 수 있다.  이용시간, 요금, 이용안내는 아래를 클릭하면 나온다. 주변에 맛집도 있지만 주차장에서 좀 떨어진 곳에 파라솔과 테이블 의자가 있어서 간단히 도시락을 싸서 가도 좋을 것 같다.​ 네이버 지도광주시 도척면naver.me 이용시간/요금 | 이용안내 |  (hwadamsup.com)​에 도착하면 제일 먼저 이렇게 멋지게 생긴 소나무가 반겨준다. 독야청청한 소나무다. 조금 더 올라가면 아래와 같은 고즈넉한 풍경을 볼 수 있다. 나무데크로 산책로가 조성되어 있고 물 안에는 여러가지 식물들이 자라고 있다. 짧은 산책로 옆에서 이렇게 물을 바라보며 이야기 나누고 쉴 수 있는 곳도 있다. 산책로를 이용해서 계속 걸어가면서 쉬면서 식물들을 볼 수 있고 옆에 있는 모노레일을 이용할 수 도 있다. 아래는 모노레일을 기다리는 장소인데 의자가 많아 앉아서 기다릴 수 있다.  순환선을 타고 한바퀴 돌아보는 것도 좋지만 자세히 보려면 다시 걸어서 올라가야 하는 수고로움이 있으므로 노약자,아이들이 있는 경우 꼭대기까지 올라갈 수 있는 2구간 모노레일을 타고 꼭대기에서 하차후 걸어서  내려 오면서 천천히 구경할 수 있는 코스가 가장 좋은 것 같다.모노레일 이용안내는 아래를 클릭.​모노레일 | 이용안내 |  (hwadamsup.com)  중간정도 높이에서 바라본 산세이다. 고요하고 평안하다. 에는 멋진 분재들이 있는 분재원도 있었다. 그중 자태가 멋진 분재 한그루를 찍어보았다. 귀여운 모노레일이 가고 있다. 이 모노레일을 타고  전체를 한바퀴 돌아볼 수 있다.  이렇게 독특하게 생긴 나무도 있었다. 잎이 무성해지면 어떨까 궁금했다. 물레방아야 반갑다.   소나무 옆에서 시원한 물줄기를 뿜고 있는 폭포수 폭포수의 모습을 전체적으로 담으면 아래와 같은 모습이다. 멋진 배경으로 사진을 찍어도 잘 나 올 것 같다. 산책로를 걷다 보면 귀여운 인형들이 재밌는 주제로 표현한 작품들을 10가지 정도 만날 수 있는데 보는 재미가 있었다. 정겹고 구수하다. 아래의 하트 뿅뿅이 사진 명소. 이곳에서 사진을 많이 찍는다. 남산타워처럼 사랑의 자물쇠도 채워놓았다. 철쭉이 활짝 핀 모습. 온통 분홍빛으로 물들었다.  노오란 수선화도 여기저기서 어여쁜 자태를 뽐내고 있었다. 그리고 가장 좋았던 자작나무 길. 하늘 위로 쭉쭉 뻗은 모습이 청아하고 아름답다. 아래와 같이 완만한길, 빠른길 안내가 있어서 선택해서 산책할 수 있다. 대체로 완만해서 천천히 구경하며 걷기 좋다. 자작나무와 수선화가 같이 있는 풍경도 너무 예뻤다. 4계절 내내 다른 풍경을 만날 수 있는 . 사진을 보면 가을에 가도 참 좋을 것 같다. 철마다 피는 꽃이나 식물들이 달라 계절마다 다른 풍경을 만날 수 있다. 여름엔 수국을 보러 가고 싶다. 시간이 된다면  모노레일을 타고 전체적으로 한바퀴 둘러보고 산책길에 나서는 것도 골고루 많은 것을 볼 수 있는 방법인 것 같다. 자작나무가 보고 싶어 인제에 있는 자작나무 숲에도 언젠가 가보고 싶지만 여기서도 많은 자작나무에 둘러싸여 감상도 하고 사진도 찍을 수 있어서 행복했다. 식물을 좋아하는 사람이라면 더욱 좋을 . 날씨 좋은날 좋은사람과 함께 방문할 것을 추천드린다.​ 네이버 지도광주시 도척면naver.me 이용시간/요금 | 이용안내 |  (hwadamsup.com)​모노레일 | 이용안내 |  (hwadamsup.com)​# #모노레일 # 광주시  곳 #가족나들이 #수선화 #자작나무 숲 #수국 #도  곳 #한국관광 100선  #모노레일 #소나무 #산책길 #분재 #식물원  
   광주 곳곤지암 에서카페와 주막즐기기  곤지암  카페와 주막+ 주막은 꼭!! 가야 합니다+ 광주의 뷰는 이런것!!​ 광주 곳으로 당일여행도 가능한 곳!카페인 수혈부터 하고 시작하기 위해  안에 있는 곤지암  카페와 기념품점으로 Let's go-  ​ ​내부는 깔끔하게 큰 테이블들이 있어요~실내 양쪽으로 야외테이블이 있으니 편한 자리로 자리를 잡습니다.​  ​저희는 오른쪽이 좀 더 확 트여있는 뷰 이기 때문에럭키하게 한자리 성공 :)카페 내부는 크지도 작지도 않은데 기념품도 같이 있으니 이것저것 구경하기 좋아요~​ ​저희는 카페인 들고  걸을 예정이기에-아이스 아메로 go go-​ ​산미 없이 무난한 커피맛! 카페인 수혈하기에 좋아요~​ ​앞쪽으로 이런 초록초록 뷰가 딱-!앉아있을 시간이 없지요~~~저 초록뷰를 즐기러 떠났지여!!저희의 계획은 도보 + 모노레일까지 야무지게 타고 이 카페 바로 옆 주막에서 막걸리 한잔 하며 마무리할  예정!!이것이 바로-​ 선 커피 후 막걸리 계획퍼펙트한 플렌이였다​  ​ 곳 곤지암 !!!!의 자세한 포스팅은 이전꺼 참고해주세여:)5월 마지막주 주말에 가서 힐링하기 가능 :)피톤치드 한가득 마시고-맛난것도 한가득 먹고-서울 근교 당일치기 여행으로 가능합니다 OK​  ​열심히 걸은 자!! 열심히 채워줘야죠~~~~~  ​특히 곤지암  주막!! 번지없는 주막!여긴 무.조.건 와야하는 곳 입니다 :)입구 부터가 한옥 한옥~~막걸리와 파전을 부르는데 그냥 지나갈수가 있으려나여??​ ​말하지 않아도 내 발은 주막으로 들어가고 있지요~~~주문은 키오스크로 합니다!!!  광주 곳  번지없는 주막 메뉴해물파전 19.0토란전 16.0두부김치 16.0병천순대 15.0부산어묵 4개 6.0 ​내부 자리는 진짜 한옥한옥 합니다~!창문이 다 오픈되어 있어 답답하지 않아요~너무 더운 여름엔 이 자리가 꽉 차겠죠?!​ ​5.6월!! 지금은!! 테라스에서 즐겨야 할 때잖아요~~~~~?!!! 곳은 여기~~~~!!!!​ ​진짜 너무 이뿌지 않나요?!!!!!곤지암  카페 보다 주막이 훨~씬 넓어요!을 더 즐기기에는 역시나 번지없는주막이 win​ ​Yes Yes역시나 럭키부부와 함께니 럭키 발동!!이런 명당자리를~~~~ 바로 겟 하다니요!!  햇볕도 많이 안들어오고 청둥오리도 보고 숲도 보고-퍼펙트한 자리 입니다~~​ ​처마 바로 아래자리도 명당 자리 인데요~ 더 아래는 아무래도 정수리가 많이 힘들어할꺼 같았어여.ㅠ갠적으로 처마자리 뷰도 좋지만, 좀 더 조용한 자리는 저희가 앉은 자리 입니다~~​ ​으헤헤헤헤헤헤 진짜 예술이죠?!!!나무색이 어쩜 저리 고운지요?누가 형광색 칠해놨어요?????이런 뷰에 딱 맞는 음식!! 파전과 순대 그리고 막걸리-  ​  ​두부김치과 순대 중에서 코민코민 하다가 순대로 선택했는데~굿 초이스 임돠-!!!!! 해물파전바삭 바삭 막걸리를 부르지요~​오징어와 파 가득한 튀김얇은 파전!여기 제대로 입니다~~~~~~~~~~~!!!보기만 해도 바삭바삭~~산책 후 먹는 음식은 꾸르맛이죠~~~ 병천순대별미 중의 별미​wow순대 기대하지 않았는데 부드럽고 고소하고!!!  ​파전과 순대!!! 굿굿 초이스~~~​  ​막걸리 그리고 식혜의 조합 :) 성공적- 이것이 힐링이고 행복이다​  곳 번지없는주막 ​영상보고 더 반하셨나요?!!!!!나무에 형광색 칠해놓은 ~~~~~~~~!!서울 근교 주말 갈만한곳 찾으신다면?! Let's go 곤지암 ! 번지없는주막도 광주시 도척면 도척윗로 278  광주 곳:: 을 제대로 즐기자번지없는 주막 + 카페​- 힐링산책 전 카페인 수혈 Good - 힐링산책 후 꼭 가야할 곳 주막 Good- 막걸리와 파전으로 기분 UP UP- 숲속에서 먹는기분 Good- 넓은 테라스 Good
언제가도 너무 좋을꺼 같은 곤지암  예약하고 출발! 주말은 피하고 모노레일은 꼭 타세요!안녕하세요 샨시예요 올해 여름이 오기전에 끈내고 싶은 작년 늦여름 #광주 후기입니다! #광주아이랑곳 곤지암 은 이야기는 진짜 많이 들어봤는데 아이 둘이랑 처음 넷이서 갔던 곳이예요! 다시한번 유모차를 동반하게된 저희가족은 아주 힘든 고행 길을 걷게됩니다 ㅎㅎ ​그이야기 한번 들어보실래요?  사전 예약, 주차, 이용팁등 소개해드릴께요 !   지금 은 동계휴원중입니다. 지금은 동계휴원중이네요!! 곤지암 은 겨울에도 이쁠꺼 같았는데, 11월 29일부터 지금까지 광주 은 동계휴원중이네요! 에 대한 공지사항과 사전 예약은  홈페이지에서 하실수있습니다  (hwadamsup.com)​저희는 초 가을에 광주 아이랑 곳 #곤지암 을 방문했는데요! 역시나 단풍이 유명한 광주  주말 주차장 현황,, 그것도 거의 오픈시간에 맞춰갔는데 말이죠,,그리고 곤지암 은 시간별로 예약을 하기때문에 이정도일지 몰랐거든요 ㅠ 워낙 곤지암  주말에 예약도 어려운데요 ,, 저는 주말에 가시는거 ,,, 그것도 아이랑 가시는거 비추비추 !! ㅠㅠ ​은 주차장에서 걸어서 입구까지도 갈수있지만 요렇게 겨울에 스키장 리프트로 사용할것만 같은 리프트를 타고 올라갈수있답니다! 유모차는 접어서 이용해야하는데요 아무래도 저희는 절충형 유모차였기때문에 이용하기 어려웠어요 ㅠ  유모차는 휴대용으로 최대한 가벼운 짐을 챙겨가세요! 저희는 찰떡이가 100일이 지나고 얼마안되서 광주 아이랑 곳 광주 을 갔어서 절충형 유모차를 이용했지만 은 절충형 유모차랑 가는걸 추천드리지 않아요! 그리고 은 곤지암리조트 윗쪽에 위치하고 있어서 곤지암 리조트에서 1박하고 겸사겸사 들리시는것도 추천드려요! 저희는 다음번에 광주 아이랑 곳 광주 을 방문한다면 곤지암리조트와 함께 방문을 계획하고 있어요,, 왜냐면  꽤나 넓어서 아이랑 방문하고 나왔더니,,, 진짜 피곤해서 그냥 어디 앉아 맥주나 먹고 잤으면 ;;; 하는 생각이 들더라구요 ㅠ   아이들 음식은 반입 가능! 내가 가져갔던 쓰레기는 다시 가지고 돌아와요!  안쪽에는 간식을 팔거나 하지는 않아요,, 하지만 우리아이들은 조금만 걸으면 달달구리가 땡기자나요! 아이들 간식은 충분히 준비해서 가시는걸 추천해요! 입구에서 간단히 짐검사를 하시는데 아이들 간식과 이유식은 가능하답니다!​하지만 깨끗하게 광주 아이랑 곳 을 즐기기 위해서는 쓰레기는 꼬옥 챙겨서 가지고 나오시는거 약속!!!    모노레일은 사전예약이 안되요 ,,, 하지만 모노레일은 꼭 타야해요 !!!광주 아이랑 곳 광주 은 모노레일을 운영하는데요 ,, 모노레일은 사전 예약이 아닌 현장발권! 그래서 늦게가면 바로 대기가 엄청나지는데요 ,,, 저희는 결국 모노레일 못타고 걸어서 ,, 한바퀴 돌았더니 만오천보 정도?! 유모차와 5세 아이와 걸어갔다왔더니 매우 피곤!! 다음번에는 기필코 모노레일을 타겠습니다 !  출발하기전에 우리 꼼꼼이 사진한번 찰칵! 출발이라 사진에서도 상쾌함이 느껴지시죠?! 마지막 사진과 비교해서 보시면 더더더 재밌답니다 ㅎ 워낙 걷는걸 좋아해서 광주 아이랑 가볼만곳 광주 에서도 걸어서 돌아도 될줄 알았는데,,, 아이도 엄빠도 지쳐버린 늦여름  !   모노레일 1 승강장 근처 아이들과 동물들 보면서 시간을 보내요!모노레일 저희가 주말 오전에 갔을때에는 거의 2시간 대기 ?! 그럼 그동안 모하죠?! 모노레일 근처에는 요렇게 아이들이 놀만한 작은 모래사장과 동물들을 만날수 있어요! 요런대서 아이들과 조금 대기하고 모노레일 상쾌하게 타시는거 추천드려요!   이런 숲은 아주아주 곳곳에 있지만 처음에는 이런 초록색이 기분을 좋게 만들더라구요!조금 더 늦게 갔으면 빨간 노란 단풍들을 봤어도 좋겠지만 광주 아이랑 곳 광주 은 봄,여름,가을이 다 이쁠꺼 같아요!   #광주모노레일 을 시원하게 포기하고 가는길에 물 좋아하는 우리 아들이 그냥 지나가지 못하는 곳!바로 계곡인데요! 아무데서나 막 들어가시면 안되용! 요렇게 발담그는곳이 별도로 있으니까 참고하셔서 이용해주세요!   광주 아이랑 곳 광주 에서 다양한 체험도 할수 있어요! 자연이 우리에게 주는것들! 광주 아이랑 곳 광주 에서는 체험해볼수 있어요! 물레방아로 전기를 얻어서 아빠 휴대폰 충전해보구요! 생각보다 다양한 체험거리가 있어서 지루하지 않은 이예요 ~ 아이가 자연과 가까이 지내는것이 지금은 참 쉽지 않으니 엄마아빠는 이런 기회에 아이에게 많은것들을 보고 느낄수 있도록 도와줘요!   이제 정말 을 눈으로 한번 즐겨보실까요?! 저희 갔을때 날씨가 진짜 좋아가지고 그냥 사진을 찍어도 너무 이쁘더라구요 !   제가 광주 아이랑 곳 광주 에서 막 사진 찍어서 친구들에게 보내줬더니 '엄마냐구,,,,,' 엄마들은 요런 숲, 나무, 꽃을 보면 아들 딸들에게 보내주시자나요 ㅎㅎ 그런데 왜 그러시는지 알것 같더라구요!너무 이뻐서 사진을 안찍을수 없고 어디를 찍어도 너무 이쁩니다!  마스크를 안쓰고 을 다시 방문할수있으면 좋겠어요! 우리 아들 요때만해도 팔팔했네요! 사실 에너자이져 같은 우리 아들인데요 ㅎㅎ 이날 신나게 모노레일 없이 광주 아이랑 곳 광주을 홍길동처럼 뛰어다니고 오는길에 기절 ㅎㅎ 이래서 엄마아빠는 다음번에 곤지암 리조트 투숙을 결정! 다음번에는 곤지암 리조트와 함께 간 이야기를 가져와볼게요!    조금 늦은 가을에 가는것도 좋을것 같아요! 평일에 가세요 ! 강조 100번, 1000번 !!! 저희가 갔을때에도 아침 저녁 선선했던 날이였는데, 은 숲이니까 ,,, 춥지 않을까 걱정은,,, 괜한 걱정이였다는 ㅎㅎ 올해에는 늦은 가을 평일에 갈꺼예요! 그럼 단풍도 모노레일에서 볼수있고 우리 아이들도 더 재미있게 을 즐길수 있지 않을까 싶어요 ! 거의 꼭대기까지 올라가니까,, 거의 등산 수준이더라구요 ㅎㅎ 길이 험하지는 않았지만 저희는 유모차를 끌고 다녀서 더 돌아서 가야했기때문에 더 힘들었던거 같아요 ㅠ    자연과 함께 너무 좋았던 광주 아이랑 곳 ! 그래도 둘째랑 할머니할아버지 도움없이 네가족 첫 나들이라 들뜨기도 하고 힘들었지만 이것 또한 추억으로 남겠죠 ! 자연이랑 함께 우리아들도 신나게 다녔던거 같아요! 주말에는 사람이 많아서 아이들이 뛰지 않도록 엄마손을 꼬옥 잡고 다닐수 있도록 해주세요!   우리아들 ,,,,, 저희 아빠가 인정한 에너자이져인데 지침이 느껴지시네요 ,,힘들어죽겠는데 엄마아빠가 계속 사진 찍는데요 ㅎㅎ 그래도 아들 요렇게 너의 지친모습도 보네,, 엄마는 더 지쳤지만 ;;이날 우리 아들 몇번을 엎혔는지 몰라요 ㅠㅠ 그정도로 꽤나 넓은  꼭 다 돌아보지 않아도 되요 ! 아이랑 엄마아빠의 체력에 맞게 안배해서 구경하는거 추천해요!   마지막은 역시 막걸리?!  안에는 별도로 간식을 팔지 않아요! 자판기정도만 있어요!광주 아이랑 곳 광주 은 안에 음료 자판기 정도 밖에없어서 물은 충분히 준비해주시고 아이들이 간단히 먹을수 있는 젤리나 음료 과자들은 꼬옥 챙겨주세요! 마지막에 주막이 있어서 요기서 마지막에 막걸리한잔?! 해도 너무 좋을것 같죠!   광주 아이랑 곳 주막과 카페는 입구? 출구? 쪽에 위치하고 있으니까 참고해주세요! 다시한번 이야기 드리는 내가 챙겨간 간식이나 휴지로 생긴 쓰레기는 챙겨서 나오기! ​애둘과 함께한 광주 아이랑 곳  제가 알려드리는 소소한 이용팁 도움이  방문에 도움이 되시면 좋겠네요 ~  
4월서울근교  곳 곤지암 ​친정엄마와 7개월 아기와 함께 곤지암 에 다녀왔어요.​평일이라 사람도 없고 굉장히 한적했어요.^_^온라민 예매 꼭 하고 가야되요~!​​  은 주차장에 주차를 하고 리프트를 타고 매표소까지 가야되요.그치만 아기가 있는 우리는 유모차를 가지고 리프트 탑승이 안되죠~! 주차장 입구쪽에서 꼭 유모차가 있다고 안내하시는 분께 말씀 드려야되요.​그러면 일반 차량과 다르게 차를 끌고 매표소까지 갈 수 있도록 안내 해주십니다.​​​ ​차를 타고 이곳까지 올라와서 유모차를 내리고 바로 아래에 차를 다시 가져다 놔야되요.​​ ​에는 수유실이 입구에 딱 한곳 있어요.그것도 거의 1인용 ㅎㅎㅎ 주말에 사람 많을 땐 많이 기다릴거같아요.​저희는 평일이라 사람이 없어서 자유롭게 이용 했답니다.​​ ​크~~ 좋다는 이야기는 많이 들었었지만 이렇게 좋을줄이야 ㅠㅠ4월 날씨에 벚꽃도 아직 피어있고 정말 좋았어요​​ ​사진으로 담을 수가 없음 그냥 다 이쁨!! 날씨까지 끝내줌 ㅎㅎㅎ​​ ​은 큰~ 산을 둘레길로 올라갔다 내려온다고 생각하면 되는데데크로 잘 만들어져 있어서 유모차 끌고 충분히 올만 해요.​그치만 오르막,내리막길이 많기에 힘듦... ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​ ​서울 근교에 이렇게 좋은 곳이 있었다니~~​ ​가을엔 단풍이 정말 예쁘다고 하던데 다음에 또 와야겠어요​​ ​정말 예뻤던 수선화 밭​ ​수선화가 몇만개?는 심어져있던데원래 이렇게 예쁜 꽃이었나~~싶더라고요​​  ​봄에 곳 4월 당일치기 여행지로  추천합니다^^​​  ​엄마들은 나오면 꽃 사진 찍느라 바쁘죠 ㅎㅎㅎㅎ엄마 또 카톡 프로필 사진 수선화로 바뀔예정 ㅋㅋㅋ​ ​분명 입구에서 소민이 밥을 먹이고 출발했는데 내려올때쯤 배고프다고 찡찡이 생각보다 커서 천천히 산책하듯이 돌았더니 딱 3시간 코스였어요.벌써 또 밥 먹을 시간 ㅎㅎㅎ​ 중간에 수유실 없어요. 입구에 갔던 그곳까지 다시 가야합니다​​  ​언제 이렇게 커서 엄마랑 할머니랑 외출도 하고.. 기특해 기특해^^​​ ​​꺄르르~~꺄르르~~~  ​ 산책코스로 정말 좋아서 우리 강아지 둥이도 함께 오면 정말 좋겠다 이 생각 뿐 ㅎㅎ은 반려동물 입장이 안되요 아쉽다 흑흑​​  ​삼대 세모녀가 함께해서 더욱 즐겁고 행복했던 당일치기 여행^^​ 도 광주시 도척윗로 278  ​월요일 휴무대인 9000원온라인 예매 필수​ 온라인 예매 <  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 현장 방문 후 입구에서 모바일 티켓 제시 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 3~4월 기간 주중 주말 3~4월 09:00~18:00 (마지막 입장 17:00) 08:30~18:00 (마지막 입장 17:00) 이용안내 및 유의사항 별도의 회원가입 없이 예매 가능합니다. 예매 시 인당 1,000원의 할인 혜택이 있으며, 당일부터 30일 후까지 예매 가능합니...www.hwadamsup.com ​ 
오늘은 도곤지암여행  곳 에 대해 소개를 할게요.가족여행이나 커플 데이트코스도 좋고 산책길로 가볍게 놀러 다녀오셔도 좋아요.에는 구경할 것도 많고 공기도 좋아요 자연적인 공기청정기니까 건강에도 너무나도 GOOOOOOOD!!. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 매일 아침 9:00 부터 영업매일 저녁 18:00 마감매달 5번째 월요일 정기휴무입장 마감 17:00 주차장 있음 표예약제도 (아래 동영상 참고/홈피지예약/어렵지 않음) 곤지암 폰으로 예약어렵지 않아서 금방 되요.  ​ 주소지를 따라 가니까 직원분이 바로 넓은 주차장에 안내를 해주더라고요.주차장의 옆에는 이러한 카페같은...? 식당같은 ...? 자리들 진열되어 있네요. 처음 오니까 좋아보이지만 뭐하는 곳인지 모르겠어요.ㅎㅎ우리의 목적지는 곤지암  ㅎㅎ  주차장에서 커다란 표지판이 보여요.그래서 보니까 주차하고 리프트를 타고 올라가라고 안내를 하네요. 화살표를 따라 가보면 되요.  딸들은 아빠랑 같이 타고 아들은 저랑 같이 타기로 했어요.어느새 이렇게 정해졌네요.ㅎㅎ 살다보니..아직은 막내 아들은 가끔 아기짓을 해요.딸들은 이제 어른스러워요.  같이 타고 올라가니까 아들은 좋단다.ㅎㅎㅎ 완전 신나요.ㅎㅎㅎㅎ 딸들은 멀어서 사진도 못 찍었네요.아들이 신나는 얼굴을 보면서 도곤지암여행은 정말 잘 선택했다고 생각이 들어요. 안 멀어서 금방 도착해요.물론 걸어서 올라가는 사람들도 제법 많아요.운동도 되고요.  편의점도 있고 커피숍도 있고 화장실도 잘 되어 있어요.시설도 깨끗하고 좋네요. 지금은 5월달이니까 소개를 하네요. 이런 꽃들 피어있다고 상세하게 알려주네요.사진을 못 찍어서 남의 뒤통수 찍었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ죄송합니다.누구의 뒤통인지 모르지만 ^^ 식당도 잘 되어 있어요.이름은 힐링식당 ..ㅎㅎ 정말 힐링되네요. 식당 앞에는 이런 꽃들 너무나 반가워요.^^어떻게 이렇게 예쁘게 피어져있나?너무 예쁘다. 군대군대 이런 꽃도 진열되어 있어요. 화분에서 키우네요.  이제 들어가요.^^도곤지암의 정문이에요. 의 입구에 이런 멋진 소나무가 있어요.사람들이 사진을 엄청 많이 찍어요.ㅎㅎ  그리고 조금 더 들어가면 이런 보라색 꽃길도 만들었어요 ^^사랑하는 사람과 함께 걸어보는 꽃길 ^^사진을 찍기 좋고 동영상을 찍어도 예뻐요. 너무 마음에 들어요.그리고 중요한 건 들어오자 마자 기분이 좋아요.^^  이것은 다가 아니에요. 더 놀라운 풍경은 안에 더 있어요. 사람들이 마음 편하게 앉을 수 있는 자리도 잘 되어 있어요.앉아서 산도 보고 물도 보고 물고기도 구경을 할 수 있어요. 정말 잘 들어왔다고 생각해요.표도 안 비싸고 도곤지암에는 이런 좋은 곳이 있구나!! 이런 예쁜 자리 곳곳에 있어요.사람이  아름다운 풍경에 담아 있네요.취한다 .. 이런 아름다운 풍경의 속에서 취해요.^^  물고기들아...너희들이 살아 있는 물속에 용왕이 있니?^^용왕님도 계실 것같은 분위기^^ 저기 산속의 깊은물속에 용왕님도 계시나용?^^계시면 우리 아이들 그리고 우리가족들 오래오래 건강하기를 ~~!!   은 말로 모두 표현을 할 수 없은 아름다움.직접 와봐야 제말을 이해할수 있을거에요.절대로 후회없어요.유모차밀면서  올라오는 엄마들도 계시고 커플이나 가족들도 많고 어린 친구들도 제법 많아요.  무슨 꽃인지 몰라요 . 사실은  ㅎㅎ그냥 막 찍었어요.어떻게 찍든 예쁘니까요. 그리고 산에 잡초들만 있는 것이 아니에요.약초들 많이 심었어요.그래서 채취금지네요.저는 잡초인지 약초인지 몰라요 ㅎㅎ  물도 너무나 맑아요.미니 폭포도 군대군대 보여요.  이걸로 전기를 만들어요.실제로 충전기도 되어 있어서 산에 왔다가 폰베터리 없어도여기에 와서 충전을 하시면 되요.제가 해봤는데 정말 충전이 되네요 ㅎㅎㅎ  아기들과 함께 와서 새도 볼 수 있고 곤충들도 구경할 수 있어요.  다람쥐도 구경을 할 수 있어요. 우리 애들은  다 커서 곤충관심이 없네요 ㅎㅎㅎ에휴..ㅋ 산에 사람들이 앉아서 노는 자리를 너무나 잘 되어 있어서 인기가 많은 이유가 다 있구나 싶기도 하고 이렇게 관리 잘 되어 있는 숲이 전국에 몇군대나 되겠어요?너무 깨끗하고 관리도 잘 되어 있어요.  자연의 공기청정기 ^^ 여기서 살고 싶다.진심으로^^  제가 에 대해 포시팅을 하는 것은 정말 진심으로 하는 것 같아요.제가 사랑하는 곳 ^^  모단꽃이래요. 두가지 색깔.귀한 꽃인데... 숲에 하나씩 하나씩 ... ... 꽃도 그렇고 나무도 그렇고 모두 디자인 전문가에게 교육을 받은 것 같아요.예술적인 작품이라고 해야 되나? 절대로 한 가지의 꽃을 모아서 심지 않아요. 궁합 잘 맞는 꽃들끼리 심고 딱 봐도 예술작품같은 ... ... 사진은 안 찍을 수가 없죠.너무 예뻐서요.  보라색 동그란 꽃은 무슨 꽃인지 모르겠어요.고급스럽고 밑에는 작은 보라색 꽃들도 같이 있어서 여왕같아요 ..ㅎㅎ오로지 내 상상이에요. 예쁜이들^^ 에 추억의 정원도 있어요.   전통놀이 .. 한국전통풍속.. 이런 체험도 해보고  아빠도 체험 해봄 ^^  마지막 나가기 전에 이런 다육이들도 진열되어 있네요.화분들 어디서 구했어요?^^예쁘다 ..도곤지암여행 에 잘 왔어요.도곤지암곳은 ! 꼭 한번 가보세요.물론 도곤지암 곳은 많지만 은 꼭 꼭 선택을 하세요.후회없을 거에요.​ 별내맛집 테판하우스 강추천(후회없는 선택)안녕하세요. 보험설계사 장경림이에요. 주말에 남양주 보험상담하러 갔다왔어요. 별내 맛집 테판하우스에 ...blog.naver.com 서울단풍 구경 창덕궁 강추안녕하세요. 보험설계사 장경림입니다. 주말에 보험상담 있어서 도 남양주에 올라갔다가 부산에 내려오...blog.naver.com # #곤지암 #곤지암여행 #곤지암곳 #곤지암 #도곳 
​예전에는 곤지암 리조트 투숙객 혹은 임직원 할인이 있었던 것 같은데,지금은 할인은 없다고 한다. ​미리 네이버를 통해 을 검색해서 예약하고 가면 된다.​​날씨 좋은 가을에, 연휴라 풀북일까 걱정하며바로 전날 예매했는데매 시간별 예매 가능 숫자가 2~300에 가까웠다. ​여기로 사람들이 많이 안 오나?​​성인 10,000원미취학 아동 6,000원36개월 미만 무료.​오전 11시로 예약하고 나니 예매완료 화면이 나와서 캡쳐해서 이용했다. 캡쳐본 보여주면 티켓 교환 없이 바코드 찍고 바로 입장 가능. ​ ​​​11시 라고 적혀있어서 시간별로 확인하고 들어가나? 했더니 그건 아니었고,대략 시간 맞춰 가면 될 듯 하다.​​​우린 리조트에서  까지 걸어 갔다. 도보로 E, W 빌리지에서는 도보로 약 15분L 빌리지에서는 도보 약 20분 정도 걸린다.​ ​​​만 이용하는 사람들도 많아서,주차장이 어느정도 차면 곤돌라를 운영하고 있다.​곤돌라 운영 시간은 정해진 건 없다고 하고,위쪽 주차장 만차시 걸어 올라가야 하는 사람들을 위해 그때 운영한다고 하니 이용 하고 싶다면 사람이 몰리는 피크시간에 가는걸 추천한다.​​우리가 갔던 토요일은 오후 4시에 곤돌라 마감했음.​​유모차는 싣고 갈 수 없어서,오빠는 혁이 데리고 유모차 밀고 걸어 올라갔고(엄청 힘들었다고 함 ㅋㅋ)우린 곤돌라 타고 올라갔다.​ ​​고소공포증 있는 나는 내려다보니 정말 울렁울렁 토하기 직전이라앞만 쳐다보고 갔다 ㅎㅎㅎㅎ​채니는 엄마는 왜 무섭냐고 엄마 괜찮아!를 외쳤지만,,엄마는 회전목마도 어지러워서 못 타는 사람이란다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​스키, 보드 둘 다 내려오는 그 느낌이 싫어서 안 타는데곤돌라 타고 올라가는것도 무셔ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ ​​​물, 음료를 제외한 음식물이 없는지 체크하고 (반입금지) 입장했다. ​입장 하자마자 포토존이 있어서 사람들이 쫘악- 서있는데우린 그냥 패스하고 앞으로. ㅎㅎ ​​​곤지암 리조트는 십년전부터 꾸준히 왔는데, 은 처음이었다.​일단 물고기 구경 먼저.​이날 날씨가 정말 예술이었다. 아직 단풍이 예쁘게 들기 전인데도 불구하고 눈에 보이는 풍경이 너무너무 아름다웠다. ​​​채니가 우리랑 같이 내려가서 물고기 구경하는동안오빠는 혁이 데리고 유모차 지키며(?) 구경중. ㅎㅎ​ ​​​코스가 꽤 긴 것 같았다.(우린 저질체력들이라 끝까지 다 못 올라감..ㅎㅎ) ​​​너무 커서 (정말 내 종아리 길이보다 더 길 것 같았다.ㅋㅋ) 징그러웠던 물고기들을 뒤로하고 데크길 따라 올라갔다. ​​​동전 던지는 곳이 있었는데,아람오빠가 센스있게 동전을 하나씩 나눠줘서 다들 하나씩 던졌다. ㅎㅎ​채니는 골인 못 해서 집에 갈 때 까지 아쉬워했음. 오빠가 한번에 골인 시켰더니, 아빠만 넣었다고 입이 댓발 나왔지 ㅋㅋ ​​​혁이도 물론 냅다 집어던졌는데 그 동전은 그대로 수직낙하 했다. ㅋㅋ ​​​​모노레일 탑승장 옆에 모래놀이터가 있어서,애들이 엄청 좋아했다. ​우리집 애들 뿐만 아니라, 온 동네(?) 애들이 다 모래사장으로 달리는 걸 보니애들은 애들이구나. ㅎㅎ ​​삼촌과 아빠의 도움으로 호랑이에 탑승한 두 넘. ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​이끼원 사이로 돌 계단이 나 있는데, 이쪽으로 올라가도 되고-데크길을 선택해도 된다.​우리도 그랬지만, 은 유모차 가지고 오는 사람들이 많은데데크길이 너무 잘 되어 있어서 유모차 편하게 밀고 갈 수 있다 :) ​​​혁이가 아빠랑 계단으로 가는 바람에, 먼저 올라와서 아빠 기다리는 중. ​혁이 빨리 보고 싶은데 안와서 삐져있는 표정임. ㅎㅎ ​​​​요 하트 다리 앞에서 사진 찍는 사람들이 많아서, 우리도 기회 노렸다가 일곱명이 단체사진도 남겼다. ㅎㅎ ​​​채니는 달려있는 자물쇠에 있는 글씨들 읽으며 재밌어했다. ㅎㅎ요즘도 남산가면 자물쇠 달려있나?완전 애기때 데려갔었는데, 조만간 남산도 가봐야겠군 ㅎㅎ​​ ​​​다리 건너가며 찍은 사진들. ​사람이 많아서 걸으면서 후다닥 찍었는데, 구도가 영 별로네. ㅎㅎ ​​​한참 걷다보니 발 담글 수 있는 곳도 있어서째니는 삼촌이랑 같이 발 담그고 놀았다. ㅎㅎ ​​​물레방아도 보고- ​​​경치구경 하면서 천천히 산책하세요 라는 푯말. 근데 정말 대부분 앞만 보고 빨리 올라간다. ㅎㅎㅎ​ ​​​​​ ​​​ ​​​​​끝까지 올라가면 몇 시간이나 걸릴지는 잘 모르겠다.​우린 자작나무 숲 까지만 갔다가 다시 되돌아 왔는데, 우리가 올라 갈 때 되돌아 오는 사람은 하나도 없는 걸 보니 돌아오는 길은 따로 있는 듯 했다 @.@​​ ​​​자작나무 숲도 참 예뻤다. 사진에 사람들이 너무 많이 나와서, 모자이크 처리 하는거 귀찮아서 못 올리겠다 ㅠㅠ사람 피해 찍으려니 구도가 완전 꽝이고 에라 모르겠다 하고 예쁜 사진은 포기함. ​​​​외부에선 계속 마스크 하고 있다보니사진속에 전부 다 눈만 빼꼼 내놓고 있어서,요 의자에 앉아서 삼각대에 카메라 끼워두고잠시 마스크 벗고 인증샷도 남겼다. ㅎㅎ ​​​​그리고 다시 내려가는 길 :) ​​​​​단풍 예쁘게 물들었을 때 꼭 다시 오고 싶다. 지금도 예쁜데 단풍 들면 넘넘 아름다울 듯. ​​​혁이는 유모차에서 푹 잠들었고,채니는 점프도 하고 ㅋㅋ 신나게 내려감.  ​​​내려오면 막걸리 파는 주막이 있는데, 전 부치는 냄새에 우리 다 기절하는 줄 ㅎㅎㅎㅎㅎ​점심에 먹을것들이 냉장고에 가득 쌓여있지만 않았어도아마 전에 막걸리 먹었을 듯 하다. ㅎㅎ​​​대신 옆 카페에서 커피 마시며 잠시 쉬고 왔다 :) ​​​​곤돌라는 상행만 탑승 가능하고, 하행은 불가능해서 천천히 걸어 내려갔다. ​​ ​​채니는 곤돌라 한번 더 타고 싶어해서리조트 들어가서 점심 먹고 아빠랑 다시 나와서 한번 타고 내려왔다 :)​​​올 가을에 한번 더 가고싶은데 가능 하려나? 담에 가게되면 꼭 끝까지 올라가봐야겠다. ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
​​ 곤지암 서울근교 곳​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 곤지암에 있는 을 소개해 드리겠습니다. 단풍이 아주 예뻤던 곳이랍니다. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​  ​이 예쁘다는 이야기를 듣고 궁금해서 다녀왔어요. 한참 전에 다녀온 곳이지만  아직이신 분들을 위해 소개해 드릴게요.  은 LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름 붙여졌답니다. 고향길을 걷듯이 가족과 친구와 걸으며 힐링할 수 있는 곳이지요. 산기슭에 4,300여 종의 식물을 더해 자연생태계 그대로의 숲으로 복원하였답니다.​​​  광주시 도적면 도척윗로 278-1성인 10,000원  경로, 청소년 8,000원 어린이 6,000원11/30부터 휴원, 12/24부터 동계 오픈음식물 반입 불가주차 무료​ ​​  주차하기​입구 쪽에 있는 주차타워에  주차하고 버스 타려다가 기다리는 시간이 너무 길어서 그냥 걸어 올라갔어요. 걸으면 7분 정도 걸립니다. ​ ​내부에도 주차장이 아주 넓었습니다.. 티켓팅하기 위해 줄을 서며 찍어 본 사진입니다. 정보를 몰라서 뒤늦게 줄을 선채로 인터넷으로  인터넷 예매 먼저 했어요. 예매하면 1,000원 할인이 되었거든요. 회원가입 없이 예매가 가능해요. 홈페이지에서 예매 완료 후 현장 방문해 입구에서 모바일 티켓을 제시하면 된답니다. 모노레일은 현장에서만 구매가 가능해요.​ ​​​  코스​우린 모노레일은 타지 않고 그냥 걸어갔어요. 경사도가 완만해서 걷기 좋았답니다. 숲 산책코스는 모노레일 2승강장까지 약 1.9km이고 소요시간 약 40분이며 완만한 데크길이고 숲 테마원코스는 모노레일 2승강장에서 원앙 연못까지 약 3.4km이고 소요시간 약 60분 걸립니다.​​ ​불편하신 분들이나 다른 방향의 감상을 원하시면 모노레일을 타시면 되는데 절정 시기엔 기다리는 것도 힘드실 수 있어요. 기다리는 동안에는 주변 테마원을 둘러보도록 안내는 되어 있네요.​  ​단풍이 너무나 예뻤어요.  입구에는 사진 찍는 포토존이 있었는데 사람들이 너무 많아서 Pass!​​  ​돌탑도 있었고!​​​ ​화담! 화합할 화, 말씀 담. 정답게 이야기 나눈다는 뜻이에요. 엄청 넓으니 시간은 여유 있게 잡으시는 게 좋으세요.​​​​​ 자작나무길 걷기​​ ​자작나무 숲도 아주 신비로웠고 멋졌습니다. 인제 자작나무 숲에 언제 가나 노래 삼았는데 여기서라도 볼 수 있어 위안이 되네요.ㅋ​​  ​자작나무 숲이 정말 멋지고 아름다웠어요. 숲 사이로 돌탑들도 아주 많았답니다.​​  곤지암  ​데크길을 걸으며 한참 동안 자작나무 숲을 감상했습니다.​​​​​​ ​계곡물은 언제 봐도 늘 옳아요. 너무 좋습니다.​​ ​단풍이 어찌 이리도 고울까요?​​​​​ 한옥주막과 원앙연못 ​입구 겸 마지막 코스에 있는 한옥 주막입니다.​​​​  ​ ​ 넓은 원앙 연못!  오리가 아닌 원앙들이 놀고 있어요.​​   ​​​​​ ​원앙의 색감은 너무나 고급 진 것이 엄청 예뻐요.​​​​​​  ​장독이 가득한 돌담길! 욕심나는 항아리들입니다.​​​​​​​​ ​자연생태관에서 만난 물고기들입니다.​  ​​​​​​​ ​​​  ​​​  ​​​   ​​  ​엔 이런 분재가 아주 많았어요.​​​  ​​​  ​ 곤지암 ​  ​​​​ ​자연 그대로의 계곡물도 반가웠고 신선했어요.​​​​  ​물레 방아도 있었어요 물레 방아는 언제 봐도 늘 반갑더라고요.​​​​​ 소나무 정원​자작나무 숲을 지나 소나무 정원이에요.​​​  ​멋진 소나무들이 다 모여 있었어요. ​​​​​  ​다양한 테마로 걷기에 아주 좋았습니다. 4계절 언제나 와도 좋을듯했어요.​​ ​​​​    곤지암 ​​​​​  ​ 곤지암 ​ ​​​  ​ 이곳의 자연과 이야기를 나누다 보면 내가 가야 할 길이 어디인지 알 것 같습니다.자연이 전해주는 삶의 지혜를 통해 몸과 마음이 치유되는 공간 자연생태환경 복원과 보호까지 LG상록재단의 자연을 아끼는 마음이 가득한 공간 국내외 자생식물 수천여 종과 원앙, 반디불이 등 멸종위기 동물들을 만날 수 있는 공간 이러한 자연과 조화를 이루는 공간 여기는 세상 어디에도 없는 단 하나의 자연, 입니다.​ 홈페이지​지금은 잠시 이 휴원 중이니 확인하시고 나중에 다녀오셔야 할 거 같아요. 12월 24일에 동계 오픈할 예정이랍니다. ​​  ​​​​​​ 광주시 도척면 도척윗로 278-1  : 네이버방문자리뷰 2836 · ★4.44 · 서울 근교 나들이 단풍 구경하기 좋은 단풍명소naver.me ​​​​ 
안녕하세요? 아동·청소년 두뇌코칭 전문 BR뇌교육입니다. 초여름을 맞이하면서 날이 갈수록 기온이 높아지는데요. 날이 너무 더워지기 전에 아이와 곳 4곳을 추천해 드릴게요❤​​ 아이와 곳 ① 모란 불꽃 야시장도 성남시, 수인분당 모란역 5번 출구 인근2022.06.10(금), 06.11(토), 17일(금), 18(토) 오후 6-11시이미지 출처 : 네이버 '모란민속5일장' 업체등록사진 모란 전통시장은 도 성남시에 위치한 민속시장으로 모란역 5번 출구 인근에 있는데요. 5일에 한 번 열리는 5일장으로 매월 4일, 9일, 14일, 24일, 29일 오전 9시부터 오후 7시까지 장이 열립니다. ​장이 열리지 않을 때는 공영주차장으로 쓰이다가 장날이 되면 장이 열리는데요. 농수산물, 육류, 건강식품 등이 있으며 서울, 수도권에서 보기 어려운 병아리, 황소개구리 등이 있어 멀리서도 아이와 함께 찾는 분들이 계십니다.​주차장이 있긴 하지만 거리가 있기 때문에 되도록 대중교통을 이용하는 것이 좋구요. 자세한 것은 031-721-9905로 문의하시면 됩니다.​ 모란 불꽃 야시장은 모란 전통시장에서 열리는데요. 9월 정식 개장 전에 2주간 시범 개장을 한다고 합니다. 날짜는 6월 10일(금), 6월 11일(토), 6월 17일(금), 6월 18일(토)이구요. 시간은 오후 6시부터 11시까지인데요. ​ 맛있는 먹거리, 멋진 공연, 재미난 놀이를 준비할 예정이라고 하오니 새롭게 변화하는 모란 전통시장에서 아이와 함께 즐거운 시간을 보내는 건 어떨까요?​​▼ 모란민속5일장 위치 모란민속5일장도 성남시 중원구 둔촌대로 68 ​​​ 아이와 곳 ② 여름 수국 축제도 광주 6월초부터 7월초까지   이미지 출처 : 네이버 '' 업체등록사진 은 서울에서 한 시간 이내로 갈 수 있는 생태수목원인데요. 도 광주에 위치해 있어 서울 근교 아이와 곳 찾는 분들께 안성맞춤인 곳입니다. ​의 '화담(和談)'은 '정답게 이야기를 나누다'는 의미로 인간과 자연이 교감할 수 있는 생태 공간을 지향하는데요. 약 5만평 대지에 이끼원, 자작나무숲, 수국원, 무궁화 동산 등 17개의 테마원이 있으며 4천 3백여종의 국내·외 도입식물을 만날 수 있어 아이들이 자연과 교감하기 좋은 곳이기도 합니다. ​또 사계절의 정취를 느낄 수 있어 언제 찾아도 좋은 곳인데요. 계절마다 색을 달리하며 아름다움을 뽑내기 때문에 사계절 내내 자연의 아름다움을 느낄 수 있습니다. ​​  운영시간​화~일 09:00-18:00 (입장 마감 17:00)※ 6/6(월) 정상 운영※ 6/13(월), 6/20(월), 6/27(월) 휴원​ 6/6(월)을 제외하고는 매주 월요일은 휴원이니 참고해 주시구요. 계절 및 기상 상황에 따라 운영 시간이 변경될 수 있기 때문에 방문 전에 공지사항을 꼭 확인하시는 것이 좋습니다.​​▼ 2022년 6월  공지사항 바로가기 공지사항< 알림마당 < 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 가이드맵 의 사계 지금  사계절 영상 이벤트 공지사항 온라인 예매 공지사항 No 37  6월 이용안내 날짜 2022.04.30 6월  이용안내 운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 ※ 입장마감 : 17:00 ※ 휴원 : 6/13, 6/20, 6/27(월) 이용요금 입장 요금 모노레일 요금 성인 경로/청소년 어린이 성인/어린이 1구간 2구간 순환 10,000 8,000 6,000 4,000/3,000...www.hwadamsup.com ​​이용요금 이미지 출처 :  홈페이지모노레일은 현장에서 선착순 구매 가능하지만  입장권은 현장 발급 불가이기 때문에 온라인 예매 필수인데요. 아래 링크를 통해 온라인 예매를 진행하고 입장 시 모바일티켓을 제시해 주시면 됩니다.​​▼  온라인 예매 바로가기 온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com ​ 하면 모노레일을 빼놓을 수 없는데요.  서쪽 이끼원 입구부터 분재원 사이를 지나가는 순환선으로 이용권은 선착순으로 구매 가능하구요. 구간 별로 요금이 다르니 이용하실 분들은 아래 안내를 참고해 주세요!​​▼  모노레일 안내 바로가기 모노레일 | 이용안내 | 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 가이드맵 의 사계 지금  사계절 영상 이벤트 공지사항 온라인 예매 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 모노레일은 노약자의 편리하고 안전한 관람을 위해  서쪽 이끼원 입구- 정상-분재원 사이를 지나는 1,213m 순환선으로 전체 운행 소요시간은 약 20분입니다. 마스크를 착용하신 분에 한해 탑승권은 매표소 및 각 승강장 자동발권기에서 선착순으로 구매 가능합니다. 노약...www.hwadamsup.com ​​ 여름 수국 축제 이미지 출처 : 대한민국 구석구석 홈페이지​6월초에서 7월초는 여름 수국 축제가 열리는데요. 100여 품종의 7만여본의 다채로운 수국을 만나볼 수 있는 기회라고 하니 아이와 함께 수국의 아름다운을 느껴보면 어떨까요?​​▼  위치 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​ 아이와 곳 ③한국민속촌도 용인시이미지 출처 : 한국민속촌 홈페이지 > 한국민속촌 소개 도 용인시에 위치한 한국민속촌은 1974년 건립된 국내 유일의 전통문화 테마파크인데요.  철저한 고증과 자문을 거쳐 생활문화를 재현하고, 체험형 전시, 생활공예, 세시풍속 등을 통해 전통문화유산의 가치를 나누며, 선조들의 지혜와 슬기를 체험할 수 있도록 한 곳입니다.​아이와 잊혀져 가는 전통문화를 체험할 수 있다는 점에서 의미가 있는데요. 교육적인 요소만 있는 것이 아니라 관광적인 요소도 있어 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 풍성하게 마련되어 있고 온가족이 즐길 수 있기 때문에 용인 아이와 곳으로 추천드리고 싶은 곳입니다.​ 이미지 출처 : 한국민속촌 공식홈페이지 > 즐길거리웰컴 투 조선 2022.03.26-06.26​한국민속촌의 봄 축제인 '웰컴 투 조선'은 6월 26일까지 열리는데요. 평일은 '지금 우리 고을은' 마당극이, 주말과 공휴일에는 '사또의 생일잔치' 마당극이 펼쳐지며 각종 체험 행사로 관람객에게 즐거움을 선사한다고 합니다. ​달빛을 더하다 2022.04.09-11.06​한국민속촌 야간개장에 열리는 '달빛을 더하다'는 조선 시대 남녀의 사랑 이야기를 LED 퍼포먼스 등으로 표현한 '연분' 특별공연이 펼쳐지며, 그림자를 이용해 재미있는 사진을 찍을 수 있는 포토존과 조선 시대 분위기가 물씬 풍기는 야시장도 열린다고 합니다. ​귀굴 두 번째 이야기 2022.05.21-11.06​음산한 분위기의 조선 시대 기와집을 지나며 약 15분간 극한의 공포를 체험할 수 있는 '귀굴 두 번째 이야기'는  공포 수위가 높아 초등학생 이하, 노약자, 임산부, 심장 질환자 등은 참여할 수 없습니다.​​▼ 한국민속촌 즐길거리 안내 바로가기 민속촌 NOW | 한국민속촌| 즐길거리 | 특별행사 | 민속촌 NOW 민속촌 NOW 웰컴투조선 달빛을 더하다 귀굴www.koreanfolk.co.kr ​​한국민속촌 이용요금 이미지 출처 : 한국민속촌 홈페이지 > 요금/할인이미지 출처 : 한국민속촌 홈페이지 > 요금/할인한국민속촌 이용권은 성인, 청소년 요금이 동일하구요. 4월 9일부터 11월 6일까지 야간개장 운영되니 참고하세요! 운영시간은 계절과 날씨에 따라 유동적이기 때문에 아래 링크를 확인하시는 걸 추천드립니다!​​▼ 한국민속촌 운영시간 확인하기 운영시간 | 한국민속촌06월 03일 금요일 오늘의 운영시간 10:00 – 19:00 ※ 운영시간은 계절과 날씨에 따라 유동적으로 변동이 있을 수 있습니다. 2022. 06 일요일 SUN 월요일 MON 화요일 TUE 수요일 WED 목요일 THU 금요일 FRI 토요일 SAT 1 10:00 21:30 2 10:00 19:00 3 10:00 19:00 4 10:00 21:30 5 10:00 21:30 6 10:00 21:30 7 10:00 19:00 8 10:00 19:00 9 10:00 19:00 10 10:00 19:00 11 10:00 21:30...www.koreanfolk.co.kr ​▼ 한국민속촌 위치 한국민속촌도 용인시 기흥구 민속촌로 90 한국민속촌 ​​ 아이와 곳 ④고창 청농원 라벤더가든2022.05.27(금) - 06.26(일) 09:00 - 17:30이미지 출처 : 네이버 '고창 청농원' 업체등록사진고창 청농원은 고창 공음면에 위치한 스테이팜 관광지인데요. 청농원은 마을의 옛 이름인 맑은 개울가 마을이라는 뜻의 '청천(淸川) 마을'에서 따온 말이라고 합니다.​2만여평의 공간에 한옥 스테이,  라벤더 정원, 수국 정원, 핑크뮬리 정원 등이 있구요. 여름에는 라벤더와 수국, 가을에는 핑크뮬리를 즐길 수 있는데요. ​아이와 함께 공기 맑고 아름다운 자연 속에서 힐링하기 좋은 곳입니다.​ 이미지 출처 : 네이버 '고창 청농원' 업체등록사진4천여평의 라벤더 정원은 한옥과 라벤더가 공존하는 매력적인 곳인데요. 보라빛으로 물든 전경을 즐길 수 있고 다양한 포토존이 마련되어 있어서 아이와 아름다운 추억을 만들기 좋은 곳이기도 합니다. ​라벤더 축제는 5월 27일부터 6월 26일까지 약 한달 간 진행되는데요. 가신 분들에 의하면 5월 말은 라벤더가 다 피지 않았다고 하니 가실 분들은 6월 초가 지나서 가시는 것을 추천드려요! 또 라벤더, 핑크뮬리 축제 시즌에는 14세 이상은 3천원의 입장료가 있다고 하니 참고해 주세요! ​고창 청농원은 카페가 유명한데요. 라벤더 아이스크림, 고창수박 멜론스무디 등 특색있는 메뉴가 있어 다른 곳에서 맛보지 못했던 메뉴를 맛볼 수 있는 재미가 있기도 합니다.  이미지 출처 : 고창 청농원 공식홈페이지 한옥스테이가 있어 숙박이 가능한데요. 술암제 숙박은 아래 링크를 통해 확인 가능합니다.​​▼ 술암제 숙박 안내 바로가기 객실보기술암제 청농원의 한옥 독채 펜션 ■ 5개의 방과 다락방 2개, 대청 3개 ■ 여자화장실 1개, 남자화장실 1개, 세탁 및 보일러실 1개 ■ 객실 정원: 6명 (최대 10명) 술암제 이용안내 객실구성방 5개, 대청 3개, 다락방 2개부대시설주방, 마루, 히노키탕, 샤워실, 아궁이, 주차장기준정원6명 (최대 10명)이용시간입실 : 16시 ~ / 퇴실 : ~gobluefarm.com ​고창 청농원은 농장 체험 프로그램도 마련되어 있는데요. 자세한 내용은 고창 청농원 공식 홈페이지에서 확인 가능합니다.​​▼ 고창 청농원 공식홈페이지 바로가기 고창청농원고창의 새로운 자연, 고창청농원입니다 :)gobluefarm.com ​▼ 고창 청농원 위치 고창 청농원전라북도 고창군 공음면 청천길 41-27 ​​ 마치며© CoolPubilcDomains, 출처 OGQ2022년 6월, 아이와 곳을 추천드렸는데요. 아이와  곳이 있으셨나요?😍새로운 체험은 두뇌를 자극하고 활성화하는데 도움이 되는데요. 아이와 함께 소중한 추억도 쌓고 두뇌도 활성화 할 수 있는 6월이 되었으면 좋겠습니다. 감사합니다!​​▼ 아동·청소년 두뇌코칭 전문 <BR뇌교육> BR뇌교육 아동청소년 뇌교육 전문기관[체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-06-26 [체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-06-12 [체험캠프]   유아&초등 화풀이캠프 2022-05-29www.brainedu.com ​​​​​​​​​ 
오랜만에 나들이 겸 콧바람을 쐬러 갔다가 근처 곤지암  맛집을 발견해 흡족한 한 끼를 대접받고 왔어요. 주변에 알릴만한 곳이라고 생각되어 오늘 한번 소개해 볼까 해요.​1. 송경숙코다리주소:  광주시 곤지암읍 도척윗로 27 1층 송경숙코다리전화: 031-797-7771운영시간: 11:00 - 21:30 (월요일 휴무)대표메뉴: 시래기 코다리조림(中) 50,000원 송경숙코다리도 광주시 곤지암읍 도척윗로 27 1층 송경숙코다리 제가 다녀온 곳은 송경숙코다리랍니다. 곤지암 터미널에서 차로 1km에 위치한 가까운 거리여서 5분도 채 걸리지 않아 외관을 발견했어요. 가게 앞으로 넓게 주차장이 완비돼있어서 편리하게 차를 댈 수 있었고요. 운영시간은 휴무인 월요일만 제외하면 매일 11:00에서 21:30까지라고 합니다. 내부는 블랙과 우드 톤으로 맞추어져서 세련된 무드를 뽐내고 있었는데요. 가림막이 설치된 테이블 또한 식사하기에 불편함이 없었어요. 곤지암  맛집은 영양적인 측면으로도 이로운 점이 많았는데 벽면에 코다리의 효능이 붙어있어서 심심치 않게 읽어보기 좋더라고요. 한쪽 셀프바에는 다양한 찬들이 깔끔하게 담겨있었답니다. 번거롭게 직원을 불러 요청할 필요 없이 스스로 원하는 만큼 떠올 수 있었어요. 메뉴판에는 메인과 식사류가 준비되어 있었는데 어린아이들과 함께 와도 걱정 없을만한 음식들도 팔고 있어서 가족 외식도 문제없겠더라고요. 저희가 선택한 시래기 코다리조림과 기본 찬이 차려진 후의 전체 샷이에요. 푸짐하게 담긴 접시를 보니 식욕이 마구 샘솟던 거 있죠. 곤지암  맛집표 김치는 적당히 발효되어 아삭한 식감이 살아있어서 개운함마저 감돌았어요. 양배추 샐러드는 고소한 드레싱이 매운 걸 먹기 전에 부드럽게 속을 어루만져 주는 역할을 톡톡히 한 덕분에 반가웠던 반찬 중 하나였답니다. 미역국도 국물을 훌훌 마시기 좋았는데요. 조림을 먹은 후 한입 들이키니 깔끔한 뒷 맛이 만족스럽더라고요. 왕새우튀김은 통통한 원물의 형태가 그대로 살아있었고 한눈에 봐도 바삭한 질감이 느껴지는 튀김 옷 역시 완성도가 높았어요. 소스와 곁들이니 새콤달콤함과 튀김의 고소한 풍미 역시 살아있더라고요. 곤지암  맛집의 매력은 본격적인 식사 전부터 알 수가 있었어요. 시래기 코다리조림에는 튼실한 생선 토막들이 여럿 들어있었는데요. 양념에 버무려진 고운 빛깔을 보니 침을 꼴깍 넘기지 않을 수가 없었어요. 직접 선별한다는 큼직한 크기의 코다리는 쫄깃한 식감이 특히나 끝내주더라고요. 게다가 살이 어찌나 담백한지 아무리 먹어도 위가 부담스럽지 않았어요. 달큼하게 졸여진 무가 또 별미라서 쏙쏙 골라내 집어가기 바빴는데요. 적당히 뭉근하게 익혀져서 혀 위에서 사르르 녹더라고요. 강원도에서 유명한 양구 펀치볼 시래기를 사용한다는 곤지암  맛집은 부드러운 식감이 이었어요. 질기지 않아서 씹는데도 부담이 없었고 구수한 향 또한 은은하게 퍼졌답니다. 뽀얀 속살을 갈라보니 탄탄한 결을 눈으로 확인할 수 있었는데요. 감칠 맛이 제대로 도는 양념에 흠뻑 적셔 음미하니 배부른 줄도 모르고 한없이 흡입하기 바빴어요. 두툼한 살 덩이가 꽤나 많이 들어있어서 푸짐하게 즐기기에도 괜찮더라고요. 게다가 시중에 파는 분말을 넣지 않고 전부 수제로 만든 양념장이라 그런지 자극적이지 않아서 속도 편안했어요. 콩나물은 이날의 키포인트 중 하나였는데 그냥도 아삭하니 개운한 게 반찬으로도 딱이었지만 다른 비밀이 하나 더 있었답니다. 바로 메인 요리에 함께 넣는 것이었어요. 건강한 감칠맛이 예술인 양념에다 콩나물을 얹어 곁들였더니 곤지암  맛집의 매력을 확실히 느낄 수가 있었지 뭐예요. 매콤한 국물 한 숟갈에 코다리와 콩나물을 올려 한입 가득 음미하면 삼시 세끼 먹어도 질리지 않을 것 같은 구수함이 올라오더라고요. 조미되지 않은 생 김에다 싸 보아도 담백함이 극대화되는 느낌이어서 색다른 조합에 극찬을 했답니다. 부드러운 시래기 역시 코다리와 궁합이 좋아서 밥이 끝도 없이 들어가고 말았는데요. 제대로 건강식을 챙긴 것 같아서 먹는 내내 마음이 흡족했어요. 집에 있는 가족들 생각이 절로 나는지라 안 그래도 포장을 해야겠다 마음먹었는데 마침 테이크아웃 할인까지 진행 중이라 기꺼이 양손 가득 챙겨왔답니다. 부담 없는 편안함으로 건강과 함께 음식의 퀄리티까지 제대로 챙겼던 곤지암  맛집은 칭찬이 절로 나왔는데요. 생각날 때마다 종종 찾게 될 것 같아요.  ​​2. 김쉐프의 맛있는 카페주소:  이천시 마장면 서이천로719번길 28전화번호: 031-637-0576영업시간: 11:00 - 21:00(일요일 휴무)대표메뉴: 아메리카노 4,500원 / 고르곤졸라 피자 15,000원​시인 이채님의 시로 가득찬 카페인데요. 볼거리가 다채롭다는 것이 장점인 브랜드에요. 여러 음료와 양식 요리들을 주문 할 수 있어서 연인과의 데이트 플레이스로 더할 나위가 없어요.​3. 이진상회주소:  이천시 마장면 서이천로 648전화번호: 070-8888-8882영업시간: 매일 10:00 - 22:00대표메뉴: 순쌀 치즈바게트 4,500원 / 에그타르트 2,500원​이쁜 분위기의 이진상회는 저만의 최애 베이커리 브랜드라 할 수 있어요. 복합문화공간으로 구성된 5천평 규모의 산책로까지 마련되어 있어서 방문 때마다 제대로 힐링을 보내다가 돌아온답니다.​4. 나랏님이천쌀밥주소:  이천시 경충대로 3052전화번호: 031-636-9900영업시간: 매일 09:30 - 22:00대표메뉴: 이천쌀밥정식 14,000원​도예촌쌀밥거리에 위치한 한식집이에요. 대표메뉴 이천쌀밥정식에는 갓 지어낸 쌀밥과 10여가지 이상의 반찬, 거기에 찌개와 육고기까지 나오다보니 부모님께 대접하기 제격이라 할 수 있어요.​5. 오동추야주소:  이천시 증신로 160전화번호: 0507-1413-9312영업시간: 매일 11:00 - 22:00대표메뉴: 돼지갈비 15,000원​수제갈비와 자가제면 함흥냉면을 맛볼 수 있는 고기집이에요. 부드러운 육질과 달큰한 이곳의 갈비는 잡내 없이 입에 착착 감겨서 제 취향을 제대로 저격하더군요.​ 
얼마전 친구랑 도심 외곽으로 드라이브를 갔다가, 입소문난 곤지암  맛집을 들렸는데요.시에서 지정한 착한식당이였고, 30년 전통을 가지고 있으니 믿음직스러웠어요. 그렇게 찾아간 이천돌솥밥은 신둔도예천역에서 차로 5분 정도 걸렸는데요.바로 옆에 심천요도자기 전시관도 붙어있어서 코스로 다녀오기 괜찮았어요.​​​​ 이천돌솥밥은 코앞에 넓은 주차장도 마련되있어서 편했답니다.차를 대고 나서 바로 들어갈수 있으니, 쌀쌀한 날씨도 무섭지 않았죠.​​​​ 안쪽으로 들어가보니까 이미 식사를 한참 즐기고계신 커플 손님들도 보였는데요.벽면에는 앞치마도 걸려있어서, 음식물이 옷에 튀는걸 미연에 방지할수 있었네요.​​​​ 한쪽에는 곤지암  맛집의 셀프 쌈 코너가 준비되있었거든요.야채가 모자라면 언제든지 조달해먹을수 있으니 든든 했어요.​​​ 자리에 앉아보니 저희가 시킨 특돌솥밥 3인분도 신속하게 차려졌는데요.참고로 노릇노릇한 고등어구이는 추가로 시켰답니다.​​​ 우선 한국인은 밥심으로 산다는 말이 있으니, 돌솥밥 뚜껑 부터 열어봤어요.따끈한 김이 모락모락 퍼져나와서 괜시리 기분이 설레더라고요.​​​ 반찬으로는 단짠단짠한 간장게장을 곁들였는데요.큰 꽃게는 아니였지만, 작은 고추가 맵다는말처럼 숨어있는 게살이 많았어요.​​​​ 바삭하게 구워나온 메밀전은 고소한 내음이 솔솔 풍겼는데요.다 먹고나서도 더부룩함이 없는걸보니, 밀가루보다는 라이트하더라고요.​​​​ 빨간 양념을 치덕치덕 바른 코다리찜은 통깨랑 부추까지 올려주셨어요.특히 말린 생선이라 꼬들꼬들한 식감도 엄지 척 이였죠.​​​​ 먹기 좋게끔, 가위로 숭덩숭덩하게 잘라봤는데요.입자가 고운 고춧가를 사용해서 끝맛도 텁텁하지 않은게 이였어요.​​​​ 갓 지어서 따끈한 돌솥밥에 매콤달콤한 코다리찜을 올리니진수성찬, 산해진미 이런 단어들이 떠오르더라고요!​​​​ 한박자 쉬어가는 느낌으로 모듬쌈도 주섬주섬 집어 먹었는데요.참고로 꽃상추, 오이 고추, 적근대까지 종류가 어마무시하게 많더라고요.​​​​ 바로 옆에는 흑임자 드레싱이 올라간 양상추 샐러드도 보였답니다.젓가락으로 몇번 뒤집으면, 부드럽고 고소한맛이 극에 달했어요.​​​​ 곤지암  맛집은 숙주나물무침도 대충 나오지 않았거든요.부추랑 당근까지 얇게 채썰어서 무쳐주시니, 다각적인 식감이 돋보였어요.​​​​ 그리고 곤드레나물 무침은 고춧가루를 넣어주셨지만그리 맵거나 자극적이진 않았고요.식욕을 가볍게 돋궈주는 스타일이였어요.​​​​ 한마리 통째로 나온 꽁치구이는 기다란 바디감을 자랑 했는데요.그만큼 통통하게 살이 올라있어서, 담백한 살코기만 골라먹었어요.​​​​ 탱글탱글한 도토리묵은 간장소스가 담뿍 올라갔어요.특히 다진 마늘도 들어가서 혀가 아릿하니, 심심할새가 없었죠.​​​​ 곤지암  맛집 에서 추가 주문한 고등어구이는 반을 갈라 나왔는데요.부침가루를 뭍히지 않고 그대로 구워주셔서, 깔끔한맛이  이였어요.​​​​ 소금간은 적당히 해주신건지, 고등어구이만 덥썩 집어 먹어도짭쫄해서 간이 모자라다는 느낌은 없었고요.역시 흰쌀밥과 제일 잘어울리는 반찬 중 하나였어요.​​​​ 입가심이 필요할때는 사각사각한 열무김치에 손을 댔어요.오동통한 줄기는 씹을때마다 시원한 채즙이 뿜어나오더라고요.​​​​ 메인급이였던 보쌈은 무말랭이, 볶음김치, 두부, 양념장 까지 나와서누가봐도 알찬 구성이였는데요.모든 요리를 전문점 못지 않게 잘해주신 곤지암  맛집 이에요.​​​​ 뜨끈뜨끈한 갈비찜은 국물이 자작하게 들어있었는데요.뚝배기에 담겨서 보온 효과도 있으니, 오래 두고 먹어도 괜찮았어요.​​​​ 젓가락을 넣자마자 갈빗대에 붙어있는 묵직한 살코기가 딸려나왔어요.참고로 이빨에 끼는 거칠거칠한 식감이 아니라서, 뜯어먹기도 편했답니다.​​​​ 국물이 생각날때쯤, 곤지암  맛집의 된장찌개가 타이밍을 맞춰서 나왔는데요.야채가 말캉해질때까지 푹 끓여나와서 먹음직 했어요.​​​​ 바닥에 깔려있는 두부, 애호박, 양파 등등 건더기도 풍성했고요.구수한 국물까지 떠먹으니 고개를 끄덕끄덕 거렸답니다.​​​​ 끝으로 빨갛게 달아오른 생선찜이 나와서 긴장을 늦출수 없었어요.배가 부른데도, 큼직한 무를 보니 모른척 할수 없었죠.​​​​ 그리고 생선도 토막을 내지 않고, 통째로 넣어주셔서 혜자로웠는데요.야들야들한 살코기를 매콤한 양념에 찍어 먹으니 입안이 개운해지더라고요.​​​​ 돌솥밥은 따뜻한 물을 부어서 숭늉을 만들어먹었어요.국물도 굉장히 순하고 담백해서, 위장을 부드럽게 감싸줬네요.​​​​ 후후 불어먹을만큼 뜨거워서 요즘 날씨에도 잘어울렸고요.밥한공기를 더 먹는 느낌이라, 배가 터질뻔 했어요!​​​​  후후 불어먹을만큼 뜨거워서 요즘 날씨에도 잘어울렸고요.밥한공기를 더 먹는 느낌이라, 배가 터질뻔 했어요!​​​ 코스트커피도 이천시 신둔면 경충대로 3194 주소 :  이천시 신둔면 경충대로 3194전화번호 : 031-632-2300 
단풍 구경 가볼만한 곳으로 알고만 있었던  광주  🍁  거의 한달 전 쯤 미리 예매했어요입장시에는 카톡으로 받은 메세지 중예매 티켓(QR 코드) 클릭해서 보여주면 바로 입장 가능해요~  온라인 예매 클릭 👉 온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 10월 기간 주중 주말 마지막 입장 10월 09:00~18:00 08:30~18:00 16:30 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 운영 (중복 할인 불가) 미운영 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불...www.hwadamsup.com 은 처음 가봤는데요 🙂너무 만족하고 추천하는데 ~하나 아쉬웠던 점이 음식물 반입 금지예요 ;아무래도 숲 보호와 청결을 위해서니까 지켜야죠 !하긴 이렇게 했기때문에 관리가 잘되는걸수 있겠다 생각했죠 9시 전에 도착하기도 했지만 주차는 적당히 여유가 있었어요 ~주차장 바로 옆으로  가는 길 💨아래로 좀 더 내려가면 위로 보이는 리프트를 탈수도 있지만 저희는 도보를 택했어요여기만 봤는데도 단풍이 울긋불긋 예뻤어요 😃 유모차, 휠체어로도  전체를 거의 볼 수 있는 구조였어요이동이 어려운 구간은 모노레일을 타면 되는 듯그래서 아이들을 태운 유모차도 많이 보였어요 ~  입구에도 못갔는데물길 구경을 하며 천천히 올라갔네요 😅 이제 겨우 매표소 앞 ㅎ음식물 반입 금지인데 혹시나 싸오신 분들은 마련된 쉼터에서 드실 수 있어요 😋저희는 미리 편의점에서 사온 삼각김밥, 소세지 등을 먹었죠 !  매표소 옆에 편의점이 있었는데과자, 음료는 반입가능이어서간식 거리로 사서 입장했네요~ 드디어 입장 !!! 의 화담은정답게 이야기~ 라는 뜻 😯 아래 자연 생태관에서 왼쪽 방향으로 걸어가면서모노레일 1승강장을 지나서숲 산책 코스로 ~그리고 또 모노레일 2승강장을 지나서 오른쪽으로 쭉 내려오는숲 테마원 코스를 통해서 ~크게 한바퀴 돌면서 숲 나들이 했어요  👣👣👣​중간에 잠시 잠시 쉬었지만식당이나 카페 등은 들르지 않고총 3시간 정도 걸렸네요 😄운동 부족인 저도 크게 힘들지 않았어요등산이 아니라 정말 기분 좋은 산책 코스 ~   자연생태관앵무새와 다람쥐가 있었는데먹는 모습도 귀엽고 바퀴도 자꾸 돌고 해서 구경 많이 했어요 ㅎ 단풍 너무 예쁨 😃 바로 옆 모래 위에코뿔소, 호랑이, 낙타 등이 있었는데아들이 몇 번이나 올라가느라 신났던 곳 ! 이끼원 약속의 다리너무 멋지죠~~~ 👍한참을 여기서 왼쪽보고 오른쪽보고   다리 밑으로 지나가는 모노레일도 보고나무 색이 너무 예뻤어요사진보다 훨씬 ~  가끔 갈림길이 나와요완만한 VS 빠른저는 완만한 길로 가고 싶은데 아이는 자꾸 빠른 길로 가네요 ㅋㅋㅋ 숲 구경도 좋았지만 또 너무 좋았던 것은중간중간 쉼터와 벤치가 많았던 거예요 ~​워낙 넓어서 전혀 불편함 없이 산책했고비어있는 벤치가 많아서 쉬려고 할 때 언제든지 앉을 수 있었어요~어르신 분들이나 아이들과 함께 온 가족들은잠시 앉아서 휴식도 취하고 간식도 먹을 수 있죠​진짜 너무 잘 만들었어요  또 곳곳에 있던 마스크 착용, 거리두기 안내문 자작나무 숲여기도 너무 좋았어요~ 👏하얀 나무가 생각보다  많이 있었어요​나무가 탈 때 자작자작소리가 나서 자작나무래요 😉 또 다른 분위기 이곳이 전망대전망대는 머 별거 없어요 ^^멀리 보이는 곳이 곤지암 스키장인데 겨울에 보면 더 멋지려나요 ~ 나무를 살리느라 구멍 뚫린 데크도  볼 수 있었어요 그리고 이렇게 새에 대한 설명이 있고근처에 새 모형이 있었는데 귀여웠답니다통통한 게  ㅋ 소나무 정원자연적으로 꼬이고 휘어졌다니~ 신기해요 소나무 역시 포스가 꺄 너무 예쁨근데 남편과 아들은 어디에 간건지...저만 계속 보고 있네요 😅 무지개 보이시나요 ! 👀 원앙연못드디어  나들이 끝~마지막까지 너무너무 좋았던 숲 산책이었어요 🙂 아침 일찍 나오느라 조금 힘들었지만 언제나 가족 나들이는 즐거워 아들과 또 하나의 추억을 만든 것 같아서 뿌듯하네요  ​참! 도토리에 꽂힌 아들은 가는 길마다 도토리를 줍는 재미에 빠졌어요내려와서 다시 만난 다람쥐에게 다 줬지만먹지 않는 모습에 실망하고 떠났다는 슬픈 마무리...​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 평일 9:00 ~ 18:00주말 공휴일 8:30 ~ 18:00마지막 입장 16:30​​#광주 #광주 #단풍 #나들이 #산책 ​#아이와가볼만한곳 #아이와함께가족여행 #아이와함께여행 #아이와함께나들이 #가족나들이장소추천 #가족여행장소추천 #가족나들이 #가족여행  
부처님 오신 날, 황금휴일 하루. #松峨出行.​고문님 청으로 오늘 행선지는 곤지암 으로 정해졌다. 주변에 좋다는 분들이 많아서 나도 한번 가보고 싶던 차였다. 탐방후 모든 분들의 결론은, 한번은 와볼만하지만 실망했단다. 나 역시 마찬가지로 두번 오기에는 아깝다. 좁은 곳에 인위가 너무 조밀하고 내용상의 도 없다. 그런데도 사람은 많아 떠밀려 다니다시피 했다. ​다음은 눈에 들어온 몇 장면.​​입구 지붕의 저 분은 누구? ​#이끼정원교토의 정원들이 연상되는데, 이끼가 제대로 밀착되지 못하고 두께가 얇다. 새박 이야기로 인위적으로 가꾸는 것이라 성하게 키우기가 쉽지 않겠단다. ​#쪽동백꽃만보고는 때죽나무와 헷갈렸는데, 이번에 확실히 구분하였다. 잎과 수피가 시원하고 미끈하다.  ​#자작나무숲세월이 지나서 자작나무가 좀 굵어지면 분위기가 더 좋아지려나. ​봄의 마지막을 장렬하게 장식한 철쭉. ​멀리 스키 슬로프와 모노레일. ​내 구 회장의 장지. ​​오늘 원래 예정은 을 구경하고 리조트 뒤쪽으로 붙어 산마루를 타고 초월역까지 나가는 것이었다. 그러나 점심 먹으러 도척면 궁평까지 내려가는 바람에 등산은 포기. 대신 고문님의 40년전 석사학위 논문 사이트인 노곡천을 따라 3-4 키로 정도 탐사하였다. ​걸어서 초월역까지 나오는 길은 도의 전형적인 난개발 현장이다. 자연부락과 공장, 창고가 뒤섞여 어수선하기 짝이 없다. 경관과 수질, 공기질, 소음 등등 엉망진창이다. 고문님께서 오늘 일정의 마지막은 '도의 치부' 탐사였노라 평하였다.​[2021.5.19.]​ 
도 단풍 명소 곤지암  구경하고 왔어요지금은 한창 단풍이 아름다운 시기입니다. 단풍은 절정기를 지나면 금방 떨어져 버리기 때문에 단풍 구경을 할 수 있는 시기는 정말 짧은 것 같습니다. 멀리 가기는 조금 그렇고, 도 단풍 명소로 어디가 있을까 하다가 곤지암 으로 차를 몰았습니다. 은 예전부터 단풍 명소로 꽤 유명한 곳이었습니다. 올해도 작년과 마찬가지로 토요일과 일요일, 공휴일은 곤지암 을 구경하려면 반드시 인터넷 홈페이지를 통하여 예약을 해야 한답니다(11/8까지). 그 외 평일은 예약 없이 현장에서 구매할 수 있지만 곤지암 은 워낙 방문객이 많은 곳이므로, 낮 시간대 방문한다면 사람들이 꽤 많을 수 있다는 점은 꼭 확인하는 것을 추천합니다. 이날의 여행코스는 곤지암 을 오전에 구경하고, 양평으로 향해 고급스러운 한정식을 먹고 두물머리를 구경하고 돌아오는 코스로 다녀왔습니다. 아침에 단풍 구경을 즐기고 도 광주와 양평, 남양주를 구경하고 돌아오는 여행 코스로 다녀오니 단풍도 구경하고 맛있는 것도 먹고 알차게 도 여행을 다녀올 수 있었다는 생각이 들었습니다. 이번주 그리고 다음주 정도까지는 단풍 구경을 마음껏 할 수 있는 시기일 것 같은데요, 어떻게 도 단풍 여행을 하면 좋을지 이번 포스트에서 소개해 보도록 하겠습니다.  도 단풍 명소​1. 곤지암 - 이용요금 : 어른 10,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원- 토/일/공휴일은 사전 예약 필수(11/8까지)​2. 양평 참좋은생각단풍 구경 을 구경하고 찾은 양평. 정원 같은 풍경과 함께 한정식까지​3. 양평 두물머리양평 여행지 Best 두물머리에서 한적한 강변 풍경 감상​4. 다산정약용유적지그냥 돌아오기 아쉬워 방문한 남양주 다산 정약용유적지​5. 실학박물관다산정약용유적지 내의 또 하나의 볼거리, 실학박물관 곤지암  곤지암 리조트 입구에서부터 까지는 리프트를 이용해도 되고, 걸어서 올라가는 방법 도 있습니다. 리프트 타고 가는 줄도 평일에는 리프트 타는 줄도 꽤 있는 편인데요, 리프트 타는 줄이 길어서 오래 걸릴 것 같다면 걸어서 올라가도 괜찮습니다.   도 단풍 명소 답게 리프트 타고 올라가는 길에도 주변 단풍이 꽤나 아름다운 편이었습니다. 그렇지만 본격적인  여행을 시작하면 울긋불긋 단풍에 조금 가는 길이 복잡해도 잘 왔다는 생각이 들 것 이랍니다. (단, 리프트는 하행선은 이용 불가하니  구경하고 내려올 때에는 도보로 내려와야 한답니다.)   은 산비탈을 따라 조성되어 있는데, 조금 편하게 여행을 하려면 모노레일을 타고 구경 하는 것도 좋습니다. 다만, 모노레일 역시 이용객이 꽤 많이 있고, 별도의 모노레일 이용 요금을 추가로 내야 합니다. 모노레일을 이용한다면 1승강장에서 2승강장까지 타고 올라가서, 2승강장부터는 걸어서 구경하는 코스를 추천합니다.   이 코스가 적당히 힘들지 않고, 울긋불긋 단풍 구경도 제대로 할 수 있는 코스이기 때문이죠. 다만 모노레일 대기 시간이 길다면 쉬엄쉬엄 걸어서 올라가도 좋습니다. 그리 힘들지 않게 완만한 오르막길 위주로만 꾸며져 있기 때문이죠.  10월 하순의 어느날. 이렇게 은 울긋불긋 단풍 이 곱게 물들었습니다. 수시로 오르내리는 모노레일과 그 주변으로 붉게 물든  단풍을 보니, 이곳이 도 단풍 명소로 유명한 이유를 바로 알 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.   곳곳의 전망대에서는 이렇게 단풍을 구경할 수 있으니, 맑은 공기도 마셔보고 의 단풍도 같이 구경해보세요. 에는 소나무정원, 분재온실, 분재원, 암석 하경정원 등등의 다양한 주제정원도 조성되어 있어서 소소한 구경거리를 볼 수 있었던 것도 이었습니다.  양평 참좋은생각 도 단풍 명소로 유명한 곤지암 을을 구경하고 나니 어느덧 점심시간이 되었습니다. 점심을 무엇을 먹을까 고민하다가 도 양평으로 차를 몰았습니다. 정갈하게 상차림이 인상적인 한정식 은 물론, 정원 분위기로 꾸며져 있어서 창 밖 풍경을 바라보면서 식사를 하기에 좋은 곳이어서 개인적으로 자주 찾는 곳이랍니다.   음식을 주문하기 전 정원을 구경해보았습니다. 이곳에서도 가을 풍경이 물씬 느껴졌는데요, 특히 구절초 등 가을 꽃들을 구경해볼 수 있었습니다. 사진 찍기에도 좋은 곳들이 많아서 이곳을 찾는 분들도 식사를 하고 난 다음 정원 한바퀴 구경하면서 사진 찍는 분들이 많으시더라고요.  또 한쪽으로는 분수도 설치되어 있는데, 이렇게 식당 내부에서 예쁜 창밖 풍경을 구경하면서 식사를 할 수도 있습니다.   이날은 향기정식 을 주문하였는데요, 에피타이저로 나온 따뜻한 죽부터 시작하여 본격적인 한정식을 먹었습니다.   플레이팅도 사진 찍기 좋게 잘 나오는 편이었는데요, 특히 칠전판은 색깔도 조화를 잘 이루고 있어서 깔끔한 맛도 좋았지만 사진 찍는 재미도 있었답니다. 칠전판과 함께 야채 샐러드, 떡갈비, 콩나물 잡채 등이 나왔습니다.  특히 콩나물 잡채가 이곳의 대표적인 메뉴라는 생각이 드네요. 콩나물과 잡채가 잘 어우러져서 계속해서 생각이 나는 맛이었습니다. 어느정도 접시를 비우고 나니 다음 음식들이 계속 이어졌습니다. 화전에 새우치즈구이 등등이 나왔는데요, 새우치즈구이는 고소한 치즈와 큼지막한 새우가 잘 어우러지는 맛이었습니다.   또 소갈비찜 역시 부드러운 갈비찜과 함께 양념과 조화가 좋았습니다.   소갈비찜까지 먹고 나니 마지막으로 7첩 반찬과 된장찌개가 소쿠리에 담겨 나왔습니다. 앞서 나온 다양한 메뉴 덕분에 배불렀지만 된장찌개와 깔끔한 반찬 덕분에 소화가 더더욱 잘 되는 기분이었습니다. 배불리 잘 먹고 정원 산책을 즐기는 것으로 깔끔한 한정식을 맛보았습니다.   양평 두물머리 이렇게 도 단풍 명소를 구경하고 한정식도 먹었으니 소화도 시킬 겸 유유한 강변 풍경이 흐르는 양평 두물머리로 향했습니다. 북한강과 남한강 두 개의 물줄기가 만나는 곳인데 여유로운 풍경을 감상하기에 좋아서 양평에서 특히 인기가 많은 여행지이고 하답니다.   곤지암 은 단풍과 함께 북적이는 풍경이었다면, 양평 두물머리는 언제나 조용하게 흐르는 강과 함께 액자 포토존이 어우러져 또 하나의 추억 사진을 남기기에 좋은 곳이었습니다.   다산정약용유적지&실학박물관 이렇게 도 단풍 명소, 곤지암 과 양평 여행을 마무리하고 그냥 바로 서울로 돌아가기는 아쉬워서 두물머리와 인접한 곳에 있는 다산정약용유적지를 방문해보았습니다. 이곳은 크게 다산생태공원과 다산유적지(다산기념관), 실학박물관으로 구성되어 있으니 부담 없이 구경을 해보면 된답니다.   정약용의 업적을 소개해 놓은 다산기념관을 구경하고, 실학박물관을 구경한 다음 다산 생태공원을 산책해 보았습니다. 두물머리 바로 인근에 있지만 두물머리와는 또 다른 여유있는 풍경을 선사해주었습니다. 이렇게 곤지암  구경하고 정갈한 한정식을 먹고 강변 풍경까지 구경하는 도 단풍 명소와 함께 하는 당일 여행을 즐겨보았습니다. 스트레스도 풀고 기분 전환도 할 수 있는 여행이었는데요, 복잡한 서울 시내를 벗어나서 10월 하순, 단풍 구경도 원없이 하고 여유있는 오후를 보낼 수 있는 시간이었습니다. 울긋불긋 절정에 다다른 단풍이 한창인 지금, 가을 여행을 즐기고 싶다는 생각이 든다면 도 단풍 명소를 찾으러 떠나보시는 것을 추천합니다.  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45두물머리도 양평군 양서면 양수리정약용유적지도 남양주시 조안면 다산로747번길 11 다산정약용선생유적지실학박물관도 남양주시 조안면 다산로747번길 16 문화재관리용건축물  
며칠 전 도 광주 나들이길에 곤지암 에 찾아갔는데요. 녹음이 짙은 숲길과 장미가 탐스럽게 핀 모습이 아름다워 한 번 소개해 볼까 합니다.​  ​수목원은 곤지암 IC에서 차로 5분 걸려 도착할 수 있었어요. 주말이라 붐볐지만 안내요원의 도움을 받아 편하게 주차를 할 수 있었답니다. ​  ​매표소로 올라와 입장권을 끓었어요. 어른 10,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원인데 온라인 예매를 해서 천원 할인을 받을 수 있었습니다. ​  ​그리고 참고할 점은   민물고기 체험관 포함, 실내 전시관이 사회적 거리두기 일환으로 휴관 중이라는 것이에요. 입구에서 발열체크를 하고 마스트 착용없이는 입장이 불가하는 점은 방문하실 때 기억해 두시기 바랍니다. ​  ​내부로 들어와 원앙연못에서 기념사진 한 컷 찍어봤어요. 시원한 분수와 비단  잉어가 가득한 풍경이라 평온한 분위기가 느껴졌답니다.​  ​곤충 체험관도 입장이 불가했지만 외부에 있는 동물은 구경 할 수 있었어요. 역시 쳇바퀴를 도는 다람쥐와 귀여운  앵무새는 아이들에게 인기가 많더라구요. ​  ​곧 모노레일 승강장에 도착했는데요. 전에 탑승해 본 경험이 있고 중간에  볼거리를 놓치기 싫어서 이번엔 정상까지 걸어가 보기로 했습니다.​  ​관람로는 나무데크로 꾸며져 있고  완만한 경사라 걷기가 수월하답니다. 울창한 숲이 하늘을 덮어 직사광선을  가려주는 것도 이유가 아니었나 싶어요. ​  ​이끼원의 경치가 신비로워 잠시 멈춰봤어요. 습지에서나 볼 수 있는 식물들이라 좀 더 관심이 가더군요.​  ​이어서  하트 모양이 예쁜 구름다리가  나왔어요. 소원을 비는 자물쇠가 걸려있고 계곡물소리가 들려 더욱 로맨틱하게  느껴졌습니다.​  ​그렇게 10분 정도 산책하니 봄꽃의 화사함이 가고 초록의 계절이 온 느낌이 들더라구요. 하지만 눈이 시원해지는 풍광이라 만족도는 꽤  높았답니다.​  ​아마도 계곡물에 발을 담글 수 있는 쉼터와 같은 여름을 실감할 수 있는   장소가 한몫했던 것 같습니다. 얼음같이 찬물로 세수를 하니  바쁜 일상이 주는 스트레스가 깔끔하게 정리되는 기분이었거든요. ​  ​빙빙 돌아가는 물레방아와 액자 모양의 연리지 포토존에서 셀카놀이하는 재미도 쏠쏠했구요.​  ​이 밖에 곤지암 의 은 일반 탐방로 외에 빠른 계단길이 마련되어 있다는 점이었어요. 덕분에 단조로운 구간에선 지름길을 선택해 시간을 아낄 수 있었답니다. ​  ​자작나무 숲의 깊은숨도 마음에 들었던 부분이에요. 피톤치드가 풍부하고 골바람이 불어와 가슴속까지 뻥 뚫리는 기분이었습니다.  ​  ​드디어  스키장이 보이는 정상까지 올라왔어요.  소요시간은 약 20분 정도 걸렸는데요. 보통 수준의 체력이라면 부담 없이 올라오는 높이로 보였답니다. ​  ​  ​잠깐 휴식한 뒤에 이번엔 양치식물원을 지나 장미원 쪽으로 내려가 보기로 했습니다.​  ​일전에 방문했을 때 인공폭포와 다양한 꽃들에 감탄했던 곳이라 어떤 변화가 있는지 기대가 되더라구요. ​   ​ 먼저 소나무정원부터 감상해봤는데요. 관심이 크진 않았지만  줄기가 꼬인 형태와 두 갈래로 나눠진 모습만큼은 놀라웠습니다.   ​  ​이어서 분재원에 들어가 봤어요. 해송, 명자나무, 소사나무 등, 고급스러운 분재가 많아서 계속 집중할 수밖에 없었답니다. ​  ​도중에 만난 남생이도 반가웠구요.  식물들만 보다 움직이는 동물을  보니 즐거움이 배가 되는 것 같았어요.​   ​그러나 곤지암 에서 가장 감동했던 순간은 여름꽃을 만났을 때였답니다. 보라색 사계소국, 제라늄, 메리골드 등이 식재된 오색 꽃길이 30미터가량 이어져 눈이 호강하는 느낌이었거든요.  ​   ​화단 가꾸기가 취미라 새로운 꽃 이름을 알아가는 것도 유익했던 부분이랍니다. ​  ​꽃길을 지나 장미원에 도착했어요. 이곳은 크기는 작지만 품종이 다른 Rose가  많고 포토존이 예뻐서 사진 찍고 놀기에 딱 좋은 장소로 기억하고 있답니다. ​  ​아치형 출구에 붉은 장미가 매력적이라 한 컷 담아봤어요. 6월 6일 현재 만개한 모습으로 이달 중순까지는 탐스러운 자태를 볼 수 있을 거라 예상을 해 봅니다. ​  ​탐방길 내내  초목이 주는 싱그러움에 휴식이 되었던 시간이었네요. 단풍시즌에도 곤지암 은   필수 코스라 하니 한 번 더 들러봐야 할 것 같습니다. ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  ​주소: 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1문의: 031-8026-6666 
​​​​​지금은 곤지암  벚꽃시즌 ~~~!예약 빡세기로 유명한 곤지암 엄마 생일 기념으로 가족들끼리 출동해서예쁜 사진 잔뜩 담아왔다 =3=34월 9일 방문 기준이고 개화가 70퍼센트 정도 된 것 같아딱 이번주가 절경일듯 싶었던  수선화 보러간 후기~~ ~~​​​​​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 곤지암 은 스키장 옆에 위치해있는데가을 단풍시즌에는 또 그렇게 예쁘다고 한다꽤나 넓은 편이라  모노레일을 타고 이동하기도 하고지금은 딱 벚꽃 수선화 시즌이라알록달록 꽃구경을 제대로 즐길 수 있는 !!!​​​​​​​​​​ 동생이 예약했는데  예약이 그렇게 빡세다고...미리미리 예약해야 하고 곤지암  입장료는 성인 1인기준 9,000원이다절대 현장발권할 수 없는 인파니까미리미리 예약하시길~~~~!​​​​​​​​​ 조금만 늦어도 이렇게 텅텅 비어버린 모습을구경할 수 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 곤지암리조트쪽으로 올라가면 주차장이 엄청 많은데오전 10시임에도 불구하고 벌써 차들이 뜨글뜨글했다곤지암  유명한걸 나만 몰랐네 ;;​​​​​​​​​​ 미리 예약한 입장권은 큐알코드로 인식하면 되고키오스크에서 곤지암  모노레일을 탈지 말지 정하면 된다승강장마다 거리가 다르고 그만큼 금액도 다른 !​​​​​​​​ 우리도 모노레일을 타야하나 엄청 고민한게체험 목적도 있고 너무 더울까봐....다만 1승강장에서 탑승하기만 하고2승강장에서 3승강장을 가거나3승강장에서 2승강장을 가진 못하므로참고하면 좋을듯 !!!!​​​​​​​​​  모노레일 코스는 총 세 가지가 있는데개인적으로는 안 타는 것을 추천한다물론 어른분들을 모시고 오거나유모차를 끌고 온다면 조금 코스가 길긴 하겠지만꽃구경이니만큼 꽃을 만끽할 수 있도록운동화 신고 걷기!!!!!!​라고 써놓고 왜 못탔냐면 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ이미 매진이었음...오전 10시에 이미 한 오후 두세시까지 마감이길래에이 그냥 걷자 하고 안탔다 ^^​​​​​​ 그렇게 큐알코드 보여주고  벚꽃 수선화보러 입장~~~!외부음식물 반입이 금지되어 있어 소지품 검사를 한다고 들었는데방문 당시에는 따로 하지 않았다우리가 가방이 코딱지만하긴 했음 ㅠㅋㅋㅋ ㅋ​​​​​​​ 그렇게 들어간 ~~~!LG 구본무회장이 조성하고 수목장까지 이루어진 곳이라고 하는데우리 왜 몰랐지,,,? 하고 어리둥절 ㅠㅋㅋㅋ ㅋ생각해보니 곤지암 리조트 바로 옆이니까여기도 LG거 맞지맞지 하면서 길따라 이동했다​​​​​​​​ 아직은 모든 나무들이 다 울창하진 않아서곤지암  오면 약간 처음에는 시시하다 느껴질 수도 있을듯 하다가는길에 모노레일 철길이 깔려있어괜히 홍콩 빅토리아피크같은 느낌도 들었음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 가장 먼저 본 곳은 이끼원인가,,?이끼 어쩌구였는데 하나하나 세심하게 잘 조경해놨다일단 입구에서는 비가 쏟아졌는데딱 들어가니 화창해서 더욱 마음에 들었던 가족나들이~~​​​​​​​​ 다리에 하트 조경물이 있길래 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ사람 안 지나갈 때 냉큼 엄빠 찍어주기이런게 바로 K-효도다​​​​​​​ 저 멀리 붉은 것들은 모두 진달래~~~!쨍한 색감이 넘 예뻤고 방문했던 당시 딱 적당하게 만개했던 모습이었다 ㅎㅎ​​​​​​​ 초장부터 넘 예쁜거 아냐 했는데곤지암 의 진면모는 바로 수선화랑 벚꽃이니까진달래존(?)에서 많은 시간을 쏟지 마시길 ,,!​​​​​​​​ 중간중간 지나가는  모노레일글쎄 위에서 그냥 보기만 하는게 영 별로다 싶었다우리 가족도 처음에는 모노레일 못 타서 속상해했는데생각보다 걸을만 하기도 하고 모노레일을 탔다면모르는 사람들과 같이 그냥 뻘쭘타임으로 있었을듯 ;;;​​​​​​​​ 의 찐또배기는 바로 여기 수선화랑 양귀비 그리고 벚꽃이 어우러진 이곳 !! !!방문당시 만개하진 않아서 아마 4월 중순쯤에 딱 예쁘지 않을까 싶었다​​​​​​​ 귀여운 수선화가 한가득 피어있고중간중간 분홍빛 벚꽃까지 벚꽃 수선화 보러오는 이유가 다 있구나 싶었다구불구불 길을 만들어놔 바로 눈으로 담아갈 수 있다​​​​​​​​ 정말 너무 예쁘죠 ㅠㅠㅠㅠㅠ아무래도 산속이라 그런지 벚꽃은 만개하진 않았는데수선화는 70퍼센트정도 있어서 알록달록 넘 예뻤다​​​​​​​ 계란후라이같은 수선화요즘 수선화 심은 곳을 심심찮게 볼 수 있었는데 수선화는 벚꽃이랑 같이 어우러져더 예쁜 것 같다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 곤지암  포토존에서우리가족 사진 남기기 ㅎㅎㅎㅎ참고로 이곳은 삼각대도 반입 금지라서다른분들과 품앗이해서 사진을 남겨야 한다간혹가다가 삼각대 셀카봉 가져오시는 분들도 있긴 했었음,,,!​​​​​​​​ 엄마랑 딸들도 사진 남기기 ㅎ______ㅎ알록달록하고 돌길까지 너무너무 예쁜 곳이니아침일찍 가서 사람이 적을 때 인생샷을 남기도록 !​​​​​​​ 정말 사진을 안 찍을 수 없는 비주얼이라가족들 모두 더워죽겠지만 삐질삐질 꽃구경에 푹 빠졌다 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ​​​​​​​​ 이런곳  = 부모님 입 찢어짐탁월한 생일코스가 아닐까 싶을 정도~~~​​​​​​​​  벚꽃길을 지나면 자작나무숲이 나오는데여기에도 수선화를 가득 심어놔서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 고즈넉하고 좋았다나무가 울창하진 않아도 포토존 가득한 꽃놀이~~~​​​​​​​ 솔직히 사진을 안 찍을 수 없는 비주얼이라괜히 돌바닥에 앉아보기도 하고 ㅎㅎㅎ수선화가 심어진 모든 곳이 경사가 있어사진이 더욱 잘 나오는 것 같다​​​​​​​ 이런 페북감성도 가끔씩 보이지만,,,그래도 엄빠는 또 찍어주는게 국룰이지,,,​​​​​​​ 확실히  모노레일 탔었으면 요 예쁜 수선화를 슝 지나가기만 했어야 했을듯...!!딱 봄에만 만끽할 수 있는 곤지암의 매력이 아닐까 싶다​​​​​​​ 저 멀리 스키장 모습도 보이고 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ탁 트이고 고즈넉해서 넘 좋았다​​​​​​​​ 우리는 을 시계방향으로 쭉 돌았는데아래로 내려오니 멋진 소나무들이 잔뜩 있었다이런거 진짜 비싼데 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 하면서 쭉 돌았다​​​​​​​​ 다행히 푸릇푸릇하긴 한데 여름쯤 되면 더 예쁠 것 같은 모습이었다​​​​​​​​ 석탑을 작게 만들어놓은 곳도 있었고잔잔한 개울처럼 조경해놔서 물소리 새소리가 어우러진진짜 말그대로 무릉도원이었던 -​​​​​​​​ 귀여운 모노레일두 대가 같이 세트로 뽈뽈뽈뽈 돌아다닌다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ​​​​​​​​ 끙끙 여러분 여기보세요 ㅠㅠㅠ ㅠㅠㅠ귀여운 다람쥐 총 세마리였는데사진찍는분들은 그저 행복ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 온실에서는 분재를 모아놓고 유명한 돌산들을 축소해 재현해놓은 공간도 있었다분재 진짜 비싸다고.....,,,,입장료가 안 아까운 퀄리티였던 !!!​​​​​​​ 지금이 딱  벚꽃 수선화 시즌이라서 이른 감이 조금 있지만나중에 울창하면 울창한대로 또 예쁠듯하다대신,,, 좀 덥겠지,,,? ㅎㅎㅎ;;;;​​​​​​​​ 이쁜 꽃 가득가득 구경하고마스크만 아니었더라면 꽃향기가 더 날텐데아쉽,,,,​​​​​​​​ 포토존이라고 되어있는 곳도 있었는데너무 억지스러운 감이 없지않아 있어요로케 고즈넉한 곳이 더 좋았다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 내려오는 길에는 장독대랑 돌담 그리고 벚꽃이 어우러져완전 대박적인 포토존까지~~~ ~~ 포토존은 바로 이곳입니다,,,,넘 예쁘게 나온답니다,,,​​​​​​​ 천천히 한 바퀴를 다 도니 거의 두시간 십오분정도 걸린듯 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ중간중간 물이나 음료수 자판기가 있고쉬어갈 수 있는 벤치도 있으니 밥 든든히 먹고 모노레일보다는 구석구석 걷는 것을 추천하는곤지암  수선화 벚꽃보러 다녀온 후기 끄으으으읕~~!​​​​​​​​ 
​ 오랜만에 방문한  맛집곤지암 은 매년 방문하는 최애 장소중 하나인데요​이날은 을 한바퀴 구경하고나서먹을만한  식당을 찾아보다가 작년에 갔었던  맛집을 다시한번 가보자는의견으로 모아져서 한번 더 방문하게 되었어요 일단  식당에 대해서 궁금하신분들을 위해입구에 있는 초입부분 식당부터 하나하나 알려드릴게요​가장 먼저 힐링 식당이라고 해서 매표소에서 입장하기전에 식사할수있는별도의 식당이 존재하기도 합니다​여기에다가 추억의 간식메뉴에다가한끼 든든하게 먹기 좋은 메뉴들까지 준비되어있어요​그리고 그늘집 쉼터라고 피크닉 세트메뉴가 준비되어있는데 점심 시간동안 50,000원의 가격에먹을수있는 세트메뉴도 준비되어있습니다​저녁에는 하루전 선 예약한 손님들을 대상으로인조잔디 야외 마당에서 바베큐 구이를 해먹을수있는 식당도 준비되어있어요 사실 저녁에 바베큐 구이를 먹을수있다는것을 듣고당일날 먹고싶어서 바로 검색을 해봤는데전날까지 예약한 손님들 기준으로만 영업을 하는지라 저는 먹을수는 없었네요​가격이 조금 비싸긴했지만1년에 한번 올까말까한 곤지암  식당이기에이참에 한번 먹어보려 했었는데 일단 발길을 돌리고산책로 구경을 마치고 나오는 길 전에 있는 식당에서 전년처럼 한끼 먹기로 했습니다 ​여기는 야외 자연호수 옆에서 나무와 식물들을바라보며 먹을수있는 경치가 예술인 곳입니다 작년에도 막걸리에다가 파전 한접시 먹었는데그야말로 경치가 다하는곳입니다​그야말로 분위기 좋은 맛집이라고 할수있습니다  파전 같은 경우는 바로 만들어서 그런지따뜻한 향이 감싸주는 느낌도 들면서노릿하면서도 바삭하게 구워주니 배가 고플때쯤 먹으면 순식간에 한접시 다 먹게됩니다 사실 피크시간에  맛집에 오면좋은 자리에 앉기가 정말 힘들정도로 자리 경쟁이 치열한 편인데작년에는 호수 바로 옆인 아래 테이블에서 먹었지만그정도 좋은 자리를 구하지는 못하고바로 옆 조금 높은 테이블에 자리를 잡아서 먹었어요​역시나 꿀맛이였던  맛집 입니다 그리고 먹고 나가는 길에는 시원한 음료를먹을수있도록 얼음 가득 동동 띄워놓은 모습이인상적이기도 합니다 제가 방문했던  맛집 이름은 번지없는 주막이라는곳으로 차림표를 통해서 메뉴판을 살펴볼수있는데제가 먹은 해물파전은 17,000원의 가격으로술집가면 보통 무난하게 먹는 느낌인지라그닥 가격이 비싸서 못먹을정도는 아니였던거 같아요​그 외에도 두부김치나 부산 어묵, 김밥 등이 있는데그 중에서도 베스트 메뉴는 역시나 해물파전입니다 다른 테이블 구경을 해봐도 거의 해물파전은 기본으로 한접시 무조건 먹는듯한느낌이고 여기에 개별 취향에 따라서 부산어묵 한접시 정도 같이 먹는거같더라구요 그리고 아까 말씀드렸던 힐링식당 메뉴판도다시 한번 안내가 되어있습니다  또한 담하라는  맛집도 존재하는데빌리지센터 2층에서 만나볼수있고한창 피크 시즌인 지금 같은 경우에는가을 한상차림이라고 해서 푸짐하게 한끼 먹을수있는게이기도 합니다 ​점심과 저녁 운영시간이 다르니참고하시는것도 좋을거같아요 그리고 브런치 뷔페로 운영중인  맛집도 있으니 다양한 종류 중에서본인 입맛에 따라 골라먹는 재미가 있기도 합니다 또한 제가 아까 말씀드렸던 야외 바베큐 식당에 대해서조금 더 설명을 드리자면 셀프 바베뷰로 운영되고바로 옆에 위치한 정육식당에서 먹고싶은 고기 부위를자유롭게 골라서 결제해서 먹을수있도록 되어있습니다​아무래도 지역 특수를 고려하여일반적으로 우리가 먹는 고기값과 비교했을때는가격이 조금 비싸긴합니다  그리고 주차장에서 입구쪽으로 이어지는 길목벽쪽에는 라그로타 라고하는 이탈리안 레스토랑이 있어요​연인끼리 오붓한 시간을 보내고 싶은분들에게는제가 봤을때 이곳이 제일 괜찮을거 같더라구요  식당들 중에서는 가장 분위기 좋은 식당으로추천할만한 라그로타는 외부에서 봤을때도뭔가 분위기 좋을거같은 느낌이여서 그런지메뉴판을 봐도 가격대가 제법 나가는 편입니다​곤지암  식당 와서 분위기 한껏 즐기려는 분에게적극 추천할수있을듯한 느낌이더라구요 ​이렇게 숨겨진 곤지암  식당들이 많은만큼 미리 좋은곳을 알아보고가신다면당일날 가서 고민할 필요를 조금 더 줄일수있지않을까 생각이 들었답니다 번지없는주막도 광주시 도척면 도척윗로 278 ​ 
궁평리 빌라  광주  근처 숲세권 테라스 엘엠팰리스 안녕하세요~오늘 소개해드릴 곳은도 광주시 곤지암 궁평리에 위치한엘엠팰리스에요~​기준층, 복층 테라스 구조로마련되어 있는 단지이고요2개동 16세대로 구성돼있답니다시스템에어컨, 전기쿡탑광파오븐 등 옵션이 다양해생활의 편리함을 더욱 높여주는신축빌라 단지여서 신혼집으로강력 추천드리는 곳이구요~​엘리베이터, 넓은 주차공간주변에 자연녹지도 풍부해서공기도 좋고 쾌적한 생활이 가능한엘엠팰리스랍니다 : )​경강선 곤지암역이 10분거리초등학교를 도보로 이용이 가능하여아이들 등하교가 편리하구요~중학교와 고등학교는 자가용 5분거리라근처에 학교가 있어서 좋아요~단지 앞에 바로 버스정류장이 있어뚜벅이님들도 생활하기가 편리하구요​도 광주 명소~ 도 가까운곳이랍니다주변에 얼마만큼 자연녹지가 풍부한지잘 알 수 있는 주거 단지이죠???성남 장호원간 고속화도로나경강선을 이용하여 이매역이나 판교역으로빠르게 이동이 가능하여 이쪽으로출근하시는 직장인분들도편안하게 생활하실 수 있는 곳이에요​그럼 지금부터 곤지암 엘엠팰리스를사진으로 소개해드리도록 할게요​ 주택명엘엠팰리스주소도 광주시 곤지암 궁평리구조방3 욕실2 다용도실기준층 복층 테라스2개동 16세대엘리베이터, cctv시스템에어컨, 전기쿡탑, 광파오븐참고사항경강선 곤지암역 10분초등학교 도보가능중/고등학교 자가용 5분단지 앞 버스정류장 2분 자차 5분 주변에 자연녹지가 풍부해서 공기가 좋아요~주차장도 널찍하구요 단지형이라서깔끔하고 쾌적하답니다 ^^막힘이 없이 트인 전망이 나오는 단지라아마도 더욱 마음에 드실거에요 궁평리 빌라  광주 곤지암 엘엠팰리스.복도형 구조로 공간별 프라이버시가존중되는 쾌적한 엘엠팰리스!인테리어는 모노톤이라서 깔끔하고호불호가 없는게 장점이랍니다평형대비 구조도 잘 빠져서 훨씬 더 넓어보이고 좋아요 거실 다이닝 주방이 일체형인LDK구조로 마련되어 있는 곳!거실이 타워형이다보니 널찍하고 채광도 너무나 좋구요~이면창 구조라서 타워형 구조의 거실이더욱 빛을 발휘하는 단지에요~~아트월은 마블 대리석으로 시공되어고급스러움이 느껴지구요~고화질 월패드도 설치가 되어 있답니다천정 곳곳에는 매립등이 시공되어져 있구요!시스템에어컨이 설치되어 있어서여름에도 시원하게 지내실 수 있답니다~채광도 좋아서 늘 화사함을 머금고 있구요~환기까지 잘되는 쾌적함까지 매일매일 누리실 수 있어요~ 다이닝 공간이에요~주방이 ㄱ자 아일랜드형 구조인데요~아일랜드 식탁이 원목이라서 좋아요!알반 아일랜드바보다 크기도 커서식사하기 너무나 편리하답니다~추가로 식탁을 놓지 않으셔도 되는 주방이에요~ 궁평리 빌라  광주 곤지암 엘엠팰리스 주방엔냉장고 시스템장도 마련되어 있구요~상/하부장 수납장이 넉넉해서주방 식기를 정돈하기가 편리해요~ㄱ자 주방이라서 조리동선이 편리하구요전기쿡탑과 큐브형 후드가 설치되어요리를 하기도 편리하고 주방의미적 감각도 높여주는 장점이 있어요광파오븐도 빌트인 되어 있어서요리를 다양하게 즐기실 수 있구요~조리공간이 넓어서 정말정말 편리해요! 테라조 타일로 이쁘게 시공해놓은 바닥!세탁기와 건조기를 모두 둘 수 있는널찍한 구조의 다용도실이에요~환기창도 크게 마련되어 있어서 늘쾌적하고 뽀송하게 유지하실 수 있답니다 엘엠팰리스의 마스터룸이에요~안방답게 넉넉한 사이즈를 자랑하고 있는데요~안방 인테리어도 모던하고깔끔해서 호불호가 없어요무엇보다도 크기가 잘 빠져서안방에 가구를 배치하기가 너무나 좋답니다~드레스룸과욕실도 별도로마련되어 있어서 공간의 효율성이너무나 훌륭한 안방이였어요! 궁평리 빌라  광주 곤지암 엘엠팰리스두개의 작은방들이에요~작은방인데도 불구하고 크기가 너무나 넓어요~그래서 아이는 물론 어른들도 편안하게지낼 수 있는 서브룸이랍니다 ^^서브룸 1에는 시스템에어컨까지설치가 되어 있어서 재택근무를 하시는아버님들 방으로 딱이랍니다 ^^ 마지막으로 거실에 마련되어 있는 메인욕실.세면대가 바깥으로도 시공되어져 있어수시로 손을씻거나 하기 좋아요~물론 욕실 안에도 마련되어 있답니다^^메인욕실은 샤워실이 안쪽으로마련되어있어서 정말 쾌적해요  궁평리 빌라  광주 곤지암 엘엠팰리스더 자세한 사항은아래의 연락처로 문의주세요 ​ 
2022년 4월 24일 (일)날씨 : 매우 좋음내 기분 : 개좋음​오늘도 여전히 날씨가 기가 막힌다.서늘한 4월달 봄 나들이를 나서기 적기인 지금집에만 있기에 시간이 아까웠는지  도 광주 을 방문하였다.​도착 시간은 오전 11시 30분 정도 되었고미리 티켓팅 예약을 해야했었다.티켓팅 예약 시간을 굳이 지키지 않더라도입장할 수 있다.​가끔식 서울을 벗어나 힐링하는 시간이 필요하다.서울은 빼곡한 도심의 매력을 갖고 있지만도는 도심을 벗어나 자연과 물아일체 할 수 있는기회를 주는 공간이기도 했다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278 매표소로 걸어 올라가는길  T-map 에 을 치고 도착하여주차를 하고 매표소까지 걸어서 올라갔다.걸어 올라가는길이 평지가 아니다 보니유아를 키우는 부모들은 유모차를 끌고 올 텐데이 부분은 조금 고생하는 모습이 보였다. 매표소로 올라갈 때 리프트를이용하는 대기줄이다.매표소 까지의 거리는 리프트를 이용하지 않아도내 기준선에선 충분히 걸어올라갈만 했다.건강한 사람이라면 걸어서 매표소로 가는걸 추천..아이나 노약자가 있으면 리프트 이용을 하는것도 좋은 방법..  미리 예약한 티켓팅 qr 코드로그냥 바로 출입구로 직행~~이것만 확인하고 바로 들어갈 수 있다.  입구 정경.가족단위 사람들이 정말 많았다.연인도 많았다.  관람 시간은 1시간 20분모노레일은 대기줄이 길어서 패스~~걷는게 젤로 좋다.천천히 걸어가며 관광하는게의 묘미. 의 뜻은화합할 화 , 말씀 담 뜻으로4300종의 나무가 있고 자연과 호흡하며 감상하고좋은 시간을 갖을 수 있도록 한다는 의미였다.​에서 힐링하고 여러분의 몸과 마음을건강하게 하고 돌아가라는 의미이기도 하다. 예술 그 자체걸어가다보면 사람들이 멈춰서서사진찍기 바쁜 구간들이 많았다. 연리지나무. 독특한 나무중 하나인데뿌리가 다른 나무가 자라면서 가지가 서로 엉켜 한 나무인 것처럼자라는 것을 말한다고 한다.마치 결혼을 해서 한 가정을 이룬부부의 인연을 말하는 듯자연은 정말 신비로움의 그 자체이다. ​ 모노레일 승강장은 각 구간마다정차하여 손님을 태우고 이동한다.몸이 안좋은 노약자나 유아를 위한배려 이동 수단으로 보인다.건강하다면 걸으면서 관광하는게 최고. 물레방아.. 방앗간..어디서 많이 들어보고 봣었는데익숙하면서 편안한 느낌이 든다. 은 빨리 산책코스를 마무리하는게 아니다.천천히 산속을 음미하면서들려오는 물소리, 새소리, 바람에 흩날리는나뭇잎 소리를 감상하며옆에 있는 소중한 사람과한걸음 한걸음 걷는 곳이였다. 을 걸으며 구간구간마다각각의 식물들의 특색을 살려서포인트를 주었다.볼거리가 많고 점심식사후에산책하기 딱 적당한 듯~~ 자작나무의 의미는 태울때 자작자작 소리가난다고 하여 자작나무라고 한다.겨울에 인제에 가서 자작나무 숲을본 경험이 있는데봄에 와서 볼 때와 한겨울에 볼 때와조금 다른 느낌이다. 자연적으로 휘어진 소나무..휘어짐이 뱀처럼 예술적이다.곧게 뻗어나가지 못하고 굴곡을 지은게너도 참 개성이 많구나. ​ 소나무 나이와 감상하는 법..궁금하지는 않았지만사람도 미남 미녀가 있듯이나무도 가지각색으로 아름답다고 한다. 소나무 휘어진게 예술이다.인간으로 비유하자면 척추가 휜 것처럼 보인다.오랫동안 저 자세를 유지하면나이들어 무게를 못버티지 않을까ㅎㅎㅎ 근상이라는 나무인데뿌리가 땅 위로 솟아있는게 이다.땅이 계곡물에 휩쓸려도 살아야 겠다는의지로 버티다보니 이렇게 성장했다고 한다.생명력이란 정말 대단한 것 같다. 누워서 자라는 향나무..너도 몸이 무겁구나.그렇지만 향이라도 내주니감사할 따름.  구경을 마치고나니어느덧 오후 2시.한바퀴 돌면서 배가 고프긴 했다.칼제비 맛집이라 하여 바로 고고싱에서 차로 20분 정도 소요됨.  팔당원조칼제비보쌈 곤지암 본점도 광주시 곤지암읍 광여로 75 감자전 겉바속초 예술 크~ 칼제비는 순한맛 얼큰한 맛 선택 가능맵찔이는 순한맛으로 가즈아~ 맛점후에팔당원조 칼제비 보쌈집에서 30분 정도 거리에 있는수청나루 쉼터로 갔다여기서 한적하게 경치 바라보며이런저런 이야기를 나눴었다. 수청나루도 광주시 남종면 수청리 1110-5 수청나루에서 12분 거리에 있는물안개 공원까지 마무리 코스 방문. 물안개공원도 양평군 양평읍 오빈리 산129-1 ​ 올챙이 10마리 정도 잡았었는데다시 방생 해주고 왔다.​오늘의 느낀점.은 가족단위 연인 친구 남녀노소상관없이 와서 구경할 수 있게정말 잘 되어 있었다.​주차장 화장실도 예술~~!​ tip"?유아를 키우는 가정은유모차를 끌고오기에는 좋지는 않음.가족단위로 오더라도 노약자를 위하여모노레일이 있어서 좋은 것 같다.​한바퀴 코스가 2시간정도 소요되는데빨리걸으면 1시간 20분 안으로도돌 수 있다.덥다보니 물이나 손수건 간식 정도는가져오는게 좋을듯!​ 
글과 사진 : 드림퐁퐁  가을 단풍 하면 생각나는 명소,곤지암리조트!!!가을철 가족 나들이 장소로참 좋지만,가을철 예약은 필수입니다.이웃님들은 가을 하면 생각나는 장소가 있으신가요? 우리 가족은 해마다 가을, 10월이 되면 가장 먼저  떠오르는 장소가 있습니다. 그곳은 도 광주 곤지암 리조트 내에 있는 생태수목원으로 봄, 여름, 가을, 겨울 각 계절별로 이 뚜렷한 곳이지만 특히나 가을철에는 단풍을 보기 위해 많은 분들이 찾는 도 단풍 명소입니다.​우리 가족은 2018년부터 가을 철 방문을 했는데 아래 사진은 2018년 사진입니다. 이때는 우리 가족들만 단출하게 단풍 구경을 했는데, 알록달록 눈에 보이는 단풍이 너무 예뻐서 사진을 많이 찍었던 기억이 납니다. ​​아래 사진은 바로 작년 10월에  친구들과 함께 갔던 사진입니다.  주변이 모두 나무들로 둘러싸여 있어서 산책하면서 걷는데 기분이 저절로 좋았던 기억이 납니다. ​​ 곤지암 은요?그렇다면? 우리 가족이 해마다 찾는 단풍 명소인 이곳은 어떤 곳일까요? 간단한 정보는 다음과 같습니다. Hwadamsup*주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1*연락처 : 031-8026-6666*입장료 :성인 10,000원경로/청소년 8,000원어린이 6,000원*개장일 :2010년 6월*운영시간 :아래 표를 참고해 주시기 바랍니다.이곳은 도 광주에 있는 생태수목원으로 2010년 6월 개장했습니다. LG 상록재단이 운영하고 있으며 가을 운영시간과 요일은 다음과 같습니다.​10월 15일(금)까지는 주간으로 18:00까지 운영이 되지만 단풍 절정기인 10월  15일(금) 이후부터는 야간까지 확대되어 운영이 되며  22:00까지 방문이 가능합니다. 낮에만 방문했기 때문에 야간에는 어떤 느낌일지 사뭇 궁금합니다. 홈페이지​​Hwadamsup은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립하여 운영하는 수목원으로 165,264m2(약  5만 평)에 조성되었고 17개의 테마원과 국내 자생식물, 도입식물 4,000여 종을 수집하여 전시하고 있습니다. 관람시설이기도 하지만 멸종 위기의 동식물을 복원하여 자연 속에서 자라게 하는 생태계 복원을 목표로 한 현장 연구 시설이기도 합니다.​자연의 지형과 식생을 최대한 보존해서 만들고 계곡, 산기슭을 따라 숲이 이어지고, 산책로는 경사가 낮은 데크길로 조성이 되어 유모차, 휠체어도 관람이 가능합니다. 또한 산 조망을 편안하게 모노레일을 타고 관람할 수 있고, 눈앞에 보이는 자연을 보며 스스럼없이 이야기할 수 있도록 설계된 것이 입니다.​관람할 주요 장소로는  소나무 정원, 이끼원, 반딧불이원 등의 테마원이 있으며 자작나무 숲, 분재원, 단풍나무, 가을철에는 다양한 색상의 국화를 만날 수 있습니다.  또한 민물고기생태관, 곤충 체험관 등이 운영되고 있는데 작년에는 코로나로 운영되지 않았습니다.​​ 곤지암  예매 방법단풍이 물들고 절정기에 이르는 10월, 11월 가을철에는 예매를 해야 관람할 수 있는데 예매 방법은 아주 간단합니다.  회원 가입 없이 예매가 가능하며  제가 안내드리는 방법은 모바일 버전입니다. ​① 홈페이지에 접속을 하고 [온라인 예매]를 클릭합니다. ​​② [입장권]을 클릭합니다. ​​③ [주간 입장권]과 [야간 입장권] 중 원하는 시간대를 선택합니다.주간 입장권은 주말 기준 08:30~18:00이고, 야간 입장권은 주말 기준 19:00~22:00입니다.  ​​④ [약관 전체 동의]를 누른 후, [다음]을 클릭합니다.​ ​⑤ [이용일]과 [이용 시간]을 선택한 후 [다음]을 클릭합니다. ​​⑥ [예매자 정보]를 입력한 후, 휴대폰 인증을 받고, [확인]을 누른 후 [다음]을 클릭합니다. ​​⑦ [인원수]를 선택한 후, [다음]을 클릭합니다. ​​⑧ 마지막으로 [결제 방식]을 택하여 결제를 하면 됩니다. ​​ 예매 확인하는 방법마찬가지로 홈페이지에 접속한 후 [예매번호 조회]를 하거나 [본인인증 조회]를 클릭하여 확인하면 됩니다. ​​저의 경우 [예매 번호]를 메모하지 않아서 [본인인증 조회]를 예매를 확인했습니다. ​​위에 보여드린 예매 방법은 예시였고, 저는 10월 초에 이미 예매를 해두었습니다. 10월 9일 오후 6시 기준으로 보니 10월과 11월 주말은 예약이 끝난 것 같습니다. 평일에는 여유롭게 예매가 가능하니 참고하시기 바랍니다. ​​ 오늘의 포스팅을 마치며...화담(和談)은정답게 이야기를 나누다는뜻입니다.오늘은  깊어가는 가을, 가을 하면 생각나는 알록달록 단풍을 구경하기 좋은 도 광주에 위치해 있는  예약 방법을 포스팅했습니다. 회원가입을 하지 않아도 쉽게 예약할 수 있고, 예약 방법도 무척 간단하기 때문에 편안하게 예약할 수 있습니다. ​다만, 위에 언급한 것처럼 주말은 ㅠ 예약이 꽉 차 있어서 평일만 예약이 가능할 것 같습니다.   가을이라 가족 나들이 가기에 너무 좋은 요즘입니다. 관광명소의 경우에 사람들이 몰릴 수 있기 때문에 질병관리청에서도 방역수칙을 잘 지키며 조심할 것을 당부하고 있기도 합니다. 조심히, 건강히, 즐겁게 주변 경관을 바라보는 눈이 필요한 것 같습니다. 최대한 조심히 수목원을 둘러 보고 사람들이 없는 곳에서 멋진 풍경을 보며 정답게 이야기 나누고 오겠습니다.​이웃님들께서도 안전하고 즐거운 가을 보내시기 바라며 포스팅을 마치겠습니다. 오늘도 방문해 주셔서 감사합니다♥ ​ ​ 
​곤지암 가볼만한곳 가장 예쁜 풍경​ ​저는 곤지암 을 한창 더운 여름날 다녀왔어요.7만 그루의 수국 군락지에 수국이 만개했을 때였어요.그 외에 다양하고 예쁜 꽃들이 많이 피어있을 때.​​​​​  ​여름엔 초록의 생명력이 가득했던 곳이지만.이번 가을 울긋불긋 단풍이 질 때 가장 가보고 싶은 곳 중 한 곳이 이곳입니다~​지난해 곤지암 의 울긋불긋 단풍 사이모노레일이 지나가는 근사한 풍경의SNS 사진을 보고 또 보고.여기 정말 멋지다~라고 했었거든요.​전에는 단풍 보러 산이나 사원을 생각했는데지금은 가을엔 이 가장 가고 싶어요!!​​​​​​ ​이제 곧 곤지암 가볼만한곳. 가장 예쁜 모습으로옷을 갈아입을 곳은 일거에요~​그래도 . 여름의 비가 보슬보슬 오던 날의가장 예쁜 풍경 풀어 놓아볼게요.​​​​​​ ​은 곤지암에 있는 생태수목원입니다.LG 상록재단이 한국 숲의 생태계를 복원하며41만 평 대지에 4천3백여 종의 국내외자생식물을 조성한 곳입니다.​화담은 의 설립자인 고 구본무 회장의호이고요. 정답게 이야기를 나누다~라는 의미를가지고 있습니다. ​​​​​  ​총 17가지 테마를 가진 숲으로 우리 숲을보존하고 힐링을 위한 누구에게나 편히시간을 보낼 수 있는 친환경적인 생태 공원으로꾸며져 있습니다.  넓은 공간이라 산책하는 시간이꽤 오래 걸리는데 오래 걷기가 힘든 분들을 위해숲을 한 바퀴 모두 돌아볼 수 있는 모노레일도운행을 하고 있습니다.​​​​​​   ​여러 개의 테마의 숲은 테마별로 이 뚜렷합니다.제가 가장 예뻐서 시간을 오래 보낸 곳은하얀 나무에 작은 잎이 너무 귀여운 자작나무 숲.​​​​​ ​바람에 나뭇잎 소리가 너무 힐링이었던 곳입니다.초록이들이 바람을 따라 방글방글 웃음소리를내는 것 같은 느낌 때문에 제 기분까지 좋아지던...풍경도 예쁘고요. 소리도 예쁘고요.​​​​​  ​그리고. 소나무 정원. 감탄사가 나오는 풍경이에요.기품 있는 자태를 뽐내는 크고 작은 소나무가 있어요.그전에 보지 못했던 품위 있는 나무 정원.​이런 풍경을 보면 시간 예약을 해서. 멀리까지 운전해서간 시간도, 비용도 너무 가치 있다는 생각이 듭니다~ :)​​​​​​ ​참참. 곤지암 가볼만한곳 은시간 예약하셔야 하고요. 입장료 할인이 많지 않은곳이에요. 폰 예약으로 할인받아서 시간 예약하고다녀왔는데. 지난 곤지암  포스팅에 정리해두었으니 체크해 보세요.모노레일은 가셔서 티켓 끊고 탑승하시면 됩니다.​​​ 광주 곤지암  예약 입장료 할인광주 곤지암  예약 입장료 할인 어제 광주 곤지암 에 다녀왔어요. 분당에서 지내다 보니 집 밖...blog.naver.com ▲▲▲▲▲곤지암 가볼만한곳  시간 예약, 입장료 할인확인하고 다녀오세요 :)​​​ ​부지가 넓은 만큼 걸어서 다니면 시간이 오래 걸려요저는  안에서만 2시간 반 정도 걸었던 것 같아요.그래도 다양한 꽃과 나무, 풍경 등으로 전혀지루하지 않게 산책하실 수 있어요.사진 찍을 것도 많고요. 시간 넉넉히 다녀오세요.​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​서울에서 멀지 않은 곳에 힐링 존.주말에 가볍게 반나절 산책 다녀오세요!​ 곤지암 가볼만한곳으로 추천~​주소 광주시 도척면 도척윗로 278-1전화 031-8026-6666시간 평일 09:00~18:00주말 공휴일 08:30~18:00​입장료 성인 10,000원, 청소년 8,000원 어린이 6,000원​​  ​ 
4월 중순 다녀온 ​클라우드 뒤져보니 마지막 방문이 2018년 10월인가였음.. 애매한 단풍이 있었던 기억 ​ 이 가장 붐빌 때가 단풍/벚꽃 시즌일 것 같은데, 출발 이틀 전까지 오전 시간대는 다 매진이어라..​하지만 바순이 패치를 완료한 의지의 한국인은 결국 취켓팅에 성공하여 오전 시간대 방문 성공함 🤪 ​ 주차타워 대신  주차장을 이용합시다 넓고 구획도 잘 되어 있는 편.​ 오늘 모노레일은 안 탈 예정​ 별도의 발권없이 카카오톡으로 받은 입장권만 보여주면 됨​ 지대가 높아서 약간만 올라와도 스키장이 한 눈에 보이는 뷰 감상 가능​벚꽃 막바지여서 타이밍 굿​ 하트 다리 포토존 사람 많아서 안 찍음 ​ 멀리서 본 하트 다리​ 중간중간 모노레일 보고 탈 걸 그랬나.. 후회충 됨​ 가방 검사 한대서 물이고 뭐고 다 빼놓고 옴천원짜리 자판기 생수 시원하네예​ 수선화는 지난 주인가에 유기방 가옥에서 질리도록 보고 왔지만.. ​하늘 아래 같은 꽃밭은 없다. 또 봐도 환장함​https://m.blog.naver.com/cho_ori_/222691255058 서산 유기방 가옥, 4월 수선화 축제 방문 후기유기방 가옥은 예전 입장료 없던 시절에 가본 적 있었음 그땐 그냥 다들 알음알음 알고 온 덜 알려진 지역 ...m.blog.naver.com ​ 버킷햇 샀음기능을 포기하고 패션을 선택한.. 자외선 차단이 1도 안 되는 나의 작고 소중한 버킷햇​ *내가 소원한 버킷햇 핏..현실을 그리 녹록치 않았다​마음에 드는 디자인이 키즈라서 할 수 없이 사긴 샀는데. (할 수 없으면 안 사야 하는데!)​별 건 아니고 혹시 머리 둘레 줄이는 법 아시는 분 ​역시 답은 삭발 뿐인가 싶음 😓​ 자작나무 숲과 수선화​ 단풍 분재 너모 예뿌조​ 오묘한 코랄집게 사장 발 같아요​ 마음의 평ㅡ화​ 바깥에서 식사할까 했는데, 온도 습도 조명 완벽한 날 &  뽕에 취해서 절대 야외 식사 해야한다고 우김​해물파전이 시그니처인  내 번지없는 주막​ 해물파전, 순대, 단호박 식혜맛은 뭐.. 그냥 mood로 먹는 거지 ​ 먹으면서 '내가 코땡나에 걸린다면 여기일거다' 초연해짐 ​식기류와 밑반찬 등이 셀프.. 이 시국에.... 소오름​ 역시 식혜는 우리 엄마 손맛이 짱이다​(하지만 이 말을 엄마 앞에서 했다간 한달 내내 식혜만 먹어야 할 수도 있으니 조심)​*우리집 식혜  = 많이 안 달고 생강 맛이 찐함​웅.. 내 입맛에 최적화된 레시피. 일평생을 이렇게 해달라 저렇게 해달라 옆에서 고나리 했음 근데 먹는 게 나뿐이니 당연하잖아요 😅​ 벚꽃 막차 & 취켓팅 성공까지 타이밍이 매우 좋았던  방문. 다음은 아마 단풍 시즌이 될 듯 😉​​​#도가볼만한곳 #서울근교벚꽃명소 #곤지암 # #벚꽃 
​  ​지난 주말 작장동료들캉 여름맞이 나들이 다녀왔어요!!이제는 봄보다는 여름에 더 성큼 다가간 날씨입니다​아침 일찍 서둘러서 개장전 도착했어요!!평택에서 국도로 1시간 20분 정도 소요되네요​차 안막혀서 갈만한 거리였답니다 :)​​ 도 광주 곤지암 LG상록재단 생태수목원06월 16일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:44 13:52 14:00 14:08 14:16 14:24 14:32 14:40 14:48 14:56 15매 매진 17매 28매 28매 매진 매진 매진 4매 28매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내 ...search.naver.com ​도 광주에 위치한 #곤지암 은 #생태수목원 으로 LG상록재단이 우리 숲 생태계를 복원하는데 중점을 두고 약 15만평의 넓은 대지에4천 3백여종의 국내외 자생 및 도입 식물을 16개 테마원으로 조성했다고 합니다 👍​# 의 화담(和談)은 '정답게 이야기 하며 거닐다'라는 의미를 지니고 있다고 해요자연 속에서 인간과 자연이 교감할 수 있는 생태 공간을 만들고자 하는 의미라네요​의 의미가 너무 예쁘네요~~~​  ​ 주차는 무료네요그냥 통과~~ 입구로 가는 길 보이는 #곤지암리조트 맞죠?여기 스키장으로 유명한가 봅니다저는 추위를 싫어해 스키는 그닥 ㅋㅋㅋㅋ​ ​우와 🤗 드디어 보인다 보인다!!!이번 여행겸 나들이는 뒷자석에서 편안하게 ㅋㅋㅋ넘 좋구낭~!!! 💕🤗​날씨가 너무 좋아 하늘도 이쁘고여행 기분이 났어요 ㅎㅎㅎ차 안에서 김밥도 챙겨 먹고 든든히 배를 채워서 갔답니다​  ​일찍 도착했기에 ㅎㅎㅎ 매표소 입구 근처에 주차 가능했어요조금만 늦어져도 바로 주차 공간이 뒤로 뒤로 ㅋㅋㅋ​주차공간이 A-E구간은 매표소 근처F-N구역은 좀 뒷편인듯해요딱 그 중간쯤으로 저희가 들어와서 저희는 바로 B구역정도에 주차!!​주차된 차 위로 리프트 정차하는 곳이 보이시죠?리프트는 아랫쪽에서 걸어오기 힘드니 타고 올라오는듯 해요상행만 가능! 하행은 운행 안해요~~ ㅎㅎ​  ​ 매표소 입구 가는 길잠시 앉아 대기하거나 간단하게 싸온 음식을 먹는공간으로 활용되는 듯합니다​은 음식물 반입 금지예요 ㅋ저희는 생수 한병씩 챙겨 갔지요혹 깜빡하셔도 군데군데 음료 자판기가 있어요^^​이 날 햇살은 좀 뜨거웠지만바람은 시원했기에 산책하기 딱인 날~~~​ ​드디어 # 입구 입니다저희 주차장서 걸어 금방 도착했네요​은 100% 온라인 예약제로 운영되구요시간 맞춰서 가시면 되요​단, 모노레일 탑승을 원하시면 일찍 가시는 것을 추천!!모노레일은 당일 현장예매 가능해요​이 곳도 꽤 넓죠?옆 건물로 식당도 있고 take out 커피도 있고 매점 그리고 화장실 등 편의시설이 갖춰져 있어요​그리고 대형버스가 들어오는 입구도 있답니다!이제 코로나가 완화도니 관광버스가 들어 오더라구요 ㅎㅎ​  ​이곳은 모노레일티켓 구매하는 분들 줄입니다좌측은 무인발급 우측은 매표소ㅎㅎ​ ​그리고 간단하게 #모노레일 구간 확인해봅니다총 3구간으로 나뉘어요​1구간 : 제1승강장~ 제2승강장 / 제2승강장~제3승강장 / 제3승강장~제1승강장 으로 딱 한 구간(4,000원)탑승권 입니다!!​2구간: 제1승강장~제3승강장 / 제2승강장~제1승강장 으로 두 구간(6,000원) 이동이 가능해요​3구간: 제1승강장~제1승강장 으로 전체 모노레일 탑승 세 구간(8,000원) 입니다​   ​저희는 무인발급기를 통해 3구간 탑승권을 발매했어요ㅎㅎㅎ​가능한 시간이 11시이후라 을 걷고 다시 나와서모노레일로 한바뀌 구경하자고 의견을 모았네요 :)​ ​#입장권 은 100% 온라인예매로인당 10,000원으로 구매후 입구에서 모바일티켓 인증만 받으면 통과예요~~!!​모노레일은 좀 비싼 값이 있었구 ㅎㅎㅎ 입장권은 이해할만해요!!잘 조성되어져 있더라구요~~~ ^^​  ​ 으로의 초대입장하면 바로 인증샷 찍기 가능한 포토존이 있어요ㅎㅎ줄서서 대기후 찍었네요 :)​ ​주 관람로 들어가는길 산딸나무~~꽃이 이뻐서 한컷!!​​ ​첫번째 공간은 바로' 민물고기생태관'ㅎㅎㅎ아이랑 오면 좋을 곳이예요!!​  ​민물고기생태관에서 눈에 띈 '남생이'우리나라를 대표하는 민물거북 이랍니다!!​솔직히 거북이가 다 비슷비슷해잘 모르나 자세히보면 각각의 이 있다고 합니다​  ​이 곳에서 관심 갔던 수초수조 연출과정 (Layout)수초를 넣어 어항꾸미기ㅎㅎ멋지더라구요!!​부지런한 사람만이 할 수 있는 취미 ㅋㅋㅋ​  ​민물고기생태관을  지나 관람로및 승강장 주위아이들을 위한 모래놀이터가 나와요저희 아이 갔으면 놀았을듯ㅋㅋㅋ​모래의 입자가 곱더라구요^^아쉽다면 모래놀이가 다라는것 ㅋㅋㅋ  그 외 공예체험관 있는듯 관심 밖이라~​  ​저희는 모노레일 제1승강장을 지나서 본격적인 # #생태수목원 거닐기 시작~!!​첫번째 이끼원? 인듯 스윽 보고 지나갑니다^^;;아이랑 오면 설명해주고 좋을듯 해요곳곳에 안내 표지판이 있어서 정보는 알 수 있어요​  ​까꿍~~ 하트 다리를 지나갑니다!!은근 사람들이 많아요!!다리 아래로 모노레일 승강장이 보이네요​햇살이 장난 아니지요??ㅎㅎㅎ​ ​산책하다 더우면 잠시 발 담궜다가 가세요!!ㅎㅎㅎㅎ ​  ​산의 둘레를 지그재그 형식으로 완만하게 오르도록 짜여져 있어서 간혹 걷기 힘들면이렇게 급한 계단길로 후딱 올라갈 수 가 있어요 ㅎ​단, 무릎 관절 주의하세요!!​ ​ 오르는 길은 나무가 많아서 인지그늘이 많아요!!걷기가 좋더라구요~~~​그래도 모자및 선글라스는 필수랍니다 ㅎ​  ​'연리지'도 보았어요하나되는 사랑이라고 합니다 ㅎㅎ원래는 부모께 효도하는 맘에서 시작했지만 점차 의미가 부부의 정, 남녀간의 사랑으로 변했네요!!​다른 뿌리에서 자란 줄기가 서로 닿았다는 연리지어떻게 그럴수 있을까요?? 신기!!​  ​6월은  '수국 축제' 기간이예요수국원이 따로 있기도 하지만 걷는 길 사이사이 이렇게 이쁜 수국이 가득해요 아주 이쁘게 피었어요^^​  ​'물을 좋아하는 여름 꽃 수국'​수국의 종류도 색도 다양해서 보는 즐거움도 배가 되는듯 해요여기서 많이들 사진 찍느라 ㅎㅎㅎ쉬었다가 가는 코스 예요​  ​바로 수국앞 쉼터가 있어요 ㅋㅋㅋ보이시죠? 자판기도!! 거닐다보면 의자들이 중간중간 많아요다행히 쉴 수 있어 좋은데그런데, 저희 일행은 쉬지를 않고 꾸준히 걷더라구요 ㅋ​  ​아이들과 함께 오시면 '스탬프 투어'도 재밌을것 같아요스탬프 투어 기념품 증정 이벤트는 안하는 듯 한데...이건 확인 해보세요^^​저희는 뒤늦게 한두개 보이면 재미삼아 찍어보았어요 ㅎㅎ​  ​제가 가장 맘에 들었던 '자작나무 숲'겨울에 눈으로 덮인 자작나무 숲은 진짜 멋졌던 기억이새록새록 나면서 6월의 자작나무 숲도 너무 예뻤어요​  ​천천히 자연을 벗 삼아 걸어보시길 추천해요진짜 좋아요!!​저희는 일행이 앞서서 가는 바람에 ㅋㅋㅋ뒤쫒아 가야하는 상황@@이였는데도나름 사진도 찍고 즐기며 ㅎㅎㅎ​ ​자작나무 숲 포토존'오늘 참 예쁘다 우리'사진도 팡팡!! 인생샷도 건질수 있어요^^햇살이 너무 이뻐요~~~​ ​이렇게 저도 인생샷 하나 남겨왔어요 ㅋㅋㅋ에 가시면 여기서 꼬옥 사진 찍으세요 :)​ ​음.. 돌은 왜 쌓아 놓은건지는 모르겠어요 ^^;;이건 다음기회에 다시 가면 천천히 둘러볼께요!​ ​그리고  전망대~~~저기 위 인생샷 또 건질 포토존입니다하늘을 배경삼아 ㅋㅋㅋㅋ​그러나 여긴 줄이 상당해요!!패스~~~~아! 전망대 주변에 화장실겸 쉼터도 마련되어 있어요그리고 이쯤이 전망대가 제2정거장 인듯 합니다^^​ ​안내 이정표 잘 보시고 힘드시면 빠른길로 갈 수 도 있어요!그러나 보통은 대부분 관람로 대로 걸으시긴 해요~​ ​풍성한 고사리 ㅋㅋㅋ 자연 그대로의 모습인가요?이곳은 사유지로 고사리 채취가 안되요 당연하게 여겨지지만 가져가시는 분들도 있나봐요곳곳 팻말로 채취불가라는 말이 있더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 거닐다보면 진짜 새인줄 알고 깜놀!!!할 수 있어요 ㅎㅎㅎ모형인데 넘 잘 만들어져 있어요 ㅎㅎㅎ새 구경도 해 봅니다 ^^​  ​'소나무 정원'쯤 오셨으면 절반 오셨어요 ㅋ소나무 숲도 너무 좋았어요~~~​이쯤 부터는 은근한 내리막길 ㅠㅠ그리고 그늘이 많이 없어요 ㅎㅎㅎ   ​'소나무 감상하는 법' 읽어보시길 추천!우리 주변의 있는 소나무 흔하지만 지나치기 쉬운 소나무글을 읽고 소나무 정원을 둘러보시면 더욱더 재밌답니다​  ​근데... 햇살이 너무 뜨거워여ㅜㅜ인위적으로 줄기가 휘어졌나 했는데자연적으로 휘어진거래요!!!​ ​그리고 소나무 정원의 묘미는 또하나 바로 연못같은 정원? 이런 곳이 여러곳 있어요물 소리도 좋고~~​ ​미니 절벽과 산을 옮겨 놓은 듯한 모습에너무 멋지더라구요^^우리의 자연 너무 아름답네요!!!​ ​쉬어갈 수 있게 자리도 있고 ㅎㅎㅎ쉬고 싶었는데.. 이미 저희는 일행과 많이 떨어진 상황^^;;;서둘러 내려 가봅니다!!​ ​서둘러 가려고 해도 볼거리가 왜이리 많은지...ㅎㅎ가는 길 마다 걸음이 절로 멈춰져요아름다운 정원~~~​그리고 옆에 이 곳 을 열심히 가꾼 故구본무 회장님의 말씀이담긴 비석? 이 있답니다!!회장님께서는 죽은뒤에라도 '그 사람이 이 숲만큼은 참 잘 만들었구나.'를  듣고 싶어하셨다는데 그 뜻을 이루신것 같아요^^​  ​소나무 정원을 지나쯤? 모노레일 3승강장이 나와요아쉽게도 이날 모노레일을 배경삼아사진을 찍고 싶었는데 못 건졌어요!!!​걷다가도 혹 표이 있으면 이곳에서 승차권을 살 수 있나봐요!!!'무인발급기'가 설치 되어져 있더라구요​ ​예쁜  또 하나 건져요!!예쁜 사진 ㅎㅎㅎ​슬슬 지쳐갈 쯤... ㅎㅎㅎㅎ​  ​'분재원'을 지나고 ㅎㅎㅎ숲을 거닐다 보면은 꾸준히 이곳을 관리하시는 분들을만날 수 있어요!!그래서 이렇게 잘 관리가 되나보다 싶었네요....더운날 고생하시더라구요ㅠㅠ​  ​한 장 같은 두장의 사진 ㅋㅋㅋ윗쪽과 아랫쪽 컷입니다더웠는데 시원하게 흐르는 물줄기를 보니 저까지 시원한 느낌이라 좋았어요​ ​넘 멋지지 않나요?더웠고 지쳐갈 쯤이지만 잘 꾸며진 자연을 보니 기분은 정말 좋았답니다​포스팅 하며 다시 보는데 또 좋네요!!!​ ​드디어 수국원 입니다~~~아하 역시 이곳은 사람이 많았어요그래서 사람 없는 곳을 찍다보니 이렇게 ㅎㅎㅎ​근데 수국원은 좀 넓게 분포되어져 있어서 곳곳에서 수국을 감상하시면 되는 듯 해요​앉아서 쉴수 있는 의자도 많았어요!!저희는 바로 지나왔지만 ㅋ​  ​그리고 포토존... ㅎㅎㅎ이쁘죵??예쁜 사진 찍어보시길 추천드려요!!​ ​저도 그 중 맘에 들었던 곳 ㅎㅎㅎ꽃 세상 같죠?이쯤.. 솔직히 많이 지쳐있었어요 ^^;;;​꽃을 보며 힘을 내어 걸어가 봅니다!!일행이 없었다면 좀더 오래 쉬어갔을텐데 ...​딱 2시간이면 넉넉하다고 생각했는데모노레일 예약때문에 서두른 감도 있었어요 ㅠㅠ​ ​여긴 '무궁화 정원' 옆 'LOVE' ㅋㅋㅋ무궁화는 아직 개화전이예요7월 넘어 핀다고 합니다!!​ ​수국원은 관람로 반대방향으로 들어가시면 좀더 일찍 만날 수 있어요^^​관람로 반대방향으로 관람하시는 분은 별로 없겠지만그래도  안내책자를 보시고 둘러볼 정원을 선택하시는 것을 추천드려요​모노레일도 잘 활용하시면 좀더 편하고 즐거운  구경 가능 해요!!!​저희가 지나친 반딫불 길도 있는데..낮이라 ㅎㅎ저녁쯤에 볼 수 있을듯 해요~그 곳도 바로 이쯤에 있답니다!!​ ​드디어 저희 내려왔어요^^이 곳은 한옥주막 및 카페가 있는 곳이예요​많이들 식사및 커피 드시고 여유를 즐기시고 있었답니다저희 일행도 저기서 ㅋㅋㅋ저희를 기다림요 ㅎㅎㅎ​ ​좀더 가까이 보시면 야외 테이블도 많고 한옥 느낌에아늑하고 좋아 보이더라구요윗쪽 기념품 샵도 있구요!!​  ​도착하자마자 몇 일행분이 막걸리에 파전을 시켰더라구요바로 착석!!!​에라 모르겠다~막걸리 한잔하고 파전 먹고모노레일 타러 갔어요 ^^ ㅋ​맛있었어요~~ 꼬옥 주막에서 드셔용!!!분위기 좋아~~~​ ​대략 뭐 파는지 보시라고 올려요 저는 차려진 자리에 앉아서 먹기만 했다지요​ ​그리고 카페와 기념품점...솔직히 아쉬운 기념품가게... 뭐 살게 없어요 ㅠㅠ에서 사온 기념품이라고 적힌게...없다는;;;​  12시 예매한 #모노레일 타러 왔어요!!아주 에 와서 할 건 다 하고 가는 우리^^모노레일은 20분 간격으로 운행을 하네요~​  ​아주 천천히 오는 모노레일 이예요 ㅎㅎㅎ이건 살짝 속도를 업한 영상임을 참고 해주세요!!​   ​모노레일 탑승 인원이 한 타임에 28명 입니다두칸에 타니 각 14명씩 탔네요대략 요런 분위기 예요~~​정거장에 정차하는 모습 ㅋㅋㅋ저희는 1정거장에서 1정거장이라 쭈욱 타고 갑니다!!​  ​모노레일에서 바라본 ~~~다들 지금도 이쁘긴 한데 가을에 진짜 절경이겠다면 ㅋㅋㅋ저는 지금도 너무 좋더라구요^^​  ​저희가 탑승했던 모노레일 ㅎㅎㅎ요렇게 생겻어요!!​안타깝게도 한칸에 14명 탑승이고의자는 8좌석...음... 나머지분은 손잡이 잡고 ㅎㅎㅎ근데 이 손잡이 겁나 높아!!!​저는 옆 안전봉을 자고 창 밖을 구경했답니다^^​  ​기념품 안 몇가지 상품들 ㅋㅋㅋ저희는 함께 못 간 동료들께 줄 선물로 디퓨져를 골랐어요그것도 ... 이라 적히진 않았어요/ㅠㅠ걍 어니 샵에서나 살 수 있는듯 ;;;​ ​저는 요거 제 아이랑 아이 친구꺼 ㅋㅋㅋ근데.. 당연히  기념품 샵이니  한글자 적힌줄 알았는데....;; 와 보니 이것도 없음..ㅠㅠ​너무 해!~~~~ㅋ그럼 여기서 사는 의미가 없잖아!!!​ ​그리고 점심때라 멀리 갈까 하다가많이들 지쳐 있어서 걍 매표소 옆 건물 '힐링식당'고추장불고기비빔밥을 떡갈비와 함께 먹었답니다!!!​맛은 그냥 저냥 ㅎㅎㅎ솔직히.. 힘드시면 여기서 드시고 편안하고 자리도 꽤 좋고 괜찮아요!!​하지만 좀더 맛잇는 집을 가고 싶으시면 나가서 드시길 추천요!!​  ​ 네이버 지도광주시 도척면naver.me ​' 6월 여름 수국 축제'2022. 6, 1(수) ~ 7. 3(토)휴원 매주 월요일​평일 및 주말 나들이로 으로 떠나보세요사계절 내내 갈 수 있는 생태수목원  저는 다시 찾을 듯 합니다 :)​​​  ​​​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1수국원도 광주시 도척면 도웅리 산31주막도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
곤지암 리조트 안에 있는 은 요즘 단풍 구경을 하기좋은 단풍 시기에요.  단풍은 10월 마지막주 ~ 11월 둘째주랍니다. 이때가 단풍 절정 시기 이기 때문에,  공식 홈페이지에서 미리 미리 예약은 필수랍니다. 모노레일은  개장 시간에 오픈런해서 예약하셔야 타실 수 있어요 ♥️​ 제가 이 포스팅을 쓰는 이유! ​ 근처는 맛집 불모지에요. 열심히 검색했는데, 양가 부모님을 모시고 갈 곳이 마땅치 않고..🥲 브레이크 타임이 있고 그렇더라구요. 저는 올해 갓태어난 신생아 며느리고, 맛집을 찾고 싶어서 얼마나 노력했게요🥲♥️ ​그래서 이렇게 제가 성공한 곤지암 맛집을 소개드리려해요. 에서 차로 20분 거리에 있는, 팔당 원조 칼제비 보쌈입니다. ​ 팔당원조칼제비보쌈은 가게명에 인기 메뉴가 다 들어가 있나봅니다. 칼제비와 보쌈이 맛있는 맛집이에요.​• 매장 주소 :  광주시 곤지암읍 광여로 75• 가까운 지하철역 : 곤지암역 2번 출구에서 724m• 영업 시간 : 매일 11:00 - 20:30 • 정기 휴무 : 매주 월요일 휴무• 라스트 오더 (마지막 주문) : 19시 30분• 주차 : 무료 주차​* 건물 앞쪽은 상가 주차장으로 주차시 견인됩니다. 가게 앞쪽 골목으로 들어가시면, 주차장이 있어요.​ 이곳은 맛집이 분명합니다. ​ 단풍 놀이를 하고, 시간이 애매해 이른 저녁을 먹으러 다섯시에 도착한 저희에요. 그런데 매장에 손님들이 꽤 계시더라구요. 애매한 위치임에도, 많은 손님! 이때부터 맛집이라는 확신이 들었어요. ​양가 부모님을 모시고 6명이 가족 식사를 해야하기 때문에, 네이버 리뷰를 하나도 빼놓지 않고 읽었는데. 팔장원조칼제비보쌈에 나쁜 후기가 하나도 없더라구요. 친절하다 맛있다가 대부분이었어요⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ (가족 모임을 망치지 않겠다는 의지)​ 메인 홀과 더불어, 룸 형식의 분리된 공간이 3개가 있었어요. ​저희는 가족모임 • 가족 식사를 하러 방문 했기 때문에, 6명의 단체손님이었어요. 제일 안쪽에 있는 자리는 테이블 칸막이가 없어서, 다 같이 앉기 좋더라구요.​  팔당 원조 칼제비 보쌈 메뉴판팔당원조칼제비보쌈 메뉴판이에요. ​칼제비가 이집의 강추 메뉴이고, 칼제비는 2인분 부터 주문이 가능합니다. 칼제비 • 칼국수 • 수제비는 모두 순한맛 또는 얼큰한 맛으로 국물 선택이 가능해요. ​또 다른 강추메뉴는 보쌈 ! 소 • 중 • 대 사이즈로 나뉘어 있어서, 소자로 주문해보기로 해요.​ 주문하자마자 나오는 앞 반찬들과 칼제비 • 칼국수에 넣는 김가루 ! ​김가루는 이따 어떻게 하면 되는지, 설명해드릴게요.​ 보쌈 소 (18,000원)​진짜 . 기대안하고 시킨 메뉴인데, 이게 무슨일입니까? 여러분 팔당원조칼제비보쌈의 보쌈은 찐이에요. 엄청 살코기가 부들부들 야들야들해서, 너무너무 맛있더라구요.​ 윤기가 좌르르르, 같이 나오는 보쌈 무김치도 너무 맛있지 말입니다.​팔당원조칼제비보쌈 가시는 분들은 꼭 ! 잊지말고 보쌈 주문해주세요 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 보쌈 강추메뉴입니다.​저를 믿고, 주 문 해 라 !​ 감자전 (12,000원)​사이즈에 놀랐던 감자전. 엄청 큰 사이즈에 나오더라구요. 두께가 남한산성 감자전처럼 많이 두껍지는 않지만, 큰 접시에 테두리가 바삭 바삭하게 부쳐져 나옵니다.​ 보이시나요? 바삭 바삭 !​칼제비와 함께 기름기를 더해줄 감자전도 추천해드립니다. 역시 음식점은 많은 사람이랑 가야해요 🧡 이것 저것 왕창 시키는거 제일 좋아하는 사람.​ 감자전은 간장에 찍어 드시면 되는데요, 칼국수나 칼제비용으로 나오는 청양고추 슬라이스를 간장에 몇개 넣어 먹으니 또 그렇게 맛있더라구요!​간장이 매콤해지는 것이, 끝으로 갈수록 느끼해질 수 있는 감자전의 맛을 딱 잡아줍니다. 감자전 맛있게 먹는 꿀팁 !​ 칼제비 3인분 (1인분 8,000원 •2인분 이상 9,000원)​저희집 테이블은 얼큰으로 주문하고, 남편과 어머님 아버님 테이블은 순한맛으로 시켜봤어요. 얼큰과 순한맛 중에는 얼큰이 더 인기라고 합니다. ​얼큰은 신라면 정도의 맵기라고 하셨는데, 그것보다는 더 칼칼했던 것 같아요. 매운거 못드시는 맵찔이분들은 순한맛으로 주문해주세요! ​ 이쯤돼서 설명해보는 칼제비 맛있게 먹는 법 !​1. 육수가 끊을 때, 파 • 김가루를 넣는다.2. 보글 보글 3분간 끊이기3. 수제비부터 건져 먹기4. 약불로 줄이고 칼국수 먹기​ 가이드에 따라, 보글보글 끊을때 김가루와 파슬라이스를 넣어봅니다.​ 재료를 아주 듬뿍 듬뿍 주시는데, 더 넣고 싶으신 분들은 셀프바에서 직접 더 가져오시면 됩니다 ✔️​ 수제비를 진짜 얇게 잘 뜨셔서, 두텁게 씹히는 느낌이 아니라 호로록 먹히는 식감이에요. ​꿀맛 ! 다음에 방문하면, 수제비로 주문하고 싶을 정도였어요 😆💖​ 바지락 조개가 엄청 많이 들어 있는 칼제비. ​국물이 엄청 시원하다 했더니, 바지락이랑 명태살이 들어가 있는 것 같았아요. 아빠가 바지락 해감이 잘됐다고 칭찬 하시더라구요. ​ 볶음죽 (한개에 2,000원)​칼제비면을 다 먹어가면, 한국인의 힘이자 마무리. 볶음죽을 먹을 차례에요. 볶음죽을 주문하시면, 직원분이 칼제비 냄비를 가져가서 직접 볶아다 주세요.​ 주방에 다녀온 냄비를 다시 한번 끊여주기​ 신나게 저어줍니다.​ 하나는 아쉬우니, 저희는 두개 주문했는데. 양이 엄청 많아서 여섯명이서 한그릇씩 나눠 먹을 정도였어요. ​뭐든 푸짐하게 나오는게 팔당원조칼제비보쌈의 인가봐요 ⭐️​ 팔당원조칼제비보쌈의 모든 메뉴는 포장이 가능하고, 추가 반찬은 셀프로 가져오시면 돼요.​ 팔당원조칼제비보쌈 추가 반찬 셀프바입니다.​ 김치와 슬라이스파, 김가루, 고추 등이 마련되어 있어요. ​ SNS 이벤트도 진행중이니, 서비스도 꼭 받아보세요.테이블당 음료수 또는 뻥튀기를 주신다고해요.​ 매장 앞쪽에 있는 서비스 뻥튀기 !​맛있다고 리뷰를 많이 봤는데, 저희는 아쉽게도 나올때 발견해서 먹어보질 못했어요 🥲​ 부모님이랑 맛있게 먹고 갑니다. 끄읏 !​ 팔당원조칼제비보쌈도 광주시 곤지암읍 광여로 75 - 매장 주소 :  광주시 곤지암읍 광여로 75- 가까운 지하철역 : 곤지암역 2번 출구에서 724m- 영업 시간 : 매일 11:00 - 20:30 - 정기 휴무 : 월요일 휴무- 라스트 오더 (마지막 주문) : 19시 30분- 주차 : 무료 주차 
​ ​[이운정 기자] 장기화 되는 코로나로 인해 집에 머무는 시간이 길어지면서 사람들의 피로감이 증가하고 있습니다. 그렇다고 울긋불긋 단풍천국 가을을 그냥 보낼 수 없죠. 경치 좋고 공기 좋아 피로감을 한 번에 날릴 수 있는 곳! 마음의 위안과 행복한 추억은 덤으로 얻어 갈 수 있는 도 곤지암에 위치한 에 다녀왔습니다.   곤지암 은 2010년 6월에 개장한 생태수목원으로, ‘정답게 이야기를 나누다’라는 화담(和談)의 의미처럼 인간과 자연이 교감할 수 있도록 조성된 생태 공간입니다. LG상록재단이 우리 숲의 생태계 복원에 중점을 두고 165,265㎡ (약 5만 평) 대지에 4천 3백여 종의 국내외 식물을 17개의 테마원으로 조성한 숲입니다. ​자연의 지형과 식생을 최대한 보존해 조성해서 노고봉의 계곡과 능선을 따라 수목들이 자연스럽게 자리를 잡고 있는 것이 인 관람형 정원입니다. 그럼 싱그러운  안으로 함께 들어 가보실까요?   에서 가장 먼저 반겨주었던 것은 천년 화담송과 그 밑의 ''비석이었습니다. 이곳은 을 찾는 많은 관람객의 포토 스팟 중의 한 곳으로 셀프사진을 찍을 수 있도록 카메라 삼각대도 설치되어 있어 가족이나 연인이 함께 에서의 추억을 담아 갈 수 있답니다.  은 모노레일 탑승 혹은 도보 산책을 통해 관람할 수 있는데요. 먼저 모노레일을 탑승하실 경우, 의 경치를 한눈에 내려다 볼 수 있어서 특별하고 편안히 숲을 둘러볼 수 있습니다.  또한, 모노레일은  서쪽 이끼원 입구에서  정상과 재원 사이를 지나는 1,213m 순환선으로 구성되어 있는데요. 약 20분 정도 소요되고 탑승 구간에 따라 1구간, 2구간, 3구간으로 나뉩니다. 가격은 구간별로 상이하고 원하는 구간에서 하차할 수 있어 원활한 관람이 가능합니다. 모노레일은 당일 선착순 현장 발권만 가능하고 매표소 및 탑승장 무인 발권기를 이용해 구매를 할 수 있습니다. 결제 후 발권된 티켓을 꼭 챙기셔야 빠른 탑승이 가능하니 이 부분도 참고해주세요.  모노레일로도 편하게 감상할 수 있지만 다양한 산책코스를 통해 을 둘러보신다면 걷는 즐거움은 물론 건강도 함께 챙길 수 있습니다. 의 산책코스로는 숲 산책코스, 숲 테마원 코스, 숲 트레킹 코스와 봄, 여름, 가을에 산책하기 좋은 계절 코스로 나뉘어 있습니다.​봄에는 철쭉 진달래길, 탐매원 코스와 여름에는 장미원, 수국원, 반딧불이원 코스 그리고 가을에는 이끼원, 자작나무 숲, 소나무 정원, 암석·하경정원, 전통 담장 길, 추억의 정원 길 코스가 좋으니 방문한 계절에 따라서 방문하고 싶은 코스와 관람 동선을 계획해 보세요. 각 계절이 주는 자연의 아름다움을 두 배로 만끽 할 수 있습니다.  만약 가족동반일 경우, 이끼원과 자작나무숲을 지나는 숲 산책코스를 추천해 드립니다. 5km의 숲속 산책길 전 구간이 경사가 완만한 데크길로 조성되어 있어 장애인이나 노약자, 어린이 등이 유모차나 휠체어를 타고 훨씬 편하게 관람 할 수 있습니다. 천년 화담송과 자연 생태관 사이에 위치한 원앙 연못은 청명한 푸른 하늘을 그대로 옮겨 놓은 것처럼 아름답고 고즈넉하여 오래도록 머물고 싶은 곳입니다. 한옥 주막과 원앙 연못이 잘 어우러져 있어서, 마치 타임머신을 타고 조선으로 돌아가 산책을 하듯 고전적인 분위기가 풍겨져옵니다. 또한, 한옥 주막 야외테라스에서 바라본 원앙 연못 위로 하늘과 맞닿은  전체가 비춰져 있어서 찐가을 추억을 만들기에 더없이 좋은 공간입니다. 자연과 더 가까워질 수 있는 다양한 생태 테마 공간! 천년 화담송에서 모노레일 1 탑승장으로 도보로 이동하면 의 주요 테마원인 국내 최대 규모 ‘이끼원’을 만날 수 있습니다. 나무와 작은 개울가 주변에 서식하는 이끼를 관리하는 일은 쉽지 않은 일이지만, 화담원의 정성 어린 손길 덕분에 솔이끼, 깃털이끼, 서리이끼 같은 다양하고 신비로운 이끼들을 어렵지 않게 관람할 수 있었습니다.  또한, 1,000여 그루의 하얀 자작나무가 펼쳐져 운치 있는 ‘자작나무숲과 소망돌탑’ 그리고 명품분재 250점을 전시하고 있는 ‘분재원’도 만날 수 있습니다. 특히 그중에서도 분재원 수장고는 예술적으로 꾸민 소나무 감상은 물론 칠성봉, 서래봉, 촉석루 의암, 입석대와 같은 우리나라 각 지역의 명소 바위를 실제 모형으로 옮겨놓아 수장고 한 바퀴를 돌고 나면 마치 전국 명소를 다녀온 기분을 느낄 수 있습니다.   넓은 을 걷다가 지칠 때는, 잘 조성된 나무 그늘 벤치와 쉼터에서 잠시 앉아 쉬어 가 보세요. 계곡과 분수, 다양한 규모의 폭포에서 흘러내리는 물줄기 소리가 답답한 일상에서 잠시 벗어날 수 있게 만들어 줍니다.  산책로를 걷다가 보면 규화목과 토종 민물 거북이인 남생이, 비단잉어, 고슴도치 만날 수 있어 어린이들에게는 천연 생태 학습의 장이 되기도 한답니다. 또한, 분재원 근처에서 볼 수 있는 신비한 물결무늬를 가진 규화목은 산화규소로 이루어진 나무화석이라 볼수록 신기했습니다.  또 다른 볼거리인 민물고기 생태관과 곤충체험관은 아쉽게도 현재 사회적 거리두기로 관람할 수 없습니다. 그래도 곤충체험관 앞 야외에 위치한 다람쥐사육장과 모래 놀이터가 개방되어 있어, 관람하지 못하는 어린이들의 아쉬움을 달래주기에 충분해 보였습니다. 선선한 가을에 만나는다채롭고 아름다운 단풍 천국!은 카멜레온처럼 그 계절마다 주는 느낌이 달라서 어느 계절에 찾아도 아름다운 풍광을 자랑합니다. 그중에서도 아름다운 계절의 끝판왕은 뭐니해도 가을이라 할 수 있죠! 국내 최다 품종인 480여 종의 단풍나무의 물결과 가을꽃들을 만날 수 있어 더욱 풍성한 가을 추억을 쌓을 수 있습니다. 저는 단풍이 색깔을 내기 시작할 즈음 방문하였지만, 10월 말이 되면 다채로운 단풍의 색깔로 물든 의 장관을 감상하실 수 있으니 가을이 가기 전 서둘러 방문해보시길 바랍니다. 10월 16일부터 11월 14일까지 열리는  단풍축제는 안전하고 쾌적한 관람을 위해 시간당 정원제로 진행되며 관람객의 입장을 하루 1만 명으로 제한하고 있습니다. 또한, 코로나 19 확산 예방을 위해 100% 사전 예약제로 운영되고 있습니다. 단풍시즌을 맞아 쾌적하고 안전한 관람을 위해 거리두기와 개인방역 위생수칙 준수하신다면 더욱더 즐겁게 을 즐기실 수 있을 거예요. 또한, 은 '한국 관광 100선'에 당당히 2회 연속 선정된 수도권 단풍 명소로써 서울에서 자차로 약 40분 정도의 거리로 당일치기로 방문하기에도 좋고 계절꽃과 나무를 볼 수 있어서 재방문율이 아주 높은 장소입니다. 또한, 동식물을 찾아볼 수 있는 스탬프 투어도 11월 21일까지 진행된다고 하니 가족과 함께 참여해보세요. ​단풍이 아름답게 물드는 이번 가을! 수도권 단풍명소 곤지암 에서 고운 단풍으로 기분 전환도 하고 찐가을 행복한 추억 가득 만들어 가시길 바랍니다. 곤지암  위치:  광주시 도척면 도척윗로 278-1 운영 시간: (10.15~11.14 기준 - 상세 내용 홈페이지 참조)[주간] 월-일/공휴일 8:00~18:00 (마지막 입장 16:30, 퇴장 18:00 이전 / 휴원 없음)[야간] 매주 화-일 19:00~22:00 (마지막 입장 21:00 / 매주 월요일 휴원)요금: 성인 10,000원 / 경로·청소년 8,000원 / 어린이 6,000원문의: 031-8026-6666​▼ 곤지암  위치 ▼ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  ▼ 곤지암  홈페이지 ▼  10월 13일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:55 14:00 14:05 14:10 14:15 14:20 14:25 14:30 14:35 14:40 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 1매 매진 2매 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​*위 내용은 도민기자단이 작성한 글로, 도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​ 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암역 경강선도 광주시 곤지암읍 곤지암천로 333 곤지암역사 ​수도권의 대표적인 단풍 명소로 손꼽히는 곳, 광주 곤지암리조트 내에 위치한 '' 입니다.​이곳은 대중교통으로 접근하기 상당히 까다로운 곳인데, 곤지암 버스터미널에서 근처까지 운행하는 버스들이 모두 심각하게 좋지 못한 배차간격을 가지고 있고(하루 1~3회 운행이 끝) 이마저도 근처 하차후 약 3km에 가까운 거리를 걸어가야만 도달할 수 있는 곳입니다.​사실상 경강선 곤지암역에서 택시를 이용하는 방법이 대중교통 이용자들에게 강제되는 루트이며, 이게 아니라면 그냥 자차 끌고가는게 속 편합니다.​이렇게 뚜벅이로 가기 힘든곳임에도 불구하고 제가 이곳을 찾아갔습니다. 예전부터 가보고 싶었던 곳이었기 때문이죠.​참고로 의 은 이렇습니다. 1. 타 명소와 달리 단풍이 굉장히 붉은빛을 띤다.2. 규모가 상당히 크고, 초록 노랑 빨강의 가을 3색이 잘 어우러진 곳이다.3. 주말에는 예약제로 운영한다. 단풍 최대 피크일때 예약 개시되자마자 마감 뜬다.4. 두칸짜리 아담한 모노레일이 숲 곳곳을 순환하며 멋진 광경을 선물한다. 5. 단풍 말고도 소나무 군락, 다양한 꽃들이 곳곳에 산재해 있다. 그냥 숲 자체가 거대한 자연 식물원이다.사진을 찾아보시면 알겠지만, 의 단풍은 다른곳과 달리 상당히 색이 붉고 선명합니다. 그리고 다른 나무들도 많기에 컬러가 매우 화려하다는 인상을 주며, 규모가 상당히 크기 때문에 포토스팟도 많을 거라 생각했습니다.​그리고 을 순환하는 모노레일이 있는데, 산책로를 걸어다니면서 보이는 모노레일과 단풍의 조화가 상당히 예쁩니다. 아예 작정하고 모노레일만 찍으러 다녀도 제법 멋진 사진들을 얻어올 수 있습니다.​제 스스로 을 '단풍 낙원' 이라고 생각할 정도로, 이곳에서 보이는 특유의 선명하고 붉은 단풍은 정말 눈길을 확 사로잡습니다. 개인적으로 작년에 다녀왔던 인천대공원과 비교를 하자면 전자는 비빌 수 없을 정도로, 이 훨씬 단풍이 예쁜 곳입니다.​이 을 다녀오면서, 무려 318장이라는 단일 관광지 출사 치고 어마어마한 양의 사진 데이터를 얻어왔습니다. 이제껏 여러번 출사를 다니면서 이정도로 많은 사진을 찍어온 경우가 드뭅니다. 사실 전부 RAW파일로 찍고 라이트룸으로 보정을 거치게 되면서 찍는 양이 상당히 줄어들었는데도 불구하고 300장이 넘었습니다. 그만큼 사진을 찍을만한 요소가 많다는 것이죠. ​잡담은 그만하고 사진을 늘어놔 보겠습니다. 4시간동안  전체를 돌면서 찍은 사진들이며, 모노레일이 포함된 사진만을 우선으로 올려봅니다.​  참고로 이곳은 자작나무 숲입니다. 인제에서 유명세를 떨치는 자작나무 숲이 에도 소규모로 존재합니다.의 3색 조화를 제대로 보여주는 사진. 빨강 노랑 초록의 3색 사이사이를 모노레일이 지나다니는 모습입니다.이렇게 화려한 색의 조화는 처음이었습니다.아름다운 가을의 모습이 이 한장에 모두 담겼다고 생각합니다. 파란 하늘과 아름다운 컬러 조화, 가을 꽃들까지.개인적 생각으로 이 때의 베스트 샷. 붉은 단풍 사이로 보이는 모노레일과 뒷 산까지 울긋불긋 물든 모습.마침 이날은 날씨 운까지 따라줘서, 하늘도 파랗고 구름도 제법 있었습니다. 덕분에 정말 만족스러운 출사가 되었습니다. 제가 많은 단풍놀이 명소를 가보진 않았지만, 지금까지 가봤던 단풍 명소중엔 최고였던 곳입니다.​요즘 블로그를 거의 손 놓다시피 했는데, 나머지 200여장의 사진은 올릴수나 있을지 모르겠네요. 요즘은 인스타그램에서 더 자주 활동하고 있습니다. ​ Instagram의 이호준 (My Photo Diary)(@leehojun_95)님 • 사진 및 동영상 690개팔로워 1,387명, 팔로잉 1,007명, 게시물 690개 - 이호준 (My Photo Diary)(@leehojun_95)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 팔로우좀... ^^;; 
​ ​​​​​​곤지암 이 어떤곳이냐..​최고의 도 단풍 명소 중 하나로 가을이 너무 아름다운 곳 입니다이러면 빈정상해 하는 곳입니다​최고중 하나라고? 최고가 아니고? 이러면서요​​​최고든 뭐든 가을 단풍 어마어마하게 예쁜곳임은 분명한 사실로 이번에 가보니 단풍은 기본 옵션이고 가을꽃이 또 장난 아니더라구요​절정으로 치닫고 있는 단풍과 함께 예쁜 가을꽃 원없이 보실수있는 도 단풍 명소 완벽하게 정리해 드리겠습니다​​곤지암 은 그 어떤곳보다 사전에 숙지해야할 내용이 많고 그에 따른 관람 팁도 많은곳 입니다​​​​​​​​​​곤지암 ​​방문날짜 : 2020년 10월 19일관람 소요시간 : 1시간 30분 ~ 2시간​​​​​​ 단풍시즌 평일 오후 슬로프 주차장 풍경​​​국내여행 그렇게 다녔음에도 평일에 이리 사람 많은 곳은 또 간만으로 가만히 생각해보니 단풍시즌 유명 스팟의 경우 평일에도 관람객 넘쳤던걸 잠시 망각하고 있었습니다​끝이 안보일 정도로 엄청 넓은 주차장 차량이 가득 메운 상태로 평소 평일에 여유롭게 여행다니다 급작스런 인파에 헐~ ㅠ 싶더라구요​주차비 무료​​​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1주차장입구도 광주시 도척면 도웅리 주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1​​​​은 곤지암 리조트 내에 있는 숲으로 곤지암 리조트 도착후 주차안내 요원 수신호 따라 중간에 나오는 주차장 싹다 무시하고 끝까지 가시면 되십니다​단, 주말에는 다른 먼 주차장 이용할수도 있습니다​​​​​​성수기  평일 필살기​​​차차 설명드리겠지만 모노레일 타야 관람이 수월한데 한정된 정원에 관람객 넘치다보니 모노레일 표 사기가 상당히 어렵습니다​​슬로프 주차장 진입하시면 주차 스탭이 오른쪽, 왼쪽 어느쪽으로 가라고 안내할텐데 오른쪽 그러니까 언덕쪽으로 가야 매표소에서 가깝습니다​오른쪽은 누구나 선호하는 주차지점으로 주차공간이 있건 없건 오른쪽 끝까지 간후 일행중 한사람이 먼저 내려 입장권 및 모노레일 표 사고 나머지 일행과 입구에서 만나시는게 좋습니다​성수기 평일 필살기라고 한 이유는 주말의 경우 사람이 너무 많아 이 방법이 가능할지 불확실하기 때문이구요​​​야~ 무슨 말인지 알겠어.. 근데 주차요원이 왼쪽으로 가라고 하면 어떻게 해?​무슨 핑계를 대든, 무슨 말을 하든 오른쪽으로 가는 방법은 본인이 알아서 연구하시고 일행중 임산부, 장애인 있을경우 오른쪽 주차장을 넘어 매표소 바로 앞에 내려줄수도 있습니다​​​​​​ ​ 수도권 단풍 명소  토,일요일, 공휴일 예약제 운영​​​11월 8일까지 토,일요일 및 공휴일은 사전예약제로 현장예매 불가하니 주말에 방문하실분은 무조건 온라인 사전예약 하셔야 합니다​방문시간은 20분 단위로 지정되고, 예약된 시간에 입장 못할시 입장 제한된다고 되어 있으니 되도록이면 예약한 시간 안에 입구 도착하시는게 좋습니다주차장 아니고 입구로 먼쪽에 주차하시면 입구까지 20분? 정도 언덕길 올라가셔야 합니다​​차가 겁나 막혀서 예약한 시간에 도착 못했어요..ㅠ제 생각에는 이러저러 하다고 설명하시면 입장 가능하실듯 보입니다. 아마도..​​​​​​ 10월 24일 25일 입장권 매진​​​10월 24일, 25일의 경우 전 시간대 입장권 매진으로 가고 싶어도 가실수 없습니다제 생각으로는 최소한 11월 첫째주 까지는 예쁜 단풍 보실수 있지않을까 싶습니다​​​곤지암  말고도 도 단풍 명소 더 있으니 주말에만 단풍놀이 가능하신 분은 아쉽지만 다른곳 한번 알아보세요​왜냐하면 방금 조회해보니 10월 31일, 11월 1일도 입장권 매진 이더라구요11월 7일 8일은 가능한데 약간 간당간당해서..ㅠ​한가지 변수는 취소한 표가 나올수있어 계속 검색하시다 보면 취소표 구하실수 있을지도 모릅니다​​​​​​ 모노레일​​​뭐가 굉장히 복잡하게 씌여있는데 결론만 말씀드리면 우리는 입구 승강장에서 승차후, 처음 나오는 승강장에서 하차 할것 입니다​뭐라고? 처음에 나오는 1구간만 탄다고..​​​​​​곤지암  모노레일​​1. 승강장이 총 3개로 입구 승강장은 출발지점이니 하차지점이 2개인 셈이다2. 요금은 1구간 별로 부과하는데 중간 구간 건너뛰고 다음 승차장에서 하차할 경우 1+1=2 가 아닌 할인요금 적용된다3. 순환선 이기에 가만히 앉아 모노레일만 타고 출발지점으로 돌아올수도 있다​​​우리는 슬로프 주차장 오른쪽 끝에 가서 일행이 먼저 내린후 입장권 및 모노레일 전망대 하차하는 첫번째 구간만 인당 4,000원 주고 구매할것이니 나머지는 그냥 그런가보다.. 이해하는 차원에서 슥~ 보시면 되십니다​​​​​​ ​ ​​​곤지암 ​​운영시간3~11월 : 주중 09:00 ~ 18:00 / 주말 08:30 ~ 18:00단, 성수기 예약제 기간에는 주말 07:40 에 오픈12~2월 : 10:00 ~ 18:00​입장마감 : 3~11월 17:00 / 12~2월 15:00​입장료3~11월  : 성인 10,000원 / 청소년 8,000원 / 어린이 6,000원12~2월 : 성인 및 청소년 10,000원 / 어린이 8,000원단, 겨울의 경우 모노레일 탑승권 포함​​특이사항​- 수목원내 유모차 및 휠체어 이동가능- 유모차 모노레일 이용시 어린이 요금 부과- 온라인 예약시 1,000원 할인단, 가을 사전예약 기간인 10월 9일 ~ 11월 8일 사이 주말 할인불가​​​​​​ 모노레일 판매 현황​​​우측 상단에 10월 19일 월요일 12:22 시간 보이시죠?저 시간에 구매가능한 가장 빠른 모노레일 시간이 13:12 이니 약 50분후 탑승가능한 겁니다​모노레일 꼭 타야하나요? 라고 물으신다면 가능하면 타시는게 좋습니다​​매표소 인근 및 입구 들어가서 초입에 각종 카페. 식당들 있어 시간 때우실수 있고 카페등 미이용시 1시간후까지는 구매하시는게 좋은데 그 이유는 차차 나옵니다​​​​​​ 입구 들어서면 보이는 풍경​​​ 은 단풍나무와 소나무가 적절히 섞여있다는 것으로 한쪽은 빨갛게 물들고 한쪽은 초록초록한, 입구에서부터 만의 색 여실히 보여주고 있습니다​입구부터 좋긴 좋더라구요​​​​​​ 파란 가을하늘​​ 원앙연못​​​입구에 들어선후 처음 만나게 되는 원앙연못부터 감탄을 자아내게하는 으로 연못 형태와 주변 나무 배치가 조화를 이룬 매우 아름다운 연못 입니다​사진은 10월 19일 기준 단풍 상태로 지금 가시면 더 예쁘게 물들어 있을듯요​천연기념물 제327호 원앙이 서식하고 있어 이름이 원앙연못 아닌가 싶습니다​​​​​​  카페​​​곤지암  둘러보면서 수목원이 참 깔끔하면서 고급지다.. 라는 생각을 했는데 원앙연못 옆에 있는 카페 야외 테라스 좌석 분위기가 갈대와 어우러지며  우아한 자태 뽐내는 중입니다​저 자리의 경우 카페 아니고 그냥 무료로 오픈된 테이블 일수도 있습니다​​​​​​ 한옥주막 테라스에서 바라본 풍경​​원앙연못 주변으로 한옥주막,  카페 영업중으로 멋진 경치보며 시간 때우기 좋습니다​​​​​​ 가을꽃 화단​​​곤지암 은 원앙연못으로 초반에 빵~ 때린후 바로 옆 화단으로 마무리하는 아직 단풍이며 수목원내 산책 시작도 안한 상태에서 초장에 게임오버 시켜버리는 곳으로 눈높이 시야에 소나무, 단풍나무 어우러지고 아래 화단에서 화사한 가을꽃 받치는데 정신 못차리겠더라구요​​​​​​ 격조 높은 화단​​​전통 기와 올린 담장 주변으로 소나무 멋스럽게 서있고 3단 화단에 가을꽃 단아하게 피어있는것이 뭐랄까.. 단순히 예쁜게 아니고 품격있는 한국의 미가 느껴진다고 할까요?​하여간 대단한 화단 입니다​​​​​​ 절제된 화려함​​​ 가을꽃은 이후에도 이어지기에 계속 보여드릴텐데 원앙연못 옆 화단 컨셉이 절제된 한국의 미 인지 화려하면서 과하지않은 세련된 도도함이 일품 입니다​​꽃의 구성와 배치가 풍성한  화단으로 꽃 코디네이터? 꽃 플로리스트? 하여간 수목원내 꽃 배치 및 구성을 총괄하는 팀장이 있다면 능력이 매우 출중한 분임이 틀림없음은 힌클랑 눈을 만족시켰으니 더이상 논할 필요가 없을듯요​​​​​​ 이봐 이봐..​​​직접 눈으로 봐 보세요이거 이거 분위기 장난 아니지 않나요?​조선 왕궁 화단도 이보다 안 예쁘겠네요​​​​​​ 찔레꽃 사촌?​​​곤지암  꽃 중 하나는 지금이 가을임에도 시듬이 전혀 안보이는 완전 쌩쌩한 상태라는 것으로 꽃 만 봐서는 가을 느낌 전혀 안들고, 도 단풍 명소 라는 타이틀이 무색할 정도로 가을꽃 천지 입니다​제 생각으로는 가을 성수기 시즌과 꽃 개화시기 맞춘거 아닌가 싶습니다예쁜 모습 보여주고 싶어서..^^​​​​​​ 모노레일 타러 가는길​​다시한번 말씀드리지만 위 사진은 10월 19일 모습입니다​​​모노레일 탑승시간이 1시간 이내라면 구매하시는데 좋다고 말씀드린 이유는 원앙연못과 화단의 존재 때문으로 사진 찍고 슬슬 구경하시면 대충 20~30분정도 때우실수 있습니다​​만약 모노레일 대기시간이 1시간을 넘어간다면 ​1. 그냥 걸어 올라간다2. 카페. 식당 등에서 시간 더 때운다​둘중 택 1 로 제가 직접 걸어올라가본게 아니라서 얼마의 난이도 인지 확실치않아  말씀 못드리겠으니 각자 판단하시기 바랍니다​​​​​​ ​​입구에서 모노레일 1 승강장 까지는 도보 5분정도 걸립니다물론 그전에 원앙연못과 화단이 있기에 많은 시간 지체 하겠지만요​​​​​​ 여기는 이미 단풍이 절정​​​곤지암  단풍 상태는 산 자체 높이가 낮아 높낮이에 따른 구분은 무의미하고 테마원 구역에 따라 어디는 거의 절정, 어디는 이제 시작 등으로 나뉩니다​11월 첫째주 안에만 가시면 언제 가시든 예쁘니 단풍 절정이 언제야? 이런건 신경 안쓰셔도 되십니다​​난 단풍이든 벚꽃이든 절정이 아니면 투덜되는 스타일이야.. 이런분은 제가 하는 말 신경쓰지 마시고 그냥 본인이 알아서 가고 싶을때 가시면 되십니다​​​​​​ 바로 앞이 1 승강장​​ 모노레일 타야하는 이유​​​모노레일 탑승장 첫구간 시작지점으로 첫번째 구간만 탑승하시라는 이유는..​1. 전망대에서 하차하는 첫번째 구간까지만 오르막길이고 이후는 내리막길이다2. 오르막길이 꽤 길다​​​모노레일 1 승강장에서 2 승강장까지 1.9Km 오르막길로 오르막길 1.9km 올라가면 죽습니다​물론 중간중간 스팟이 있어 잠시 걸음 멈추고 구경할수도 있지만 철쭉 진달래길, 탐매원 같은 봄꽃 피는 구간들이라 가을에 걸음 멈출만한 요소가 있을지 의문이고 있다 하더라고 1.9Km 오르막 구간 올라간다는것은 제 기준으로 미친겁니다​아무리 예뻐도 힘든걸 극도로 혐오하기에 저 같으면 사실  주말에 안가고 맙니다오전 일찍 갈거 아니면요​​어차피 지금은 주말 입장권 예약 불가능하니 평일에 다녀오시고 평일일 경우에도 한사람이 먼저 모노레일 표 사셔야 합니다​​​​​​ 모노레일​​​모노레일은 총 2량으로 한량당 정원 10명씩 한번에 총 20명 탑승가능 합니다본래 정원이 한량당 20명인지 몰라도 하여간 현재 저 정도 인원 탑승시키고 있습니다​사회적 거리두기 이런거 불가능하니 걱정되시는분은 안타시면 되시구요​​​에어컨 설치된 여름에도 시원한 모노레일로 사진 오른쪽에 모노레일 무인 발권기 보이세요?​입구에서 구매 안해도 필요시 각 정류장에서 구매하실수 있는데 쓰잘데기 없는것이 어차피 입구 승차장은 매표소부터 표 동나고 2 승차장, 3 승차장의 경우 내리막길이라 모노레일 탈 이유가 없습니다​​​​​​ 모노레일 타고 가면서 바라본 모습​​​경사도 느껴지세요?산책로의 경우 경사를 잘게 잘라 완만하게 만들어놓았으나 도보로 1.9Km 구간 입니다​모노레일 1구간에서 보는 풍경은 별다른거없는 그냥 평범한 풍경 입니다​​​​​​ 약속의 다리​​​모노레일 타고 가시다 헉헉 거리며 걸어가는 분들 보이면 손 한번 흔들어 주세요욕 보시네요..ㅠ 하시면서..​​모노레일 정원이 한정적이라 걸어가는 분들이 훨씬 더 많으실겁니다​나 같으면 걸어가는니 다른데 가고 만다단풍이 곤지암 에만 있나? 내가 얼마나 소중한데..​​​​​​ 숲 트래킹 코스​​​2 승강장인 전망대 도착하시면 한쪽은 숲 트래킹 코스 가는길, 다른 한쪽은 소나무 정원 가는 산책길로 모노레일 타실 경우 땀 한방울 안 흘리고 예쁜거만 보고 오실수 있습니다​곤지암  크리티컬한 단점은 모노레일 안탈 경우 힘들다.. 로 표가 없어서 또는 힘들어 보여서 대체 여행지 생각중이신 분들은 수도권 최고의 수목원인 다음의 2곳 살펴보세요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/221354889458 도 가볼만한곳 - 가평 아침고요수목원Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑 지도상에 보이는 출발, 경유 1, 경유 2, 도착 표시는 서울및 수도...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/221358878694 강원도 가볼만한곳 - 춘천 제이드가든춘천 제이드가든 서울에서 1시간 남짓 거리에 있는 여행지중 허접한거 다 쳐내고 정말 가볼만한곳들만 소개...blog.naver.com ​​상기 2곳 외에도 도에 좋은 관광지 많은데 수목원에 국한해서 알려드린것으로 다른 좋은곳은 힌클랑 블로그 도 카테고리 살펴보시면 되십니다​​​​​​ 연인의 길?​​​소나무 정원 가는 산책로 분위기 좋지 않나요?​​​지금 이글 접하신 분들은 상당히 디테일 하면서 잡소리 하나 없는 실질적으로 도움되는 최고의 리뷰 보시는 중으로 저는 이 글에 있는 정보가 없어 복잡한 루트의  어떻게 공략할지몰라 직접 몸으로 부딪친것으로 그중에는 대체 꼬불꼬불한 길로 이어진 17개의 테마원을 어떻게 봐야하나.. 도 큰 숙제 없는데요​A 먼저 가고, B 는 나중에 가고, C 는 가지말고 이런 고민 하나 할것없이 그냥 길 따라 죽~ 내려가시면 되십니다​​​중간에 가시다보면 분재원 가는길, 장미원 가는길, 만병초 가는길 3곳의 갈림길이 나오는데 걍 아무곳으로나 본인 맘대로 가셔도 되고 분재원, 장미원, 만병초 모두 봐도 그만 안봐도 그만이니 갈림길 1도 신경쓰지 마시고 발길 닿는대로 다니시면 되십니다​제일 중요한건 뭐다? 어떻게 하면 모노레일 표를 사는냐.. 이다​​​​​​ ​​산책로 거닐다 가끔 한번씩 위를 올려다 봐 보세요무르익어가는 가을이 보이실겁니다​​​​​​ ​​​그냥 산책로 일뿐인데 예쁜데요?​내 모든 길은 아이들도, 유모차도, 휠체어도 다닐수있는 매우 완만한 경사 길로 오르막 구간도 아마 완만한 경사도 일겁니다​​근데 왜 그렇게 걸어보지도 않고 힘들다고 하는냐.. 그간의 경험을 통한 안봐도 비디오인 상황으로 모름지기 오르막길이란 경사가 아무리 완만하다고 해도 그 길이가 길면 데미지 축적되어 힘듭니다​​​​​​ 산국​​ 낙엽 위에 핀 가을꽃​​​말씀드렸다시피 은 가을꽃 천지로 전체적인 조경도 예쁘지만 숲길 주변에, 낙엽 위에, 산책로 변에 핀 싱싱한 가을꽃이 어찌나 싱그러운지 나도 모르게 입가에 미소가 지어지더라구요​슬픈 가을이지만 자연은 여전히 아름답습니다​​​​​​ 소나무 정원​​​소나무 정원을 시작으로 분재원, 암석하경정원, 전통 담장길, 수국원, 장미원등 테마원들이 주르륵 이어집니다​모노레일 2 승강장에서 원앙연못까지 3.4Km 풀~ 내리막길로 도보 1시간 걸린다는데 시간을 안재서 얼마나 걸렸는지 잘 모르겠으나 내려가다보면 테마원들 하나둘 이어져 지겨운지 모르고 즐거운 가을 산책 할수 있었습니다​​이게 다 모노레일 탔기 때문에 가능한 꿀~ 이라는거 잊지마세요​​​​​​ 소나무 정원 산책로​​​소나무 정원은 17개 테마원중 가장 큰? 정원으로 소나무와 인간의 콜라보로 보기좋고 멋스럽게 꾸민 소나무 정원 치고 매우 훌륭한 정원 입니다​만약 모노레일을 전망대에서 안 내리고 3 승강장에서 하차하시면 소나무 정원 스킵하게 되는데 내 돈 써서 나에게 해악 입히는 일로 거의 미친짓 이라고 할수 있습니다​​​​​​ 파란 가을 하늘과 힘 겨루는중인 소나무​​​https://blog.naver.com/kayak71/222094241429 도 화성 가볼만한곳 : 명품 소나무 숲 융건릉 화상벌레 주의​​​​​​​모름지기 조선왕릉이라 하면 넓은 잔디밭 위에 능 포함 몇개의 건물 있고, 주변으로 나무숲 ...blog.naver.com ​​소나무 보니 생각나는데 힌클랑 인생 최대의 소나무 숲길은 바로 저곳으로 소나무가 줄수있는 감동을 극한으로 끌어올린 소나무 숲길계 원 탑이니 관심 있으신분은 한번 보세요​​​​​​ 이런길이 계속 이어짐​​ ​ ​​​곤지암  운영주체는 LG 상록재단으로 1997년 구본무 전 LG 회장이 만든것을 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 식물의 생태적 연구와 보전등을 위해 수목원으로 운영하고 있다고 합니다​​​정말 좋은 수목원 맞고, 예쁜것도 맞고 다 좋은데 입장료 10,000원 받으면서 공익사업 운운하는것은 좀 넌센스 같습니다​수익사업 이라고 해야지..여기보다 더 좋고 저렴한 곳도 공익 이라는 단어 입에 안 올리던데 말이죠​힌클랑이 공익적이다.. 이건 너무나 말이 되도..^^​​​​​​ 나 예뻐?​​​소나무 정원 걷다 문득 올려다 보니 저런 풍경이 기다리고 있더라구요​아실까 모르겠는데 보통 소나무는 저런 예쁜 연두색이 아닌 짙은 초록색인 경우가 대부분으로 그래서 형태가 멋스러움에도 연두연두 나무에 색으로는 안되는데요​이날은 태양 빛 기가 막힌 각도로 받았는지 최상의 빛으로 빛나는 중으로 그동안 저런 소나무 색 찍은 기억이 안납니다​​​​​​ 소나무 정원 클래스​​​소나무 정원 사진들 보시는중으로 상당히 멋진 길인거 느껴지실겁니다​지나칠 졍도로 꼬불꼬불 경사도 완만하게 만들어진 길은 2가지 장점이 있는데 유모차도 다닐수 있는것이 첫번째요, 아름다운 정원에 좀 더 오래 머물수있는게 두번째 입니다​​​​​​ ​ ​​​곤지암 의 경우 올 봄부터 벼르고 있었으나 어쩌나 보니 인연이 안닿아 지금에야 오게 되었는데요​사실 내심 제목에 감동적인 또는 미친이 붙을수있는 손에 꼽히는 완전 끝내주는 여행지 일거라 기대했는데 기대보다는 약간 못 미치더라구요​​​봄 : 매화, 철쪽여름 : 수국, 장미가을 : 단풍​위 풍경이  계절 대표하는 모습으로 가을이 가장 예쁠까요?​​​​​​ ​ ​​​아래길, 윗길 보이세요?지그재그 형태로 길이 나있어 계단식 길 같은 느낌도 있습니다​참고삼아 말씀드리면 관람로는 일방통행으로 이끼원을 시작으로 올라간후, 추억의 정원으로 내려오는 One Way 길 입니다​​​​​​ 규화목​​​규화목 이라고 아시나요?​​규화목은 나무가 늪지대, 갯벌, 모래 속에 묻히면 오랜시간 썩지않게 되는데 이때 지하수에 녹아있는 광물질이 나무 물관을 타고 들어가 나무 성분은 다 없어지고 형태만 남는 나무 형태의 돌이 되고 이것을 규화목 이라고 합니다​실제로 만져보시면 너무나 돌 같은 느낌이라 시멘트로 만든 나무모형 이라고 생각되나 본래 나무 맞습니다​​​​​​ ​ ​​​내려가다보면 시선이 아래로 향하게 되는데 올려다 봤을때 예쁜 풍경도 꽤 많으니 가끔 올려다 보세요​의 경우 지그재그 길이 많아 특히 더 올려다 볼 필요가 있습니다​​​​​​  ​​​​​​ ​​​그냥 딱 봐도 웬지 정이 가고, 걷고 싶고, 가보고 싶은 길이지요?​특별한 꽃이 피는 테마원 있는 봄, 여름도 아니고 가을에는 그냥 수목원과 한몸이 되어 숲이 이끄는대로 가시면 됩니다​​​​​​ ​  제대로 즐기고 계시는 분들​​ ​ ​​지금 보시는 사진들은 그냥 길따라 내려가면 자연스럽게 보실수있는 장면으로 왼쪽에 화단 보이시죠?​​​​​​ ​​이 화단이 좀더 내려가면 양 옆으로 펼쳐지는데 와~ 이런건 또 처음 봤네요​​​​​​ ​ ​​​느낌 어떠세요?​​평소 평지 화단에 심어진 꽃들을 정말 하찮게 여기기에 눈여겨 보지않는데요애네들은 일단 색이 너무 화려해 눈길을 끌고 눈길을 주면 한번 더 놀라게 하는데 아니 화단이 무슨 꽃다발 인가요?​바늘로 찔러야 틈이 나올정도로 너무나도 빼곡히 심어진 꽃들로 어떤 느낌이냐면 꽃으로 만든 융단 같습니다​​화단의 신세계로 원앙연못 옆 화단에서는 꽃으로 절제된 한국의 미를 표현하더니 이제는 융단까지..  꽃 플로리스트 진짜 칭찬 많이 해드려야 합니다​​​​​​ ​​​ㅋㅋㅋ​단풍과 융단 화단의 콜라보 직접 가서 보시면 이건 대체 뭐지.. 싶은것이 아마 눈 돌아가실 겁니다​여기서 눈 돌아간다는 의미는 너무나 극강의 아름다움 이라는 뜻은 아니고 새로운 세계라서 신선하다? 뭐 이런 의미 입니다​​​​​​ 전통 담장길​​​갈수록 빵빵 터지네요​가을 느낌 물씬 풍기는 전통 담장길로 가을에  찾는분들은 아마 이런 모습 기대하고 오시는거 아닐까 싶습니다​​사진 자세히 보시면 한 프레임 안에 단풍, 소나무, 가을꽃 모두 들어있는, 단풍으로만 도배된 풍경이 아닌데 이런 모습이 도 단풍 명소 광주 곤지암  가을 매력 일듯요​​​​​​ ​ 아프리칸 데이지? 아 몰라.. 넘 어려워..ㅠ​​가을꽃 종류가 이렇게 많았다니 놀라운 따름입니다​​​​​​ ​​​카메라 들이대는 그곳이 바로 배경이 되는곳이다 보니 여기저기 기념촬영 하시는분들 많으십니다​긴 오르막 길만 아니면 참 좋은데 1.9Km 오르막길이 자꾸 걸리네요..ㅠ​​​​​​ ​​​야~ 니 입으로 겁나 칭찬하고 있고 좋다며 왜 감동적이지 않다는 거야? 라고 물으신다면..​​ 전체가 예쁜 곳으로 도배된, A, A+ 학점으로 도배한 모범생은 맞지만 결정적 한방이 없다고 할까요​진짜 좋은 여행지는 내가 그곳에 갔을때 가슴을 때리는게 있습니다너무 예뻐서 막 감동적인 뭐 그런게 있는데 에 예쁜곳은 너무너무 많지만 그게 없더라구요​​​​​​ 숲을 누비는 모노레일​​유니버셜 스튜디오 가면 패스트트랙 티켓 파는데 모노레일도 그런거 있었으면 좋겠더라구요​​​​​​ 2단 폭포​​​곤지암  내 관통하는 물줄기가 몇개 있는데 그중 가장 수량 풍부한 지형을 이용해 만든 2단 폭포로 웅장한 맛은 없지만 제법 아기자기한것이 볼만 합니다​​​​​​ ​ 폭포 위 모습​​붉게 물들고 있는 저 녀석 지금쯤 가면 어떤 모습일까요?​​​​​​ 곤지암 리조트​​ 곤지암 리조트 안내도​​​슬로프 바로 옆에 있는 주차장이 에서 가장 가까운 슬로프 주차장이자 본래  주차장으로 제가 주차한 장소이기도 합니다​주말의 경우 저~~ 아래 입구에 있는 곤지암 리조트 주차타워 개방해서 순환버스 타고 이동하는 경우도 있다고 합니다​갈수록 태산이네요..ㅠ​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​곤지암 은 도 최고의 단풍 명소중 한곳으로 몰려드는 인파로 인산인해 이루는 인기 관광지 입니다​단풍 뿐만 아니라 가을꽃 예쁘게 피어있는 수목원으로 다 좋은데 오르막길이 너무 길고 모노레일 좌석 한정적 이라는 것이 문제로 모노레일 표 못살 경우 1.9Km 언덕길 오르시는거 각오 하셔야 합니다​경사도는 매우 완만하나 언덕길 자체가 힘들다는 사실 잊지 마세요​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
요즘 가장 핫하다는 단풍명소에 다녀왔습니다.도 곤지암리조트 내에 위치한 에 다녀왔습니다.신문에서도 인터넷에서도 요즘에 온통  얘기 뿐이더라구요.아마도 한국관광공사에서 추천하는 단풍명소이기 때문인거 같습니다.핫한곳은 가보고 싶어하는 나 이기에.. 오늘도 그곳으로 떠나봅니다.오늘은....울 부모님 모시고 갔어요.올해 단풍구경을 아직 못 하셔서 바람도 쐴겸해서 모시고 갔어요.두분 다 엄청 좋아하시더라구요.자주 모시고 나와야 할듯.. ^^곤지암리조트 입구에서 드라이브스루 열체크를 합니다.아직 들어가지도 않았는데, 정말 멀찌감치에서 열체크를 하네요.남자분 두분이서 정지 신호를 보내면, 차를 세운후, 차량의 모든 창문을 내려주세요.그래야 그 분들이 열체크 하기에 편리하답니다.열체크 후 드디어 정문을 통과해서 주차장으로 갑니다.길이 넓고 좋기 때문에 초보인 운전자도 거뜬히 올라가실 수 있습니다.그리고 주차장 자리는 아~~~~~주 많습니다.지금 주차장으로 사용하는 이곳이 아마도 겨울에는 스키장 초급코스로 쓰는거 같아요.  경사도 완만한게 딱 초급스키코스로 쓰면 좋겠다 싶더라구요..이곳이 주차장입니다.계단식으로 되어 있어요.   이런 주차공간이 쭉~~~있으니 주차걱정은 안하셔도 될거 같습니다.평일 이른아침에 가서인지 주차장에  들어온 차들이 몇대 안됩니다. ^^;;내가 쫌.,.,,, 부지런을 떠는 경향이 있어요.  울 부모님도 왜이리 일찍 오자고 했냐고 하시더라구요^^;;일찍와야 덜 붐비고, 주차장 자리도 많고 그러니... 좋은게 좋은거 아니겠어요? ^^여기는 입장하기전에 간단하게 가져온 음식을 먹을 수 있는곳입니다. 입장시에는 가방 검사를 합니다. (캐리비안베이 입장시 가방 검사하는 것처럼)가방을 내가 직접 열게 한후, 음식물이 가방에 담겨져 있는지 확인을 하셔요.  그리고, 음식물 종류가 아무것도 없으면 입장가능합니다.음식물이 있으면, 입구에 있는 사물함에 보관한후 입장시켜줍니다.그러니... 음식물을 가지고 오셨다면, 이곳에서 드신후 들어가시기를 권합니다.역시나... 명부 작성과 손소독제. 코로나시대에 필수과정이죠? 우리는 QR코드 찍고 입장했습니다.그리고, 미리 인터넷으로 예매한 덕분에 (가을 성수기에는 미리 예매를 하고 가시기를 권합니다) 핸드폰으로 입장코드 확인시켜준후 바로 입장했습니다.(성인 10,000/ 경로, 청소년  8,000원/ 어린이 6,000원)자, 그럼 들어가 볼까요?(들어가기 전 입구에 편의점이 있습니다.  편의점은 이 곳 딱 한군데밖에 없습니다.) 안의 단풍은 아직 들어가기 전이라 언급은 안하겠지만,  곤지암리조트 들어오는 입구의 단풍이 엄청 예쁩니다.  입구에서 한참을 달려와야지 주차장에 도착하는데요, 주차장 오기전까지의 도로에 있는 단풍도 엄청 예쁩니다.도로를 한참 달려오는데, 차 세워두고 사진찍고 싶을 정도로 예쁘더라구요.. 필수코스죠.티켓팅을 한후 들어오면 바로 앞에 있습니다.여기서 한장 찍으시죠~~~화합할 화, 말씀 담.  그래서 .은, 가족들, 연인들, 친구들과 다정하게 이야기를 나누면서 즐거운 시간을 보냈으면 하는 마음으로 LG 구본무 회장이 만든 곳이라고 합니다.올라가는 길을 따라서 올라가는데, 밑으로 저런 곳이 보입니다.어?? 저기는 뭐지?? 예쁜곳이라 얼른 가고 싶었는데,   저 오른쪽에 보이는 곳은.... 주막이라고 합니다... 막걸리나 동동주 파는 곳이요.이곳 에서는 먹을거리를 파는 곳이  입구에 다 모여 있습니다.저 위에 있는 이라고 써 있던 돌... 그 근처에 카페와 주막이 있습니다.  그 외에는 아무것도 없어요.   모노레일을 타고 올라가면 위에는 자판기(차가운 캔음료만 판매중이네요.) 밖에 없습니다. 안에는 먹거리를 싸오지도 못하고, 먹을거리도 자판기 밖에 없다보니 당연히 쓰레기가 안 나오겠죠?  그래서 그랬는지 안은  어디를 가더래도 엄청 깨끗하더라구요..그건 정말 좋았답니다.가을가을 하지요? ^^나는 이런 담쟁이 넝쿨이 좋더라구요.. ^^ 그리고, 저 장독대~ 캬~~ 좋다.모노레일 승강장이 보입니다.5분에 1대씩 출발합니다. 5분, 10분, 15분,20분......... 모노레일은 자주 오며, 티켓팅할때 시간이 명시되어 있습니다.  그 시간에 맞춰서 승강장으로 가시면 탑승가능합니다.어디서 티켓팅하냐구요?모노레일 승강장 바로 앞에 티켓팅 기계가 있으니 걱정 마세요..우리는 1코스만 끊었습니다. 1코스는 정상까지만 가는 코스입니다.  정상에서 내려서 거기서 부터는 걸어 내려오기로 했습니다.1,2,3코스가 있는데, 각각 내리는 곳이 다릅니다.  확인하고 표 끊으세요.정상에 있는 전망대에서 본 모습입니다.저 앞에 스키 슬로프 보이시죠?  아... 나는 격렬한 스포츠는 좋아하는편인데, 스키는 당췌 못 타겠더라구요..어찌나 무서운지... ㅠ.ㅠ  스키 좋아하는 분들은 이 풍경만 봐도 벌써 설레시죠?  ^^겨울아~~어서 와라~~~ 하구요 ^^모노레일은 저렇게 생겼답니다.두대가 붙어서 한꺼번에 움직여요..  탑승인원은 제한되어 있구요, 사람이 많을때는 노약자와 임산부 먼저 좌석에 앉을 수 있다고 써 있네요. 곳곳에 테마를 정해놓고, 그 테마에 맞게 이렇게 조형물을 설치해 놨습니다.이곳이... 아마 새소리... 뭐였던거 같은데? ^^;;;저런 새집 뿐만이 아니라, 이 주변의 나무위에 새 모형들도 아주 많았답니다.오색딱다구리..여기는 파인동산... 소나무들이 정말 많았습니다.고급스러움이 가득했던 곳.이 의 은  어디를 가든지 이렇게 물이 떨어지는 곳을 참 많이 만들어 놨다는거예요.산에 다니는 사람들은 아마... 이 물소리가 주는 청량함이 어떤건지 잘 아실거라 생각해요.이 물소리로인해 나무만 보는 지루함이 느껴지지 않고, 청각을 자극함으로써  신선함을 배로 느끼게 해주는 역할을 하거든요.  누가 설계했는지 정말 잘 했더라구요.이끼를 보는 즐거움도 있습니다.데크에 떨어진 도토리..넘나 귀엽죠?다행인건,, 어느 누구도 도토리를 집어가지 않아서 좋았어요.우리 이건 다람쥐한테 양보하자구요~~~  다람쥐 겨울양식이니.... 그냥 보는것만으로 만족하자구요~연리지.하트송 이라고 이름을 붙여 놨네요.에코동굴.. 저 안에 들어가서 노래 한번 해 보세요.음향이 아주 빵빵합니다.울 아버지... 주변에 사람들도 없겠다~ 저 안에 혼자 들어가시더니 아주 큰 목소리로 노래 한소절 부르고 나오셨습니다.이건 정말 선녀탕 같더라구요..^^중간 중간에 이렇게 쉴 수 있는 테이블이 정말 많아요.아쉬운건.... 날이 이렇게 차가운데.. 따뜻한 음료 한잔 마시지 못한다는거... ㅠ.ㅠ다음에 오실분들은 보온병에 커피라도 담아오세요.입장전에 직원분께 물어보니 그건 들고 들어올 수 있다고 그랬어요.게다가 자판기도 온통 찬 음료(캔)만 판매하는 자판기뿐이라서 더 아쉬웠어요.,그런데,,, 아이러니한건.. 그렇게 짐 검사를 했는데도, 어떤분들은 김밥에 샌드위치, 막걸리까지 다 싸와서 드시고 계시더라는...(추측컨데, 아마도 몸에 숨겨서 가지고 들어왔을거 같아요.)부러우면서도... 한편으로는 눈살이 찌푸려졌었지요...뱀인줄 아셨죠? ^^내려오는 길은... 대략 1시간 정도 걸렸어요.천천히 구경하면서 내려왔거든요.저 앞에 보이는 곳이 카페인줄 알고 날이 춥다보니 얼른 뛰어갔는데.... 주막이라고 하네요..카페는 분수대 오른쪽에 보이는곳... 그곳이 카페예요.저 안으로 들어가면, 기념품점이 먼저 나옵니다.그리고 그 안쪽이 카페입니다.날이 좋으니...우리는 카페 야외 테이블에서 차를 마실거예요.여기까지와서 커피를 마실수는 없죠?자연앞에서는 자연의 맛을 먹어보고자우리는 카페에서 연잎차, 대추차, 생강차를 마셨어요.생강차는 좀.... 달아서 그랬구요.. (개인적으로 달달한 음료는 그다지 좋아하지 않아서....)대추차는 맛있었어요..연잎차는.... 티백을 넣어서 주시네요..(사실 티백이라 실망했어요..ㅠ.ㅠ 하긴... 스벅에서도 녹차 주문하면, 티백을 넣어서 주더군요... )그래도 은은한 향 때문에 좋았어요.그리고 사실 차 라는것이 주는 의미를 생각하면, 티백이면 어떻고 청이면 어떻겠습니까?이 좋은 풍경앞에서 마시는데,그리고 내 가족과 함께 마시는데이보다 더 맛있는 차가 세상 어디에  또 있겠어요?  ^^누가 그러더라구요.차는...누구와 함께 마시느냐가 중요하다구요. 창밖으로 보이는 단풍이 너무 예쁘죠?  ^^이번 주말... 단풍잎 다 떨어지기 전에.. 가족들과 손 잡고... 에 가셔서 천천히 걸으시며 가족간의 대화를 나눠 보시는건 어떨까요?바스락 거리는 낙엽들이... 단풍잎 사이로 불어오는 바람들이 우리들의 대화를 엿들으면서함께 호응하고 같이 대답해 줄거예요..잘 왔노라고~...가족나들이 장소로 적극 추천합니다.(장애인 휠체어도 유모차(아...이거 성차별 발언이라고 사용하지 말라고 그러던데...)도  쉽게 이동할 수 있어요.  올라갈때는 모노레일 타시구요.. 모노레일 하차후 어디에서 내리셔도 길이 워낙 평평하게 잘 만들어져 있고, 전부 데크길이라서 편하게 이동하실 수  있답니다.)행복한 가을 맞으세요~10월의 어느 멋진날에....  잘 다녀왔습니다.
​ 27주년 창립 기념일, 우리들의 화담(和談) IN  ​안녕하세요, 한샘 이유지 다국어 매뉴얼 제작팀 심혜원입니다.​어느덧 입사 7년 차, 6번의 창립 기념일 행사에 참석했습니다만, 출산 전후로 창립 기념일을 대하는 저의 자세는 무척 달라졌습니다. 출산 전에는 솔직히 나의 평일 저녁 약속을 방해하는 행사, 야근해야 하는데 퇴근 시간을 늦추는 행사라는 생각이 있었다고나 할까요. 출산 후에는 이렇게 바뀌었습니다.​‘아, 올 한해 회사도, 나도 잘 버텨냈구나’ 하고 셀프 토닥토닥을 하는 그런 행사로 말입니다.​지금까지의 창립 기념일 행사는 대부분 평일 저녁의 연회 같았는데, 27주년 창립기념일 행사는 조금 달라서 정말 반가웠습니다. 집-유치원-회사-유치원-놀이터-집을 반복하는 저의 일상에 한 줄기 신선한 바람이랄까요. 금요일 오후도 아닌, 오전에! 사무실도 들르지 않고 바로 출발하는 화담 숲 산책 행사라니! 아이 봐줄 사람을 따로 챙기지 않아도 되어 더더욱 가벼운 마음이었습니다.​룰루랄라, 삼삼오오 모여 버스를 타고 도착한 화담 숲은 역시 공기도 좋고, 날씨도 화창하고 그야말로 퍼펙트! 하다고 생각하였으나… 뜻밖의 복병이 있었습니다. 바로 더위였지요. 쨍쨍한 햇빛에 다들 당황하고 서둘러 주섬주섬 가방에서 보호장비들을 꺼냈습니다. 전혀 태양을 피할 준비를 하지 않은 남자 동료에게 선 스프레이를 뿌려주고, 선글라스 및 모자를 챙기지 않은 여자 동료에게는 우산도 씌워주고 사이 좋게 오늘 하루 무사히 보낼 준비를 했습니다.​ 본격적인 산책에 앞서 피부를 보호하는 직원들​화담 숲은 아이를 가진 가족들에게도 유명한 관광지로, 꼭 걷지 않아도 전체를 둘러볼 수 있다는 이 있는 곳입니다. 산책길이 있는 곳으로 올라갈 때는 리프트를 탈 수 있고, 걸어가는 길 중간 중간 모노레일을 탈 수 있어 편안하게 주변을 구경할 수 있지요. 저희의 경우 이 모노레일이 추후 분열의 원인이 되기도 하고, 논란의 중심이 되기도 했지만요.​자, 두근거리며 리프트를 타고 올라가 봅니다! 하늘도 파랗고, 올라가는 길에 보이는 스키 슬로프 구경도 하며 시원하게 올라가 봅니다!​ 리프트를 타고 올라갑니다​올라가는 길은 무척 좋았으나, 슬슬 오늘 하루 고생할 예감이 스멀스멀 들기 시작합니다. 6월 말임에도 불구하고 만만치 않은 더위가 자꾸 견뎌볼 테면 견뎌봐라, 하는 것 같았죠! 아이스커피와 휴대용 선풍기로 더위를 달래며 본격 산책(이라 읽고 등반이라 부른다)을 시작해 봅니다.​ 무더운 날씨지에 빠질 수 없는 커피와 손풍기, 산책하는 직원들​날은 더워도, 기분은 좋습니다. 이름 모를 꽃들에 감탄하고, 사랑을 맹세하는 자물쇠들이 잔뜩 걸린 다리도 지나갑니다. 결혼 6년 차 아줌마에게 자물쇠는 자전거 도난 방지 장치일 뿐인데요. 상술에 휘말리는 젊은 연인들이 안타까울 따름입니다. 오해는 말아주세요. 부러운 거 결코 아닙니다.​화담 숲은 사실 이름에 크나큰 오류가 있다는 생각이 올라갈수록 들었습니다. 분명 아름다운 꽃들과 나무, 바위와 냇물이 어우러지는 조경이 근사하긴 하나 이것은 결코 숲이 될 수 없다는 생각이 자꾸 생겨났거든요. 햇빛을 가려줄 나무 그늘이 전무하기 때문이지요! 오죽하면 올라가는 길에 따로 진짜 숲을 마련하고, 그곳으로 가는 이정표를 만들어 두었을까 싶을 만큼입니다. 여기저기서 와, 좋다!라는 말과 함께 아이고 죽겠다,라는 탄성이 터져 나오기 시작합니다. 한 여름의 초록빛이 부담스러워지는 순간이었다고나 할까요!​ 초록초록한 ​나무 바닥으로 쭉 이어진 길은 과연 유모차 부대에게도 적합하다는 평가를 받을 만 합니다. 세심한 배려는 “급한 계단길”, “완만한 산책길”이라는 이정표에서도 나타났고요. 곳곳의 포토 존들은 깨알 같은 재미를 주고 졸졸 흐르는 물소리는 청량합니다. 다만, 정말 아쉬운 것은 그늘이었지요. 짧은 그늘이 나타날 때마다 그늘의 소중함을 절실하게 느끼게 해주는 화담 숲인지라 우리는 모노레일의 유혹에 자꾸 시달리고는 하였습니다. 심지어 화장실에 에어컨이 나온다고 하여 일부러 화장실에 가기도 하고요. 더불어 자꾸 동료애가 생기지 뭡니까! 훈훈하게 휴대용 선풍기로 서로의 더위를 달래주다 행사가 끝난 후에 휴대용 선풍기를 공동 구매하는 일도 있었습니다.​ 서로 손풍기를 쐬어주는 직원들​너무 더운 날씨 탓에 다들 모노레일을 외치기 시작했습니다. 그렇지만 여기까지 올라왔는데 어찌모노레일을 이용할 수 있겠습니까! 뜨거운 동료애로 같이 길을 떠난 동료들 중 한 명도 모노레일을 타지 못하게 막았습니다. 언제 우리와 같이 이 길을 또 걷겠냐며 말이죠. 덕분에 동료들은 점점 말수가 줄어가고, 주변 경관을 보기는커녕 발걸음을 재촉하기만 바쁘네요. 그래도 그 와중에 단체 사진도 찍고 전문가 아저씨의 피사체가 무엇인지 엿봅니다. 부탁받은 단체 사진도 친절히 찍어 드리지요. 평소에 수줍음 많은 동료들이라 우리끼리 사진을 찍고, 찍어줄 일이 없었는데요, 이 참에 실컷 우리들 모습을 담으며 다들 입사 이래 처음 있는 일이라 입을 모아 봅니다.​ 덥지만 즐겁습니다​비록 가장 마지막 그룹으로 산책을 마무리하긴 했습니다만, 모노레일의 유혹을 뿌리치고 완주한 우리들에게 수고하셨습니다, 서로 인사하며 산책을 끝냈습니다. 역시 17여 개의 테마정원과 보유한 식물이 4,300종에 이른다는 화담 숲의 명성은 거짓이 아니었네요. 리프트 옆으로 내려오는 길에 졸졸 흐르던 시냇물 역시 반가웠지요. 산책길 끝 무렵이라 너무 지친 나머지 그 진가를 다 느껴볼 수 없었던 소나무 정원과 남생이 어항, 연인들의 포토 존인 장미정원이 아쉬웠습니다. 이름 모를 들꽃들과 6월이 제철이라는 수국들도 정말 아름다워서 다들 ‘우리가 나이가 들었나’, 라는 의문도 가져 보는 소중한 시간이었습니다. 꽃과 나무, 자연이 좋아진다는 건 나이가 들어서 그렇다, 라는 세간의 말을 전제로 말이죠.​ 에 피어있는 색색의 꽃들​정다운 시간이었습니다. 화담(和談)이라는 이름만큼이나 말입니다.​이어지는 점심 뷔페 타임에는 지친 몸을 추스르며 시원한 맥주 한 잔으로 우리의 수고를 치하했습니다. 함께 고생한 동료들과 잔을 맞대는 그 기분, 저는 좀 짜릿했네요. 일 년 중 가족보다도 오랜 시간 얼굴을 맞대고 많은 일상을 함께하는 동료들에게 언제나 그렇듯 낯간지러운 말은 전하지 못합니다만, 지금 부딪히는 술잔이 그 말을 대신해 주리라 믿어 봅니다.​나는 일을 왜 하는가-에 대해 모두가 나름의 이유가 있을 것으로 압니다. 육아와 가사에 소질이 없는 저는 회사가 휴식처와 피난처가 되어주며, 나를 나답게 지켜주는 소중한 공간입니다. 아마 처녀 총각들은 이해하기 어려운 말이겠지요. 한샘이유지라는 든든한 울타리 안에서 내가 가진 재주를 양껏 부려보고, 생각보다 쓸모 있음에, 또는 쓸모 없음에 으쓱해지기도, 좌절감을 느껴보기도 합니다. ‘돈을 버는 일’을 하며 느끼게 되는 자존감은 생각보다 크다라는 사실을 ‘돈을 벌지 않는 일’을 하며 알게 되었습니다.​내년에도 후년에도 있을 창립기념일 행사에 회사도 나도 또 한해 잘해냈음을 기뻐할 수 있게 되길 바라봅니다. 고맙습니다.​ 창립기념 행사 사진​ ​ 
곤지암 빌라 곤지암리조트,  가까운 엘엠팰리스 안녕하세요오늘 소개해드릴 곳은도 광주시 곤지암 궁평리에 위치한엘엠팰리스 신축빌라에요~​곤지암은 경강선 곤지암역이 있어서분당 판교 접근성이 더욱 좋아진 곳이구요곤지암 리조트, 이 있을만큼녹지가 풍부하고 풍경도 좋은 곳이에요성남 장호원간 고속화도로를이용하여 자차로도 이동이 빠르구요​주변에 초등학교가 있어서도보로 통학이 가능하고중. 고등학교는 자차로 5분거리에요경강선 곤지암역이 10분이라서경강선도 이용하기가 편리하고요버스정류장도 도보 2분거리라서 버스를타기에도 걱정이 없는 곳이랍니다~​테라스, 복층, 기준층 다양한 구조로 마련돼있구요전기쿡탑, 광파오븐 등 옵션이빵빵하게 들어가서 생활의편리함을 더욱 높여주는 단지에요시스템에어컨, 드레스룸도 마련되어 있답니다인테리어도 군더더기가 없이 깔꼬미하고요​단지형 빌라여서 단지내가 쾌적해요주차도 편리한 장점이 있답니다.가격도 착하게 형성되어 있어서내집마련의 부담을 확~~~ 덜어드려요!착한 가격대로 복층세대테라스 세대도 모두 겟 하실 수 있는 곳!그럼 지금부터 엘엠팰리스를사진으로 소개해드릴게요~~!! 주택명엘앰팰리스주소도 광주시 곤지암 궁평리구조방3 욕실2 다용도실테라스 복층 기준층엘리베이터 cctv전기쿡탑, 후드, 광파오븐안방 드레스룸시스템에어컨참고사항곤지암역 10분초등학교 도보권중, 고등학교 자차 5분버스정류장 도보2분곤지암 리조트, 화감숲 자차 5분 단지 주변으로 녹지가 풍부해서 공기가 좋아요~비염이나 아토피가 있으시다면 강추!!주차장도 널찍하고요~~외관도 모던한 스타일이에요외벽은 석재마감이라서 튼튼하고요단열 효과도 더욱 높여지죠~^^ 복도형 구조라서 공간별 프라이버시가 존중되는곤지암 빌라 궁평리 엘엠팰리스~습기에 강한 강마루 시공이구요!좌측으로는 수납장도 있어서생필품을 넣어두기가 좋답니다. 널찍한 크기로 마련되어 있는 거실이에요아트월은 마블대리석으로 시공되어져 있어서 편리하구요메인 창문 외에도 소파자리 벽면으로보조창문도 마련되어 있어요~천정형 시스템에어컨도 설치되어 있어여름에도 시원하게 지내실 수 있고요채광이 좋아서 하루종일 화사한 집이에요타워형 구조의 거실이라서 거실이 동일 평형보다훨씬 널찍한 장점이 있는 엘엠팰리스에요 곤지암 빌라 궁평리 엘엠팰리스 주방이에요~조리동선이 편리한 ㄱ자 주방구조~상/하부장 수납장이 넉넉하구요식탁은 원목으로 시공되어져 있어요널찍해서 테이블을 두지 않고 일체형으로도 만족하실거에요냉장고 시스템장도 마련되어 있어서냉장고를 깔끔하게 빌트인 할 수 있구요전기쿡탑, 후드가 설치되어 있어요리를 하기가 편리하답니다메인 조리대가 거실쪽을 바라보는대면형 주방이라서 여러모로 장점이 풍부해요~ 다용도실이구요테라조 타일바닥으로 이쁘게 꾸며놓았어요세탁기와 건조기도 모두 둘 수 있는편리한 구조로 마련되어 있답니다~ 엘엠팰리스의 마스터룸이에요안방도 널찍한 크기로 마련되어 있구요안방에도 천정형 시스템에어컨이 설치되어 있답니다드레스룸과 욕실이 별도로 마련되어 있어요안방 구조도 정말 대박 잘나왔어요~~!! 곤지암 빌라 궁평리 엘엠팰리스두개의 작은방 모습이에요~모던한 스타일로 깔끔하구요방들이 모두 다 널찍하게 나와있어요서재로도 넓게~ 아이방으로도 넓게 사용할 수 있답니다.작은방 하나에는 에어컨도 설치되어 있어코시국에 재택하시는 직장인분들방으로 활용하셔도 좋을 것 같아요~!! 마지막으로 거실에 마련되어 있는공동 욕실이에요 메인욕실답게 넉넉한 사이즈~강화유리 샤워파티션이 시공되어져 있어물이 사방으로 튀지 않는답니다.  곤지암 빌라 궁평리 엘엠팰리스더 자세한 사항은아래의 연락처로 문의주세요 ​ 
안녕하세요.명하우징입니다.오늘은 신축빌라​를 소개해드리려고 합니다.도 광주시 도척면 궁평리​​에 위치한 신축빌라 엘엠팰리스입니다.  이번에 소개해드릴 신축빌라 엘엠팰리스는 총 2개동 16세대로 테라스층 / 기준층 / 복층 세가지 타입을 가지고 있어요.도시가스 / 상하수도 / 오폐수직관으로 기초기반시설을 갖추고 있어 편하게 생활하실 수 있어요.(전용면적 21~22평, 실면적 31~32평)곤지암역까지 자차 10분, 버스정류장 도보 2분으로 대중교통이용을 편하게 하실 수 있고 초등학교 도보통학 / 중,고등학교 자차 5분으로 자녀가 있으신분들도 걱정없이 지내실 수 있어요.곤지암 리조트, 을 자차 5분으로 접근하실 수 있어 여가생활을 즐기시는분들에게 추천드리는 신축빌라에요.  이름엘엠팰리스주소도 광주시 도척면 궁평리구조거실 / 주방 / 방3 / 욕실2 / 드레스룸1 / 다용도실12개동 16세대전용 21~22평, 실면적 31~32평도시가스, 상하수도, 오폐수직관기준층, 테라스층, 복층 - 세가지 타입엘리베이터, CCTV 有지상 주차장 - 100%인덕션, 후드, 광파오븐 기본옵션안방 드레스룸 - 시스템장 시공시스템 에어컨 3대참고사항곤지암역 자차 10분초등학교 도보통학 / 중,고등학교 자차 5분버스정류장 도보 2분곤지암 리조트,  자차 5분  사진순서 : 외관 - 거실 - 주방 - 다용도실 - 공용욕실 - 안방 - 안방욕실 - 방1,2지상 주차장 - 100%엘리베이터, CCTV모니터 광주신축빌라 도척면 <외관>​엘엠팰리스는 총 2개동 16세대로 단지를 이루고 있어요.외관은 고급스러운 라임스톤으로 시공되어 있고 세대마다 1대이상 주차가 가능한 지상 주차장이 있어요.넓은 엘리베이터가 있어 고층세대에 살아도 편하게 지내실 수 있고 방범용 CCTV가 설치되어 있어 단지 내 사고 발생시 빠르게 확인하실 수 있어요.​ 광주신축빌라 도척면 <현관>​3연동 슬라이딩 중문으로 단열 / 방음이 뛰어나고 키큰신발수납장이 있어 수납공간을 충분히 가지고 있어요.일괄소등스위치가 설치되어 있어 편하게 사용하실 수 있어요.​ 시스템 에어컨, 인터폰 광주신축빌라 도척면 <거실>​넓은 구조로 되어 있어 TV수납장과 쇼파와 같은 큰 가구를 배치하기 좋고 정면에 큰 창문으로 채광 / 환기가 뛰어나요.천장에 시스템 에어컨이 시공되어 있어 공간효율이 뛰어나고 더운 여름에도 시원하게 지내실 수 있어요.​ 인덕션, 후드, 광파오븐, 싱크볼 광주신축빌라 도척면 <주방>​ㄷ자형 구조로 조리 동선이 깔끔하다는 장점이 있고 인덕션, 후드, 광파오븐, 넓은 싱크볼 등등 기본옵션을 갖추고 있어 편하게 요리하실 수 있어요.냉장고 프레임이 시공되어 있어 냉장고를 깔끔하게 설치할 수 있고 넓은 식탁공간으로 6인이서 편하게 사용할 수 있어요.​ 광주신축빌라 도척면 <다용도실>​고효율 에너지 보일러가 설치되어 있어 냉난방비 걱정을 줄이실 수 있고 넓은 공간으로 세탁기, 건조기를 두고 세탁실로 사용하실 수 있어요.환기창이 있어 쾌적한 공간을 유지할 수 있어요.​ 광주신축빌라 도척면 <공용욕실>​화이트 인테리어로 깔끔한 모습의 욕실이에요.세면대와 양변기, 레인 샤워기가 설치되어 있고 거울형 상부장과 선반이 있어 수건, 세면도구를 두고 편하게 사용하실 수 있어요.강화유리 샤워파티션이 있어 반건식 욕실로 사용하실 수 있고 환기창과 환기시스템이 있어 사용 후에도 항상 쾌적한 공간을 유지할 수 있어요.​ 안방 드레스룸 - 시스템장 시공광주신축빌라 도척면 <안방>​넓고 반듯한 구조로 안방으로 사용하기 좋은 방이에요.큰 침대를 배치하기 좋고 정면에 큰 창문으로 채광 / 환기가 뛰어나요.시스템장이 시공된 드레스룸을 따로 가지고 있어 옷을 보관하기 좋아요.​ 광주신축빌라 도척면 <안방욕실>​고급도기 세면대와 양변기, 샤워기가 설치되어 있고 거울형 상부장과 선반이 시공되어 있어 세면도구를 두고 편하게 사용하실 수 있어요.환기시스템이 있어 쾌적한 공간을 유지하실 수 있어요.​ 방1방2광주신축빌라 도척면 <방1,2>​두 방 모두 사용하기 좋은 크기로 자녀방 / 게스트룸 / 작업실 / 드레스룸 등등 다양하게 활용하실 수 있고 밝은 LED조명과 큰 창문으로 쾌적하고 밝은 공간으로 사용이 가능해요.   이렇게 오늘은 도광주신축빌라를 살펴보았습니다.다른 궁금하신 사항은 아래로 연락 주시면빠르고 친절하게 알려드리겠습니다.↓tel:010-5717-8945 
곤지암  가는 길 주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1전화 : 031-8026-6666자차로 성남이천로, 경충대로를 이용.지하철 경강선을 이용하여 곤지암역 하차 후 마을버스 [광주9]을 타고 에서 하차.​  가이드맵 홈페이지에서 예약을 하고 출발!!! 주차타워에 주차하고 리프트를 이용해서 입구광장에 내렸어요.  산책로는 40분 코스와 60분 코스가 있어 선택할 수 있죠. Previous imageNext image 모노레일 탑승권은 매표소와 각 승강장 자동발권기에서 구매할 수 있어요. 봄, 여름 성수기에는 전 구간 조기 매진이 될 수 있다고 합니다. 저는 60분 코스를 선택해 천천히 산책하려고 합니다.  경사진 산책로이기 때문에 오실 때는 편한 운동화가 필수일거 같아요.  연못과 담장길, 꽃들이 예쁘게 관리 되어있고 구경할 곳도 많아요. 시원한 폭포소리 들으면서 군데군데 있는 벤치에 앉아 사진도 찍고 쉬면서 시간을 보내기 좋아요. 분재원과 소나무정원을 돌아서 나오는 길에 수국원을 들렀어요.  화려한 색감과 작은 꽃들이 오밀조밀 피어올라 커다란 조명등을 떠올리게 하는 수국을 보러 갑니다. ​ 여름 수국축제2022. 6.1 ~ 2022. 7.3 ​수국은 꽃이 피기 시작하는  6월 무렵에 녹색이 약간 들어간 흰색이었다가 점차 밝은 청색으로 변하여 나중에는 붉은 색이 도는 자색으로 바뀝니다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은 색을 띠는 을 갖고 있습니다. ​반음지 식물로 비옥하면서도 습기가 많은 곳을 좋아하고 이런 토지에서 여러 개의 줄기가 나와 보기 좋은 수형으로 커다란 꽃을 피웁니다.<출처: 네이버 지식백과>  ​퍼즐조각같은 작은 꽃잎들이 모여서 풍성하게 피어낸 수국을 감상하고 왔어요.  4조각 10조각 보다는 1000조각 퍼즐로 더 아름다운 그림을 완성할 수 있는 것처럼 꽃잎이 겹겹이 올라와 뽐내는 모습이 마냥 예쁘네요. ​[수국 꽃말] 냉담과 변심 인내심이 강한 사랑나무위키토양의 성질에 따라 꽃잎 색깔도 다르게 피어나는 것도 재미있고 꽃말도 전혀 다른 두가지 뜻을 모두 갖고 있다는 것도 흥미로웠습니다.  어쩜 우리네 인생살이도 수국처럼 양쪽을 모두 수용하면서 아름다운 꽃으로 피워낸다면 좋지 않을까 하는 생각을 해봅니다.   인생을 더 아름답게 보기 위해서 © jeremybishop, 출처 Unsplash나뭇가지와 나뭇잎 사이로 들어오는 햇살을 반길줄 알고 돌멩이와 먼지 사이로 들어오는물길을 반길줄 알고수많은 머릿속 헤아림과 놓아줌 사이로 들어오는 여유로움을 반길 수 있었으면 좋겠습니다.​  그럼 다음 여행글에서 만나요. ​​​​ 
 광주 맛집 안영애 제철쌈밥   주변 맛집,  광주 맛집안영애  제철쌈밥 숯불구이집 추천해요~!​ 안영애  제철쌈밥 숯불구이평일 오후 오랜만에 시간을 내어 찾아간 곳안영애 제철쌈밥 숯불구이​ 주변 맛집으로 유명하더라구요~!​밥이 보약이라는 슬로건을 크게 내 건 이유?!들어가보면 알겠죠? ^^​   이제는 낯설지 않은 풍경이 되어버린QR코드 등록 ㅠㅠ입구에서 수기로 작성할 수도 있어요.​    메뉴는 간단해요. 하지만 괄호치고써있는 메뉴들 다 읽으면 한참 걸린답니다 ㅋㅋ뒷편엔 쌈의 효능!! 각 쌈의 이름과, 효능이 깨알같이 적혀있어요.​전 제육 쌈밥을 주문했어요 ^^   안영애  제철쌈밥 숯불구이 안영애  제철쌈밥 숯불구이가게는 일단 너무 깔끔한 느낌에 안심되었어요. 문앞에 붙인 안심식당? 이라는 스티커가 낯설었는데 아마도 광주시 자체에서 인정받은 곳이라 가게 곳곳 흠잡을 곳 없이 깔끔하게 정돈되어 있는 모습이었어요^^ 주문하고 반찬코너와 쌈코너를 들렀어요~우왕~!! 쌈 코너가 정말 깔끔하고 신선해서마음에 쏙 들었답니다 ^ㅡ^​ 푸짐한 상차림, 여기에 고등어도 잠시뒤에 나왔는데요~!노오란 치자밥도 탐스럽고, 각 반찬들도 간이 딱딱맞았어요!​치자의 효능 5가지가 있었는데..간기능 강화 및 해독작용.. 심혈관 질환 예방등암튼, 홍조 개선이라고 쓰여진 벽보 같은게 있었는데찍은 줄 알았는데 없네요 아흑..​6가지 맛깔스러운 반찬이 뭘까 했는데 ㅋ반찬 다 먹고 오느라 배가 더 불렀던 건 안 비밀 ㅋ반찬도 리필이 되요~!!  안영애  제철쌈밥  숯불구이 ​ 제가 좋아하는 우렁쌈장까지~!!짜지도 않고 적당히 감칠맛 나는게 정말 좋더라구요~!​  푸짐한 상차림~~ 고등어가 정말 탐스럽게구워져 나와서 너무 좋았답니다 ㅎㅎ생선 맛집이라고 해도 좋을 정도로겉바속촉 ㅋㅋ 반해버렸어요~!​  ​그 중에서도 이 곳을 찾은 이유인유기농 제철 쌈!!!   위생을 위해 집게를 사용해 주세요~!!정말 깔끔하고 위생적으로 관리되는 것 같았어요.신선 그자체!! 다양한 쌈채소를마음껏 담아 올수 있고~ 몇번이고 담아올 수 있었어요^^푸짐한 인심!!  ​ 주인공인 제육쌈밥의 제육볶음, 파채와 함께푸짐하게  담겨져 나왔는데요~!!​  이게 또 파채와 함께또 우렁쌈장과 먹으니 또 별미!!    ​샛노란 치자밥이 고슬고슬~~덜어놓고 뜨거운 물 부어 맛있게 누룽지도 즐길 수 있어요^^​  ​​​​  평일 점심에 방문한 터라 손님이 많지 않았는데요.직원분들도 남은 반찬 싹싹 한 그릇에 담아깔끔하게 정리하시는 모습이 보기 좋았어요^^  ​ 방문하시면서 주변 맛집 찾으신다면안영애 제철쌈밥 숯불구이 추천해요^^​​​   주차장은 가게 왼편으로 엄청 넓게 있더라구요~!!주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요^^ 안영애제철쌈밥도 광주시 초월읍 지월로16번길 45 #광주맛집 #광주한정식 #초월맛집 #지월리맛집 #쌈밥 #주변맛집 #남한산성맛집 #천진암맛집​ ​​  또 다른 맛집을 소개해요~!​https://blog.naver.com/zimu/222169624450 하남 미사 맛집 다온참치 런치 참치정식 푸짐한 점심하남미사 맛집 다온참치 추천최근 저의 입맛을 사로 잡은 참치 ㅋㅋ집에서 멀지 않은 하남 미사 맛집다온참...blog.naver.com 별내동카페 보나리베 제대로 된 남양주 베이커리카페별내 카페거리 맛집 뚜띠쿠치나 화덕피자 브런치크루아상 최강 맛집 팔당카페 브레드쏭하남맛집 한우 꽃등심 생삼겹살 농장사람들 하남점​ 
 단풍축제를 다녀왔습니다. 곤지암  단풍이 서울근교 단풍구경 명소로 유명하다는 이야기는 익히 들었는데, 사실 회사 다닐때는 가보지 못했어요.​주말에는 너무 붐비고, 평일엔 시간이 없고. ​그러다 퇴사하고 나니 가장 좋은 건 시간을 자유롭게 쓰는 것입니다.​시간이 넘쳐나는 건 아니에요. 시간을 쪼개 쓰는 건 여전한데, 내 마음대로 시간을 조정해서 쓸 수 있다는 것이 다른 점 같습니다.​아이들이 다 커서 독립하면 그때는 시간이 넘쳐날까요? ^^;;​아이들 하교 후, 평일 오후에 출발했습니다. 주말은 이미 티켓이 매진이었어요. 평일은 자리가 좀 있더라고요. ​평일에 가능했던건 집에서 멀지 않았기 때문인 것 같아요. 차로 1시간 남짓한 거리였습니다.  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​곤지암  방문시 주의할 점은 꼭 예약을 하고 가야 한다는거에요. 티켓이 남으면 현장발권도 하긴하는 것 같은데,  단풍축제 처럼 성수기 주말에는 현장발권은 불가능하다고 보셔야 해요.  ​ 단풍시기는 10월 말에서 11월 중순까지인데요. 예약은 10월 중순부터 받은 것 같은데, 사실 절정은 11월초 같아요. 11월 14일까지 예약을 받는 것을 보면 이제 거의 막바지 아닐까 싶어요. 시부모님을 모시고 가려고 4인가족 + 2인을 더 결제하려고 했더니 4인 이상 예약이  안되더라고요. 그래서 3명씩 2번 결제했는데, 오늘 들어가보니 인당 최대 10매 구매가 가능하네요. 바뀌었나봐요.​가격은 성인 2명 2만원, 경로 2명 1만 6천원, 아이 2명 1만 2천원 해서 총 48,000원 주었어요. ​그리고 아쉬웠던 모노레일!!! 모노레일은 현장발권밖에 안되더라고요. ㅠㅠ​저희는 오후 4시쯤 입장했는데, 이미 모두 매진. ㅠㅠ 어머님 무릎 안좋으시고, 아이들이 모노레일 탄다고 잔뜩 기대하고 갔는데…이게 무슨 일이고… ㅠㅠ​한사람이 먼저 가서 현장발권을 받는 방법밖에 없을 것 같아요. 모노레일도 예약발권하면 좋을텐데요. ㅠㅠ​아이들에게 왜 모노레일 안타냐고 질문을 10번도 넘게 받은 것 같습니다. ㅠㅠ 어쨌든 다시 표를 물릴수도 없고, 어머님이 그냥 천천히 올라가보자고 하셔서 정말 쉬엄쉬엄 올라갔습니다. ​그런데, 단풍이 예뻐서 그런가 걸어 올라가도 그렇게 힘들지 않더라고요. ​관람시간은 총 2시간 정도 예상하면 될 것 같아요. 4시에 올라가서 6시쯤 나왔어요. ​아이와 노인 4명이 포함된 가족이 천천히 걸었다고 생각하면 그렇게 무리되는 관람시간은 아니었어요. 중간중간 벤치도 있고, 의자에서 쉬기도 하고요.  아버님, 어머님이 너무 좋아하셨어요. >.< 은 대부분 이렇게 데크로 이루어져 있고, 빠르게 가는 길과 천천히 돌아서 가는 길이 구분되어 있어요.​남편과 아이들은 빠른길로…​저는 시부모님과 천천히 돌아가는 길로…뭔가 바뀐 것 같은데…ㅎㅎ;;  올라가면서 보니 왜  단풍축제라고 불릴만한지 알겠더라고요.  단풍꽃이라고 해도 될만한 색이었어요. 어쩜 이렇게 색색들이 예쁜가요. >.<​사진 보니, 다시 봐도 예쁘네요.  국화가 피었는데요. 국화밭도 있었는데 사진은 어디로…ㅎㅎ;; 마치 도화지 위에 물감을 흩뿌려놓은 듯한 느낌… 처음 조성 할때,  단풍이 이렇게 예쁠 줄 알았을까요? 처음 이곳에 수목원을 짓는다는 소리를 들었을때, 직원들이 모두 의아해 했다고 해요. 이유는 보통 수목원이라고 하면 평지 잖아요. 그런데 여기는 경사가 좀 있거든요. 급경사도 있고요. 도저히 수목원이 들어설 자리가 아니라고 생각했던 것이죠. 실제로 곤지암리조트는 스키장이 유명하죠. 급경사 구간이 많기 때문입니다. ​그런데 그런 위치가 신의 한수였던 것 같아요. 데크로 지그재그로 이루어진 길로 급경사를 완만하게 만들었고, 급경사는 빨리가는 길로 만들었어요. 게다가 높은 곳으로 올라갈수록 풍경이 정말 멋지더라구요. 꽃도 그렇지만 단풍도 참 짧다는 생각이 듭니다. 다음주 초에 비소식이 있던데, 아마 비가 내리고 나면 이 예쁜 단풍들은 자취를 감추겠지요? 봄과 가을이 점점 아쉬워지는건 나이때문일까요? 아니면 기후변화때문일까요? 곤지암 은 곳곳에 테마정원으로 이루어져 있어요. 이끼정원, 소나무 숲 등등… 여긴 자작나무 숲이고요. ​자작나무 수피의 은 하얗게 물감을 칠해놓은 듯 맨질맨질한 것이죠. 더디 자라지만, 나중에 크게 자라면 이곳 또한 장관이 될 거 같아요.​ 은 야간개장도 하더라고요. 주말은 이미 야간개장 티켓도 모두 매진상태인데요. 저희가 내려오는 시각이 6시경(해질 무렵)이라 조명이 하나 둘 켜지는데 분위기가 또 다르더라고요. ​이 핑크뮬란 앞에서 연인들이 엄청 사진을 많이 찍는데, 그 모습도 너무 예쁘더라고요. 결혼 16년차인 우리는 그냥 손잡고 '아, 예쁘다'하면서 내려왔습니다. (사진찍기 귀찮...ㅋㅋㅋㅋ 50이 다 되어가는 나이에 손잡고 다니는게 어디냐며...) 야간 곤지암  단풍시기를 즐기러 젊은 사람들도 많이 보이더라고요. 데이트 하는 커플들도 많고요. 단풍여행, 멀리 떠나기 힘들다면 서울 근교 단풍구경으로  단풍축제 한번 다녀오시면 어떨까요?​주말엔 이미 표가 매진이니 반나절 혹은 저녁에 시간내서 한번 다녀오시길 추천드려요.​마지막으로 동영상으로 랜선힐링하세요.  
서울 근교 단풍 볼거리 개인차량을 이용하면 서울에서 한 시간 남짓 이동하면 멋진 힐링 할 수 있는 공간이 있습니다 잘 가꾸어 놓은 입니다 걷는 것이 조금 불편하여도 이동이 용이하여 케이블카 이동도 가능합니다 아름다운 가을을 맞아 서울 근교 단풍 구경 한번 다녀오세요  여행에 앞서 알아 두어야 할 것 몇 가지현장에서 입장권 구매가 안됩니다사전 온라인 예매만 가능합니다 이점을 꼭 유념하셔야 합니다 다른 곳과 같이 현장 입장권 발매를 하지 않아 현장에서  당황하지 마세요시즌에는 많은 사람이 몰려 주차장이 넓은 예도 불고하고 주차하기가 쉽지 않습니다 가능한 일찍 출발하여 주차장에 도착하여야 주차하기 쉽습니다.모노레일을 이용한다면 1구간과 2구간 잘 선택하면 형평에 맞게 관람할 수 있습니다 오랜 시간 걷는 것이 부담되면 1구간 이용하여 정상에서 하산하면 가장 이상적입니다  ​  입장시간 이용요금주중 09:00-18:00 주말 08:30-18:00 마지막 입장 시간 16:30분입니다 이용요금 성인 10,000원 경로/청소년:8,000원 어린이:6,000 봄-가을에는 모노레일 별도 구매입니다 편도요금 4,000원 오색이 물든 곤지암 은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 식물의 생태적 연구와 보전 및 생태체험을 통한 교육의 장을 제고하고자 조성된  수목원입니다2006년 4월 수목원 조성 승인을 받아 2007년부터 공사를 시작하였습니다2010년 임시 개장하였다가 수목의 생태적 안정을 위해 2016년 정식으로 개장된 곳입니다   트레킹 코스 소요시간 80분 정도 (약 3.4km)곤지암 은 단풍나무원, 진달래원, 수궁원, 수련원, 이 기원, 반딧불이 원추억의 정원, 암석원 등 20여 개의 주재원으로 구성되어 있습니다진달래 속, 벚나무 속, 수련 속, 수국 속, 난 풍남 무속 등 꽃과 잎의 색이 화려한 5속을 중점적으로 수집하고 있으며 특히 단풍나무속의 경우 국내에서 가장 많은 종류를 보유하고 있습니다 국내 최대의 이끼원이끼원은 국내 최대의 규모를 갖추고 있고 솔이끼, 돌이끼 등 30여 종의 이끼들이 자연형 계곡과 어우러져 있고대부분의 이끼가 습도에 민감하기 때문에 이끼원에는 지표와 공중에 수분을 제공하는 시스템이 설치되어 시간에 맞추어 수분을 공급해 주고 있습니다  국내 희귀 동물 관람원앙과 남생이를 복원하기 위한 서식지도 마련하여 어러 가지 희귀동물을 관찰할 수 있습니다 아이들의 교육에도 큰 도음이 됩니다   소나무 정원13,800m2의  국내 최대 규모 소나무 정원도 의 큰 자랑입니다한국인이 가장 사랑하고 아끼는 나무인 소나무가 주인공이 되는 테마원입니다국내 최대 규모의 소나무 정원은 1300여 그루의 명품 소나무가 어우러져 숲을 이루고 있습니다  반딧불이원지금은 찾아보기 힘든 반딧불이를 볼 수 있는 반딧불이원은 관람객으로 하여금 자연의 신비로움을 다시 한번 깨닫게 해줍니다환경오염 등으로 거의 사라져 쉽게 볼 수 없는 반딧불이를 위해 생태환경을 조성한 서식지로서반딧불이가 밤하늘을 나는 모습을 감상할 수 있는 곳입니다 겨울잠 자는 수목원 은 겨울잠 자는 수목원으로 11월 말까지만 문을 열어서 다른 수목원은 온갖 조명으로 치장해 겨우내 입장 수입을 취하지만 은 12월부터 이듬해 3월 말까지 입장을 통제한다 이 관람시설 이전에 생태계 복원을 위한 아주 유일한 수목원입니다  LG 구본무 조성하고 즐겨 찾았던 곳고 구본무 그룹 회장이 조성하고 즐겨 찾았던 곳으로 도 유명하다이야기를 나눈다는 뜻의 이름은 구회장의 아호 화담에서 따왔다고 합니다곤지암리조트 옆 발이 봉 기슭에 자리해 있으며135만 5천여 평의 대지에 약 4,000종의 수목이 서식한다 소나무원, 이끼원, 진달래원 등 17개의 테마원을 품고 있다 은 100% 예약제로 운영한다 매 20분 간격으로 450명씩 하루에 최대 1만 명까지 입장할 수 있으며하루 최대 1만 5000명까지 입장을 허락한다  가을의 풍취가 물신  풍겨나는 화려한 은 도 광주에 위치한 곳으로 스키장으로 유명한 곤지암 리조트에 위치한 곳이지만 요즘 같은 단풍철에는 을 찾는 사람들로 북새통을 이룬다 서울 근교에서 단풍을 관람하기 좋고 각종 편의 시설이 잘되어 있어 선호하는 사람들이 많다오색의 색이 온통 을 수놓고 여러 개의 테마 공원으로 구성된 곳으로 가족단위 단풍 구경하기 좋은 곳이다. 어느 코스를 가도 아름다운 2개의 코스로 나누어져 있습니다 많이들 고민합니다 하지만 고민할 필요가 없습니다 어느 코스를 선택하여도 다 예쁘고 아름다운 모습을 느낄 수 있습니다  봄, 여름, 가을 모두 이 있는 봄이면 새싹을 관찰하며 봄꽃을 만끽할 수 있어 좋고 여름이면 푸르는 숲에 시원함을 느낄수 있어 좋고가을이면 오색의 단풍을 마주할 수 있어 좋은 곳  2021년  야간 개장도 합니다  단풍축제가 10월 15일부터 11월 14일까지 단풍축제를 진행하는데 올해는 야간에도 개장합니다 오후 7시부터 10시까지 수목원 전역에 설치한 친환경 LED 조명을 통해 가을밤의 단풍을 즐길 수 있습니다 하루 초대 1500명만 입장할 수 있습니다 수도권 거리 두리 방침에 1인 2매까지 예약이 가능하며 20분 간격으로 입장합니다 입장 마감은 오후 9시까지이며 도보 관람만 가능합니다. 가을의 정취를 맘껏 느껴 보자깊어져 가는 가을을 한 것 느끼며 가을을 즐겨 보며 코로나로 지친 우리의 마음을 힐링하고 오기 좋은  ​  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
 ​​집순이가 오랜만에 외출을 했다.병원이랑 가족 만날 때 말고는 춥다는 이유로 집에만 있었는데 나왔다.아침부터 날이 흐리길래 왜 이러냐며 아쉬워했더니 해가 빼꼼 나왔는데여전히 구름은 많았고 우중충한 건 어쩔 수 없었다.​가을을 눈에 담고 싶어  맛집으로 향했다.낙엽을 볼 수 있고 이 근처 레스토랑은 이곳이 딱이었다. ​​​​​ ​​​​집에서 차로 20분 거리라 가까웠다.갑자기 차량이 많아져 막혔지만 그래도 만나기로 한 시각에 도착해서 다행이었다.지난 4월을 마지막으로 다시 찾는  맛집인데 그 사이 내부 인테리어가 바뀌었다.입구부터 분곰돌이가 맞이해준다.주차장 넓으니 편히 대고 올라가면 된다.​​​​ ​​​​전체적으로 사진 찍기 좋은 레스토랑가 되었다기존보다 더  있게 바뀐거 같아 인생 샷 남기고 싶은 젊은이들 좋겠다 싶었다.나도 이쁘게 입고 갔어야 했는데, 집 앞 간다고 편하게 입었더니 운동선수 인 줄 알았네?고로 내 얼굴이 담긴건 죄다 패스 ^^​​​ ​​​​이너프투는 카페와 함께 운영해서 아침 10시에 연다.브런치 먹고 싶은 분들도 방문하기에 오픈시각이 일러 좋다.그 뿐아니라 늦게까지 하니 저녁에도 특별한 식사를 할 수 있어 안성맞춤이다.​들어가기 전 QR코드와 방명록 작성이 이루어지고 체온도 모두 재고 통과한다테이블도 간격을 두고 앉아 괜찮았다.​​​​ ​​​​점심 중간쯤 들어가서인지 이미 다들 식사 중이었다.런치는 가족이나 친구 모임 등이 주로 이루어지는 것 같다.테이블도 많기에 단체도 충분히 입장할 수 있겠다.​저 문을 열고 들어가야 할거 같은데, 페이크 ㅋㅋㅋ그냥 벽에 달린상태다. 창고인가?​​​​ ​​​​멀리서 달려오는 언니를 기다리는 동안 자리 안내받아 풍경 구경했다.지난번에 왔었다고 와이파이는 지 알아서 연결이 된다.편안학 식사를 위해 데이트 아까워하지말고 무료인터넷으로 꼬맹이들에게 영상을 보여주자ㅋ​​​​ Previous imageNext image이너프투 메뉴 넘겨서 보세요 ▶ ​​​​전에 없던 신메뉴도 보이고 피자 라인이 없어졌다.못 보던 것도 있어서 궁금했지만 신중이 골랐다.나중에 보니깐 사진으로 안내되어 있는 것만 주문했더라~그러려고 그런 건 아닌데 웃기네​​세트 메뉴들이 사라진 대신 평일 11~15시까지 10% 할인이 들어간다.그러니 주말 말고 주 중을 노리십시오.​​​​  ​​​​식사가 나오기까지 시간이 있어 지난 못다 한 이야기를 풀었다.첫째들이 동갑인 지라 애들 스토리를 시작으로 운동까지두 시간이 짧았지만 나름 재미있었다.꼬맹이들 없어서 편해서 그랬을 거야거기에 음식까지 더해지니 배가 터질 거 같아.이 정도면 오늘은 저녁은 건너뛰어도 되겠다.​​​​ ​​​​식전 빵과 스프로 주린 배를 달래준다.오늘 본다고 아침 안 먹고 비워놨더니 수프부터 전투적으로 먹는다.코코넛이 들어가 고소하면서 부드러운 맛이었다.메뉴 이름이 뭐냐고 물어나 볼걸 궁금하다.​​​​ ​​​​엄마들이라 집에서 해 먹을 수 없는 것으로 만 고르게 된다.언니는 감바스를 선택했는데페퍼론치노가 들어가 매콤하면서 새우와 마늘을 튀기듯이 구워내  빵이랑 곁들기 좋았다.큰 새우 까먹느라 손이 바빴고, 버섯도 들어가 있다.​​​​ ​​​​집에서 올리브유 많이 들어간다고 선뜻 만들지 못했지만,이런 날 마구 맛있게 먹어주는 거지구운 토마토와 브로콜리도 참 잘 맞았다..​​​​ ​​​​​샐러드 대신해 냉 파스타를 고른 건 신의 한 수!!아마 이거 다시 먹으러 가지 않을까,  맛집 찾을 필요가 없을 정도다면이 얇은데 화이트 발사믹 식초에 리코타 치즈가 크게 한 덩어리~~특히 중간에 씹히는 유자인지 꼬득꼬득하니 맛 좋은 거라.여태까지 먹어봤던 PASTA 중에 베스트에 손꼽는다. 꼭 맛보세요~​​​​​ ​​​​밥을 왠지 먹어야 할거 같아서 고른 먹물 리소토는 제대로 블랙파티다.그저 위에 올라간 오징어가 다인 줄 알았는데 안에도 씹을 때 쫄깃하게 씹힌다.아이들이 좋아할 맛이라며 어린이집에 간 애들 생각이 나는 건 어쩔 수 없지만 ㅋ이건 진짜 입맛 없을 때 한 그릇 뚝딱하겠다.​​​ ​​​​곤지암천이 내려다보여 주말 나들이하기 좋기도 하다.은 시민 할인이 되기 때문에 평일에 코스로 낙엽 구경하며 거닐다배고픈 건 이너프투와서 해결하면 되는 코스다.여기서 식사하고 차를 주문하면 추가 30% 빼준다고 하니 이것도 참고하세요.​​​​   ​​​​이외에도 루프탑이나 바깥쪽에 핑크 핑크 한 공간도 있어서밥 나오기 전에 애들 시간 때우기와 식후 차 한잔 들고 구경하기도 좋겠다:)이곳저곳 분홍 파티 제대로 하고 올 수 있는 듯옥상은 애들 부모 동행한다고 해도 나갈 수는 없지만 2층 발코니는 함께도 가능하니 애들도 좋아하겠지​​​​ ​​​​프라이빗 한 룸 공간도 마련되어 있으니 오붓하게 보내기 원하면미리 예약하고 나서 방문하는 게 좋겠다.사진에는 나와있지 않아도 커튼으로 가릴 수 있기에 더없이 분위기 내기 좋다.​​​​ ​​​​식사 전후로 갈만한 곳은 지도에 표시되어 있는데,산책을 하기 원하면  맛집을 들려도 좋고, 애들 킥보드나 자전거는 청석공원도 괜찮다.안 가봤다면 영은 미술관도 시즌별로 한 번씩 가보는 것도 추천한다.​​​  ​​ 이너프투도 광주시 초월읍 경충대로1284번길 33도 광주시 도척면 도척윗로 278-1영은미술관도 광주시 청석로 300 영은미술관청석공원도 광주시 쌍령동 242 ​ 
약 2시간여의  빠른걷기+사진촬영을 마치고,찾아놓은 식당으로 이동하던중 찾은 #화산채 화산채화산채도 광주시 도척면 도척윗로 283 지도에서 보시면 아시겠지만, # 에서 나오면 정말 바로 앞에 있어서 즉흥으로 찾아갔던 곳입니다.  주차는 가게 바로 앞과 옆쪽에 자리가 많아서 큰 걱정은 없었구요,   내부도 굉장히 넓은편이여서 단체로 가서 식사해도 될 것 같았어요!들어가서 뒤늦게 리뷰를 찾아봤는데, 별1아니면 별5개라서 약간의 두려움(?)을 앉고 주문을 했습니다.  고기 요리는 저녁에만 판매하신다고 하셨던 것 같구요, 산채정식2+석쇠돼지고기정식2 요렇게 주문을 하였습니다!  (산채정식4개만 주문했으면 약간 섭섭할뻔 했음!)   비교적 빠른시간안에 메뉴가 나왔는데요,  산채에 미친사람으로써 평가를 해보자면!맛은 있지만, 굉장히 산업화되어있는 산채정식이다~라고 표현할 수 있겠네요.  돼지불고기 정말 맛있는 흔한맛에, 나물종류들도 간이 적당하며, 사먹는 반찬 느낌!그리고 된장찌개는 조개맛이 많이 나는 어디서나 맛볼수있는 맛있는 된장찌개!   고기 비계가 적당히 있어서 맛있게 먹었어요!먹는동안 차가워지지않게 아래 불도 넣어주셨구요,   들깨가루에 무친 나물들이 특히 맛있었던 기억이있네요.저기 나물들은 2인분이에요! 고기도 1인분씩 나누어서 세팅해주셨는데, 고기양은 많은편이었던 것 같습니다.  사실 여행지에가면 지역이 있는 식당들을 찾아가곤 하지만,이번엔 즉흥적으로 찾지않고 갔습니다. 정말 무난무난한~ 식당이여서  근처에서 식사하실 곳을 찾으신다면 가보셔도 좋을것 같아요!  인당 15000원의 가격이었는데, 약간은 비싸다고 느껴지긴 했습니다!그럼 오늘의 포스팅 끗 -  
 곤지암  가족 나들이 장소로 좋은 곳이더라구요.예전에 남편이 워크샵을 곤지암리조트에서 하면서 들러봤다고 했던  4월 말까지 했던 수선화 꽃축제도 볼겸 아이들과 다녀왔는데요. 완만한 경사의 숲길에 구간별 모노레일을 이용해 올라갈수도 있기 때문에 다리 아프신 어르신과 함께 들러보기에도 좋은 장소라는 생각이 들었어요.수선화와 철쭉 등이 피어 있어서 계절별 꽃축제 볼 수 있는 곳이기도 하구요. 곤지암리조트 쪽에서  매표소로 가는 길은 무료 리프트를 이용할 수 있기 때문에아이들에게는 더 흥미로운 경험일듯 싶어요.물론 산책길을 통해서 올라갈수도 있구요. 스탬프투어에 열심이긴 했는데 생각했던 것보다 훨씬 많은 볼거리들로 마감시간에 가깝도록 머무르는 바람에이벤트 참여는 하지 못했답니다. 제가 제일 좋아하는 꽃 수선화 꽃축제 장소라는 것만으로도 의미가 있는 방문이었는데 4월 말일에 갔더니 수선화가 꽤 많이 졌더라구요.그럼에도 예뻤던 ~~~ 수선화 종류도 다양해서 비교해보는 재미가 있었어요.특히 자작나무숲에 핀 수선화들은 특히 자작나무와 어울어져서 신비스러운 느낌이더라구요.자작나무숲 쪽으로 포토존이 많았는데 식물들에 집중하느라 사진을 많이 찍지는 못했어요.숲 테마원별로 이 있어서 자세히 둘러본다면 시간이 꽤 걸린답니다.숲길의 경우에도 경사길 또는 완만한 경사길로 나뉘어져 있어서 구간별로 선택해서 걸을 수 있었어요.  모노레일을 이용해서 위쪽까지 올라갔다가 내려오는 코스를 이용할까? 했는데주말이라 그런지 대기시간이 너무 길어서 도보이용을 했구요. 길을 가다보면 예쁜 계곡이나 물레방아 등의 시설들이 있어서 잠깐 쉬면서 살펴보기에도 좋았답니다. 동전을 던져 소원을 빌 수 있는 연못이 있어서 아이가 동전 던지기를 했는데 원하던 곳에 들어가서 즐거워했어요. 조경이 정말이지 멋진 곤지암  특히 가격을 측정할 수 있을까? 싶은 소나무들이 많더라구요. 분재들도 훌륭하구요.빨갛게 핀 철쭉꽃들이 초록과 어울어져서 화려함을 더했는데요.분재원과 암석 · 하경정원에는 특히 독특한 작품들이 많더라구요. 의 和談 은 정답게 이야기를 나누다 라는 뜻 LG상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원이라 그런지이런 기념돌 같은 게 있구요. 아이들을 위한 놀이터 같은 공간도 있고 추억의 정원이라는 공간도 있어서 옛 추억을 떠올려 볼 수 있었어요. 한옥주막과  카페의 전경도 멋지더라구요.카페 운영시간을 잘 몰라서 차 마시러 들어갔다가 그냥 올 수밖에는 없었는데요.주문마감이 5시 30분이라는 거 곤지암  가시는 분들은 기억해두시면 좋을듯 하답니다.모란꽃도 피어 있었어요.이런 현대미술작품들도 전시되어 있구요. 출구쪽으로 가기 전에 다양한 포토존들이 있는데요. 시간을 들여서 사진을 찍었다면 인생샷 여러 장을 건질 수 있을듯 했답니다. 식물의 생태에 더 관심이 많은 첫째와 남편이라 어쩌다보니 가족이 뿔뿔히 흩어져 각자 보고 싶은 것에 열중하기도 했던  가을단풍으로도 유명한 장소던데 곤지암 의 사계절을 보러 오는 것도 괜찮겠다 싶더라구요. 입장료는 만원인데 온라인예매의 경우 천원 할인이 되니깐요. 미리 예매 후 방문하시면 된답니다. 매표소에서도 현장 온라인예매 받으시더라구요.서울 도권에서도 많이 멀지 않은 곤지암  자작나무숲과 함께 다양한 꽃축제를 볼 수 있는 장소라서 다른 계절에 꼭 다시 오자고 아이들이랑 얘기했답니다. 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 일자 : 4월 8일 교통수단 : 자동차​어디서 벚꽃 구경을 할까 고민하던 중에 인스타에 올라오는  벚꽃 영상들을 보고 올해는 으로 구경 가야겠다는 생각이 들었다. 입장권의 경우 인터넷 예매를 해야 하는데 내가 봤을 땐 이미 주말은 매진... 그래서 평일인 금요일에 가기로 결정!​서울을 가로질러 을 향해 가는데 생각보다 차가 너무 많이 막혔다.우리가 예매한 입장권은 13시였는데, 절대 그 시간에 맞춰 도착하지 못할 상황이 돼버렸다...하지만 다행히 시간이 지나도 입장에는 문제가 없다고 한다!  https://www.hwadamsup.com/relay/ugid/ugid_hwa_way01.do과 리조트 전체 지도는 위와 같다. 우리는 슬로프 주차장에 주차를 했었는데, 사람이 많은 날의 경우 자리가 없어서 게이트 근처인 1번 주차장이나 2번 주차타워에 주차해야 되는 경우도 있다고 한다.역시 유명한 곳은 평일에 가야 된다.​슬로프 주차장의 경우 주차장 아래쪽에  근처까지 가는 슬로프가 있어서 여러모로 편하다.하지만 고소공포증이 있는 나에겐 좀 무서웠다... 올라가는 산책길도 잘 되어 있고 까지 멀지 않으니 걸어가도 좋을 거 같다. https://www.hwadamsup.com/relay/ugid/ugid_hwa_way02.do ​에 도착했다면 모노레일 예매를 최우선으로!2시쯤 도착했는데 예매 가능한 모노레일 탑승권은 3시 이후였다...3시에 타자니 애매할 거 같아서 차라리 산책을 하고 모노레일을 타기로 결정하고 약 2시간 뒤 모노레일로 예매했다.​모노레일 관련 설명은 아래 링크를 통해 확인하면 된다. 모노레일 | 이용안내 | 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 가이드맵 의 사계 지금  사계절 영상 이벤트 공지사항 온라인 예매 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 모노레일은 노약자의 편리하고 안전한 관람을 위해  서쪽 이끼원 입구- 정상-분재원 사이를 지나는 1,213m 순환선으로 전체 운행 소요시간은 약 20분입니다. 마스크를 착용하신 분에 한해 탑승권은 매표소 및 각 승강장 자동발권기에서 선착순으로 구매 가능합니다. 노약...www.hwadamsup.com 에 입장하면 바로 포토 스폿이 있다.휴대폰용 삼각대가 설치되어 있어서 찍기도 아주 좋다. 아래 사진은  전체 지도이다.모노레일은 입장과 달리 지각에 대해 얄짤없기 때문에 안전하게 자작나무 숲까지만 여유롭게 다녀오기로 했다.  지도이날은 날씨가 너무 좋았다. 맑은 하늘, 활짝 핀 꽃들, 적당한 사람들... 적절한 시기에 잘 왔다는 생각이 들었다.모노레일을 타기 전까지는... 진달래와 수선화, 자작나무 숲  을 거닐며, 꽃향기에 취해갈 때쯤 모노레일을 타러 갔다.우리는 시간을 맞춰 갔는데 대부분 미리 대기하고 있다가 빠르게 줄을 서는 거 같다.모노레일이 두 칸(?)으로 되어 있는데 앞 칸이 선호도가 높아 그런듯하다.​벚꽃 구경을 하러 갔던 우리는 모노레일을 타고 가며 벚꽃을 헤쳐나가길 기대했는데......... 내가 기대한 모노레일 밖 풍경은 이게 아닌데...벚꽃이 거의 안 폈다... 초입에만 조금 있고 모노레일 경로에는 하나도 안 폈던 거 같다...후... 그래도  자체가 이쁘게 잘 되어 있고, 다른 꽃들이 워낙 예쁘게 많이 펴서 온 걸 후회하진 않았다.  모노레일로 을 한 바퀴 돌고 번지 없는 주막을 향해 갔다.번지 없는 주막은 연못을 바라보며 막걸리, 파전, 식혜 등을 맛볼 수 있는 곳이다.나는 운전을 해야 해서 해물파전과 식혜를 먹었다. (메뉴는 아래 사진 참조. 품절되는 경우도 있다.) 연못 위엔 오리가 떠다니고 선선한 바람을 맞으며 초록초록한 풍경을 바라보고 있자니 기분이 너무 좋았다.음식 맛은 그냥 그랬다. 나쁘진 않았지만 맛있다는 생각은 안 든 거 같다. 하지만 재료는 확실히 실했던 거 같다. 오징어가 두툼하고, 파도 큼직하니 상태가 좋아 보였다. 식혜도 나쁘진 않았지만 이 있진 않았다. 여긴 정말 풍경과 분위기가 짱짱 주막까지 들렸다면 이젠 출구뿐이다. 구경 끝.  비록 벚꽃 개화시기는 맞추지 못했지만  자체에 볼 게 많아서 언제 와도 좋을 거 같았다. 그리고 눈에 들어왔던 점은 노약자나 거동이 불편한 분들도 잘 다닐 수 있도록 길이 잘 되어 있었다.길 대부분이 경사로였고, 빠른 이동을 위한 계단도 있었다.​ 총평- ★★★★(또 가고 싶다.)- 특이사항 : 간다면 평일에 갈 것이다. 벚꽃이나 단풍은 보면 너무 좋고, 안 봐도 괜찮다.​​ 
가보고 싶던 에 마침내 갑니다. ​ 11월 03일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 은 현재 현장 발권은 불가, 예약 입장만 가능합니다. 일주일 전에 예약했는데도 오전 시간이 모두 매진되어 먼저 이른 점심을 먹고 소화시킬 겸 숲을 걷는 일정으로 정했습니다.​​ 일행 중 한 명의 추천으로 '나랏님 수랏상'에서 이천 쌀밥 한상차림을 먹기로 했습니다. 여기는 본관. ​​ 그 옆 신관으로 들어갔어요. 별관까지 있는 대규모 식당이네요.​​ 이른 시간이어서 사람이 별로 없었는데 먹고 나올 때쯤에는 테이블이 많이 차더라구요.​​ 4인분 상차림입니다. 제육볶음, 청어, 코다리 구이, 양념게장, 묵사발, 부침과 나물들이 잔뜩 차려진 슬라이드식 상이 테이블 위에 얹혀집니다.​​ 쇠솥의 흰쌀밥을 퍼 공기에 덜어내고 물을 부으니 부글부글 끓으며 눌은밥이 됩니다. 과연 밥은 한 공기를 다 먹을 만큼 맛이 있었습니다. 반찬은 모두 그럭저럭 맛이 있었지만, 또 가자 하면 다른 집에 가보자, 할 것 같네요. ^^;​​ 점심을 먹고 30분 달려 이 있는 곤지암리조트에 도착. 이쯤에서 들어가는 차를 세우고 예약을 했는지 묻습니다. 예약을 안 했다면 어차피 입장이 안 되므로 돌아가라는 거지요.​​ 우리는 게이트 앞 2번 주차타워에 주차를 했는데, 우회전 해서 파란 화살표 방향으로 끝까지 올라가면  바로 아래, 꽃부분에 주차할 수 있습니다.​​ 멀리 주차한 덕에 더 많이 걷게 되었지만, 모두 잘 걷는 사람들이어서 괜찮습니다.​​ 곤지암 리조트 콘도 건물을 지나​​  가는 길 표시를 따라갑니다.​​ 쉬고 있는 스키장은 이런 모습이군요. 오전에 안개가 짙어 걱정했는데, 정오가 지나며 해가 나기 시작했습니다. 오전 표를 사지 못했던 것이 다행이었네요.​​ 무료 리프트를 타고  입구까지 갈 수도 있는데 줄이 길어 타려면 30분 기다려야 한답니다. 걸어가면 10분이니 건강한 사람들은 그냥 걸어갑시다. 왼쪽에 보이는 차들이 바로 게이트 지나 우회전 해서 끝까지 올라온 차들입니다.​​  입구 전에 만남의 장소가 있습니다. 은 음식과 돗자리 등은 반입 금지! 만약 음식을 가져왔다면 여기에서 먹고 가면 됩니다.​  식당도 있습니다. 설렁탕, 떡갈비 등을 파는 '힐링 식당'은 매표소 옆에, 파전과 도토리묵, 막걸리를 파는 '번지 없는 주막'은  안 출구 가까이에 있어요.​​ 현재는 입장권은 온라인 예매만 되지만 모노레일표는 현장 판매만 합니다. 모노레일 승강장이 셋 있는데 한 구간만 타고 나머지는 걷거나, 아예 숲을 한 바퀴 돌 수도 있습니다. ​​ 예매한 QR코드를 보여주고 입장. 우리는 예약시간보다 5분 늦었는데 전후로 어느 정도까지 괜찮은 건지는 모르겠네요.  그렇지만 2시간 늦게 왔다고 들어가지 못하게 할 것 같지는 않더라구요. 참, 큰 가방은 안을 검사하기도 합니다.​​ 들어가자마자, 웬 줄?​​   표지석에서 사진 찍는 줄이죠. 우리도 찍었어요 ^^ 삼각대가 설치되어 있지만 시간이 오래 걸려 뒷사람에게 부탁하는 편이 줄이 빨리 줍니다.​​ 손 잡고 걸어보세요.​​ 사방이 그림이고 색색깔의 단풍에 감탄이 절로 나오지만, 그보다 놀라운 것은 평일인데도 사람이 너무나 많다는 거였어요. 눈 깜짝할 사이에 지나가 버리는 짧은 가을을 누리고 싶은 마음은 모두 같은가 봅니다.​​ 은 테마별로 있게 꾸며놓아 눈이 더 즐겁습니다. ​​ 여기는 이끼원, "단풍나무 그늘 아래 솔이끼, 들솔이끼, 비꼬리이끼 등이 살고 있는 국내 최대 규모의 이끼원"이랍니다.​​ 떨어진 단풍잎에 바닥도 물들었습니다.​​ 약속의 다리​​ 출입금지 울타리 너머의 단풍은 어쩐지 더 곱게 느껴집니다.​​  갈림길마다 '빠른 관람로'와 '완만한 산책길' 표시가 있어 상황에 맞게 골라갈 수 있습니다. 그래서 모노레일로 전체를 관람했을 경우 20분부터 전체를 도보로 관람했을 경우 2시간까지, 걸리는 시간도 달라진답니다.​​ 다음은 자작나무숲입니다.​​  아직은 어린 자작나무들이 더 자라면 얼마나 더 근사해질까요? 자작나무들의 아래에는 수선화가 있다니 봄에도 참 예쁘겠지요.​​ ​ 전망대도 있습니다.​​ 맞은편 산들과 스키슬로프가 보입니다.​​ 고사리밭 양치식물원에는​​ 한국의 새들이 살고 있습니다.​​ 멧새, 어치, 물까치, 검은등 뻐꾸기, 꾀꼬리, 박새.. 이름도 정겹습니다.​​ 길은 소나무 정원으로 이어집니다.​​ 구불구불 굽었지만 짙푸른 소나무들 사이​​ 유명 탑과 석등들을 축소해 만들어 놓았네요.​​ 울긋불긋한 단풍 속 초록의 소나무가 새삼 늠름합니다.​​  은 쉬어갈 수 있도록 곳곳에 테이블과 벤치가 있습니다. 음식은 반입금지이지만 음료와 간단한 과일, 과자는 먹을 수 있어요. 우리도 잠깐 쉬었습니다. 위로 올라갈수록 사람이 줄어 자리를 찾는 것이 그리 어렵지 않았습니다.​​ 다음은 분재원입니다. 돌과 나무가 한몸이 된 석부작, 중국단풍,​​ 보리수와 소사나무,​​ 너도밤나무.. 분재는 그다지 좋아하지 않지만 그 작은 몸이 큰 나무의 모습을 하고 있는 것이 볼수록 놀랍습니다.​​ 분재수장고는 보지 않고 지나갑니다.​​ 분재원의 동굴 쉼터 지나​​ "자연 암석군 틈새내에 계절마다 피어나는 형형색색의 꽃을 감상할 수 있는" 암석 하경 정원입니다.​​  지금은 여러 색의 국화가 빼곡히 피어있습니다.​​ 전래동화에서 본 남생이도 살고 있습니다.​​ 전통담장길​​ 핑크뮬리도 있지만 단풍에 비하면 영 초라합니다.​​ 처음 만난 낮달맞이꽃과 베르가못​​  에는 사진 스팟도 다양하게 만들어 놓았습니다. 덕분에 얼굴 들어간 사진을 많이 찍었네요.​​ 야간개장도 한다더니 아기자기 불 켜진 전구 장식도 보입니다.​​ 무궁화 동산, 수국원, 반딧불이원은 에 다른 계절에도 와야 할 이유입니다.​​ 돌담 안에는 추억의 정원이 꾸며져 있습니다.​​ 귀요미 미니어처들과 오랜만의 펌프, 마중물까지.​​ 도저히 정리도 안되고 그렇다고 버리기에는 아까운 사진들을, 에라 모르겠다, 투척해버립니다.​​ 여기까지. ㅎㅎ​​ 산 위에서 발아래 보였던 식당과 카페는​​  출구 바로 앞에 호수를 끼고 자리하고 있습니다. 주점에서 풍기는 파전 냄새가 떠나는 발걸음을 자꾸 붙잡더라구요.​​ 마지막까지 예쁜 을 떠납니다.​​ ​ 
궁뜰​주소: 도 광주시 도척면 궁평리 2-5전화번호: 031-766-0987​매일 11:00~21:00 (주말 브레이크타임 있음)주차장 있음 궁뜰도 광주시 도척면 궁평리 ​​안녕하세요. 다들 어버이날 잘 보내셨나요? 저희 부부도 어버이날을 맞이해서 부모님과 식사를 했습니다~~! 곤지암  근처에 여러 음식점들이 있는데 요기가 한정식으로 무난하고 맛있어요.  맨 밑에 제가 먹어보고 느낀 장단점 솔직하게 적어봤으니 확인해보시면 좋을 듯 합니당.    네비에 주소를 찍고 오면 다 와갈때쯤 여기가 맞나...? 하는 되게 좁은 골목길로 안내하는데요. 네 설마했던 그 길이 맞습니다.ㅋㅋㅋㅋ 들어오면 이렇게 잘 꾸며놓은 식당이 보여요.  들어가자마자 이걸 작성하셔야 해요. 인원수만 적는게 아니고 메뉴까지 미리 선정을 해야합니다.원래 어버이날이어서 예약하려고 전화를 했었는데 예약 안받고있다고 하더라구요?! 그래서 그냥 많이 기다릴까봐 당일에 오픈시간보다 조금 일찍 왔는데 저희가 이 날 두번째였어요. ​근데 반전은 두테이블 이상은 예약이 된다고 합니다..ㅎ 분명 두번째 순서였는데 한참 기다려도 이름이 안불려서 물어보니 두테이블 이상 예약하신분들 먼저 들어가는 것 같더라구요. 약간 불합리하다고 느낌...ㅠ 아무래도 부모님 모시고 갔으니까 계속 기다려야해서 죄송하더라구요.ㅠㅠ 인원이 많으시면 예약 꼭 문의해보시길 바랄게용 가격은 이렇습미다.고등어밥상(20,000), 간장게장밥상(25,000), 보리굴비밥상(25,000), 궁뜰한상(45,000) 추가로 단품만 시켜 드실 수도 있어요! 근데 개인적으로 1인 한상이면 충분히 배부릅니닷. ​저희는 5명이어서 2명 3명 나눠서 앉았고 메뉴는 고등어1 간장게장2 보리굴비2 이렇게 주문했어요.ㅋㅋ제 사진 상으로는 간장게장은 나오지 않습니다.ㅜㅜ   먼저 물이랑 흑임자죽이 나옵니다. 물이 되게 고소했어요. 별거아니지만 오랜만에 이런 끓인차 마시니까 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 죽은 저는 안먹었는데 남편은 맛있다고 했습니다.  그리고나서 보쌈 조금이랑 샐러드가 나오는데요. 샐러드도 상큼하고(드레싱이 굉장히 새콤해서 에피타이저로 좋았다는 생각) 수육도 부드럽고 맛있었어요.​그런데 이 이후로 음식을 한참 기다림....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ좀 이해가 안갔던 부분이 메뉴를 미리 다 적어두고 대기한건데도 이렇게나 오래 기다려야되는게 이해가 안가더라구요. 남편이랑 부모님 모두 음식이 왜 이렇게 안나오냐며 무슨 재료 만들어서 나오는거냐며^^... 꽤 오래 기다렸습니다. 이번만이 아니고 저번에도 방문한 적 있는데 그 때도 오래 걸렸어요.ㅠㅠㅠㅠㅠ 그냥 원래 그런 듯 합니다..ㅎ 감안하셔야할 듯 해요.  오랜 기다림끝에 음식이 나왔습니다~~~~!!이렇게 한번에 모든 음식이 쫙 나와요. 메인으로 고른 고등어와 보리굴비 외에도 떡갈비, 전복장, 잡채, 연근 등등 반찬이 많고 잘 나옵니당 근데 여기 된장찌개가 아주 맛있어요. 칼칼하고 제가 엄청 좋아하는 스타일ㅎㅎㅎㅎ 다른 반찬들도 전부 맛있습니다. 특히 고등어는 기대 별로 안했는데 짜지도 않고 아주 맛있었어요! 혹시나 다음에도 간다면 전 고등어 먹을거같아요.  보리굴비는 먹기 편하게 이렇게 나옵니다. 쫄깃하고 무난하게 맛있었어요. (아주 있진 않음) 간장게장은 옆 테이블에서 부모님이 드셨는데 맛있다고 하시더라구요. 특별히 별로라거나 피해야 할 메뉴는 없는 것 같고 맛은 다 평균 이상은 됩니다.ㅎㅎㅎ  밥이랑 반찬 다 먹고 먹는 솥밥에 뜨거운 물 부은 숭늉.꼬소하고 맛있는데 너무 배불러서 반도 못먹었어요.ㅠㅠ 아쉽.ㅠㅠㅠ ​​   맛집 궁뜰은 장단점이 있는 식당이어서 개인적으로 제가 느낀점을 보시고 가시면 좋을거같아요! ​​장점 음식이 깔끔하고 맛있다. 기다리더라도 밖에 정원처럼 잘 되어있어 구경하기 좋다.가격이 크게 비싸지않다.  친절한 편? (불친절하지는 않음) 바로 옆에 같이하는 카페도 있어서 식사 후 이동하기 좋다.​​단점​인원이 적은 경우 대기를 오래 해야한다. 대기를 하고 들어가서도 음식을 오래 기다려야한다.조용한 분위기는 아니다 (두번 갔는데 두번 다 시끌벅적했습니다.) 직원이 대부분(?) 외국인 분들이어서 의사소통이 조금 어렵다. ​​조금 아쉬운 부분도 있었지만 음식 맛이 나쁘지 않아서 무난하게 식사하고 왔습니다.ㅎㅎㅎ 아주 특별한 날이 아닌 때 한식 먹고싶으면 가면 될 듯! 꽃구경 나무구경 하시는 날 식사로 고려해보셔도 좋을 것 같습니다.🥰🥰 
​​ 광주시민은 50%할인!봄도 예쁜   지난 화요일~ 광숙여사 휴일!따로 갈 곳을 정해두지 않은 휴일 오후에즉흥적으로 찾게 된 !  단풍이 예쁜 은 가을에만 찾았지봄에도 유명한 데이트 스팟이길래 찾았더랬죠오후 3시반에서 4시에 찾았어서(6시 마감)사람이 한산해서 좋더라고요!!오픈 시간대에만 갔지 마감 시간대 무렵은 또 처음!​​​ ​​​그리고 광주시민은 시민 특혜 제대로~평일에는 50%할인! 주말에는 30%할인..대신 할인 받으시려면 주소지가기재 되어있는 신분증 필참하셔야 돼요~  일반 매표시 성인 1인당 만원인데광주시민 할인으로 2인에 1만원...!!!!​​​  ​​​매표를 하고 입장 합시다!공원내 쾌적한 공원조성을 위해반입금지 물품이 있으니 꼭 참고!  음료는 되지만 도시락은 안돼요!출출하다면 나가는 길에 공원내 카페 이용하세요~​​​ ​​​봄을 담은 은 연두빛 향현가을과는 다른 색을 가지고 있었어요~​​​  ​​​은 생태테마공원인 만큼계절마다 있는 관람로가 유명해요~  4-5월엔 철쭉과 수선화 관람로가의 봄꽃 사진 스팟이예요​​​  ​​​ 하면 빠질 수 없는 사진 스팟!하트 다리ㅋㅋㅋ 여기 사람 많은데평일에 마감시간 가까워지니 사람 다 피함~인생사진 제대로~​​​ ​​​자작나무 숲으로 가는길에는의 철쭉 관람로가 있어요~사진에는 안담겼지만 의 진분홍?정말 예쁜 색의 철쭉이 쫙!!​​​  ​​​남은건 사진이니 예쁜 철쭉 앞에더 예쁜 광숙여사 한번 담아봅니다~​​​  ​​​철쭉 관람로를 지나 쭈욱 올라가면 수선화와하얗고 곱게 솟은 자작나무 숲을 볼 수 있어요~​​​ ​​​수선화는 철쭉보다 한주 빨리 피고 지는 꽃이어서볕 아래 있는 수선화들은 시들시들해서 슬펐는데 자작나무 숲 수선화들은 그늘 아래 있어서 그런지예쁘게 피어있더라고요~  ​​  ​​​그리고 개인적으로 의 봄&가을에예쁜 사진 스팟인 분재원에서 내려가는 계단!봄에는 철쭉의 분홍과 숲의 연둣빛!가을에는 멋진 단풍이 예술인 장소에요~​​​ ​​​내려가는 관람로에는 예쁜 봄 들꽃들로가꾸어진 정원이 있어서~ 낭만적이에요  ​​​  ​​​색채원 가는길에 있는 겹황매화!진짜 너무너무 예뻤어요~ 가신다면 이곳에서 꼭 사진 남겨요  ​​​  ​​​사계절이 예쁜 !수도권에서 예쁜 데이트 장소를 찾으신다면가볍게 다녀오셔요~ 광주시민은 혜택 챙기세요!​​​ ​​​​♥♥ 초롱이의 내돈 내즐 리뷰 ♥♥곤지암 ~ 굿굿  ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 곤지암(곤지암리조트)TEL: 031-8026-6666주소:  광주시 도척면 도척윗로 278-1(지번도웅리 산33)
지난주 친구들과 드라이브하러  맛집에 다녀왔어요.얼큰한 칼국수요리와 다채로운 토핑 구성이 마음에 들어 제대로 포식했던 곳이에요.​1. 구좌리얼크니손칼국수 점샤브손칼국수 8,000원 / 왕만두 5,000원 구좌리얼크니손칼국수 점도 광주시 도척면 도척윗로 73 주소 : 도 광주시 도척면 도척윗로 73영업시간 : 매일 10:00 - 22:00전화번호 : 031-767-3224​ ​이날 다녀온 얼크니손칼국수는 곤지암스키장에서 차로 10분 거리였어요.단독건물인데다가 외관에 대형간판이 눈에 띄게 붙어있어 한번에 찾을 수 있었어요.​ ​가게 앞에는 전용주차장도 마련되어 있어서어렵지 않게 차를 세워두고 이동했어요​ ​들어선 내부는 입식으로 통일감을 주고 있었고 먼지 하나 없이 깔끔한 모습이었어요.공간도 여유로워서 단체로 이용하기에도 괜찮아보였어요.​ ​또한 우아한 대기석도 시선을 끌었는데요.대충 의자만 놔둔게 아니고 미니 정원으로 꾸며져 있어 사장님의 센스감각이 돋보였어요.​ ​또한 벽쪽에는 유아용 의자도 구비되어 있었어요.어린아이를 동반한 가족단위 손님들이 편하게 이용할 수 있으니  맛집의 배려도 느껴졌어요.​ ​또한 이곳을 왔다간 연예인사인도 있었는데요.연예인분들도 자주 방문하는  식당이라고 생각하니 기대감이 쭉 상승했어요.​ ​본격적으로 자리를 잡고 앉아 주문을 위해 메뉴판을 살펴봤어요.세트메뉴가 있어서 여럿이서 방문하여 식사하기에 좋아보였어요.​ ​곧바로 이곳의 샤브세트로 주문을 했고,얼마 지나지 않아 푸짐하게 담긴 냄비와 함께 갖은 기본찬들이 차려져 입맛을 다셨어요.​ ​먼저 찍어먹을 소스는 간장으로 준비가 되었는데알싸하고 개운한 감칠맛 덕분에 식사에 잘 어울렸어요.​ ​그 옆으로 배추김치가 놓여있었는데요.신선한 배추를 사용해 청량함이 두배로 느껴져서 순식간에 접시를 비워냈어요​ ​바로 찐만두로 시선을 옮겨봤어요.터질듯 부풀어오른 푸짐한 비쥬얼이라  맛집에선 저가의 재료가 아닌 국내산으로 직접 만든것 같아 믿음이 갔어요.​ ​이어서 서브된 샤브용 고기는 찐선홍빛을 띄고 있어서 감동적이더라구요.왜냐면 어떤 음식이건간에 허투루 나오는 법이 없는  맛집이었기때문이죠.​ ​그리고 쭈꾸미, 만두, 어묵으로 구성된 3종세트는 단연 쭈꾸미가 시선을 사로잡았지 뭐에요?매일 아침 당일 배송으로 판매하는 생물이라 그런지 비린내가 하나도 안나서 해산물을 안좋아하는 친구도 인정하는 눈치더라구요.​ ​그리고 이날의 메인인 칼국수는 초록초록한 미나리가 듬뿍 담겨있었는데요.향긋하고 아삭한 미나리까지 곁들여져 있으니 왜 식당에 어르신들이 많았는지 납득이 되는 순간이었어요.​ ​ 맛집의 칼국수가 팔팔 끓을때 잽싸게 샤브용 고기를 투척해봤어요.야채도 듬뿍 고기도 듬뿍 들어있으니 영양도 고루가추고 있어 완전 건강식이었다니까요!​ ​살짝쿵 익었을때쯤 바로 건져서 먹어봤는데요.향긋한 미나리에 고소한 소고기는 매콤칼칼한 육수가 은은하게 스며들어 있어 따로 소스를 찍어먹지 않아도 자꾸 젓가락이 향하더군요.​ ​물렁물렁했던 생쭈꾸미는 뜨거운 육수에 담궈서 나왔더니 온몸을 비틀고 있는 우스운 모습이었는데요.모습은 우스웠으나 맛은 쫄깃하면서도 고소해 절로 술이 싹 땡겨버렸죠.​ ​버섯러버인 저는 능이버섯도 건져서 먹어봤는데요.살캉거리면서 씹을수록 촉촉한 수분감이 느껴져 입안이 개운해지는 효과도 덤으로 누려버렸어요!​ ​그리고 친구가 어묵을 한입 배어물더니 빨리 먹어보라며 재촉을 하는 통에 건내 받아 먹었는데요.진짜 깜놀했던건 어묵안에 당면이랑 리얼 생선살이 들어있어 추가하길 잘했다 싶어 제 뒷통수를 셀프로 쓰담쓰담해줬어요.​ ​그런가하면 만두도 집어서 먹어봤는데요.만두속에는 고기가 잔뜩 들어있어 자칫 느끼할 수 있었지만! 칼칼한 국물이 니글니글함을 단번에 제거해주니 찰떡궁합이었구요.​ ​뒤이어 칼국수 면은 길쭉한 각선미를 뽐내며 등장했는데요.직접 자가제면 한듯 일정한 두께에 얇고 선명한 면발이 할말을 잃게 만들었어요.​ ​이것저것 생각할 필요 없이 바로  맛집의 칼국수를 퐁당 담궈봤어요.이미 육수에 다채로운 토핑들을 건져먹은 뒤라 풍미가 깊어진 육수 향이 진동을 해 구미가 확 당기더라구요.​ ​​두어번 확 끓어오른 육수에서 칼국수 면을 집어서 먹어보니수분감도 가득해서 한입 가득 넣고 씹어도 속이 부대끼지 않아 진정 밀가루가 맞나 의심이 들 정도였어요.​ ​앞서 안내문구에 적혀있던 볶음밥은 셀프라서 제가 직접 만들어먹었는데요~참기름 솔솔 뿌려 김가루까지 올려지니 완벽한 볶음밥 비쥬얼이라 그렇게 배터지게 먹고도 먹성이 상승했답니다.​ ​마지막으로 잘 비벼진 볶음밥 한입을 입에 넣고 씹으면 천국이 따로 없었는데요.어떤 조합으로 즐겨도 자극적이지 않고 먹으면 먹을수록 구미를 당기는  맛집이라 다음에는 부모님 모시고 방문할 예정이에요!​  ​ 2.  나래한옥스테이크 55,000원/명란크림파스타 19,000원 나래한옥도 광주시 곤지암읍 오향리 339-8 나래한옥 주소:  광주시 곤지암읍 오향리 339-8 영업시간: 매일 11:00 - 21:30전화번호: 0507-1434-7834​블루밍힐즈에서 차로 3분 거리에 위치한 양식 전문점으로있는 분위기를 즐기고 싶을 때 찾아가는 곳이에요.가격대는 조금 있는 편이지만 한옥을 개조한 고즈넉한 분위기에서육즙 가득한 스테이크를 맛 볼 수 있어 매력만점인 장소랍니다.​3.  디초콜릿커피진짜 진한 초콜릿 아이스크림 3,200원/아메리카노 (Venti) 3,200원 디초콜릿커피 곤지암리조트점도 광주시 도척면 도척윗로 278 곤지암리조트내 빌리지센터 1층 주소:  광주시 도척면 도척윗로 278 곤지암리조트내 빌리지센터 1층영업시간: 매일 09:00 - 22:00전화번호: 031-8026-5616​초콜릿을 수제로 직접 만들어 판매하는 곳으로아이스크림과 쉐이크, 라떼 중에서 선택해 먹을 수 있는 곳이에요.달콤하면서 적당히 쌉싸레한 풍미가 일품이라 추천드려요.​​4.  담하은이버섯 갈비탕 19,800원/봄내음 반상 18,000원 담하도 광주시 도척면 도척윗로 278 곤지암리조트 빌리지센터 주소:  광주시 도척면 도척윗로 278 곤지암리조트 빌리지센터영업시간: 매일 11:30 - 14:30전화번호: 031-8026-5530​​곤지암리조트 바로 앞에 위치한 갈비탕 전문점으로시그니처 메뉴인 은이버섯갈비탕은 각종 약초와 한약재가 듬뿍 들어가 있어몸보신하기 제격인데요. 심지어 가격도 1만원대로 가성비도 훌륭했어요.​​5.  오스카갤러리카페복숭아아이스티 5,000원/매실에이드 5,500원 오스카갤러리카페도 광주시 도척면 독고개길 307 주소:  광주시 도척면 독고개길 307영업시간: 매일 10:00 - 24:00전화번호: 070-4233-7375​국립미술관을 그대로 옮겨놓은 듯 예술 작품을 감상하며티타임을 즐길 수 있는 곳으로 커피 가격까지 저렴해 힐링하기 제격이었어요.곤지암역에서도 가까운 위치라 접근성도 훌륭한 곳이랍니다. 
붉은빛으로 눈을 현혹하는 2021년  의 가을 풍경.방문일자 : 2021년 11월10일. 첫눈에 내린 날에.......​매년 가을이 되면 을 찾고 싶다는 생각이 드는 이유가 무엇일까? 그러한 생각에 올 가을에도 어김없이 추위를 무릅쓰고 붉은 단풍에 매력에 뻐져보기 위해 다녀왔다. 일단 홈페이지에 들어가니 인터넷 예약만 가능하고 현장에서는 티켓을 판매하지 않는다고 하여 입장시간대를 선택하여 티켓을 예매하고, 현장에 도착했다. 주차를 하고 까지 제일 편안하게 갈 수 있는 방법은 곤도라를 운행하고 있는지 여부를 제일 먼저 확인한다. 곤도라를 운행하면 곤도라에서 제일 가까운 곳에 주차를 하고, 하지 않는다 하면 최대한  입구와 가까운 주차장으로 올라가 하는 것이 좋다.곤도라 운영시간은 09시부터라 하는데 날씨에 따라 변동이 있으니 확인하는 것은 필수. 당시 내가 도착한 시간은 10시 20분경이었는데 곤도라가 운영되지 않아 제일 가까운 주차장으로 간다하였지만 5분정도 걸어올라가야만 했다. 나름대로 길이 예뻐 지루하지 않게 걸어 올라갈 수 있었다.  입구에 도착하니 현장발권이 안된다 하더니 많은 사람들이 입장권을 구매하기 위해 줄을 서서 대기하는 모습으로 입구는 너무나 혼잡스러운 풍경이다.  주차장에서  입구까지 걸어가는 길. 사진의 오른쪽 나무 뒤로도 숲길이 만들어져 있어 이곳에서 부터 단풍의 아름다움을 즐기며 오를 수 있다.​인터넷으로 예매를 하고 오길 잘했다는 생각이 들었다. 사람들과의 접촉을 최대한 피하기 위해 서둘러  안으로 들어섰다. 모노레일을 이용하여 돌아보는 것도 좋지만 우리는 도보를 이용하여 의 이모저모를 보고자 안내도를 펼쳐들고 나름대로 코스를 정해본다. 화담푹 안내도.을 돌아보면서 직접 촬영한 것이다.​입구에 들어서면 제일 먼저 만나는 것은 을 상징하는 '천년 화담송'를 만나게 된다. 이곳은 많은 사람들이 인증사진을 찍기위해 몰리는 곳으로 사람이 없는 사진을 담기란 어렵다. 나는 측면으로 돌아 최대한 사람과 겹치지 않으려 애를 쓰며 담아보았다. 의  입구에 자리를 잡고 얼굴 마담 역할을 하고 있는 '천년 화담송'의 측면에서 바라본 모습이다.​담장 너머의 단풍은 붉게 타오르며 환영의 인사를 전한다. ​  ​데크로 만들어진 길을 따라 걷자니 마니 터널을 지나는 듯한 느낌을 준다. ​데크를 지나면 자연생태관이 보이는데 앞의 난간에서 원앙호수를 바라보면 멋진 모습이 펼쳐진다. 사진을 담고 있자니 2021년의 첫눈에 갑자기 내린다. 여기만 오게되면 첫눈을 만나게 되는데 참말로 이상한 일이다.  ​연못에는 눈이 내리든 사람이 많이 찾아오든 상관하지 않고 유유히 자기만의 생활을 즐기고 있고, 물에 젖은 바위에 내려앉은 빨간 단풍잎 하나는 웬지 쓸쓸함을 전해준다.  ​눈으로 보는 단풍의 모습은 아름답지만 떨어진 잎들은 나중에 사람들이 처리하자면 상당한 수고를 해야 할 것 같은데....  ​모노레일 승강장 입구를 지나 숲 산책로를 따라 위로 올라가면 갈 수록 단풍의 색은 짙어지고 눈이 내려 촉촉히 적은 나무와 잎들은 무거운 듯 밑으로 가지를 내리고 있다. ​다른 것들은 단풍이 들어 색이 변하고 있지만 그 와중에도 자기만의 색을 유지하며 버티고 있는 녀석들의 모습을 보자니 어지간이 고집이 센 듯 하다. ​이끼원 위로 하트 모양의 다리가 보이는데 '약속의 다리'라고 불린다. 이곳에서는 광고도 촬영이 되어 꽤나 사람들에게 유명한 곳이라 한다. 이곳에서 바라보는 풍경이 참말로 멋지다. 을 방문하면 반드시 인증사진을 남겨두어야 할 장소 중 하나라고 생각한다.​ ​ 약속의 다리 중간에서 내려다 본 모노레일 승장장의 모습.​약속의 다리위에서 내려다본 가을 단풍 중간으로 이어지는 모노레일의 모습은 누구나 한장 쯤은 있지 않을까 싶다. 그 만큼 인기가 있다고 해야 하나? 모노레일 ​사람들을 가득 태운 모노레일은 붉게 물든 가을 단풍속으로 멀어져간다.  ​ 약속의 다리를 건너와서 반대편에서 담은 모습.​다리를 건너 산책로를 따라 본격적으로 트레킹을 시작해 보았다. ​부러진 나뭇가지를 이용하여 물길을 만들어 놓은 모습은 기발한 아이디어라 생각이 들면서 잠시 발길을 멈추고 물의 소리를 잠시 들어봤다. ​앞서가던 딸래미가 떨어진 노람 단풍잎 중 예쁘다고 생각되는 것을 손에 들고 있는 모습이 좋아 살짝쿵 담아보니 좋~~~다. ​산책로로 올라와 다리의 모습을 바라보는데 앞과 뒤에서 보던 모습과는 느낌이 달라보인다. ​알록달록한 단풍들이 눈을 어디에 두어야 할지 모르겠고 햇빛에 비추일때면 눈이 부셔 손이 눈으로 가게 만든다. ​눈이 내려 녹아 물로 변한 것을 머금고 있는 나뭇잎이 싱그러워 보인다. 가을인데 조금은 어색한 것이 아닌가 싶지만 나름대로 괜찮아 보였다. ​  ​ ​ ​떨어진 단풍잎은 땅으로 귀환하기 싫은지 대롱대롱 매달려 바람에 살랑살랑 거리고, ​작은 폭포에서는 시원한 몰소리로 나그네의 피로를 풀어준다. ​돌탑이 있는 쉽터에서 휴식을 취하며 따뜻한 차 한잔을 마시고 있자니, ​어디선가 날아온 이름모를 새 한마리가 의자 밑으로 들어가 울어댄다.  ​ ​나무에 새 두마리가 가지에 앉아 울고 있길래 사진을 담으려하지 눈치를 챘는지 날아가다 내 사진에 잡혔는데 마치 밑으로 곤두박직 하는 것처럼 보이네. ​냇가옆의 단풍은 가을이 주는 색의 변화를 거부라도 하는 것처럼 초록의 색으로 버티고 있다. 무엇이 두려워 변화를 두려워하니 자연에 순응하는 것이 제일 편한 것을..... ​사진을 찍는다고 늦은 걸음으로 가고 있자니 앞서가던 딸래미는 앞에서 돌맹이에 무엇인가 열심히 올려놓는 모습이다. 궁금한 맘에 다가가서 바라보니 작은 단풍잎들을 모아 마치 전시라도 하는 것처럼 정렬해 놓았다. '녀석 낭만적인 구석이 있구먼!' ​ ​ ​자주봐요. 우리, 정들개.이라는 현수막이 있는 곳에서 인증사진을 촬영하느라 분주하다. ​인공인지 자연적인지 모르는 폭포에서는 시원한 물줄기를 열심리 흘러보내며 여행자들의 귀를 시원하게 만들어 준다. ​자작나무 숲으로 들어섰다. 나무의 굵기는 작지만 많이 심어져 있어 숲의 묘미를 즐길 수 있다. ​자작나무에도 노란 단풍이 들어 멋진 풍경을 만들어 주고,  ​우리 오늘 이라는 포토존을 만들어 놓아 추억 하나를 만들어 갈 수 있도록 해 놓았다. 이 날은 눈이 내려 의자 젖어있는 관계로 이곳에서 사진을 찍는 사람들의 모습은 많이 보이지 않았다. ​천천히 자작나무 숲을 걸으며 지인들과 대화를 나누며 즐거워 하는 여행자들의 모습을 보니 코로나로 힘들어 하는 세상의 모든 사람들이 하루 속히 이런 기분을 맛 보았으면 하는 생각이 들었다. ​ ​모노레일 제2승강장으로 바로 올라가지 않고 이곳 전망대에서 풍경을 조망하고자 밑의 길을 선택하여 발길을 옮겨보았다. ​전망대에 서니 겨울이 되면 스키장으로 이용되는 리조트가 눈에 들어오고, ​뒤로는 단풍 사이로 모노레일이 지나가는 모습이다. ​눈을 여기저기로 돌려도 온통 노랗고 붉은색의 단풍으로 뒤덮였다. 너무 좋네!  ​ ​말이 필요없네. 눈으로 보는 것만으로도 호강된다. ​산책로 주변으로 단풍이 물들어 있어 가까이 즐길 수 있어 좋았다. ​왜 너희들을 곱게 자라지 못하고 휘어서 자라는 거니?  ​ ​ ​ ​ ​너는 또 무엇이 안좋아 제대로 자라지 않고 꽈리를 튼 것처럼 자라고 있는지 원. 처음에는 사람이 인위적으로 만든 것인 줄 알았는데 자연적으로 휘어져 자란 것이라 한다. ​  ​초록에 빨강을 더하다!! ​ ​ ​ ​  ​사랑을 노래하는 소나무. 러브송.  ​구름이 걷히면서 파아란 하늘을 드러내는 가운데 단풍과 어우러져 멋진 풍경을 만들어 준다.  ​  ​ ​ ​힘을 잃은 추풍낙엽이 되어 물가에 뒹굴고, ​철이 지난 핑크뮬리도 색이 변해가고 있었다. ​어라! 핑크뮬리에 단풍이 낚여 있네....! ​손 잡고  걸어볼까? ​ ​ ​어릴적 추억을 찾아 떠나본다. 추억의 정원에는 옛날 풍경을 미니어쳐로 만들어 놓은 곳이 존재한다.  ​  ​  ​ ​어느 덧 의 여행이 마무리 되어 간다. ​자연생태관에 뻥 뚫린 공간으로 자라고 있는 나무들의 모습이 바라보는 위치에 따라 각각 다른 풍경을 보여준다. ​ ​  ​원앙호수에는 날이 따뜻한 날엔 원앙들이 헤엄을 치며 노는 모습을 볼 수 있었는데. 단풍이 아름다운 시기엔 보이지 않았다. ​  ​  ​한옥주막을 지나  카페 기프트 코너를 지나면 출구가 나온다.  ​출구로 나가기전 마지막으로 입구의 모습을 담으며 아쉬운 2021년 의 가을과 작별을 고했다. 내년에도 멋진 모습으로 다시 만나자! ​​​의 가을을 풍경을 맛 보았다면 작년 7월 여름에 을 다녀오고 게을러 터져서 포스팅을 못한 의 여름풍경을 정리하여  본다. 푸르름과 꽃의 향기가 가득한 의 여름 풍경.방문읿자 : 2020년 7월 8일의 이야기 속으로...20년 여름 을 방문하였을때는 정문을 통과하여 왼편으로 있는 지상 주차장에 주차를 하고 나오면 대기하고 있는  순환버스를 이용하여  매표소까지 갈 수 있었다. ​매표소에 도착하여 현장에서 입장권을 구매하고 들어갈 수 있었다.  ​매표소 앞에는 능소화가 흐드러지게 피어 반갑게 맞이한다. ​들어가는 입구의 위를 바라보니 ' 힐링 캠퍼스'라는 글귀가 만들어져 있는 모습이다. ​ ​의 상징인 '천년 화담송'이 제일 먼저 눈에 들어온다. 을 다녀온 사람이라면 여기에서 찍은 사진은 반드시 있을 것이라 확신할 정도로 인기가 있는 곳이다. ​데크길로 들어서면 에 대한 이야기가 적힌 글귀들이 눈에 들어온다. 자라고 있는 식물들을 해치지 말아 달라는 부탁의 글이다.  ​  ​여름이라 그런지 숙들이 여기저기 피어 있고, 그 중 한곳에서는 열심히 일을 하는 벌들의 모습도 포착되었다.  ​ ​약속의 다리도 푸르름으로 가득하고,  ​난간에는 자물쇠가 주렁주렁 달려있는 모습이다. 저리 많이 달다 혹시 다리가 내려앉는 것은 아닌지 하는 쓸데없는 생각을 아주 잠깐 해보고 다리 중간에 서서, ​아래의 풍경들을 담아보았다. 모노레일이 승강장을 출발하여 운행을 하기 시작하는 모습이 잡혔다.  ​ ​'여기는  연리지'   ​물레방아 도는 내력은 누가 알까? ​'왜 그렇게 서두르십니까? 경치 구경하면서 천천히 산책하세요.'라는 문구는 여유로운 여행을 권유한다. 같이 온 일행과 즐거운 대화를 나누면서 자연을 즐기라고 권유하는 것 같았다. ​  ​여름이라 그런지 산책로 주변에서 예쁜 꽃들을 자주 마주하게 되니 기분이 좋아진다.  ​산책로 주변으로 나무들이 우거져 있어 걷는 길에 그늘을 만들어 주어 한 여름이라 해도 그리 덥다는 생각보다는 불어오는 바람에 시원함을 느끼게 만들어 준다. ​  ​ ​자작나무 숲으로 들어서 뒤돌아 보니 여름이라 이곳을 찾는 사람이 그리 많지 않아 숲속길이 한가로워 더욱 더 여유를 즐기며 산책을 즐실 수 있어 좋았던 것 같다. ​  ​  ​  ​ ​어라 가을이 오려면 아직 멀었거늘 너 어이해 벌써 붉은색으로 치장을 하고 사람을 현혹하는고...  ​ ​ ​에는 다양한 새들이 서식하는 모양이다. 주변으로 만들어 놓은 새집들이 많이 보이고, 바위 곳곳에 새의 모형들이 만들어져 비치해 놓은 모습이다.  ​한참을 걷노라니 산책로 중간에 자라고 있는 나무 아래로 조그만한 것이 꼬물꼬물 움직이는 것이 포착됐다. 다가가면 도망갈새라 줌으로 당겨보니, ​다람쥐 한 마리가 무엇인가 찾는 듯 어슬렁 거리는 모습이 귀엽다.  ​  ​소나무들은 계절이 변해도 푸르름을 잊지 않고 항상 그 자리에 그대로의 모습으로 자리를 지키고 서 있다.  ​ ​  ​ ​  ​ ​  ​  ​ ​  ​  ​분재원에 도착했는데 한 분재에서 무엇인가 움직이는 모습이 보인다. 무엇인가 자세히 들여다 보니 다람쥐 한 마리가 나무 틈에 자리를 잡고 무엇인가 열심이다. '녀석 아주 집을 삼았구먼.'  ​ ​  ​  ​ ​  ​  ​여름의 대표적인 꽃이 수국이 아닐까 한다. ​화려하지는 않지만 군락을 이루어 자라고 있는 수국들의 모습도 인상적으로 다가왔다. ​  ​  ​  ​ ​  ​ ​  ​추억의 정원에서 어릴적 추억을 잠시 회상하다 보면,  ​어느 덧 의 여름 나들이는 끝으로 향한다. 가을과는 다르게 원앙호수 주변으로는 시원하게 물으 뿜고 있는 분수와 푸르름의 조화가 멋지게 눈으로 들어온다.  ​ ​이렇게 가을과 여름에 다녀온 여행을 정리해 보았다. 이곳 은 가을의 단풍 명소로 상당히 유명해져 방문하는 사람들이 많아 혼잡스러운 반면 여름이 되면 한가로워 여유스러운 산책을 즐길 수 있는 것 같다. 계절별로의 을 간직한 곳이라 생각된다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
​요즘들어서 여느 식당들을 다녀보면 대부분 프랜차이즈이거나 아니면 자극적인 그런 느낌의 음식 스타일을 많이 접할수가 있는데요. 간만에 정말 한적한곳에가서 할머니가 좋은재료로 차려주시는 한상차림에 최고급 한우를 구워먹는 그런 행복한 시간을 느낄수있었던것 같습니다.​​ 곤지암 하나정 한우 전문도 광주시 곤지암읍 경충대로 849 ​곤지암 맛집 하나정입니다. 여기서는 최상등급 한우를 즐기실수 있을뿐만아니라 굉장히 깜짝 놀랐던 부분이 바로 국밥이 너무 맛이 있었던 부분입니다. 일반 프랜차이즈에서 나오는 그런 국밥이아니라 정말 깨끗하고 깔끔하고 맑고 고우면서도 깊은 맛을 다 갖고있는 그런 국밥이었습니다. 그 외에도 흑돼지 삼겹살도 취급을 하는 부분이기때문에 너무 만족스러웠습니다.​   ​곤지암 맛집 하나정 같은경우 1관 2관 별관으로 나뉘어져있는데요. 1관에서는 순대와 국밥, 2관에서는 생삼겹살, 별관에서는 한우를 즐기실수가 있습니다. 각 메뉴별로 손님층이 나뉘어져 있기때문에 가족들과 조용하게 한우를 즐기실때는 별관에서 프라이빗하게 즐기실수가 있고 오래된 노포 분위기에서 소주한잔 걸치고 싶다! 하시면 1관 2관으로 가시면 되겠습니다. 개인적으로 한우, 국밥 모두 만족스러웠으며 삼겹살도 조만간 먹으러가려고 합니다.​  ​곤지암 맛집 하나정을 나영석PD님이 방문하셨던 부분이네요. 그외에도 다양한 분들이 많이 오셨습니다.​ ​별관 내부입니다. 넓은 홀과 프라이빗한 룸들이 마련되어있습니다. 전부 입식 테이블로 준비가되어있구요. 룸 같은경우 가운데 문을 열수있기때문에 단체로 방문하실수도 있는 부분입니다. 코시국만 아니면 정말 흥할것 같은 하나정입니다.​  ​룸 내부에서 프라이빗하게 가족들과 식사도 즐기실수 있는 부분이구요. 어른들이 좋아할것 같은 분위기이면서도 저희처럼 본연의 맛 깔끔한 맛을 추구하는 분들도  맛집 하나정이 입에 맞으실것 같습니다.​ ​전반적으로 어디 멀리 놀러와서 시골 한적한 오래된 유명한곳을 방문한 느낌이구요. 모든 음식들을 직접 만드시고 김치도 직접 담그시고 쌈야채 등도 직접 농사하시면서 재배를 하시기때문에 아주 믿고 먹을수 있는 부분입니다. 모든 음식들이 전부 할머니의 손맛이 느껴지고 뭔가 딱 시골밥상 그자체 였답니다. 메뉴는 국내산 한우 최상등급으로 보실수 있으시며 식사메뉴로는 냉면 김치찌개 누룽지 등이 있습니다.​  ​사실 개인적으로 한우집에가면 고기 메인위주로 먹기때문에 밑반찬이나 별다른 사이드메뉴들을 먹지는 않는 편인데요. 여기는 정말 오로지 손맛이 느껴지는 부분이기때문에 반찬 하나하나 손이 안갈수가 없었습니다.​ ​한우 투플러스 꽃등심입니다. 꽃등심중에서 가운데 ㄴ자로 되어있는 부위가 새우살입니다. 새우살이 굉장히 많이 포함되어있습니다.​   ​전반적인 반찬의 분위기만봐도 정말 할머니의 손맛이 느껴지는 부분이죠. 여긴 진짜 꼭 한우가 아니더라도 국밥이나 삼겹살 또한 먹으러 와야합니다. 반찬자체가 수준이 다릅니다. 특히 시골에 대한 향수가 있으신분들은 서울과 그렇게 멀지 않기때문에 지나가다가 들리시면 정말 할머니의 손맛 그런 시골밥상을 바가지도 없는 그런 맛을 제대로 즐기실수가 있습니다.​ ​모든 고기는 직원분께서 직접 구워주십니다. 단 아주 바쁘실때는 직접 구워먹기도 합니다.​   ​꽃등심의 비쥬얼이 아주 아름답고 영롱합니다. 평소에 집에서 먹던 소고기와는 빛깔자체가 다른데요. 선홍빛의 컬러와 꽃처럼 박혀있는 마블링이 아주 뛰어납니다.​ ​굽는 냄새부터 퀄리티가 다릅니다. 아주 구수하고 담백한 냄새가 올라옵니다.​  ​직접 잘라주시는 부분이구요. 굽기에 맞춰서 기호에 따라서 언제 드시라고 말씀해주십니다.​  ​  ​  ​새우살이 가장 부드럽기때문에 먼저 주셨습니다. 아주 부드럽게 잘 익었습니다. 미듐레어 정도로 정말 부드럽습니다.​ ​소금에만 딱 찍고 입에 넣어줍니다. 그냥 녹습니다.​  ​사진을 보면서 포스팅을 하는 순간조차도 고통스럽습니다. 그만큼 너무 맛있었습니다.​   ​사실 별다른 쌈이나 반찬에 손이 안갈정도로 한우 자체로도 완벽합니다. 밑반찬들의 양념도 그렇게 세지않으면서도 고기에 맞춰져있어서 질리지않고 먹기 좋았습니다.​ ​후식으로는 소머리국밥과 순대국을 주문하였습니다. 사실 정말 크게 기대는 하지않았었는데, 정말로 놀랐답니다. 왠만한 오래된 국밥집 다 저리가라할정도로 지금까지 먹어본 국밥중에 가장 맑고 깊고 고운 그런 맛이었습니다. 하나도 자극적이지않고 나트륨이 최소화된 그런 깊은맛이라고 표현할수가 있겠습니다.​ ​소머리국밥에는 고기도 충분히 많이 들어가있구요. 격하게 소주가 생각나는 맛입니다.​  ​순대국 또한 레전드였는데요. 정말 수제찰순대가 푸짐하게 들어가있었고 전혀 비린내가 없었고 돼지국밥 특유의 향이 은은하게 올라오는 그런 느낌이었습니다. 전반적으로 곤지암 맛집 하나정의 모든 메뉴는 한우뿐만아니라 각자의 밸런스를 다 갖고있는 그런 느낌이었습니다. 어떤 한 메뉴가 대표메뉴라기보다는 각자의 메뉴들이 전부 이있고 밸런스가 잘 잡혀서 전부 대표메뉴일정도로 맛있었습니다. 1관 2관 별관 등 왜 나뉘어져 있는지 알것 같았습니다.​ ​왠만한 순대국집보다 퀄리티가 뛰어났습니다. 모든 국밥은 전혀 간이 되어있지않아서 소금과 새우젓으로 간을 하면됩니다. 그래서 전혀 짜거나 자극적이지않았구요. 아주 맑고 담백했습니다. 고기를 먹고난 뒤인데도 전혀 기름진느낌이나 거북한 느낌이 없었고 싸악 소화시켜내려주는 그런 느낌이랄까요?​  ​직접 재배한 쌈야채도 아주 신선했습니다.​   ​순대국안에는 다대기가 들어가있구요. 칼칼한 그런 국물이 완성됩니다.​  ​소머리국밥은 정말 맑고 깔끔하면서도 고기도 푸짐하게 들어가있어서 반주로 즐기기에도 아주 좋을것 같습니다.​ ​개인적으로 국밥에 밥말아먹는것을 좋아하지않는데, 싫어한다기보단 자제하는편인데  맛집 하나정에서는 참을수 없었습니다.​  ​고기를 먹은 뒤였는데도 불구하고 국밥 한뚝배기 국물까지 완뽕했습니다.​ ​후식으로 주시는 직접 우려내신 가시오가피입니다. 술한잔 먹었을때 싹 해독해서 내려주는 느낌이 들고 입안을 상쾌하게 만들어주는 효과가 있습니다. 아주 맛있게 잘 먹었습니다. 전반적으로 너무 만족스러웠구요. 보통 고깃집에서 다양한 메뉴를 취급할때는 사실 어느 한부분이 부족하거나 밸런스가 안맞는 경우가 많은데, 하나정에서는 1관 2관 별관을 따로 운영하시면서 각자의 메인메뉴를 제대로 느껴볼수가 있었습니다.​  ​ 맛집 하나정 같은경우 SBS, MBS, OBS, 한국관광공사 등 등재된 집이며 연예인 및 유명인들도 많이 오실정도로 이미 입소문이 난 부분이라고하네요. 앞에 주차장도 아주 넓기때문에 차량으로 방문하셔도 편하게 오실수가 있는 부분입니다. 다음에는 저도 흑돼지 삼겹살을 꼭 먹으러 와봐야겠습니다. 잘먹었습니다.​ 하나정순대 전문점, 순대볶음, 전골, 항정살 구이 등 메뉴 소개.www.hana-jung.com ​ ​ 
에서 바라본 모습​추석 연휴를 맞아 근교 여행을 떠났다. 집순이라 가기 전엔 몹시  귀찮았는데 막상 갔더니 너무 좋았다. ​ 2021년 9월 19일 일요일, 삼시세끼집에 오자마자 쓰러져서 잠들었다.. 역대 최단시간 잠들기아침식단현미콩밥​점심식단소머리국밥깍두기배추김치​저녁식단마라샹궈   ; 정답게 이야기를 나누다는 의미인 생태수목원 ​갑작스러운 일정변경으로 추석연휴에 시간이 나서 을 다녀왔다. 은 곤지암리조트 안에 있는 생태수목원이다. 2010년 6월 개장했다고 하니 한 12년 정도 되었다. 약 5만평 대지에 17개의 테마원을 조성해놨다고 해서 조금 기대를 했는데 내 기대에는 미치진 못했다. 입장료는 성인 1인당 만원이다. 미리 예약하면 천원 할인해주니 무조건 미리 예약하고 가는 게 최선이다. 코로나라서 그런지는 몰라도 20분마다 시간대로 예약을 해야 하는데 주말에는 매진되는 시간대가 좀 있으니 잘 알아보고 가야한다. 추석연휴라서 가족 단위의 관람객들이 엄청 많았다. '성묘를 하러 이곳에 왔나?' 싶을 정도로 붐볐다.  ​이동경로 : 이끼원 > 자작나무숲 > 소나무 정원 > 분재원 > 무궁화동산 > 수국정원  ​구획마다 테마를 정하여 길을 조성해놨는데 그 중 '자작나무숲'이 제일 기대되었다. 강원도 인제는 못갔지만 여기서 자작나무숲을 구경할 수 있다니!  안에선 모노레일을 운영하고 있는데 이 모노레일로는 전체 관람 시간이 20분 걸리고, 걸어서는 2시간 정도 걸린다. 입장권도 만원이니 천천히 여유있게 둘러보면서 걸어가기로 하여 모노레일은 패스했다. ​첫 시작은 이끼원이었다. 이끼가 곳곳에 조성되어 있었으나 평범한 식물 하나도 감상하기 어려운 나에게 '익끼'는 더더욱 어려웠다. 이끼원을 거닐어서 좋다기보단 울창한 숲 속 길을 화창한 날씨 속에 걷고 있어서 그 자체만으로도 기분이 좋았다.  더 자라서 나중에 보자🤗​두번째는 '자작나무숲', 음 생각보다 자작나무들이 통이 매우 작고 키도 작은 편이어서 사진 속에서 봤던 그 묘한 느낌을 받지는 못했다. 10년은 더 자라나야 제대로 된 자작나무숲이 될 것 같았다. 그럼 40대에 다시 도전해보겠다. 근처 벤치에서 자작나무숲을 바라보며 집에서 싸갖고 간 커피와 쿠키를 먹으니 제대로 힐링이 되었다.  세번째는 '소나무정원', 기대를 전혀 안했더니 제일 좋았던 장소이다. 화창한 가을 날씨와 제일 잘 어울렸던 곳이다. 이 곳에서 사진을 제일 많이 찍었다.   ​네번째는 '분재원', 소사나무와 모과나무 분재를 제일 많이 보았다. 굉장히 많은 분재들이 있었지만 그들을 감상하기에는 내 능력, 감수성이 많이 부족했다. 그냥 지나치듯이 감상한 느낌이다.  ​그 다음은 '무궁화동산', 무궁화 색깔들이 다양하게 피어 있었다. 보라색 무궁화는 처음 보는데 매우 이뻤다. 각 무궁화들 이름이 하나씩 있었다. '화랑', '환희' 등등 에서 지어준 이름인가?​마지막은 '수국정원'이었으나 수국 시기가 7-8월이라 거의 다 져버린 상태였다. 아쉬웠다. 산수국이 많아서 굉장히 이뻤을 것 같은데 시기가 애매하여 황량한 수국정원만을 거닐었다. 은 시기를 잘 맞춰 와야 할 것 같다. 애매한 이런 시기 말고, 8월 여름이나 10월 가을에 가야 그 시기의 있는 구획들을 즐길 수 있다. 저도 자연적으로 꼬인 사람입니다😶​아쉬운 건 역시 마스크다. 생태수목원이나 휴양림 같은 곳에서는 푸르른 녹음을 이 두 콧구멍으로 만끽해야 하는데 코로나라서 그럴 수 없는 상황이 안타까웠다. 다음에 단풍이 이쁘게 지면 한번 더 와보기로 한다. (다른 국립공원을 갈 것 같기도 하다.)​ 수원화성 ; 정조의 효심이 깃든 성 저녁을 먹고 수원화성으로 야경을 즐기러 갔다. 여기도 사람들이 굉장히 많이 있었다. 삼삼오오(코로나위반?) 모여 연을 날리기도 하고, 열기구를 타는 사람도 있었다.  ​이날 거의 보름달에 가까운 엄청 큰 달이 환하게 떠 있어서 야경이 더욱 이뻤다. 하지만 화성행차인 줄 알고 떠났으나 고난의 행군이었다. 청룡문에서부터 시작하여 정상급인 서장대를 거쳐 팔달문까지 해서 한바퀴를 돌았다. 성곽이라 그런지 급경사진 곳이 있기도 하고 6km여서 매우 힘들었다. 그래도 야경은 참 이뻤다. 그래서 그런가, 여기를 봐도 커플, 저기를 봐도 커플이더라.  밤마실로 가볍게 산책할 요량으로 나선 길이었는데 수원화성 한바퀴는 택도 없었다. 진짜 마음 먹고 가야 하는 길인 것 같다. 그래도 휘영청 둥근 달이 가까이에 왔을 때는 너무 이뻐서 넋을 놓고 보며 따라가기도 했다.   최미자소머리국밥 메인은 이것이 아니겠소?12시 반에 갔지만 30분이나 웨이팅할 정도로 사람들이 많았다. 예전에 회사 워크샵에서 갔을 때 너무 맛있었던 기억이 있어 갔는데 그 사이에 이 아주머니국밥집은 더 유명해져버렸다.(허영만 백반 출연)  대기번호 13번 ​30분 기다리고 20분만에 먹고 나왔다.고기가 엄청 부드럽고 국물도 맛있고 깍두기도 맛있었다. 왜 맛집인지 알 것 같았다.   ​​​​​#식사일기 #건강일기 #무설탕식단 #노슈가라이프 #일상 #집밥 #집밥추천 #건강식단 #추석썰 #도근교여행 #근교여행추천 # #수원화성 #추석연휴라이프 #추석여행 #연휴여행 #곤지암여행 #야경추천 #최미자소머리국밥 #소머리국밥 #도광주맛집 #곤지암맛집​ 
어제 다녀온 따끈따끈한  사진입니다.도 광주 곤지암에 있는데 거리상으론 멀지 않아도 가는 길이 애매해서 시간이 좀 걸리더라고요.​산속의 숲 자체도 보기 좋지만 숲 내에 다양하게 테마별로 장미원 분재원 소나무정원 양치식물원 등 다양하게 꾸며져 있어요.계절에 따라 볼 수 없는 것도 있긴 하지만 전체적으로 관리가 잘 되어있다는 느낌이 들고요.특히 척 보기에도 엄청 비싸 보이는 소나무나 분재들이 인상적입니다.숲의 자연적인 모습을 가능한 유지한 채로 산책로나 쉼터 등이 꾸며져 있는 게 굉장히 보기가 좋더라고요.​전 이번이 두 번째 방문인데 솔직히 출사지로선 잘 모르겠습니다.숲이 우거져서 빛이 잘 안드는 부분도 굉장히 많아서 빛 잘 드는 시간대 맞추기가 쉽지 않더라고요.차라리 흐리거나 비가 아주 조금 오는 날 가면 사진은 더 분위기 있을 것 같기도 하네요.​그냥 사진이랑 무관하게 산책하고 있으면 기분이 좋아지는 곳이라 추천합니다.주차비는 따로 없고 입장료는 만 원인데 관리되어 있는 상태보면 입장료 비싸다는 말은 절대 안 나옵니다.​친구들 다 가능한 날짜로 적당히 날짜를 잡았는데 아무래도 날이 좀 일렀나 봅니다. 단풍이 거의 없더라고요.올해는 단풍 보는 날짜 잡기가 조금 까다로울 것 같다는 말도 많더라고요.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​아무래도 모노레일 사진이 좀 많네요.막상 가서 카메라 들어 보면 왜 모노레일 사진이 많은지 이해가 가실 겁니다.어딜 둘러봐도 비슷 비슷한 경치 속에 나름  있는 요소가 되어주거든요.​​ ​ ​내려오는 중에 있는 핑크뮬리.역광 빛을 받는 핑크뮬리가 상당히 독특한 모습으로 찍히더라고요.딱히 아무것도 건드린게 없는데 회오리 치는 모습으로 보이는 게 신기했어요.​​​이상 비록 단풍 사진은 망하고 왔지만 나름 즐겁게 잘 다녀온  사진이었습니다.​​​곤지암  / 2021.10.23SONY A7 III / FE 24-105mm F4 G OSS 
예전부터 한번 가야지 했던 곳인데 마침 기회가 왔네요. ​도 곤지암 <>​단풍맛집으로도 유명한 이 곳은 서울과 가까워서 더욱더 인기가 많은 것 같아요.​곤지암 리조트 옆에 있어서 숙박하기도 좋고당일치기 여행으로도 딱입니다.​자연의 지형과 식생을 최대한 보존해 만든근사한 숲캉스 장소예요.​온라인 예약제로 운영해서 사람에 치이지 않아도 되고 모노레일이 있어서 원하는 구간까지 타고 갈 수도 있고 한시간 가량 산책코스로도 최고. ​​LG라는 대기업의 손길은 역시 다른지정원 구성도 있으며 한국의 정원을 현대적인 감성으로 근사하게 꾸며놨어요.​남녀노소 누구나 다 좋아할 나들이 장소.이제 슬슬 단풍시즌이 다가오니꼭 한번 들러보세요^^​​​​​​​ ​ ​ 음식물 반입은 금지.​그것도 모르고 점심때 출발해서 샌드위치 사갖고 왔어요. ㅋ​입구 쉼터에서 먹고 입장하면 됩니다.​​ ​ 비오는 날이라 조금은 불편했지만 싱그러운 초록빛과 상큼한 숲향기에 힐링 절로.​​ ​ 모노레일 타려고 기다리다근처 이끼원 감상하고 느릿느릿 산책. ​​​ 모노레일이 구간마다 가격이 좀 달라요.저희는 1구간만 가는 걸로.​10분정도 가면 도착. ​​ ​ 내려서 바로 보이는 곳은 소나무 정원.​어르신들이 좋아하시겠다 싶었는데 구경하는 내내 감탄사가 절로 나왔어요.​진정한 장인의 손길이 느껴집니다! ​​​ 한폭의 수묵화나 산수화같기도 한 한국의 고품격 소나무.​​ 분재창고도 가볍게 둘러보고,​​ ​ 아기자기 숲길도 걸었어요.​​ 이곳은 또다른 세상!​국화정원입니다.​​ 곳곳에 핑크뮬리도 수줍게 환영하고 있어요.​​ ​ 안그정화 제대로 했어요. ​자연의 색, 우리가 영원히 간직해야할 보물.​​ ​ 마치 무릉도원에서 신선놀음하는 기분?!​​ ​ 호숫가 주막.​그냥, 최고의 주막 풍경 ㅋ​​ 주막에서 막걸리대신 식혜와 수정과. ​해물파전등 식사 메뉴도 있더라구요.​​ 제대로 뷰맛집.​​ 캐나다 밴프 레이크루이스 부럽지 않아요!!​​ 근처에 카페와 기념품 샵도 있는데 저는 주막에 꼭 들르시라 추천하고 싶어요. ​​한번으로 부족한 입니다. ^^​​ 이날은 은근히 가을과도 어울리는 피클햇 오렌지를~ ​​여행자를 위한 스타일 레시피, ‘포틀랜드' 감성을 담은 패브릭 전문 브랜드 <피클 Peakle> 입니다.#피클햇 #피클반다나​​m.smartstore.naver.com/peakle Peakle : 네이버쇼핑 스마트스토어여행자의 스타일 레시피, 모자와 반다나를 선보이는 피클햇 Peakle.m.smartstore.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
예전에 가볼 기회가 있었는데 가보지 못했던 ,서울에 사는 절친 아들 결혼식에 참석하고 다음날 으로 갑니다.화담(和談)이 '정답게 이야기를 나누다'라는 뜻이라는데 그 의미 이상 다정하게 정겹게 정적이면서 동적인 정원 속에서 다양한 정원에 취해 오랜 시간(9시부터 12시 조금 넘을 때까지) 동안 을 도란도란 화담하면서 원 없이 걷고 걸었습니다.​시간이 흐르고 나면 언젠가는 이 순간이 소중한 추억이 될 것이고, 누군가에게는 지금 필요할 수 있거나 위안이 될 수 있길 소망하며 즐거운 마음으로 을 걸으면서 보았던 그때 모습들을 기록합니다. ※ 산책길을 따라 걸으면서 보았던 사진이 정말 많고, 글쓰기까지 많은 시간이 소요되었습니다.그러다 보니 이번 글이 15만 명 방문 자축 글이 되었네요. 찾아와 주신 모든 분께 진심으로 감사함을 전합니다.◇ 방문일 : 2022. 5. 6. 8:50 ~ 12:10  티켓은 홈피에서 사전예약하고 서울 숙소에서 까지 가는 길이 지체될지 몰라서 조금 일찍 출발하여 무사히 도착하여  이정표를 보고 걸어가면 매표소가 보입니다. 필요한 정보를 이곳에서 보고☆  식음시설 : 소나무 카페, 힐링 식당, 카페/기념품점, 번지 없는 주막☆ 봄 주요 테마원:(철쭉 진달래길, 자작나무 숲, 암석 하경정원, 탐매원 입장하면 맨 처음 만난 천년 화담송 앞에서 인증샷도 하고☆ 사진 찍는 TIP : 입장할 때는 많이 기다려야 하니 관람 후 밖으로 나가기 전 가서 찍으세요~  ☆ 으로의  초대자연을 벗하는 것만큼 몸과 마음에 좋은 약이 있을까요? 나무의 이야기, 새의 노래는 빌딩 숲에 사는 우리들에게 얼마나 그리운 것들인가요?""은 LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 이름을 붙여졌습니다.화담(和談), 화합할 화(和) 말씀 담(談)과 같이 자연 속에서 정답게 이야기 나누며 정성 들여 가꾼 아름다운 자연을 감상하고 배우며 자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳, 고향 길을 걷듯이 가족과 친구와 유유자적 걷다 보면 몸과 마음이 치유되고, 사람과 사람 사이가 되살아 나는 곳, 이런 소망을 담아 발아봉 산기슭에 4,300여 종의 식물을 더해 자연생태계  그대로의 숲으로 복원하였습니다. (중략) 보랏빛 등나무 꽃이 피어있는 터널을 통해 걸어가면서 눈에 들어온 글이 좋아 옮깁니다.​에서는 추억을 담아가시는 곳으로 오래 보존하고자 하오니모든 꽃과 나무들이 아프지 않게 보호해 주세요. 자연과 벗하고 화담(정답게 이야기) 하시며 사랑하는 사람과 손잡고 걸어보세요. 눈에 들어온 모습 가까이 가서 바라본 풍경, 무엇 하는 곳이지?  데크길을 따라 내려갑니다. 데크길 끝에서 바라본 멋진 풍경 돌아서 가는 길이 있어 걸어가다 보고 포장된 도로를 만나면 위쪽 모습과 길가에 있는 장독대 정원도 보고 아래쪽 모습과 내려왔던 곳의 모습까지 보고 난 뒤 조금만 내려가면 한 폭의 그림 같은 멋진 풍경화를 볼 수 있었고 담벼락 옆 층층 화단에는 다양한 초화류들이 아름답게 피어있었습니다. 이곳에서 인증샷도 해보고 주변 볼거리 많은 멋진 풍경에 잊고 있었던 원앙연못 스탬프함을 발견합니다.스탬프 투어를 하려고 보니 팜프렛이 없어서 입구로 다시 찾아갑니다. 스탬프 투어를 하기 위해 팜프렛을 가져와 원앙연못 스탬프를 찍다 보니 이곳에서 시간을 많이 지체하여 바삐 걸으며 내려왔었던 데크길을 따라 올라가면 아이들이 좋아하는 곤충생태관을 만납니다. 바로 옆에는 모노레일 ① 승강장과 조금 걸어가면 이끼원을 만나봅니다.이끼원 하면 물과 습기가 연상되어 축축한 느낌이 많은데  이끼원은 다른 곳에 비해서 분위기나 색채감이 밝아서 좋았습니다.   입구 쪽 모습을 보니 제법 많이 올라온 것 같네요. 지그재그로 완만하게 올라가는 데크길을 따라서 화담하며 걸어가면 약속의 다리에 사랑의 자물쇠가 걸려있는 모습도 보고 살아 숨 쉬는 푸른 신록의 생명력을 보고 느껴볼 수 있는 지금 모습이 너무 좋아 숲멍하며 한참을 바라봅니다. 자작나무 숲 이정표 방향으로 걸어가면 울창한 숲속 길 따라 철쭉들이 화려한 색채감을 자랑하며 피고 있고 군데군데 쉬어갈 수 있는 휴게 공간에 잠시 앉아서 깊은숨을 내쉬면서 숲속의 향기도 맡아봅니다. 숲속을 흐르는 깨끗한 계곡물 모습도 보기 좋고   옅은 연두색 색채감 가득한 숲속을 조용히 화담하며 걸어가는 모습도 보기 좋고 푸른 나무 사이 파란 하늘 아래 하얀 구름을 수놓은 에서 겨울을 이겨낸 수목들이 분주하게 새로운 생명을 색칠하고 있고, 생동감 있는 자연의 모습을 그대로 보고 느낄 수 있는 시기가 지금인 것 같네요.  완만하게 돌아가는 길과 빠르게 바로 올라가는 길이 있어 시간에 쫓기는 방문객을 배려하는 마음도 느낄 수 있고 걸으면서 보는 풍경들 대부분을 모노레일을 타고 가면서도 볼 수 있으니 몸이 불편한 사람들은 물론 남녀노소 모두 을 즐길 수 있답니다. 아래쪽에 있는 연리지도 보고 물레방아로 만들어지는 전기 안내문 돌라 올라가는 숲길 속에 있는 글,왜 그렇게 서두르십니까? 경치 구경 하시면서 천천히 산책하세요! 처음 길가에서는 전체를 볼 수 없었지만 길을 따라 돌아 올라가면 물레방아 전체 모습을 봅니다. 겨울이 지나면 가장 먼저 피는 꽃 중에 하나인 매화가 있는 탐매원입니다. 매화꽃이 지고 난 지금은 매실이 달려 있고,나무 아래에는 수선화, 꽃양귀비 등 초화류가 피어있는 모습도 보기 좋고 돌담장 산기슭에 노란 수선화가 하나씩 보이는 길을 따라가면 하얀 피부를 뽐내는 자작나무를 만납니다. 자작나무 숲길을 따라 걸으면 스탬프함은 쉽게 찾을 수 있고  공중을 나는 모노레일도 자작나무 숲을 천천히 구경하며 지나가고 직선이 아니라 완만하게 휘어진 S자 길을 따라 데크길을 걸어가면서 푸른 봄옷으로 가라 입고 반겨주는 자작나무 숲을 보고 또 보고 인제 원대리 자작나무숲에서 보았던 풍경과는 또 다른 모습을 에서 만납니다. 자작나무숲 아래 노란 수선화가 의외로 잘 어울린 색다른 풍경에 빠져보고 한참을 기다렸다가 남긴 모습 눈에 보이는 모든 풍경들을 찍으면 예술 작품이 되는 자작나무숲  보기에 편안한 연한 색채감에 쓰여있는 글을 보며 잠시 발걸음을 멈추고  그냥 지나가기 아쉬워 자꾸만 손이 가는 모습들입니다. 풍성한 등나무 정원 아래를 지나며 세찬 겨울바람 속에서 자작자작 속삭이는 소리를 에서도 들을 수 있을까? 자작나무 숲속을 조용히 미끄러지듯 지나가는 모노레일과 자작나무숲 아래에 찔레꽃이 붉게 피는 모습까지 상상해 보다 보니 돌아돌아 걷다 보니 어느새 자작나무숲을 벗어납니다. 도롱뇽이 사는 곳 전망대 이정표를 따라 걸어갑니다. 천상의 계단으로 올라가 전망대에서 탁 트인 주변 풍경도 보고 푸름과 빨강 원색의 극명한 풍경이 조화롭게 보이고 멋진 소나무 풍경도 볼 수 있는 이곳은 소나무정원 가는 길목 순간포착 인생샷도 따라 해보고  산기슭 위에 자리 잡고 있는 멋진 소나무도 보고 난 뒤 소나무 정원을 본격적으로 보기 전에 잠시 쉬어봅니다.  소나무 정원, 생각나는 풍경들이 있을까요?  담장을 덮고 있는 담쟁이넝쿨과 철쭉이 만나서 연출한 자연스러운 모습 이곳에서는 왼쪽으로부터 곤지암골프클럽, 미역산(600m), 태화산(644m), 노고봉(570m), 정광산(495m)까지 볼 수 있다고 합니다. 그냥 앉아만 있어도 자연을 닮아가는 느낌이 있는 곳 소나무 정원 가기 전에 양치식물원이 있네요. ☆ 양치식물원양치식물이란, 잎의 모양이 양의 이빨을 닮아서 붙여진 이름으로 흔히 고사리류라고 불리는 식물입니다. 천연 자연림 아래에 관중, 청나래고사리, 고비 등의 식물을 식재하여 조성하였습니다. 또한 새가 많이 출현하는 곳으로 양 30여 종의 새들이 살고 있어 오감을 통해 숲을 느낄 수 있는 정원입니다. 새 바로 알기 안내문 바위 위에 생존해 있는 매화말발도리를 볼 수 있었던 양치식물원 데크길에 있는 신기한 쪽동백나무 모습까지 잘 보고 소나무 정원으로 들어갑니다. 푸르른 소나무 아래 붉게 물든 철쭉이 만난 풍경이 신기하면서 보기 좋네요. "화담"이라는 시가 있네요.​ 화담-양수영그대와 나 이렇게 담소를 나누듯 이 소나무들의 담소를 들어보시지 않겠는가서두르지 말게나 한 걸음씩 한 걸음씩 지그시 이 땅을 밟아가며 걸어보시게나옆에 있는 그 사람의 말에 귀를 기울여보세반대쪽에 나뭇잎 소리에도 귀를 기울여보세부는 바람에게 말을 건너보고 들려오는 물소리의 답에 귀를 기울여보세 소나무 정원에 있는 귀한 소나무와 철쭉이 어우러진 멋진 풍경들을 감상해 봅니다. 시간의 흐름 속에 자연이 녹아들어 자연스럽게 베여있는 모습들  자연적으로 꼬인 소나무 가지에서 자라는 노란 소나무 순 소나무 정원에 있는 각각의 소나무마다  있는 모습들을 연출하고,화려하게 핀 철쭉과 찰떡 궁합을 이루고 있는 보기좋은 모습들 보이나요? 다람쥐가  오랜만에 다람쥐를 가까이서도 볼 수 있고  예술 작품 같은 소나무와 철쭉 모습 분홍빛 영산홍이 환하게 반기고 이런 모습을 볼 수 있는 곳이  말고 또 어디가 있을까? 시간이 지날수록 많은 사람들이 계속해서 밀려오고 예쁘게 만개한  철쭉들을 보고  또 보고 흐르는 계곡물이 만나 모여있는 연못에 특이한 오석(烏石)이 자태를 뽐내고  소나무와 철쭉에 연못을 더하니 그림 같은 동양화 풍경이네요.  눈이 부시게 아름다운 소나무 정원의 지금 모습들 혼자 보기가 너무 아쉬워 수많은 모습들을 남기면서 길을 따라 내려가며 보는 소나무와 철쭉의 다양한 모습들   등대꽃나무 하얀 꽃까지 함께 피어있는 모습도 보기 좋고 작고 귀여운 눈향나무 숲속의 작은 소나무 정원 모습 굽이굽이 고갯길을 넘어가듯 소나무 정원도 끝없이 이어진 산책길을 걸으면서 황홀한 풍경들을 원 없이 보며 걸어갑니다. 불국사 석등 정림사지 5층 석탑 법주사 쌍사자 석등이 함께 어우러져 있는 소나무 정원의 모습 소나무 한 그루의 자태와 숲을 이루는 다양한 수목들과 어울림이 만들어놓은 풍경도 보기 좋고 꾸며놓은 모습들이 너무나 자연스럽게 성장한 모습들과 각도만 달리하면 또 다른 그림들이 연출되는  그냥 지나갈 수 있을까요? 소나무를 품에 안고 있는 연못까지 보기 좋은 소나무 정원이 긴 여운으로 남을 것 같네요. ☆ 화담 구본무(1945~2018)"내가 죽은 뒤라도 '그 사람이 이 숲만큼은 참 잘 만들었구나.'라는 말을 듣고 싶습니다." (중략)그는 하늘을 자유롭게 나는 새를 사랑했고, 맑은 강에서 유영하는 물고기를 사랑했으며, 기상과 기품이 넘치는 소나무를 좋아했고, 계곡의 밤을 빛으로 수놓는 반딧불이를 좋아했습니다. 그래서 병들어가는 산림을 회복하고 멸종되어가는 동식물을 되살려 자연의 품으로 돌려보냄으로써 사람과 자연이 공존하는 맑고 아름다운 강산을 만들고자 노력하였습니다.故 구본무 회장의 아호 화담(和談)은 "마음을 터놓고 정담을 나눈다."는 뜻입니다. 그러한 화담의 마음을 이 숲 곳곳에서 만나보시기 바랍니다. 하트 모양의 거대한 소나무 앞에서 멋진 모습도 남겨보고  분재원으로 갑니다. ☆ 합식분재를 가꾸는 방식 중 한 화분에 여러 개의 남를 함께 심는 것을 합식(合植) 또는 모아 심기라고 합니다. 자연의 풍경을 축소해 놓은 듯하여 축경이라고도 하는데 지금 보시는 이 합식 분재는 소사나무 13그루를 함께 심어 가꾼 것입니다. (중략) 이곳이 상남 분재원이네요. 분재 표찰을 읽는 방법도 알아보고 자연과 함께 공존하고 있는 다양한 분재들이 화담원의 일부이네요.  나무 화석인 규화석도 볼 수 있고 2대 구자경 회장께서 약 50년간 손수 가꿔오신 작품 중 300여 점을 이곳 상남 분재원(약 3천 평)에 희사해 주셨다는데 분재원에 있는 분재만 구경하는데도 상당한 시간이 소요될 것입니다. ☆ 문인목(文人木)선과 여백의 미가 뛰어난 문인목은 예로부터 우리 선비들의 사랑을 한 몸에 받아 이름부터가 선비나무입니다. 가지가 많지 않아 간결하며 가느다란 줄기는 운치 잇는 곡선미를 만들어 마치 한 폭의 동양화를 감상하는 듯합니다. 모든 문인목은 저마다의 가치가 있지만 보통 줄기가 가늘고, 줄기 위쪽에 가지가 있을수록 가치가 높다고 합니다. (중략) 산책길 따라 걸으면서 숲길 따라 자연스럽게 배치된 분재들을 감상하면서 산책하는 느낌이 정말 좋았고    자체가 자연이고 정원과 정원 연결이 너무 자연스럽다 보니 길을 따라 걷는 것만으로 과 일체감을 느끼며 걸을 수 있었습니다.  분재 마니아분들이라면 이곳에서 하루 종일 있어도 지루하지가 않을 것이고 자연의 아름다움 속에 자연 속에 배치한 인공미까지 정원의 품격을 높여주고 지나왔던 곳을 뒤돌아보면 또 다른 정원 모습으로 다가오고   가을만큼 화려한 모습에 가을 하담숲 모습도 상상해 보고 자연의 색의 진면목을 한 장의 사진에서 찾아볼 수도 있을 것 같고 친절한 설명에 분재 보는 재미도 쏠쏠하고☆ 근상(根上) ​근상은 이름에서도 알 수 있듯이 뿌리가 땅 위로 솟아있는 나무입니다. (중략) 뿌리를 내리고 있던 땅이 계곡물에 씻겨 내려가며 뿌리가 밖으로 노출되면서 줄기 형태로 자라게 되는데 천재지변과 끈질기게 싸워 이긴 한 그루의 나무가 보는 이로 하여금 많은 것을 생각하게 합니다.  길가에 피어있는 등대꽃나무의 하얀 자태도 보기 좋고 걸어내려갈 분재원 길에서 만날 모습도 기대하며 ☆ 러브송(松)여기, 온몸으로 하트 모양을 만들어가며 사랑을 노래하는 소나무가 있습니다. 사랑하면 닮아간다는데 오랜 시간 서로를 바라보며 닮아가는 두 개의 가지를 보고 있노라면 금슬 좋은 부부의 모습이 떠오르곤 합니다.사랑이 영원하기 바라는 마음으로 러브송(松)과 함께 추억의 사진을 남겨보세요. 러브송으로 주변에 있는 소나무와 철쭉의 조화가 더욱 사랑스럽게 보이네요.  여기서부터는 암석-하경정원(Rock-Sunken garden),이름을 보니 바위와 내려다보는 풍경이 많은 정원인 것 같네요. 암석-하경정원 시작점에서부터 예쁘게 피어있는 펠리시아 꽃들을 보고 물망초, 숙근샐비어, 목마가렛이 무리 지어 피어있는 모습도 보기 좋고 왜 암석정원인지 눈에 보이시나요?물을 마시고 생기 도는 꽃들을 보니 관리하는 손길의 노고에도 감사드리고 이국적인 정취가 가득한 색과 꽃의 향연장에서 한참을 있다가   예쁜 초화류와 어우러져 있는 다양한 암석정원 모습들을 봅니다. 제법 넓은 계곡물과 다리 그리고 그 너머 구릉처럼 보이는 낮은 능선들이 만들어내는 풍경들이 잔잔하게 펼쳐져 있는 모습  위에서 바라보는 선큰가든의 모습이 높은 곳에서 낮은 곳으로 물이 흐르듯 자연스럽게 보이네요. 위치를 달리하면 또다른 모습을 감상할 수 있는 하경정원 모습들을 감상하며 걸어갑니다. 바위 사이에 꽃은 팥색, 향기는 팥 삶는 냄새와 비슷하다는 팥꽃나무도 보고 물이 흘러가면 더 아름다울 것 같다는 생각도 해보고  하경정원의 아름다운 모습도 남겨봅니다. 여기까지 2시간 20분 동안 걸으면서 둘러보았던 환상적인  모습들,1년 365일 언제 어느 때 방문하더라도 기쁨, 위로, 즐거움, 편안함을 느낄 수 있을 것 같네요.   예뻐요. 아름다워요. 수채화 속에서 꿈을 꾸듯 다양한 색이 연출하는 공간마다 보는 즐거움과 느낌들이 각각 다르지만   어쩌면 주변 아름다운 풍경에 빠져서 을 화담하며 걸을 수도 없을 것 같네요.  이 모습이 이곳 하경정원에서 보여주고 싶었지 않을까 생각해 보고 전통담장길을 찾아갑니다. ☆ 취류(吹流)바람맞이 형 모과나무 분재는 세계분재대전에서 상을 받을 만큼 그 아름다움과 작품성을 인정받는 분재입니다. 강하게 불어오는 바람에 저항하지 않고 바람의 방향으로 가지런히 기울어져 있는 모습이 인상적입니다. 자연에 순응하며 '흐름의 풍경'을 자아내고 있지만 깊은 곳에서 어떤 강풍에도 꺾이지 않겠다는 강한 의지를 숨기고 있는 듯합니다. 부르는 이름에 따라 바람맞이 분재라고도 하고, 취류 분재라고도 합니다. 남생이도 보고 전통담장길을 가는데도 각기 다른 아름다운 풍경들을 수없이 많이 만나볼 수 있습니다. 나만의 순간 포착이  작품이 되고 수령이 64년이나 되는 윤노리나무 분재도 보고 또 감탄하고 '미스킴라일락'이란 꽃 이름 유래도 읽어보고  눈에 들어온 그림 같은 풍경을 보고 또 보고  이곳 쉼터에서 잠시 쉬었다 갑니다.관람 소요시간이 2시간이라고 팜플렛에 안내되어 있는데 2시간이 훌쩍 넘었어도 힘들지 않네요.   전통담장길 안내문을 따라서 걸어봅니다. 수령이 약 500살로 추정된다는 안동에서 온 느티나무 전통담장길을 재연한 모습과 담장 아래 조성된 화계에 자생식물들이 식재되어 우리 전통 조경의 미를 흠뻑 느낄 수 있었고 또 다른 순간 포착 모노레일 위에서 내려보는 모습과 올려다보는 모습들이 전혀 다른 모습으로 보이고  주렁주렁 늘어진 등나무 꽃 터널을 지나서 아래로 내려가면 화려한 철쭉들의 놀이터를 또다시 만나 잠시 놀다가 다양한 초화류와 탐스러운 알리움이 활짝 핀 이곳에서 또 모노레일이 지나는 풍경을 보고 또 보고 푸른 하늘 흰 구름까지  계곡물에서 쉬어가는 모습도 담아 보고 각기 다양한 그림 같은 풍경들이 접혀있는 화첩을 한 장 한 장 펼치면 볼 수 있는 화첩 속 풍경들을 보면서 걸어갑니다. 6월이 지나면 무궁화동산에서 2,500여 그루의 다양한 무궁화를 만나볼 수 있고  쉽게 만나보기 귀한 만병초길을 걸으며 신비스러운 빛깔로 활짝 핀 만병초를 보고   한쪽 공간에 어린아이들이 좋아하는 아티스트 작품도 있고 수국원을 지나 시원한 폭포수가 떨어진  데크길을 돌아 돌아 내려가다 보면 만나볼 수 있는 풍경들 반딧불이원 이정표를 보고  황매화가 흐트러지듯 피어있는 숲길과 공조팝나무 꽃이 피어있는 모습까지 보고서 점점 희귀 곤충이 되어가는 반딧불이원 모습까지 보고 난 뒤 사진으로 만나본 의 사계 모습을 남깁니다.기회가 된다면 아니 기억하고 있다가  사계의 모습을 나만의 공간에 담아 언제라도 꺼내볼 수 있게... 계곡길 위로 데크길을 만들어 계곡 위를 걸어서 걷다보면   마지막 여행지 추억의 정원길을 만납니다. 추억의 정원에 들어가면 신비로운 향나무 모과나무 등 전통정원의 모습을 재현한 미니어처를 만나보고 난 뒤 걸어가면 에서 맨 처음 만나본 원앙연못을 다시 만납니다.아직  여행을 끝내지 못했는데 한옥주막과 카페에는 벌써 많은 사람들이 쉬고 있네요. 햇살이 강한 정오시간대가 되니 원색의 모습들이 더욱 눈이 부시게 빛나고 밖으로 나가기 전에 이 길로 가면 맨 처음 보았던 천년 화담송에서 인증샷을 할 수 있답니다. 점심시간대라 한가로운 매표소 모습을 뒤로하고 등나무 터널을 지나 주차장으로 갑니다. 여기까지가 2022. 5. 6일 9시부터 3시간 넘게 만나보았던  모습입니다.을 보고 내려가는 길에 세종시 인근에 있는 민간정원 두 곳도 찾아가 볼 생각에 마음이 바빴지만 환상적인  모습에 반해 걷고 또 걷다가 쉬었다 또다시  곳곳을 걷다 보니 에 푹 빠져 시간가는줄 모르고 원 없이 즐기고 화담하고 갑니다.​정원은 정원마다 각각의 생각과 풍경들을 담고 있습니다.은 이전에 만나보았던 정원과는 다른 또 다른 정원 모습을 보고 느끼고 생각할 수 있어서 너무나 좋았고,그런 느낌을 가감 없이 수많은 사진과 함께 남겨봅니다.​정원을 방문할 때는 사전에 기본적인 사항만 미리 알고 가는데 은 알고 가는 것과 직접 경험하는 것 차이가 어느 정도인지 알 수 있게 하였고,예상 소요시간을 훌쩍 넘기며 걸었던  곳곳의 모습이 지금도 눈앞에 선하고, 사계 사진 모습을 보고 언제일지 모르지만 또 다른 만남을 기약하게 하네요.몸과 마음의 평온함과 즐거움을 만나보고 싶다면 시간 내어 을 함께 걸으며 화담해보시지 않겠습니까? ​ 
밤새 내린 비로도 모자라는지 아침에도 앞이 안보이게 ​비가 내리는 이 와중에 연휴 첫날이라 어디든 가고싶었던​저는 곤지암에 있는 을 향해 무조건 출발^^​가는길에도 어찌나 퍼붓는지 내내 불안했어요​하지만 다행히 비는 약해져서 ​걷기에는 충분해서 이번에는 발걸음이 빨라졌답니다​​​​곤지암 스키리조트 안으로 쭉 들어오세요 ​스키리프트가 있는걸 보니 겨울에는 초급자용 코스로 ​이용하나봐요​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​네이버에서 구입하면 입장권 만원에서 천원 할인되요​​ ​​​​​티켓 박스에서 모노레일 표도 팔고있어요 ​꼭대기 2승강장까지 가서 걸어내려오는 코스를 선택해서​인당 4천원씩을 더 내고 모노레일 탑승 ​​​​런닝화를 오늘도 신고 나와 지저분하네요 ㅎ​ ​​​​​​​​이제 슬슬 걸어볼게요​비구름이 진뜩 내려앉은 이런 공기 너무 좋아요 ​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​소나무 정원​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​깔끔하게 잘 정돈하고 가꾼 나무와 이끼들​​ ​​​​​​​​ ​​​​​분재원​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​섹션을 잘 나눠서 이 보이도록 한 덕분에​걸으면서 차분하게 둘러볼수있고 지루하지 않았어요​ ​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​수국이 한창은 아니지만 아직은 볼수있어서​반가웠어요  ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​예전의 모습들을 작은 인형들로 꾸며놓았어요 ​김영희작가의 닥종이 인형이 생각나요  ​​​​​​외할머니댁에 있던 펌프  ​​​​​​정겨운 장독대 ​​​​​​기와를 얹은 담벼락  ​​​​​다 내려와서 마지막에 보는 큰 연못.​원앙과 금붕어와 물레방아가 평화로워 보여요​저 기와집들은 식당과 카페랍니다.​여기쯤 오면 배가고파요  ​​​입장료가 있고 곤지암까지 가는 시간이 좀 걸리지만​한번쯤 와 볼만한 곳이에요​특히 봄에 꽃이 만발하면 더욱 좋을것 같기는 하지만​전 비오는 숲을 걸어서 더 좋았어요 ​가을에도 오고싶어요 ^^ 
올해를 보내고 쓰기는 싫어겨울에야 써보는 가을 단풍구경 후기 ^^;;  지금은 언제 가을이 있었냐는 듯 한겨울이지만,불과 한 달 반 전에는 온 세상이 알록달록한단풍의 계절이었다. 날 좋았던 가을을 떠올리며...단풍명소 곤지암  후기  방문일 : 21.11.06. 토  곤지암  예약 필수!​코로나 때문에 이제는 100% 사전예약제로만 입장이 가능하다.우리는 한 달 전인 10월에 미리 사이트를 통해 예약/결제하고 방문했다.​주차장 입구부터 예약했는지 확인하니,꼭꼭 미리 예약하고 방문하기 ★  곤지암  위치 / 반입불가 물품​곤지암리조트에 있는 이라곤지암 으로 유명하지만,정확한 위치는 광주시 도척면! 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 주차하고 으로 올라가기 위한리프트를 타야한다.  줄이 엄청 길지만 생각보다 금방 줄어든다. 리프트를 타고 벌써부터 알록달록 이쁜 단풍들을 감상하며 올라가면매표소와  입구가 나온다. 반입불가 품목도 있어서 미리 확인하고 들어간다.사진 찍기 너무 좋은 곳인데,사람이 많아 그런지 삼각대가 반입이 안된다고 하니 주의!  곤지암  들어가자마자 있는 포토존에서 가족사진 한방 찍고^^;;본격적으로 구경하러~~  은 산책할 수 있게 길을 잘 가꾸어 놓은 산이라고 볼 수 있는데갈림길마다 빨리 가는(급경사) 길 / 천천히 가는 (완만한) 길이 있다.​나름의 페이스대로 선택하며 차근히 거닐어 본다. 을 한번 다 돌고 오는 데는 여유 있게 2~3시간 정도 걸린다. 우습게 봤는데 천천히 걸어도 끊임없이 걷다 보니 다리가 아파진다 ㅎㅎ 그래도 중간중간 포토존과 구경할 거리들이 많고시기가 적절하여 단풍도 절정이라 시간 가는 줄을 모르고 감상하기 바빴다.  몇 년 전, 방문 때는 없던 모노레일도 생겼다.꽤 많이 타던데 우리는 날이 좋아 그냥 다 걸어보기로 했다. 생긴 것도 동글동글 귀엽게 생겼다 :)  빨갛게 물든 단풍들-  여긴 소나무 존인데,푸른 하늘과 빨간 단풍과 푸릇한 소나무가 어우러져서또 장관이다.  명성대로 아이들과, 가족들과 오기 좋을 만큼 산책로를 잘 구성해놨다. 막 찍어도 단풍이 다했다-   곳곳마다  있게 꾸며놨는데,여기는 국화존!​핑크뮬리를 닮았지만 좀 더 억세고 붉은빛이 도는 식물.요즘 핫하다고 들었는데이름을 잊어버렸다..^^;;  자작나무 숲도 있다.단풍 같은 옷을 입고 자작나무 숲에서 사진 남기기 :)  걷다 보면 이런 인공으로? 만든 것 같은 폭포도 있는데물과 빛의 조화로 무지개도 볼 수 있다! 한 바퀴를 돌고 나오면 생각보다 큰 규모에다리가 아파 지칠 텐데 출구 앞에 신선놀음처럼 풍경을 보며전을 먹을 수 있는 식당이 있다.​너무나 먹고팠지만, 너무나 사람도 많아 포기하고 나가서 밥을 먹기로...  체력 저질들에게는 간만에 운동한 느낌이라 을 다 돌고 나올 때는 좀 지쳤지만,가을의 정취를 정말 한-껏 느낄 수 있어 좋았다.​단풍명소답게 알록달록한 단풍철에 맞춰가면절대 후회 없을 듯한 방문 후기 끝!  :-)  ​ 
# #개화 #꽃 #모노레일 #주차 #입장권 #입장료 #예약 #수선화축제 #입장권​  수선화 꽃이 피었습니다🏵한창 수선화 축제중인 !​주차랑 입장권관련 정보는먼저 올린 포스팅에!​ 220425 수선화축제중인 ! (주차/예매)# #주차 #예매 #수선화 #수선화축제 #광주데이트 #봄데이트 #서울근교 #수...m.blog.naver.com ​입장후 관람로 표지를 따라서올라가다보면모노레일이 보인다.​ ​​승강장마다 무인발권기가 있다시간별로 선착순 구매가 가능하며,원하는 구간별로 구매도 가능하다.​ ​​1승강장~2승강장 : 5분 -성인 4000, 어린이 3000​1승강장~3승강장 : 10분-성인 6000, 어린이 5000​1승강장~1승강장 : 20분-성인 8000, 어린이 6000​​ ​​표를 끊고 기다리다보면,앞에서 몇시 타실 분 계시냐고 여쭤본다그러면 시간에 맞게 탑승하면 된다~​ ​​아, 모노레일은 기본으로 입석으로 탑승이고좌석은 장애인, 임산부, 노약자 전용이라 하니참고해서 탑승하면 센스있는 탑승이 될듯!​​ ​​나는 건강한 두 다리를 갖고 있기 때문에이번엔 모노레일을 타지 않고걸어서 올라갔다.​  ​​​철쭉길, 진달래길, 매화길 등등구간별로 있는 꽃들이 있는데이번에는 당연히 수선화를 향해 돌진!!!!​ ​​참고로 사계절 다 이쁜 화담원은봄에 4가지 테마를 갖고 있는데​1. 철쭉진달래길2. 자작나무 숲3. 암석 하경정원4. 탐매원 (매화, 수선화)​라고 한다.​​  ​​처음으로 도착한 철쭉, 진달래 길에는큰 나무들의 그늘 때문인가철쭉이 많이 안펴있었다.물론, 활짝 핀 곳도 있었지만아쉬운 부분이 더 많았다...이 구간이 활~짝 피면 진짜 이쁠 것 같다​ ​​드디어 보이는 노랑노랑한 것들~~~앞에 색깔이쁜 튤립들도 같이 있어서더 이뻐보였다.​ ​​처음 보이는 부분에만 수선화가 있는게 아니고다음 언덕, 그 다음 언덕까지다 쭉~~~~ 노랑이들!!!!!!!!!!!​​ ​​너무 이쁘구나. 너희들을 보려고 내가 여기까지 올라왔다~​ ​​수선화를 뒤로 하고 정상까지 올라가는데,ㅎㅎㅎㅎㅎ.. 모노레일 승강장이 눈앞에 있었다.ㅋㅋㅋㅋ 모노레일 10분이면 도착하는 정상이였지만,모노레일 타면 이쁜 꽃과 나무들을 보기 힘드니까걸을 수 있으면 천천~히 걸어서 올라가는 게 더 좋은 것 같다​​ ​내려가는 길에도색감이 너~무 이쁜 작은 아이들이 기분을 좋게 만들어주었다꽃은 언제봐도 행복하다​​  ​​거의 출구 근처에 있던 무궁화동산은나뭇가지만 있어서왜 무궁화동산이라고 이름을 붙였지...꽃이 하나도 없는데.. 했는데​2018년 삽목 및 접목을 해서지금까지 성장중인 4년생이라고 한다.​올해 7월부터 8월까지 무궁화를 볼 수 있다니여름에 또 방문해야하나ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​​ ​전체 관람은 도보로 할 경우 120분 정도 걸린다.우리는 중간에 쉬기도 했고사진도 찍었는데도100분이 안 걸렸다.​여유있게 2시간 잡으면 정답일듯!​​  ​​경사도 급하지 않고초록초록하고,핑크핑크하고,노랑노랑하고,모든게 좋았던 !​강추강추​​ ​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 
​안녕하세요. 에이미입니다😊오늘은 계절마다 꽃구경, 단풍구경 하러 나들이 가기 좋은  근처새로 생긴 신상 베이커리 카페 리뷰입니다!​  광주 카페 라꾸에스타​📍 라꾸에스타도 광주시 곤지암읍 경충대로 278매일 10:00 ~ 22:00주차 가능 라꾸에스타도 광주시 곤지암읍 경충대로 278 라꾸에스타 #광주카페 #카페 #곤지암카페 #베이커리카페 #대형카페 #신상카페 #라꾸에스타​​ ​라꾸에스타는 4월 말 오픈한 따끈따끈한 신상 카페예요!브런치와 함께 다양한 베이커리를 맛볼 수 있는3층+야외 피크닉존 이용이 가능한 카페랍니다.​​ ​전체적으로 코발트 블루 인테리어가 돋보였습니다!왕 리본과 화살표 쿠션은 왜 있는지ㅋㅋ독특했어요ㅋㅋ​아직 오픈한 지 얼마 안돼 3층은 사용 불가했구요.1, 2층과 야외만 이용 가능했어요.그래서 조금은 어수선하고 새 거 냄새가 납니다😂곧 나아지겠죠!?​​ ​라꾸에스타 빵은 저탄수 고단백 건강빵이에요!그래서 보다 더 담백하고 살짝은 밋밋할 수 있는?하지만 건강해서 아이와 부모님과 함께 먹기 좋은 빵이었습니다.대중적인 빵은 대부분 있었고 있는 빵도 있었어요~​사진은 없지만 파스타와 샐러드도 평이 좋더라구요!​​ ​라꾸에스타가 미는 컨셉(?)은 피크닉 카페던데한 켠에 피크닉 세트가 준비되어 있어서이용하고 싶으면 카운터에 문의 후 대여해 사용하면 돼요.​셀프 포장대가 있어 구움과 포장 모두 편리했구요!​​ ​카페 입구 오른편에 마련된 평상이 피크닉존이에요.뭔가 좀 애매해요😅테이블보와 라탄 소품들 깔아두면 나쁘진 않을듯 합니다..​​ 꽃이나 나무가 풍성하지 못하는게 애매함에 한 몫 하는듯 해요ㅠㅠ​그리고 그 위 계단을 따라 올라가면​​ ​이런 공간도 있어요!그늘막 치고 피크닉 나온 듯 분위기 내기 좋은?뛰어놀기 좋아하는 아이들의 놀이터가 될 것 같은 기운이 폴폴 나쥬~?​​ 아이스 아메리카노 5,500원아이스 라꾸에스타 라떼 7,000원까눌레 2,800원무화과 휘낭시에 3,500원소금빵 3,200원얼그레이 스콘 4,300원​아메리카노는 원두 선택이 가능해서 산미 있는 걸로 주문했는데가볍고 산뜻해서 개운하게 마시기 좋았구요!라꾸에스타 라떼가 시그니처길래 시켜봤는데크게 특별함은 느껴지지 않아 조금 아쉬웠어요. (물론 맛은 있음)​다른 빵들은 평소에 좋아하는 것들로만 시켜봤는데빵 반죽부터가 달라 평소에 먹던 맛과는 조금 달랐어요.살짝 거칠긴 하나 굉장히 담백하고 건강한 맛이에요!​​ 메주식빵 6,800원​또다른 시그니처 메뉴인 메주 식빵도 먹어봤는데진짜 비주얼 세상 메주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁조금 거친 느낌이긴 하나 콩, 팥 등이 들어 있어 담백했어요.​​ ​카페 1층은 다소 좌석 사이가 가까운 느낌?하지만 실내와 테라스 모두 자리는 널널한 편이었어요.​​ ​2층은 좌석 사이도 덜 가깝고통창과 단체석도 구비하고 있어서 더 좋더라구요!아무래도  근처이다 보니 가족 단위 방문이 많을 거 같은데온가족 대동해도 착석에 문제 없을듯 합니다😁​화장실도 2층에 있었는데 역시 컨디션 좋았습니당​​ ​제가 가장 마음에 들었던 자리!특별한 뷰는 아니지만사진 찍으면 예쁘게 잘 나오는 자리라 추천해요💚​​ ​그리고 2층에도 이렇게 야외 테이블이 있어요.저 파란 벽과 통나무 배경으로 사진 찍어도 예쁠거 같아요!여기랑 아까 그 캠크닉존 가는 길이 이어지니 이동도 수월해요.​​ ​3층이 아직 오픈을 안해 구경을 못한게 조금 아쉽고어떤 공간이 나올지 너무너무 궁금하지만ㅋㅋ그래도 조용히 잘 쉬다 온 카페였습니다!​​​​ 본 포스팅은 라꾸에스타로부터 비용을 지원 받아 작성되었습니다.​ 
곤지암 에서 만끽한 2021 가을 단풍을 작년 가을 끝무렵에 알게되어예매도 못하고 무려 일년을 기다렸다.작년엔 10월 말이 단풍 절정이었다기에몇 주 전에 10월 30일 토요일 황금시간대두자리 티켓을 예매하고 다녀왔다. 기대한 것 치고 에 대한 정보를 모르고 가서 ㅋㅋ곤지암리조트 안에 있다는 걸 도착해서야 알았다.주차는 곤지암리조트 주차장에 했다.​곳곳에 걸린 현수막과 이정표로 가는 발걸음을 재촉했다.​도착하자마자 모노레일 예매해야 한다는걸 듣고안내요원에게 물어가며 종종 걸음으로 걸어갔다.*모노레일은 무조건 현장발권 이 줄은 리프트 타고 올라가려는 줄이다.리프트를 타려면 25분 정도 대기해야하고걸어올라가면 5~10분이면 도착한단다.모노레일을 위해 걸어갔다.10분 쯤이야 하고.ㅎㅎ 올라가는 길이 벌써 알록달록.설레는 마음을 안고 힘차게 올라갔다.​을 둘러보다보면빠른길, 느린길 두 갈레 길이 자주 나오는데빠른 길이란 건 경사가 심하다는 뜻이다...(초입에서 눈치를 챘어야 하는데..) 드디어 발견한 모노레일 발권기!여기서 재빠르게 예매해야하는데바로 탈 수 있는 시간대는 다 매진이었다.사진 우측 상단에 보이는 10:23에 도착했는데우리는 12:40 탑승 티켓을 구매했다.참고로 우리는 1->3 노선으로 선택했다.(1승강장에서 타서 3승강장에서 내리는 코스!) 여기는  입장권 매표소.현장발권은 광주시민만 되는 것 같았다.온라인 예매를 하지 못해 돌아서는 분들이 꽤 보였다.왠지 안타까운 마음이ㅠㅠ..  이용안내와 스탬프투어 리플렛.입장하면 구하기 어려우니꼭 챙겨들어가세요.​남편이 잘 들고다니다가 잃어버려서주변을 둘러보았지만 다시 못구했다는... Previous imageNext image 스탬프투어 리플렛은 구성이 나름 알차다.스위트바질 씨앗도 들어있고스탬프 찍을 곳도 많아서돌아다니며 열심히 찍었다. 우리가 예매한 입장티켓은 10:40 시간이었는데모노레일은 12:40.​ 안에 들어가면 음식 먹을 곳이 마땅치 않아서아래 식당가에서 뭐라도 먹고 들어가려고 했는데두시간이나 늦게 입장하면 안될 것 같아서매표소 옆 매점에서 빵과 커피, 마이쮸 등을 사서벤치에서 후딱 먹고 들어갔다.​남은 커피와 마이쮸가 신의 한수였다...돌아다니면 목이 무척 마르고당이 떨어져서 틈틈이 사람 없는 곳에서마이쮸로 힘을 채웠다.​체온 측정 후 티켓 바코드 인식하고가방검사를 한 뒤 입장~음료는 반입 가능이지만 음식은 노노. 혹시 몰라 찍어둔 지도.이후에 안내 리플렛을 잃어버려이 사진을 유용하게 썼다. 입장하자마자 보이는 천년 화담송.이 앞에 삼각대가 있어서사람들이 줄서서 인증샷을 찍는 곳이다. 블로거로서 읽진 않지만 찍는 사진. 히히​모노레일은 5분 간격으로정확한 시간에 출발하기 때문에그 전까지 우리는 올라갔다가시간맞춰 1승강장으로 내려오기로 했다. 정말 너무 예쁜  단풍.돌아다니면서 연신 사진 찍느라핸드폰 배터리가 불안할 정도였다. 거의  핫스팟인듯 한 하트다리.이 다리 자체도 예쁘지만 여기서 내려다 본 풍경이 진짜 예술이다.  신나게 구경하다보면포토존에 이런 가랜드가 걸려있다.우리는 열심히 다른 사람들 사진을 찍어줬다. 자작나무숲에 도착한 우리,잊지 않고 스탬프도 꾹 찍었다.​사진에 안담겼지만 이끼원도 정말 아기자기하고 예뻤다.마치 호빗이 사는 샤이어마을 같은 공간이었다. 모노레일을 타러 가는 길에 마치 새빨간 꽃잎처럼 물든 나뭇잎.색이 어쩜 이렇게 고울까? 모노레일은 입석이라고 써있다.우리는 먼저 들어갔음에도입석이 기본이니 내내 서서 탔다.​우리 다음에 들어온 분들이 앉아서 편하게 가는걸 보니우리도 그냥 앉을걸 그랬나 하는 후회가 남았다. ㅎㅎ 하트다리에서 모노레일을 찍던 나는입장이 바뀌어 하트다리를 찍었다.   서서 타면서 열심히 타임랩스도 기록했다.​이 굉장히 커서모노레일 타는 것도 추천이긴 한데천천히 걸어서 둘러보는 재미도 충분히 있다.​사실 나는 이미 중간까진 걸어서 구경하다가내려와서 모노레일을 타서 그런지감흥이 그렇게 크진 않았다.입장하자마자 탔다면 더 좋았을듯! 3승강장에서 내려서 도착한 소나무정원.한참 위로 올라가야 더 멋진 정원이 있을 듯 한데이미 발목이 내 것이 아닌 상태여서이 근처까지만 구경하고 분재원으로 갔다. Previous imageNext image 곰돌이 푸에 나오는 것 같은초록초록 모과나무 분재와작지만 알차게 물든 단풍나무와 모과나무..!분재원 안에도 알차게 꾸며놓았지만나오는 길목과 또 숲 곳곳에 분재들이 놓여있어감상하는 재미가 있었다. 뜬금없이 나온 동굴 쉼터.안에 들어가면 세네명 정도 쉴 수 있는 의자가 있다. 운행중인 모노레일을 계속 마주치는데그때마다 카메라를 켠다.숨은(?) 모노레일 찾기! 단풍 뿐만 아니라 꽃밭들도 있었는데내가 좋아하는 보라보라 꽃들이 많아서 좋았다. 오른쪽 새빨간 꽃에 꽂혀 담은 사진.어쩜 이렇게 밀도있게 펴서 자태를 뽐내는지발걸음이 닿는 곳곳마다 감탄이었다. ​  지나칠 수 없는 모노레일.확실히 모노레일이 있으니 있고 좋더라. 말도 안되는 그라데이션 색감을 뿜어내는단풍나무도 담았다.  다음 주엔 더 절정일 듯한 .하지만 이대로도 좋아~! Previous imageNext image 아이들을 위한 체험형 팝업스토어도 있다.내가 할만한 게 있을까 둘러보았지만지친 우리는 그냥 사진으로만 남겼다. 오후 세시쯤 됐을까 벌써 불이 켜졌다.의 밤도 정말 아름다울 것 같다. 그냥 걷다가 눈을 들면 이런 풍경들이다. 마지막까지 모노레일을 담으며 나왔다. 나오는 길에 한옥주막이 있었는데부침개 냄새가 엄청 자극적이었다.얼마나 먹고싶던지...ㅠㅠ우리는 다음 일정이 있으니주막은 지나쳐서 기념품샵을 구경했다.하지만 딱히 을 상징할만한 기념품이 없어서금방 돌아나왔다. Previous imageNext image 주차장 가는 길에 곤지암리조트 푸드코트(?)같은 곳이 있었다.출출했던 우리는 배스킨에서 아이스크림을 사서차에서 한입씩 먹으며 미리 예정해둔 식당으로 옮겼다.​은 기대했던 것보다 크고 화려했다.가을 뿐만이 아닌 다른 계절의 도 궁금해졌다.핸드폰 카메라로는 담기 어려운 곳이고그 한계로 미처 담지 못한 공간들도 많다.​기회가 된다면 가는 곳이 아니라무조건 가보길 추천하는 곳이다!!(*운동화와 편한 복장 필수. 엄청 걷는다.)​✔️ 구경 후 갔던 식당이 궁금하다면 여기로! [강민주의 들밥]  구경하고 나와서 먹는 든든한 한끼강민주의 들밥 으로 출발할때 아침도 제대로 못 먹고 나와서  입장 전 간단히 먹은 빵이 전부...m.blog.naver.com 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 망막박리로 치료를 받기 직전에 다녀왔던 ... 그렇게 가본다... 가본다 하면서도여지껏 다녀오지 못했던 그 곳에 다녀왔다. 이렇게 좋은 줄 알았으면 진작 다녀올 것을...하긴 재작년 가을에 왔다가 입구도 들어가지 못하고 그냥 나왔으니까...이번 가을에는 반드시 꼭 그 좋다는 단풍을 보도록 해야지. 그나저나 여기 예약제였어? 몰랐네. 급히 스마트폰으로 예약 및 결제...요즘 때가 때이니 만큼 체온도 체크하고 QR코드도 찍고... 그렇게 입장...멋진 소나무의 환영을 받다보니 숲에 왔다는 느낌이 들긴 하네. 초대해 주셔서 감사합니다. 공짜는 아니지만...ㅋ 자... 슬슬 숲산책을 시작해 볼까. 꽃나무 보호는 당연한 것이고... 사랑하는 사람과는 조금 나중에 올께요. 시작부터 물이 주는 시원함과 초록이 주는 싱그러움이 가득하구만... 좋아... 좋아... 모노레일 제1승강장... 음... 일단 걷기로 했으니까... 모노레일은 걸으면서 고민해 보도록 하지. 음... 저기가 곤지암 리조트 스키장이로구나.겨울에 한번 와볼까. 계곡을 가로지르는 하트교... 사랑하는 사람과 손잡고 걸으면 정말 좋겠는데... 숲 사이로 난 모노레일... 흠... 괜챦겠는데... 건널 때는 몰랐는데... 높이가 좀... 아찔하기는 하다. 맨발로 걷는 사람들을 위한 세족장... 물은... 그닥 시원하진 않은듯...그러고보면 시로카네의 후도노타키의 물은 정말... 그립다니까... 산책로는 완만하고 길게... 정말 크게 힘안들이고 숲을 즐기면서 걸을 수 있는 길... 오호... 여기에도 연리지가 있네. 전생을 믿지는 않지만 정말 있다고 한다면 혹시 부부였을까?  숲속의 물레방아... 물레방아 돌아가는 소리... 방아소리...요셉이가 오면 예전처럼 좋아할까? 쭉쭉빵빵한 나무들이군. 무로도 가는 길의 비소조 삼나무들이 생각나네. 바람소리... 새소리... 벌레소리를 들으며 걷는 힐링로드... 아... 계곡을 흘러가는 물소리도 있구나. 오호... 자작나무숲이라... 오랜만에 제대로 된 자작나무숲을 보는건가. 저기에서 내려다보는 풍경이 궁금하네. 인제 원대리 속삭이는 숲의 자작나무 만큼은 아니어도 나름의 이 있네.음... 뭐랄까... 자연과 인공이 적당히 콜라보를 이루는 그런 느낌? 마누라님과 함께... 아니면 요셉이와 다니엘... 다음에 오면 그렇게 가족사진 좀 찍어볼까. 여기 자작나무는 아직 어린 응애들이네. ㅋㅋ... 요셉아! 네 친구들이다. 계속하여 트레킹 코스로... 산길이지만 그닥 힘들이지 않고 걸어가는 길... 곤지암 리조트의 스키장 코스가 이렇게 보이네. 많이 올라왔다.가을에 오면 정말 끝내주겠는걸. 음... 어느덧 모노레일 제2 승강장에... 산책로 중 제일 높은 곳에 왔다고 생각하면 될 듯... 담쟁이 잎이 어쩌면 이렇게 반질반질 기름지냐? 정말 호강하는 녀석들일세. 아무래도 제일 높은 곳이니 당연히 전망대도 있겠지. 이렇게 또 산들과 통성명도 하게 되네. 반가워요...^^이제부터는 내리막 길... 그닥 힘들지 않은 길이었는데 더 편하게 내려갈 수 있겠네. 은근 산이 깊고 큰가보네. 이런 골짜기들이 많은 것을 보니...하긴... 광주 지역의 산들이 좀 높기는 하지... 깜짝이야... 진짜인 줄 알았쟎냐? 역시나 가을 단풍철에 오면 정말 좋기는 하겠다. 이제 슬슬 소나무 정원을 걸어볼까. 시간도 슬슬 피톤치트가 많이 나올 시간이니... 원래부터 여기에 있었던 것은 아닌 것 같고... 나무값도 꽤 나갈 것 같은데...그리고 옮겨다 심는 것도 엄청 큰일이었겠구만. 이 소나무는 뭐가 그리 서운해서 이렇게 꼬였을까...아무래도 내적 치유가 필요할 것 같은데... 시간이 많다면 이야기를 들어보고 싶네. 정말이지... 말 그대로 소나무길이네. 소나무 뿐만이 아니네. 이 바위들도 원래 여기에 있던 것들이 아니었을터...야... 정말 대공사였겠다는 생각이... 온통 초록으로 물들어버린 주변 풍경을 바라보니 그냥 느껴져버리는 시원함과 힐링감... 그리고 느껴지는 지극히 한국적인 정감... 화담 회장님... 비록 이 곳에는 안계시지만 정말 숲을 멋있게 잘 만들어 놓으셨어요.이렇게 멋진 숲을 감상하며 걸을 수 있게 해주셔서 감사드립니다. 하늘에서 편히 쉬세요. 그렇게 또 무심히 지나가는 모노레일... 그리고 Y자 모양의 작은 소나무...우리 요셉이, 다니엘에게 보여주면 정말 좋겠네. 너희들은 저런 존재라고... 모노레일 3승강장... 아무래도 다 걷고나서는 모노레일타고 한바퀴 더 돌아봐야 할 것 같네. 이제는 분재원인가... 돌담에 담쟁이가 너무도 잘 어울리네. 분재 좋아하시는 오마니 덕분에 단독주택 살 때에는 분재 엄청 키워봤네.지금이야 이래저래 다 없어져 버렸지만... 오마니 오시면 엄청 좋아하시겠구만. 뜻하지 않게 가을 분위기를 느끼게 해주는군. 그래도 지금은 시원한 계곡이 좋은 여름일세. 웬지... 시크릿 가든으로 들어가는 듯한 느낌이... 옴마야... 희한하게 생긴 나무 분재가 위장(?)하고 있었네.ㅋ 여름은 무더워서 싫기도 하지만 이런 형형색색의 꽃들이 지천이어서 좋기도 한 계절... 하늘은 좀 꾸리꾸리해도 푸르름과 화려함 그리고 시원함이 어우러지는 멋진 여름을 느낄 수 있었지.특히나... 물을 마시러 왔는지 갑자기 뛰어대는 고라니 때문에 조금 놀라기도... 글쎄... 혹시이 곳이 북해도에 있었다면 곰이 나왔을지도 모르지...ㅎㄷㄷ 물이 아주 깨끗하게 보이지는 않지만... 이래서 물은 고이면 안된다니까... 꽃들을 감상하며 잠시 쉬어가기로... 그닥 힘들지는 않았으니 꽃들에게 발목을 잡혔다고 해야할까... 꽃들도 좋지만 돌담에 붙어있는 담쟁이가 참 싱그럽네. 뭐니뭐니해도 한옥담장이 멋있지. 코로나19가 좀 잠잠해지면 오랜만에 고궁투어나 떠나볼까. 어디를 가든 상쾌한 풍경... 멋진 나무... 시원한 물소리가 있어서 좋은 곳...아무래도 앞으로 자주 올 것 같은데... 걷기도 너무 좋고... 인공과 자연이 어우러지게 만든 구성도 좋고... 오... 여기에도 물레방아가 있네. 물레방아 돌아가는 소리 들으며 한참 또 쉬어볼까. 어느 정원을 모티브로 삼았을까? 유럽 어느 쪽?하지만 물을 흘려보내는 석상은 동양적인데... 퓨전일까?ㅋ 웬지 눈이 어지러운 조형물이랄까... 자연석을 쌓아올려 만든 인공폭포인데... 음... 좀 더 자연적으로 만들었으면 어땠을까... 산수국이 아름다움을 뽐내기 시작할 무렵이었는데... 눈수술 때문에 그 절정을 볼 수 없어 안타까울 뿐... 수국이야 지금도 볼 수 있지만... 인공적인 면이 강해 보여도 작게나마 이런 폭포, 이런 정원을 집 안에 꾸며놓을 수 있다면 좋을텐데...일단 도보 산책은 여기까지... 생각했던대로 모노레일 산책을 해볼까...to be continued... 
광주 약 5만평에 여러 식물들로 조성된 생태수목원평일 09:00 - 16:00주말 08:30 - 16:00계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경될 수 있으니 방문 전  공지사항을 꼭 확인해주세요. (아래 관련 링크 첨부)  날씨가 추워지면 가을이 다시 그리워지네요.뒤늦게 올리는 만연한 가을날의 추억, ​은 서울에서 1시간 거리 내의 단풍 명소로 아주 유명해요. 단풍나무원, 진달래원, 수궁원 등 총 17개의 테마원과 국내 자생식물 및 도입식물 총 4,300여종을 수집하여 전시하고 있는데요.  ⭐ 국내에서 가장 많은 종류의 단풍나무를 보유하고 있을 뿐만 아니라 국내 최대 규모의 소나무 정원도 볼 수 있답니다.   사이트은 10월 9일부터 11월 8일까지 단풍이 물드는 절정 시기에는 쾌적한 관람을 위해 주말과 공휴일에 한해 사전 예약을 받아 입장할 수 있게 제한하고 있어요.​산책길을 걸으며 가을 정취를 만끽할 수 있어 더 없이 힐링 장소이지만, 많은 관광객들이 방문하기 때문에 일찍 예약하여 가시는 걸 추천드려요.(오전 10시~11시부터 구경했는데도 사람이... 많았던 기억이..)​🪧 위의 기간에는 현장 발권이 불가능하니 유의하세요. (온라인 예매 필수 )​▼  온라인 예매 안내 CLOSE 온라인 예매 예매 확인/취소 이용안내 찾아오시는 길 알림마당  동계 안내 온라인 예매 예매확인/취소 이용안내 공지사항 찾아 오시는 길 NOTICE  동계 휴원 안내 2020.11.30  예약제 안내 2020.11.07 입장권 불법판매 금지 안내 2020.10.29 더보기m.hwadamsup.com  사이트 예매는 한달 전에 미리 해둬야 마음이 편해요. 😂단풍이 물들어가는 아름다운 가을 풍광을 눈에 담고자 하는 마음은 모두가 같아서,, 수요가 많거든요.  사이트주차장에서  입구까지 약 800m로 걸어서 10~15분 정도가 소요됩니다. 꽤 많이 소요되죠. 순환버스가 아니라 자차로 간다면 고려하세요.  순환버스는 매표소까지 이동해준답니다. 은 굉장히 넓어요. 다 돌아보는데 약 2시간 정도 소요된다고 하니.. 20대 성인 둘인데도 조금 힘들었답니다. 너무 걱정하지 마세요! : )모노레일을 이용하면 어린 아이들뿐만 아니라 어르신들도 그리고 많이 못 걷는 사람들도! 가을 정취를 만끽하실 수 있어요. 은 총 3코스의 모노레일이 있으며, 중간에 내리지 않고 쭉 타고 가다가 각 코스별로 내려서 구경할 수 있답니다.​🍂 단, 모노레일은 현장에서만 구매 가능해요.  모노레일에 대한 자세한 정보는 아래 이미지를 참고해주세요. ~ ^^ 📸  이용안내도  사이트서로 다른 테마를 가진 17개의 테마원과 3가지 추천코스로 이루어진 의 모습을 한 눈에 확인하실 수 있습니다.  : ) ​은 입구부터 출구까지 한 방향으로 산책하시길 권장드려요.​ 가이드 맵 < 이용안내 < 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기  소개  테마원  생태정보 설립취지 시즌별테마 이용안내 운영시간/요금 교통정보 가는길 가이드맵 예매이용절차  즐기기 편의시설 관람시설 먹거리안내 프로그램 알림마당 공지사항 FAQ 갤러리 온라인 예매 닫기 가이드 맵 을 한 눈에 확인하실 수 있습니다. > 이용안내 > 가이드 맵 서로 다른 테마를 가진 17개의 테마원과 3가지 추천코스로 이루어진 의 모습을 한 눈에 확인하실 수 있습니다. 은 입구부터 출구까지 한 방향으로 산책하시길 권장드립...www.hwadamsup.com  아쉽게도, 은 사회적 거리두기 격상으로 잠정 휴원상태예요. 아쉽게도 다음 시즌을 기다려야 할 것 같네요. 😥  시즌별 테마 의 계절별 있는 장소를 추천해드립니다.각 계절별로 테마 정원에서 다양한 식물들을 만날 수 있으며 원앙, 남생이, 다람쥐 등 다양한 동물들도 만날 수 있습니다. ~ ^^ 2021년 만연한 의 정취를 기다리며 💛2020년 아름다운 가을의 모습을 공유드립니다. ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  <본 포스팅 내 글과 이미지 등의 저작권은 여행마니아IRENE 에게 있습니다. 2차 배포/상업적 이용/2차 가공을 금합니다.> ​​​ 
가족들과 함께 가을 단풍구경을 위해에 다녀왔어요!너무 멋진  제 최애 단풍명소랍니다^.^느긋하게 등산하며  구경을 마치고슬슬 배가 고파져서 무한써치를 하던 중 끌리는 곳을 발견 서둘러 ㄱㄱ했습니당​" 명가 재래식손두부 "​ <명가 재래식손두부> 광주시 초월읍 도평길 65매일 11:00 ~ 22:00(라스트오더 21:30)브레이크타임X주차,포장,예약,국민지원금 가능왜 이런 교외나들이를 나오면 보통 가는 밥집들이 있져백숙...쌈밥...등등부모님을 모시고 갈때는 특히나 많이 먹게 되는데(지역 음식이 없을 시)이번에도  근처 우렁쌈밥집을 갈까 하다가급 우회 하게 되었습니다!저희 부모님이 두부종류를 좋아하시기도 하고사장님이 직접 만드시는 재래식 전통 손두부라기에뭔가 땋!!!!! 느낌이 끌렸어용ㅎㅎ​  ​아직은 코로나가 무섭기에... 식사시간을 완전히 지난오후 3시 방문하였더니 이렇게 사람이 없어서(사장님은 아니시게찌만) 저흰 너무 좋았어요가는 길에 브레이크타임이 있을까 걱정했지만 없어서천만다행이었다능! 내부가 참 깔끔하쥬?​ ​메뉴는 요렇게 초밥집가면 초밥메뉴 주문하는 것 같이키오스크 형태로 되어있었어요어르신들도 어렵지 않게 할 수있을정도로 쉽게쉽게되어있어 주문하기 왕편리😊​  ​샥샥 끝까지 메뉴판을 쓱 훑어본 뒤 올때부터 어차피 먹으려고 맘의 결정을 내려놓은메뉴를 신속하게 주문해봅니당 흐흐수육도 야악간 땡겼지만두부고수의 맛집이니 두부를 머거야겠죠?이집의 비법소스가 담긴 짜글두부 2인분과손두부 본연의 맛을 느끼기위해 두부전골 2인분주문완료​ ​밑반찬들도 다 깔끔하고 맛있어서 몇번을 리필해서 먹었어요 헤헤​ Previous imageNext image ​특히 김치가 굿~~~~~~>_<​ ​수제두유가 있다고 해서 기대했는데 고장이라니 ㅠㅠ사와서 콩국수 해먹으려 했는데 실패 흑흑​ ​드디어!!!!! 메뉴가 나왔음다등산(?)을 해서 그런지 저희가족 모두 많이 배고팠나나오자마자 흡입시작 ㅋㅋㅋㅋ와 근데 이건 진짜 배고파서가 아니구요손두부라 그런지 두부가 시중 시판두부처럼 딴딴하지가 않고 녹듯이 부드러워요근데 이제 또 그렇다고 막 뭉개지지도 않고 정말 신기!!! 음식에 일가견이 있으신 우리길여사께서(길여사 우리엄마ㅋ)이건 찐이라고 하셨음다....그럼 찐인거예요ㅜ​ ​두부전골은 비릿한 맛 하나없이 고소함 그자체각종 버섯도 들어 있어서 시원했어요~엄마아빠가 아주 잘 드시더라구요 ㅎㅎㅎ저희자매는 약간 칼칼한 맛을 더 좋아라해서저흰 짜글두부에 한표!​  ​이건 진짜 모라고해야할지.... 일단 매콤칼칼잘못 먹으면 기침나올정도로 살짝 매콤합니다근데 맵찔이인 제가 못먹을 정도는 아니구요근데 정말 생각보다 칼칼해서 놀람!소스가 근데 들기름베이라스 엄청 고소한데 맛있게 매콤한거시,,,, 그냥 밥도둑이었어요!!!밥한그릇 뚝딱해버림아빠도 전골드시다가 짜글두부 한숟가락 드셔보시곤계속 짜글두부양념에 전골두부비벼드셨다는ㅎㅎㅎ그정도로 젊은이 어른이 다 좋아할만한 맛이었어요  에서는 차타고 15분정도 가야하는 거리지만그 근처에서 별로 땡기지않는 음식을 먹느니차라리 너무 탁월한 선택이었다고 봅니다!너무 만족스러웠고 부모님도 너무 만족해하셨어요​ ​이게 바로 그 증거!손두부 2모 포장했어용 넙치껏도 포함주말에 두부요리 해먹을테야 가을 단풍놀이하러 가시는 분덜도 광주 놀러가시는 분덜 가성비 최고 맛집으로꼭 들려보시길 추천합니다  (마지막은 아름다운 사진으로 마무리❤️) ​ 명가 재래식손두부도 광주시 초월읍 도평길 65 ​​# #맛집 #도광주맛집 #초월읍맛집 #곤지암맛집 #손두부맛집 #손두부#전통손두부집 #두부전골 ​ 
주말에 가족과 함께 예쁜 꽃구경도하고 너무 더워지기 전에 소풍 가볼만한 곳 소개 합니다.​ (도 광주)곤지암리조트  여름 수국축제[출처] 곤지암리조트기간 : 2022년 6월 1일 ~ 7월 초시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (월요일은 휴무)장소 :  수국원요금 : 100% 예약제로 운영(성인 9,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 5,000원)은 서울에서 40분 거리, 도 광주에 위치한 생태수목원이에요. 165,265㎡ (약 5만평) 대지에 4천 3백여종의 국내외 자생 및 도입식물을 17개의 테마원으로 조성했어요. ​축제는 약 4500㎡ (약 1360평) 규모의  수국원과 곤지암리조트 시계탑 광장 주변 등 파크 곳곳에서 진행된다고 해요. 수국원은 총 17개의 테마 정원 가운데 여름에 가장 아름다운 곳으로, 폭포와 수국 군락을 함께 즐길 수 있다고 하네요.​수국원은   조성 시 가장 먼저 조성된 정원으로 산수국, 나무수국, 큰잎수국 등 60여 종이 자라고 있어요. 가족과 함께 초 여름의 수국 나들이 추천해봅니다.​​ (전북 고창)고창 청농원 라벤더가든기간 : 2022.05.27.(금)~2022.06.26.(일)시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 30분장소 : 고창 청농원 라벤더가든요금 : 3,000원 (14세 미만 무료)[출처] 고창 청농원청농원은 고창 공음면에 위치한 스테이팜 관광지로, 여름에는 라벤더 정원, 수국정원, 가을에는 핑크뮬리 정원 관람 서비스를 제공하고 있어요. ​약 4,000여평의 라벤더 정원에는 다양한 포토존이 준비되어있고 한옥과 라벤더를 같이 볼 수 있는 독특한 뷰가 매력적인 곳이이라고 하네요. 또한 반려견 동반입장도 가능해 반려견과 함께 좋은 추억을 남기기에 좋은 장소에요. ​카페에는 라벤더아이스크림, 고창수박 멜론스무디 등 있는 메뉴가 있다고 해요. 더워지는 날씨에 라벤더아이스크림 먹으며 멋진 꽃 구경하면 좋을 것 같네요. 라벤더가든 옆으로 산책길과 대나무숲길도 있어서 가족과 함께 소풍가면 좋을 것 같아요. 
11월 둘째주가 되니  찾는 사람들이 확실히 줄었습니다.매년 10월 마지막주에서 11월초에 많이 왔는데...​2020년 11월 10일제가 왜왔을까요?올해는 단풍 구경도 제대로 못해보고ㅠ완전 후회했어요.주차도 아래쪽에 하고  순환버스나 리프트 타고 왔었는데,밑에  올라가는 주차장은 처음 주차해봅니다.그만큼 찾는 관광객들도 줄은거겠죠^^ 계절별로 있는 정원을 만날수 있는 곤지암 서울근교수도권 단풍 명소로 유명해져 이제는 가을철에 꼭 가봐야할 여행지 인거 같아요.하지만 시기가 중요하죠.제가 간 오늘은 정말 앙상한 가지들로 단풍들이 많이 지고 있었습니다ㅠ 약속의다리도 휑합니다. 사랑의 열쇠 약속의 다리에서 모노레일이 지니갈때 찍는 풍경이 진짜 이쁜 포토존인데,풍성한 단풍잎은 다 떨어지고 앙상한 가지들이 보이기 시작하는 곤지암 단풍 입니다. 날씨가 너무 좋고,따뜻하기까지 해서 걷기는 너무 좋았는데,단풍에 실망했어요ㅠ 사진찍을곳도 별로없고ㅠ데크길이 조성이 잘 되어 있어휠체어나 유모차끌고도 올수 있게 잘해놓은  입니다. 줄기의 껍질이 종이처럼 하얗게 벗겨지는자작나무숲길도 잎은 다 떨어졌어요. 단풍이 너무 이쁘게 말라서 카메라에 담아봤습니다. 중간쯤 약간씩 물든 단풍구경은 보실수 있습니다. 항상 감탄하면서 걸었는데ㅠ역시 단풍은 시기가 정말 중요하다는걸 다시한번 느낍니다. 소나무 정원사시사철 솔숲을 이루고 있어 걸을때 기분좋은 곳중 하나입니다^^ 모노레일 승강장 그나마 여기가 단풍터널을 이루며 볼만했습니다. 걷는데 국화가 시들긴 했지만,국화향이 은은하게 났습니다. 핑크뮬리도 심어져 있고, 장미꽃도 볼수 있었습니다. 너무 이쁜 애기단풍. 별이 쏟아질것만 같은 단풍풍경 입니다. 한옥주막이 보이는 연못에는 원앙들이 너무 이쁘게 모여 있었습니다^^ 올해 곤지암  단풍은 늦게가서 실패했습니다ㅠ항상 단풍 절정일때 가서 그런지 지금 단풍이 아쉽기만 한거 같아요~~내년에는 시기를 잘맞춰서 아름다운  단풍구경 하러 가야겠어요^^ 도 광주시 도척면 도웅리 산33 
​ 7월의  은  녹색의  싱그러움과여유로움을 그대로 느낄 수 있는 몇 안되는 친환경 숲이라 할만 하였습니다  아기자기함과 편안한  산책로를 따라 걸어가면 그야말로 눈이 호사하는그런 장소란 느낌이 들어  자주들 르고 싶은 장소  ᆢ 봄의 꽃  가을의 단풍으로 잘 알려진 장소이지만 여름 또한 나름의 을갖추어 방문객을 맞이하였습니다 전동레일카를 타고 들러볼 수도 있지만숲을 제대로 구경하려면 발품을팔아야 하겠지요? 발담그는 그늘숲과 물레방아 산책로 주변에 가꾸어진 예쁜 꽃 ​ 그리고 자작나무숲을 지나며 잠깐의 쉼을 갖기도 하며 하얀 수피와 초록의 잎이  독특한 분위기를 느끼게 해주는 여름 자작나무 숲에 한참을머물러 보았습니다  사진촬영 장소도 중간중간 마련ㅇㅣ 되어있네요 소나무정원 푯말이 나타나고  계속되는 산책로를 걷다보면소나무를 아름답게 가꾸어놓은소나무정원 풍경을 맞이하게 되지요 아름다운 정원의  풍경은 마주하다 보니  이곳을 만든사람의  고뇌와 정성을 잠시나마엿볼 수 있는 시간을 갖게도 되더군요 ​ 이곳을 만든 고인의  의지를 읽을 수  있는   기념비가 있어  잠시 머물러 보았습니다  아름답게  가꾸어 놓은 분재공원도볼거리가 많아 천천히 감상하면좋을 듯 싶네요 진귀한 수석도 감상할 수 있어  좋았구요 ​암석하경정원​ 특이한 이름을 갖는 꽃들의 길 ​ ​ ​ ​ 전통담장길을 지나 ​ 수국군락지에 이르게 되었네요이 장소가 7월 초순의 핫 포인트 아닐까 하는생각이 들었습니다  ​ 수국길을 마지막으로 을 2시간 여둘러보았네요  입장료는 1만원 이지만 인터넷 예약  시  9천원입니다출입구 주변에 음식점과 찾집이 있어간단한 식사  정도는 할 수 있어 끼니를 거르는 불편함은 없었습니다 ​# #7월의  #수목원 #힐링하기좋은숲 
지난 주말 곤지암 에 다녀왔어요~ 이제 단풍시즌이라고 해서 한달전에 예약해두었는데,올해 생각보다 더위가 오래 가서 아직 단풍이 덜 들었더라구요. 곤지암 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 말로만 들어봤던 을 드디어 다녀왔네요.요즘은 사전예약제로 운영하고 있어서  홈페이지에서 미리 예약을 해두었고, 주말에는 표가 매진일 정도로 많은 사람들이 방문하고 계신것 같아요. 서울 근교 곤지암에 있어서 주말 나들이하기 좋은 장소이다 보니, 많이 붐비는 거 같더라구요. 저는 단점이 많이 느껴진 이었어요.주말이어서 그런지 일단 사람들이 너무 많았고....6살 아이와 함께 갔는데 2시간 정도 소요되는 코스라아이와 함께 걷기엔 조금 힘든 코스고...유모차를 가져갔었는데 유모차로 이동하기도 좋은 경로는 아니라...여러모로 고생을 많이하고 왔어요. 그래도 이 이런 곳이구나 느끼고 돌아올 수 있었습니다.  11시쯤 입장해서, 2시간여 둘러보고 점심시간이 되어 밥을 먹으려고 근처 식당으로 이동하였어요. 청실홍실청실홍실도 광주시 곤지암읍 곤지암로 88-21  이곳은 곤지암에 사는 지인이 추천해준 곳......ㅎㅎ보통 근처에 있는 보리밥집을 많이 가시는 듯 한데, 현지인 추천 맛집이라 믿고 갑니다.훈제오리전골이라는 있는 메뉴를 판매한다고 해서, 다른 곳에서는 쉽게 먹을 수 있는 메뉴가 아니라이곳으로 가게 되었어요. 또 부모님 모시고 가는 거다보니 보양식으로 대접해드리고 싶었거든요.  ​메뉴판은 찍지 못했는데, 훈제오리전골 1마리(59,000)으로 주문하였습니다.오실 분들은 미리 예약하고 오면 미리 상도 세팅해주시고, 전골도 바로 나올 거 같아요.저희는 예약없이 간지라 조금 기다렸습니다.​  맛난 밑반찬들이 세팅되었어요. 드디어 나온 훈제오리전골훈제오리 한마리를 처음 먹어봐요. 보통 훈제오리 몸통로스는 구워서 먹긴 하지만, 이렇게한마리 통째로 있는 것은 처음이라 신기했습니다.이곳은 육수를 상황버섯우린 물로 사용하시더라구요. 물도 상황버섯 우린 물을 제공해주시구요.상황버섯이라니......왠지 건강해질 것만 같은 느낌​ 맛있게 먹고 밥도 볶아서 먹었어요.​어른들과 함께 가면, 잘 대접할 수 있는 맛있는 한끼일듯 합니다.조금 간이 센 편이지만, 그래도 이렇게 추울 때면 따끈한 국물과 함께 생각날 맛이에요~곤지암 에 가실일 있다면 근처 맛집으로 가보셔도 좋을 듯 합니다! 
사진은 의 상징인 소나무(한국관광 100선)​많은 관람객의 인증샷 장소로 인기가 높아 줄을 서서 사진찍기를 기다리는 인기장소이다.​​● 4월 2일 (토)● 22년도 제5차 라이딩● 코스 :곤지암역(경강선)ㅡ 노곡천 자전거길ㅡ도궁초교ㅡㅡ곤지암천ㅡ경안천ㅡ광주역● 거리 : 25.3 Km● 22년 누계: 43.2 Km● :  광주시 도척면 도척윗로 278-1​우라나라 여행객이 여행지를 결정할 때 가장 중요하게 생각하는 항목이'아름다운 풍경'이라고 한다.봄철의 아름다운 풍경은 쉽게 접근할 수 있고, 다양하게 볼 수 있은 방법은 수목원이 아닌가 싶다.2년전에 가본적이 있는 곤지암''으로 출발한다.​​ 은 LG상록재단이 공익사업의 일환으로 설립운영하는 수목원이며165,265m2(약5만평)에 조성 되었다. 2013년애 16개의 테마원과 국내외 식물 4,300여종 수집전시로개원하였다고 한다.''은 LG그룹 3대 구본무회장의 아호를 따서 지은 이름이다.​​ 발이봉 산기슭에서 자라고 있는 식물은 자연생태계의 숲으로 복원했다고 한다.특히 철쭉 진달래 길, 자작나무 숲,암석하경정원, 탐매원 등의 태마원은 봄철 관람객의 호기심을 높혀환호를 자아내게 한다.​ 은 관람객이 산책을 하며식물을 보고, 느끼고, 즐길 수 있도록 원지형을 토대로 꾸며져 있어정해진 탐방로를 따라가면 자연스럽게 즐거움을 갖는다.​​  관람은 관람 산책로를 따라가면 자연스레 전코스를 걷게되어있다. 모노레일로 둘러보는 방법도 있으나 보고 싶은 것을 자세하게 볼 수 없고 사진도 정감있게 찍을 수 없는 단점이 있다. 소요시간은 2~3시간 걸린다.​​한국특산식물 2제(2題)제1제히어리 히어리는 우리나라가 자생지로중부 이남에서 자라고 있으며환경부 보호수종이다.전세계적으로 1속 1종인 한국의 특산 식물이다.​​ 3~4월에 노란색 꽃을 피우며 잎보다먼저 꽃을 피운다. 꽃모양은 작은 종지를 여러개 매달아 놓은 형태로바닥을 향해 피어난다.히어리는 꽃뿐만 아니라 잎모양도 예쁘고 가을단풍 또한 아름다워 고급 조경수로 인기가 많아 정원에많이 심는다.​​ 히어리는 씨앗과 삽목 모두 번식할수 있다.씨앗은 2년만에 발아가된하니 상당히 느린 편이다. 삽목은 잘되는 편이다. 3월에 지난해에 자란 가지를 삽목상에 삽목을 해 넣으면 뿌리가 잘 내란다. 6월에도 올해 새로나온 가지를 잘라 삽목을 해도 뿌리는 잘 내린다.​​ ​ ​​제2제한국미 선나무 미선나무​우라나라 자생종으로 열매의 모양이임금님에게 부치던 부채 미선(美扇)을 닮았다. 또는 부채의 일종인 미선(尾扇)에서 유래한다.열매의 모양이둥근부채를 닮아 미선나무라고 부르는데, 한국 특산 식물이다.충청북도 괴산군과 진천군에서 자라는데 이들이 자생하는 지형은 거의 돌밭으로 척박한 곳에서 자라는 독특한 생태를 가지고 있다.​​ 미선나무의 자생지는 천연기념물로지정되어 보호받고 있다.  진천의미선나무는 천연기념물 재14호로지정됐으며 괴산의 미선나무는 천연기념눌 제147호로 지정되었다.​​ 세계 1종 1속인 국제적인 희귀식물이며 세계자연보존연맹(IUCN)이작성한 멸종위기종 위협종이라고 한다.​​ 볕이 잘 드는 산기슭에서 자란다.높이는 1m에달하고, 가지는 끝이 처지며 자줏빛이 돌고, 어린가지에는 네모진다.​​ 미선나무의 꽃말은"모든 슬픔이 사라진다."이다.꽃은 자난해에 형성되었다가 3월에 잎보다 먼저 핀다. 개나리 꽃모양의 흰색 꽃이 총상 꽃치례로 수북하게 달린다. 연분홍색의 꽃이달리는 경우도 있지만 흔치 않다. 노란색의 개나리 꽃은 향가가 없지만 미선나무의 꽃은 향기가 뛰어나다.열매는 둥근 타원 모양이다.종자와 꺾꽂이로 번식 한다.​​ 소사나무원산지는 중국, 일본 등이며 우리나라 중부 이남의 해안가나 섬지방에서 주로자란다. 소서나무라고도 한다. 잎은 작고 달걀형으로 침 끝 또는 둔한 끝이다. 잎의 길이는 2~5Cm로 겹톱니가 있고 둥근 밑이다.꽃은 암수 한몸 단성화로 잎보다  먼저 핀다. 소사나무는  하나의 줄기에 잔가지가 많이 붙으며, 가지의 패턴과 잎,나무의 모양이 아름답고, 맹아력이 좋아 분재 애호가들의 호평을 받고 있다. 애호가라면 소서나무 몇점씩 소장하는 것이 자랑일 정도다.​​ ​​ ​​ 이 돌은 1987년 합천호 댐 조성으로 수몰지역에서 채집된 것이라 한다.​​ 이끼공원물과 나무가 등장하기 이전인 4억년 전부터 등장하였으며  대부분의 아끼가 육지에서 살자만 생식기관이 조류와 매우 비슷하여 정자가 난자에 도달하는데 물이 필요하다.현재 1만6,500종의 이끼가 알려져 있으며 이중 2/3는 이끼문이며, 나머지는 뿔이끼와 우산이끼다.​​ 진달래공원7만 그루의 철쭉과 진달래가 자라고 있는 진달래 공원길은 을 대표하는 정원이란다. 진달래는 예로부터 화전이나 약술의 재료로 그 쓰임새가 많아 '참꽃'으로 불렸다.반면 독이있어 먹을 수 없는 철쭉은 '개꽃'이라 하였다. 꽃이 핀 다음 잎이나는 진달래와는  달리 철쭉은 잎이난  후 꽃이 핀다.​​ 잔달래 꽃은 이제 피기 시작이다.많이 식재되어 있어서 만개하면장관을 이룰 것으로 보인다.​​ ​ 자작나무 숲나무가 탈 때 자작자작 소리가 난다하여 자작나무라 한다.하얗고 곧게 뻗은 2,000여 그루의 자작나무가 이색적인 풍경을 자아내는  곳이다.봄에는 노란색 수선화가 어우러지고 여름이면 싱그러운 초록 잎과 푸른 하늘이 더해져 한폭의 수채화를 그려내고 가을이면 보라빛의 맥문동과 어우러져 계절마다 다른다른 풍경을 연출한다.​​ ​ 동요 '수선화'                             이   빛   나수선화야 수선화야 노란 수선화야애코의 사랑도 다 물리치고물에 지친 제모습애 반해 버린 미소년 수선화야 노란수선화야​수선화야 수선화야 고개숙인 수선화야님프의 손짓도 못본체 하고재몸던진 그자리에 아름답게 피는 꽃수선화야 수선화야 노란 수선화야​​ 수선화의 꽃말자기 사랑, 자아 도취, 고결함, 신비로움 수선화'두 조각의 빵이 있는자는 그 한 조각을 수선화와 맞바꿔라. 빵은 몸에 필요하나 수선화은 마음에 필요하다.'무함마드의 가르침 중에 나오는 말인데 이스람교의경우 수선화는 아주중요한 돈재 였다고 한다. 자기도취에 빠지지 말고 겸허하게 자기자신을 돌아보라는 의미라고 한다.​ 수선화에게.                           정  호  승울지마라외로우니까 사람이다.살아 간다는 것은 외로움을 견디는일이다공연히 오지않는 전화를 기다리지마라눈이 오면 눈길을 걸어 가고비가오면 빗길을 걸어가라갈대 숲에서 가슴검은 도요새도 너를 보고 있다가끔은 하느님도 외로워서눈물을 흘리신다새들이 나무 가지에 앉아 있는것도외로움 때문이고네가 물가에 앉아 있는 것도 외로움 때문이다산그림자도 외로워서 하루에 한 번씩 마을로 내려온다.종소리도 외로워서 울려퍼진다​​ 물속에 비친 아름다운 자신의 모습을 사랑하다 죽은 나르키시스​​ 언제 보아도 정겨운 물레방아​ 탐매원텀매원은 매화나무를 비롯하여 서부해당화, 수선화,구절초 등의 꽃들과탐스런 열매를 감상할 수 있는정원이다.​ ​ ​ ​하나되는 사랑(連理枝)후한말의 채옹(蔡邕)은 효성이 지극하기로 소문난 문인이었다.채옹은 어머이가 병으로 자리에 눕자 삼년 동안 옷을 벗지 못하고 지극 정성으로 간호 해 드렸다고 한다.스럼에도 불구하고 병세가 악화되자백일동안이나 잠자리에 들지않고살피다가 결국 어머니는 돌아가셨고 채옹은 무덤곁에 초막을 짓고 시묘(侍墓)살이를 했습니다. 그 후 채옹의 방앞에 두 그루의 나무 싹이나 점점 자라서 가지가 서로 붙어 성장하더니 결이 이어지고 마침내 한 그루 처럼 되었다. 사람들은 이를 두고 채옹의 효성이 이 지극히여 부모와 자식이한 몸이 된 것이라고 말했다.이처럼 연리지는 뿌리가 다른 나무가 자라면서 가지가 서로 엉켜  한 나무처럼 자라는 것을 말한다.매우 드문 햔상으로 결혼을 해서 한가정을 이룬 부부의 인연이나  효성이 지극한 주모와 자식의 인연에 비유하기도  한다.​​ 소나무공원​​ ​ 돌단풍돌이 많은 곳에서 자라며  단풍잎의 모양을 닮아 붙여진 이름으로 3~4월에 잎보다 먼더 흰 꽃이 핀다.​​ 전망대에서 바라본 스키장의 모습​​ 돌탑길산책로 양으로 쌓아놓은 돌탑은걷는이에게 정다움을 선사한다. ​​​  한국의 전통문화를 밀납 인형으로 재현한 정원. 반갑고 추억이 있는모습이 정겹다.(시계방향으로)전통 혼례       씨름판의 모습농악놀이    말타기게임 ​ 황조롱이천연기념물 제323-8호로 지정되어 있으며, 땅위의 목표물을 낮게 날거나 정지비행을 하다가 급강하하여 날카로운 발톱으로 사냥하는 맹금류이다. 도시환경에 적응한 유일한  맹금류이다. 천적들로부터알과 새끼를 보호하기위해 높은 빌딩, 아파트를 선호하지만 먹이를 찾아 빠르게 날다 투명한 유리창에 부닺쳐 사고를 당하기도 한다.(사진은 조형물)​​  위 좌측  법주사 쌍사자 석등 (국보제5호)위 우측 정림사지 5층 석탑(국보제9호)아래 불국사 석등● 이 귀중한 문화재가 어떻게 이곳까지 왔는지 궁금하다.​​ 아름다운 자태를 뽐내는 내화​​ ​​22년도  개장(4월1일)초가되어서 그런지 많은 관람객이 몰려 사진 한 장 찍는데도 시간이 걸린다.3시간이 걸렸으니 말이다.본격적인 행락철을 알리는 것일까.귀로에 오른다. 자전거의 패달을함차게 밟는다.​​  ​​ 
" 감성적인 실, 내외 풍경이 있는이천 시몬스 테라스는 수도권에서드라이브겸 야외 데이트하기 좋은곳 입니다"​● 여행일 : 2022 년 5월 28일 (토 ) ​● 사진, 글 by 혼소풍​  ◆ 입장료, 주차비 무료◆ 주차장 : 테르메덴 주차장 이용(도 이천시 모가면 신갈리 371)​◆ 시몬스 테라스 주소 :도 이천시 모가면 사실로 988​◆ 멍 때리기 광고, 마켓, 카페, 정원 etc..실제 40 -7 ( 테르메덴 주차장 )시몬스 테라스 지하 주차장이 좁은지 입구에서 차량을 바로 옆 넓은  테르메덴 주차장으로 안내를 합니다. ​테르메덴 주차장에서 150미터 정도 내려가면 시몬스 테라스입니다.​  ​시몬스 테라스는 테르메덴 삼거리 도로변에 있습니다. 침대 회사 티브이 광고에 침대는 안 나오고 특이한 영상만 나오는 광고를 하길래 검색을 통하여 이곳을 알게 되었습니다.​ ​입구에서 바라본 풍경은 도로변 풍경하고 분위기가 완전히 다른 모던한 모습입니다. 침대를 파는 곳인데 매장은 구석과 지하에 있고 다른 풍경들이 먼저 보이는 독특한 설계입니다. 회사 이미지를 먼저 자연스럽게 각인시켜 신뢰를 가지게 한 후 판매를 하는 전략인 것 같습니다.​ ​지하 1층 지상 2층으로 구성되어 있는데 공간마다 힙한 풍경이 있어 주로 데이트하는 청준들 이 많이 찾는 곳입니다. 이곳만 구경하기 위해 먼 길 달려올만한 곳은 아닌데 인근  구경 왔다가 집에 가는 길에 들렀습니다.( 저의 포스팅은 시몬스 침대 회사와는 아무런 관련이 없습니다 ) 퍼블릭 마켓이라는 곳에서 인근 지역의 을 파는 줄 알았는데..  ​포도주를 비롯하여 과자 등 주로 외국산 먹거리들을 팔고 있고 저렴한 가격들은 아닙니다. 이곳에서는 침대를 비롯한 여러 굿즈를 팔고 있는데 국산 물건은 거의 없습니다.​ ​다른 분들 포스팅에서 많이 보았던 편안한 소파가 있는 마당에는 누구나 무료로 앉을 수 있습니다. ​ ​건물의 외관, 실내, 이동로 등 모든 공간을 디테일하게 미적 감각에 맞게 꾸며놓아 사진 연습하기에 좋은 장면들이 많이 있습니다.​ ​벽면과 구조물을 활용한 유머러스하면서도 절제 있는 작품들도 있습니다.​ ​제 견해로는 이곳의 하이라이트인 실네 공간의 입구인데 룸 이름이 있었는지 생각이 안 납니다.. 하여간 영어로 써진 문이 출입구입니다. 처음에는 벽인지 문인지 잘 구분이 안 가는 곳입니다.​ ​티브이에서 나왔던 멍 때리기 광고들을 활용하여 미디어 아트를 구현하고 있는 곳입니다. ​  실내 벽면 여러 대의 화면에 그동안 티브이에서 나왔던 멍 때리기 여러 광고들을 무한 반복하고 있습니다. 제 견해로는 화려함을 아주 심플하고 단순 그리고 독특하게 표현한 광고들입니다. ​  ​멍 때리기의 전제 조건으로 화려함, 안락함이 엿보이는 광고들입니다. ​ ​옆방은 광고 장면을 콘셉트로 룸을 거의 초록으로 꾸민 그린 룸입니다.  그린 룸의 대형 화면에도 티브이에서 방영되었던 멍 때리기 광고들이 무한 반복되고 있습니다. 저 같은 사람도 광고 때문에 이곳을 찾았으니, 멍 때리기 광고를 통하여 얻고자 했던 " 도대체 저 광고는 어느 회사야?"라는 목적은 어느 정도 달성한 것 같습니다.​  그린 룸 전경입니다.​ ​유산? 실내 풍경을 보기 전에는 영어 단어가 뜻하는 바를 잘 몰랐는데 실내를 돌아본 결과 "시몬스의 발자취" 정도로 의역을 할 수 있는 공간이 2층에 있습니다. ​건물과 룸 이름이 대부분 영어로 써져 있습니다.​ ​2층으로 통하는 계단은 여러 곳에 있는데 모두 미적인 풍경을 생각하고 공간을 구성하고 만든 건축물과 구조물들입니다.​  ​시몬스 침대 회사의 역사를 실제 도구들을 활용하여 설명하고 있는 일종의 초미니 회사 박물관입니다. 침대에는 관심이 없기 때문에 주마간산 격으로 지나쳤는데 미적 감각을 최대한 고려하여 소품들을 배치한 장면들이 인상적입니다. ​ ​2층에서 내려다본 마당 풍경입니다. 이 풍경 때문에 이곳을  "테라스" 라 하는 것 같습니다.   ​ 소품들의 배치와 공간 구성이 독특하여 걸음을 멈추고 회사의 역사를 읽어보았으니 회사가 의도한 목적은 충분히  달성하고 있는 공간입니다. 아주 오래된 회사라는 것을 은연중에 강조하고 있는 소품들입니다.​​ ​ ​미니 박물관 옆은 카페인데 완전 개방형 구조라 음식을 사 먹지 않더라도 자유스럽게 출입할 수 있습니다. ​ 카페는 1,2층에 있는데 여러 곳에 있는 계단들도 모두 미적인 감각을 고려한 예쁜 풍경들입니다.  ​1층 카페입니다.​ ​카페 옆방부터는 본격적으로 침대를 홍보하고 판매하는 공간들입니다. 침대 내구성 시험 장면인데 사진에 보이는 무게 있는 롤러가 10만 번 작동하도록 세팅이 되어 있습니다. 10만 번 롤러가 굴러다녀도 침대는 멀쩡하다는 것을 직접 보여주고 있습니다.​ 침대 전시 공간인데 마음대로 앉아보고 누워봐도 됩니다. 판매도 하고 있는데 지하 전시장이  1층보다 훨씬 넓으니 구입이 목적이라면 지하 1층으로 가야 합니다.  ​(지하 1층 )​지하에서는 시몬스 굿즈도 판매하고 침대를 전시 판매하는 매장입니다. 서울 압구정 로데오 거리어 시몬스 그로서리 스토어가 있는데 이곳과 비슷한 콘셉트고 파는 물건들오 비슷한 것 같습니다.고가의 침대와 더불어 수세미와 같은 주방용품과 과자 등 여러 잡동사니들을 판매하고 있는 독특한 곳입니다.​ ​고가의 침대를 전시 판매하고 있는 공간을 끝으로 구경을 마칩니다. 침대 구입을 하지 않아도 부담 없이 감성적인 풍경들을 구경 할 수 있는 독특한 장면이 많은 곳이라 수도권에서 드라이브 겸 데이트하기 좋은 곳입니다.​ ​ 시몬스 테라스점도 이천시 모가면 사실로 988 ​ 
출처｜산림복지 블로그기자단 4기 안중열 기자​찬바람이 불고 눈이 흩날리는 겨울보다 이산 저산 붉게 불타오르던 단풍이 떨어지는 가을의 끝자락이면 생각나는 글귀 ‘낙엽귀근(落葉歸根)’이 있습니다. 여름 한철 무성했던 나뭇잎은 떨어져 뿌리로 돌아간다는 뜻으로 자연 회귀를 나타낸 이 글귀는 낙엽 지는 이맘때면 삶 더 가까이 두고 음미하게 됩니다.   국립산림치유원 마실치유숲길자연이 모두 근본으로 회귀하듯이 사람 또한 다르지 않습니다. 사람은 하늘이 부여한 수명을 다 살고 죽음을 맞이하면 대부분 땅에 묻혀 자연으로 돌아가게 되는데 근래 우리의 장례 문화에도 다양한 방법이 시도되고 있습니다. 몇 해 전 국내 굴지의 대기업을 일궈오며 국민들로부터 존경받던 고인은 본인이 평소 가꾸며 좋아했던  나무 밑으로 돌아가며 우리 사회에 수목장에 대한 인식을 개선하는 계기가 된 적이 있습니다. 국립횡성숲체원수목장은 화장한 유골함을 나무 밑에 묻는 장례방법으로 지난 2009년 산림청과 한국산림복지진흥원이  양평에 ‘국립하늘숲추모원’을 개원하면서 알려지기 시작한 자연장의 일종입니다. 한국산림복지진흥원에서는 ‘국립하늘숲추모원’에 이어 충남 보령에 산림청 녹색자금(복권기금)을 활용해 ‘국립기억의숲’ 조성을 추진하고 있습니다. 국립기억의숲 공사 현장충남 보령시 성주면 개화리 산 23-15 외 2필지 일원에 조성되는 기억의 숲은 방문객이 쉽게 접근하여 편리하게 이용할 수 있는 공원형 수목장을 조성하고자 하는데요. 원시림 그대로의 조화성을 고려하여 산림훼손은 최소화하고 지역 특성을 반영하여 2022년 개원을 목표로 막바지 공사에 최선을 다하고 있습니다. 국립기억의숲 공사 현장한창 공사가 진행 중인 시설물은 대부분 금년 연말 완공될 예정이에요.  이후 추모목 구역에는 소나무 3,000여 그루와 잣나무 1,000여 그루 등을 중심으로 5,500여 본의 추모목을 단계적으로 오픈할 예정입니다. 국립기억의숲 공사 현장 새롭게 조성되는 보령 기억의 숲에는 오토캠핑장,  판매장, 식당, 카페 등 주민이 직접 운영하는 시설물 설치로 수목장림과 지역주민이 상생하는 주민소득 사업도 추진될 예정입니다. 국립기억의숲 공사 현장 아울러 주민 고용을 통해 마을 주민이 직접 참여하는 체험 프로그램을 개발, 운영하여  고용 창출과 소득 증대로 연결시키려고 하는데요. 이로써 지역 경제 활성화에 뒷받침은 물론   한국산림복지진흥원이 추구하는 사회적 가치를 실현할 예정입니다.  국립산림치유원 마실치유숲길우리나라 전체 인구 5명 중 1명이 노인인 초고령사회 진입 목전인 지금 웰 다잉(Well Dying 잘 죽기)가 웰 리빙(Well Living 잘 살기)보다 더 사람들의 주목을 받고 있습니다. 한정된 산림자원에 늘어만 가는 매장으로 인해 훼손되는 산림은 차치하고라도 후손이 없어 장례를 치를 수 없는 사례들이 앞으로는 더욱 심화될 것으로 예상되는데요. 보령에 오픈 예정인 ‘국립기억의숲’ 조성 사업이 순조롭게 완공되어 죽은 자와 산 자를 함께 보듬어 주는 생애 마지막 산림 복지서비스인 수목장림이 선진 장례 문화를 선도하는 계기가 되길 기대합니다.  ​ 
    바야흐로 단풍의 계절, 가을이 돌아왔습니다. 봄에는 벚꽃의 핑크빛, 가을에는 단풍의 오색 빛이 세상을 가득 채우죠. 선선한 날씨와 함께 물들어 가는 단풍을 보며 드라이브 생각이 간절할 텐데요. 올가을 단풍 절정 시기에 꼭 가야 할 핫플레이스는 어디일까요? ​​​올가을 단풍, 언제 볼 수 있을까?   보통 최저 기온이 5도 이하로 떨어지면 단풍이 물들기 시작합니다. 대부분 9월 중순 이후로, 기온이 낮을수록 더 빨라지죠. 그렇다면, 올가을의 첫 단풍은 언제 어디서 시작될까요? ​​​   기상정보업체 ‘웨더아이’에 따르면, 평년과 비슷하거나 조금 늦을 것으로 예상합니다. 더 자세히 살펴보면, 9월 27일 강원 설악산을 시작으로 오대산 10월 1일, 중부지방에서는 10월 14일에서 17일, 지리산과 남부지방에서는 10월 11일~17일 사이에 첫 단풍을 볼 수 있을 것으로 예상되죠. 단풍 절정 시기는 보통 첫 단풍 이후 2주 정도 뒤에 나타나는데요. 오대산과 설악산의 10월 14일~16일을 시작으로, 중부지방에서는 10월 27일~30일, 지리산과 남부지방에서는 10월 22일~11월 3일 사이에 나타날 것으로 전망됩니다.​​​바위산을 물들인 오색 빛, 설악산   대한민국에서 가장 먼저 단풍을 만날 수 있는 곳, 강원도 인제에 위치한 ‘설악산’입니다. 단풍 명소로 손꼽히는 탓일까요? 이곳은 단풍철만 되면 절경을 보기 위해 수많은 등산객으로 가득하죠. 그도 그럴 것이 근엄한 바위산을 따라 울긋불긋 핀 단풍을 보고 있자면, 나도 모르게 감탄이 절로 나오곤 하니까요.​설악산에는 케이블카가 있어서 등산이 힘든 노약자나 어린아이도 어렵지 않게 단풍을 감상할 수 있다는 점! 추가로 가벼운 산행과 함께 아름다운 단풍을 즐기고 싶다면 ‘양폭코스’ 를(3시간 소요), 투명한 계곡과 단풍의 조화를 느끼고 싶다면 ‘용소폭포 코스’를(1시간 소요) 추천합니다. 위치 : 강원 인제군 북면 한계리입산 가능 시간 : 비선대지킴터→희운각 동절기 04:00~12:00 / 하절기 03:00~14:00금강굴→마등령 동절기 04:00~10:00 / 하절기 03:00~11:00입장료 : 성인 3,500원 / 중고생 1,000원 / 초등학생 500원홈페이지 : https://bit.ly/2IYNcW1문의전화 : 033)801-0900 ​​​샛노랗게 펼쳐진 역사길, 부석사   경상북도 영주에 위치한 ‘부석사’는 유네스코 세계문화유산에 등재된 곳입니다. 고대 건축의 아름다움이 잘 보존되어, 높이 평가받고 있는데요. 이곳은 샛노란 은행나무로 가을의 시작을 알립니다. 특히 ‘부석사’로 향하는 길, 양쪽에 늘어진 은행나무가 황금빛 절경을 자아내죠.​‘부석사’에는 마음까지 따뜻해지는 단풍은 물론, 여러 문화재도 둘러볼 수 있습니다. 그중, ‘무량수전’은 현존하는 가장 오래된 목조건물로 유명하죠. 더불어, 밤이 되어 펼쳐지는 야경 역시 장관이 아닐 수 없습니다. 낮에는 단풍, 밤에는 야경을 만끽하고 싶다면 이번 단풍놀이로 ‘부석사’는 어떨까요?  위치 : 경상북도 영주시 부석면 부석사로 345입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원홈페이지 : http://www.pusoksa.org/main문의전화 : 054)633-3464 ​​​​서울 근교에서 즐기는 단풍,  단풍축제   도 광주에 위치한 ‘’은 서울 근교 단풍 명소인데요. 서울에서 1시간 내외의 거리로, 부담 없이 갈 수 있습니다. 또, 무려 400여 품종의 단풍나무를 보유하고 있다는 사실! 이곳에 가면 우리나라에서 볼 수 있는 대부분의 단풍나무를 볼 수 있는 셈이죠.​알록달록 펼쳐진 단풍잎 아래서 열리는 ‘ 단풍축제’도 놓칠 수 없을 텐데요. 축제가 열리는 10월 12일부터 11월 3일까지의 주말은 사전 예약 필수! 오전 7시 40분부터 오후 5시까지 매 정시, 20분, 40분 단위로 예약할 수 있죠. 단, 예약 시간이 지나면 입장이 제한되니, 원활한 입장을 위해 1시간 전 미리 방문하는 게 좋겠죠? 위치 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1입장 가능 시간 : 평일 09:00~17:00 / 주말 08:30~17:00입장료 : 성인 10,000원 / 경로,청소년 8,000원 / 어린이 6,000원홈페이지 : http://www.hwadamsup.com/문의전화 : 031)8026-6666 ​​​​단양팔경 금수산이 선사하는 오감만족, 금수산 감골단풍축제   퇴계 이황 선생께서 ‘비단에 수를 놓은 것 같다’하여 붙여진 이름, ‘금수산’. 충주호의 비경을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이죠. 가을이 되면, 곳곳에 물든 단풍으로 더 멋진 장관이 펼쳐지는데요. 곱게 가을옷을 차려입은 ‘금수산’에서 진행되는 단풍축제도 놓칠 수 없겠죠?​축제에는 다양한 체험 거리가 마련되어 있습니다. 테마 단풍길 걷기, 금수산 단풍산행, 대래동산 공연 등으로 단풍을 한껏 느낄 수 있죠. 단풍의 멋을 즐겼다면, 이제 맛도 즐길 차례! 지역 농 · 및 향토 음식도 맛볼 수 있답니다. 멋과 맛, 오감만족을 원한다면 ‘금수산 감골단풍축제’를 추천합니다. 위치 : 충북 단양군 적성면 상리입장료 : 무료홈페이지 : http://tour.dy21.net문의전화 : 043)420-3114 ​​​​   올가을 단풍 시기와 전국 단풍 핫플레이스에 대해 살펴보았습니다. 무더위를 견딘 우리에게 선물처럼 찾아온 가을, 여름이나 겨울에 비해 짧은 만큼 순간의 순간을 더 열심히 만끽해야겠죠? 알록달록 물든 단풍 아래에서 사랑하는 사람들과 더 특별한 추억을 만들기 바랍니다.​​​   ​ 
 부부애로 탄생한 홍천  은행나무숲 을 아십니까?숲의 주인인 유기춘씨는 홍천에 부인의 건강을 위해 은행나무숲을 조성한 이유가 삼봉약수의 효험을 듣고 인근에 토지를 매입한 것이 발단이 되었다고 합니다.​또한 유기춘씨는 마을 발전을 위해  2010년 숲을 개방하기로 하고  광원리 등 지역 주민들이 재배하고 만든 농산물만 판매하도록 장을  열 수 있도록 했다고 합니다. 물론 외지 판매인등은 입점 할수 없다고 하네요  홍천 은행나무숲 1박2일  바쁜일상을 쪼개 두달에 한번씩 놀러가기로했는데 맘먹은대로 되지가 않네요. 언니들과 정말 오랫만에 홍천 은행나무숲으로 단풍구경 갔어요.   언니들의 수고로 은행나무에서 제일 가까운곳에 숙소를 잡을수 있었어요.   두빛나래 펜션은 은행나무숲 입구에 붙어있어주차걱정 할것도없고 문앞만 나서면 바로 은행나무숲으로 갈수있어 오랫만에 늦잠자며 여유를 즐길수있어 좋았어요.​   창문을 열어보니 물소리가 들리네요.   베란다를 열고 나가보니 냇물이 흐르고 있는데 물살이 보일정도로 물이 많더라구요.   펜션에 도착하자마자 배가 너무 고파지네요.펜션 사장님이 먹거리를 팔고 계시네요.    쉬지않고 달러오길 너무 잘한것같아요.먹거리들이 너무많아 뭘먹어야할지 고민되네요.   일단 치즈떡,소떡소떡,오뎅 으로 허기를 채웠어요.     물론 옆에서 가마솥에 찌고있는 옥수수는 맛을 봐야죠~어마어마한 옥수수 가마니가 판매량을 얘기해주네요.가마솥에 쪄서인지 쫀득쫀득 탱탱한 알갱이가 너무 맛나네요.   여긴 홍천 찐빵으로 유명한가봐요.집에갈때 가족들을위해 꼭 사가야겠네요.​   은행나무숲에왔으니 은행은 당근도 사가지고가야겠네요😁😁       된장과 고추장도 팔고있었는데 고장에서 나는 을 추가해서 건강한 장을 만들어 판매하고 계시네요.   직접 채취 하신 더덕도 팔고있네요.사다가 더덕구이 해먹으면 정말 맛나겠네요.   배도 채우고 구경도하고 방으로 ㅈ들어와 쉬기로했어요.부지런한 언니들이 저녁에 먹을 먹거리며 과일들을 준비하느라 분주하네요.언니들하고 두런두런 얘기 나누며 잠자리에 들었어요.     다음날 아침 뚝딱뚝딱 무슨 소리가 나서 일어니보니 언니들이 김밥을 싸고 계시네요.부지런한 언니들덕에 아침밥을 든든히 먹을수 있었네요.   점심에 먹을 김밥도 가방 가득 싸셨네요.든든히 먹었으니 이제 숲으로 출발~~~  그런데...   비가오기 시작하네요.집에 날씨만 생각하고 가을옷을 입고왔더니 너무 추워요😥😥   여기분들이 패딩을 입고 계셨던 이유가 있었네요.가져간 옷들 모두 겹쳐입고 은행나무숲으로  들어갔어요.너무 추워 몸이 움츠려 지네요.  바람이 스산하게 불지만 줄맞춰 심어진 은행나무들은 너무 이쁘네요.추워서인지 은행나무들이 물이 덜들어 푸릇푸릇 하네요.10월말쯤 와야 이쁜 은행나무를 볼수있겠네요.  아쉽지만 이왕 왔으니 즐기고 가야죠~   많은분들이 놀러오셨네요.물이 덜들어 아쉬워들 하시네요.   일단 안으로 더들어가서 여기저기 사진을 찍기로했어요      안쪽으로 들어가니 노란색이 물든 은행나무가 있네요.   노란 색감이 좋아 인기가 제일 많네요.   깊이 들어갈수록 색감이 좋은데 비바람이 언니들을 괴롭히네요😁😁   태풍바람이 불어 우산을 펼수가 없었어요.   언쪽으로 들어가니 비가 멈췄네요.오락가락 하는 비에 정신없지만 마음만은 너무 신나네요.     바람에 떨어진 입들로 채워진 길이 너무 멋지네요.   관리인분께서 지내시는곳인지 돌로지은 집이 단풍과 너무 잘 어울리네요.   항아리가 정감있네요.      숲길이 너무 이뻐 자꾸 걷게만되네요.   언니들과 추억을 고스란히 카메라에 담아봤네요.   사진찍고있는 제 모습을 언니가 찍어줬네요.이런 사진도 재미있네요.   셀카 찍고있는 언니도 한컷~   이제 더깊이 숲으로 숲으로~     나무위 2층집에 올라가서 사진찍으니 너무 멋진 작품 사진이 나오네요.  ​   점점 물들어가는 은행나무를보니 일주일만 늦게 왔더라는 아쉬움이 생기네요.     독사진 한번 찍고 마무리~~~   언니들과의 여행은 언제나 행복합니다.담을 여행을 기약하며 은행나무숲을 떠나옵니다~ 홍천은행나무숲입구강원도 홍천군 내면 광원리  두빛나래펜션강원도 홍천군 내면 광원리 695-1  
안녕하세요, 달성군민 여러분~​오는 8월 15일은올해로 76주년을 맞은 광복절입니다.​광복절은 우리나라가 일본의 식민통치로부터벗어나 자주독립을 되찾은 날로光(빛 광)復(돌아올 복)빛을 되찾다는 뜻을 가지고 있습니다.​올해 광복절은 일요일로16일 월요일이 대체공휴일이 되었는데요.단순한 휴일이 아닌자주독립을 위해 희생한독립운동 선열들의 뜻을 기리며보내면 좋을 것같습니다.  태극기 올바르게 다는 방법은?태극기 언제 달아야 할까요?[국경일에 관한 법률] 제2조의 규정에 따른 국경일3ㆍ1절(3월1일), 제헌절(7월17일), 광복절(8월15일), 개천절(10월3일),한글날(10월9일)​[각종 기념일 등에 관한 규정]제2조의 규정에 따른 기념일 중현충일(6월6일, 조기), 국군의날(10월1일)​[국가장법]제6조에 따른 국가장 기간(조기)​정부가 따로 지정한 날​지방자치단체가 조례 또는 지방의회의 의결로 정하는날 그렇다면 태극기는 언제 달아야 할까요?보통 태극기는 국경일에 단다고 있습니다. 하지만 사실 태극기는 매일, 24시간 달 수 있습니다.단, 야간에는 적절한 조명이 필요하니 주의해야 합니다.또한 학교나 군부대는 낮에만 달아야 합니다.만약 태극기를 매일 다는 경우, 오전 7시에 달아야 합니다.내리는 시간은 기간마다 조금씩 차이가 있는데요.3월부터 10월까지는 오후 6시에 내려야 하며 11월부터 2월까지는 오후 5시에 내려야 합니다.​ 태극기 다는 방법[출처]행정안전부태극기를 다는 방법은 크게 두가지로 나뉩니다.우선 경축일과 평일에는 태극기의 깃면이 깃봉 끝에 닿도록 달아야 합니다.반면 현충일이나 국가장 기간 등 조의를 표하는 날에는 조기로 달아야 합니다.광복절은 일제로 부터 광복을 축하하는 국경일입니다.따라서 ​태극기의 깃면이 깃봉 끝에 닿도록 달아야 합니다. 태극기 다는 위치우선 단독주택일 경우 집 밖에서 보아 대문의 중앙이나 왼쪽에 달아야 합니다.건물 주변에 달아야 하는 경우에는 전면 지상의 중앙 또는 왼쪽, 옥상이나 차양시설 위의 중앙, 또는 주된 출입구의 위 벽면의 중앙에 달아야 합니다.마지막으로 차량에 달아야 할 때는 전면에서 보아 왼쪽에 달아야 합니다.  독립운동의 역사와 함께한태극기 변천사[출처] 대한민국 정책브리핑(www.korea.kr)1883년, 고종은태극 문양과 건곤감리 4괘를 그려 넣은태극기를 국기로 제정·공포했습니다.이후 일제가 우리나라를 강제로 점령하자,독립운동 과정에서다양한 형태의 태극기가 사용됩니다.  ◆ 불원복 태극기 ◆“머지않아 국권을 회복한다”​1905년 을사늑약이 체결​되자전남 구례 일대에서 활동하던 고광순 의병장은‘머지않아 국권을 회복한다’는 뜻의‘불원복(不遠復)’​을 태극기에 새기고일본군과 맞서 싸웠습니다.  ◆ 안중근 의사 단지동맹 태극기 ◆“피로 새긴 대한독립”​1909년 안중근 의사는11명의 동지들과 함께 단지동맹을 맺고,왼손 약지를 끊어 태극기 앞면에‘대한독립(大韓獨立)’을 새겼습니다.  ◆ 대한민국 임시의정원 태극기 ◆“독립운동 정신을 한 곳으로!”​1923년 대한민국 임시정부 임시의정원에달았던 태극기로,대한민국임시정부 국무위원 등을 지낸김붕준 선생과 부인 노영재 여사가 함께제작했습니다.  ◆ 한국광복군 서명문 태극기 ◆“우리의 독립은 단결이다.굳세게 싸우자!”​한국광복군 제3지대 2구대에서 활동하던문웅명(본명 문수열)이 다른 부대로 옮겨가게 되자동료 대원들이 독립을 염원하며서명한 태극기입니다.  ◆ 현재 태극기 ◆​평화를 사랑하는우리의 민족성을 나타내는 흰색 바탕에음과 양의 조화를 상징하는 태극 문양,하늘, 땅, 물, 불을 상징하는 건곤감리 4괘가통일의 조화를 이루고 있습니다.이렇게 끝없이 창조와 번영을 희망하는한민족의 이상을 담아오늘날의 태극기가 만들어졌습니다.​  대체공휴일 안내광복절이 대체공휴일로 확정되었다는소식은 다들 들으셨지요!​이밖에 올 하반 기 중광복절을 포함하여총 3건이 대체공휴일로 인정되었습니다.​국경일인 공휴일에만 대체공휴일을 지정하여성탄절은 대체공휴일이 대상이 아닌 것으로확정되었습니다.​ 이번에 적용되는 대체공휴일은?​8월 15일 광복절8월 16일 대체공휴일​10월 3일 개천절10월 4일 대체공휴일​10월 9일 한글날10월 10일 대체공휴일  중앙재난안전대책본부(중대본)는8ㆍ15 광복절 연휴기간인14일부터 16일까지'집에 머무르기'대국민 캠페인을 추진한다고 밝혔습니다.​최근 코로나19 환자 급증에도 불구하고본격적인 여름 휴가철을 맞아이동량이 증가하는 가운데,16일이 광복절 대체 공휴일 지정되면서피서객 등 이동이 증가할 것으로예상되는데요.​이번 캠페인 메시지는이번 연휴는 이동 자제로코로나19로 지친 마음의 휴식을 위해이동과 여행보다는 집에 머물러 주기를당부하는 것이라고 합니다.​대한민국정책브리핑에서 안내하는대체공휴일 안전하게 쉬는 법을알아볼까요?  대체공휴일에 뭐하고 놀까?- 집에서 안전하게 노는 법 -[출처] 대한민국 정책브리핑(www.korea.kr) 설과 추석연휴, 어린이날 등에 적용되던대체공휴일이 2021년 8월부터쉬는 국경일(3·1절, 광복절, 개천철, 한글날)도포함이 되었어요.​코로나19 상황 속집에서도 안전하게, 무료하지 않게대체공휴일 보낼 수 있도록!​온라인여행부터 쇼핑까지 알차게 알려드려요!  온라인 여행하기​바다가 보고 싶을 땐 “온라인 섬캉스” 가볼까?​바다로 떠나고 싶다면,온라인에서 3D로 마음껏 누려보세요.‘섬의 날’ 온라인 섬 전시관은경남 통영 욕지도를 비롯해 사랑도 등전국 42개 섬의자연 풍경을 보여주는 3차원 영상과여행 정보 등을 제공해휴대전화나 PC로 섬 관광을 할 수 있어요.​☞ ‘섬의 날’ 누리집 https://www.k-island.org/ 섬의 날 온라인 전시관제2회 섬의 날 행사 및 온라인 전시관 사이트www.k-island.org  시원한 숲과 바람 소리 듣고 싶다면“온택트 숲여행” 떠나볼까?​시원한 바람과 초록의 숲과 산이눈 앞에 펼쳐진다면?​산림청 유튜브에서 제공하는‘온택트 숲여행’ 영상을 보며답답했던 마음을속 시원히 풀어보는 건 어떨까요?​강릉 안반데기, 곤지암  등평소 가보고 싶었던 장소를아주 멋진 영상으로 소개해주고 있어요.​힐링을 원한다면 구독과 좋아요 필수!​☞ 산림청 유튜브 https://www.youtube.com/user/forestgokr 대한민국 산림청내 삶을 바꾸는 숲, 새산새숲 :-D - 그럴리는 없겠지만 비지니스문의 foanews@korea.kr 헛헛-www.youtube.com  온라인 축제 즐기기영화가 보고 싶다면?“온라인 영화제” 참여해볼까?​음악을 좋아하는 사람도, 영화를 좋아하는 사람도모두를 만족시킬 수 있는제17회 제천국제음악영화제가개최됩니다. (8.12~17)​올해는 코로나19 상황으로다양한 프로그램을 온라인에서만날 수 있을뿐만 아니라12일부터는 홈영족을 위한홈영키트 제공 이벤트도 진행하니꼭 기억해주세요.​☞ 제천국제음악영화제 https://www.jimff.org/kor/addon/10000001/page.asp?page_num=25126 제천국제음악영화제제천국제음악영화제, 제천, 음악영화제, 영화제, 국제영화제www.jimff.org  온라인 장보기오늘은 수산물 요리사~! 30% 할인받기​가족을 위해 신선한 수산물로요리를 해보면 어떨까요?​G마켓과 GS SHOP에서는어촌체험휴양마을 을30% 할인해서 구입할 수 있다는 사실!​어촌에서 직접 준비한 상품으로바다의 맛을 느껴보세요!소문내기, 구매후기 이벤트도 참여하면 더욱 좋아요!​☞ 바다여행 https://www.seantour.com/seantour/customer/events/event/?screenMode=up&reqeventId=REQEVENT000215&mode=view&process=all&pageIdx= 이벤트< 이벤트< 바다여행소식< 바다여행이벤트 가 | 글씨크기 확대 + | 글씨크기 축소 - 내용을 트위터로 공유하기 내용을 페이스북으로 공유하기 전체 진행중인 이벤트 종료된 이벤트 어촌체험휴양마을  30% 할인 시작 날짜 2021-08-10 09 종료 날짜 2021-09-10 23 첨부파일 누리집_썸네일.jpg 목록 QR CODE 오른쪽 QR Code 이미지를 스마트폰에 인식시키면 자동으로 이 페이지로 연결됩니다. 이 QR Code는 바다여행어촌체험마을이벤트 페이지의 정보를 담고 있습니다. 현재페이지에서 제공되는 서비스에 대하여 만족하십니까? 매우만족 만족 보통 ...www.seantour.com  공연, 전시, 강연까지 온라인에서!“집콕문화생활”이 다 알려드림​코로나19로 밖에 나가긴 어렵고집에 있자니 심심하고..​이런 고민을 하고 계신 분들의고민을 한 번에 해결해줄 수 있는‘집콕문화생활’! ​공연, 전시 등의 문화콘텐츠는 물론강연, 체육활동까지​한 번에 정보를 확인할 수 있어요.​☞ 집콕문화생활https://www.culture.go.kr/homes/homesMainList.do [문화포털 전시]문화포털에서는 최신 전시정보, 초대·할인 이벤트 등 다양한 문화예술정보를 만나보실 수 있습니다.www.culture.go.kr    대체공휴일이지만코로나19확산 방지를 위해이동과 여행을 자제하고집콕생활로 모두 함께 이겨내요!​ ​  ​   ​  ​ ​ 
  ​​안녕하세요. 곤지암리조트 공식 블로그 리포터 지얌이입니다.한가위 모두 잘 보내셨나요?  ​저희 곤지암리조트도 2019년 한가위를 맞이하여 방문해주시는 모든 분들께 보름달처럼따듯하고 가득 찬 연휴를 선물 드리고자, 다양한 체험과 공연을 진행하였습니다.​저희가 준비한 것을 많은 분들이 참여해 주시고 즐겨주셔서 저희 또한 따듯하고 가득 찬 추석 연휴를 보냈었습니다.​그래서 오늘은 온 가족 함께 웃음 가득했던 2019년 곤지암리조트 한가위 행사 현장을 추억하며 블로그 이웃분들에게도 보여드리려고 합니다 :)​지금부터 곤지암리조트에서는 2019년 한가위를 어떻게 보냈는지 함께 보실까요~​ 곤지암리조트 아름다운 선율의 하모니에 물들다    곡 설명이 어우러진 아름다운 선율의 하모니 "로시오 델 솔 현악 4중주"​로비에서 펄 쳐진 아름다운 선율은 순식간에 리조트를 가득 채웠습니다.​가족 모두 즐길 수 있는 곡 선정으로어린아이들은 호기심 가득한 눈으로 바라보고, 어른들은 잠시 눈을 감고 들리는 하모니에 몸을 맡겨 온 가족이 함께 여유로운 시간을 맞이했던 순간이었습니다.​ 화려한 마술쇼, 판타지에 물들다  온 가족 함께 즐길 수 있는 화려한 마술쇼 “ 판타스틱 매직쇼” EW 빌리지 지하 2층 그랜드볼룸에서 진행된 판타스틱 매직쇼!​사전 예약부터 반응이 좋았던 판타스틱 매직쇼는 당일예약 현장도 뜨거웠습니다.​   ​평소 쉽게 볼 수 없는 화려한 마술쇼에 아이들의 관심뿐만 아니라 부모님들에게도즐거운 시간을 선사했던 시간이었죠.​마술쇼 이외에도 관람한 분들께 선물로 드린 오보틀로 즐거움이 가득한 순간이었습니다.​ 뮤지컬, 애니메이션 곡으로 즐거운 이야기에 물들다  가족과 함께 즐길 수 있는 공연 “이야기가 있는 성악 콘서트”​       추석을 보낸 다음날, 로비에선 어김없이 신나는 멜로디가 들려왔습니다.​뮤지컬, 유명 애니메이션 곡으로 채워진 이번 성악 콘서트는 어른 아이 할 것 없이 온 가족이 함께 즐길 수 있어 활기 가득했던 순간이었습니다.​ 모두 다 함께 전통문화 체험 속으로    ​전통문화 놀이 체험 “한가위 놀이마당”  9월12일(목)부터 13일(금)까지 진행되었던 한가위 놀이마당은 팽이치기, 윷놀이, 투호놀이, 사방치기와 같이 전통문화 놀이를 즐길 수 있는 체험​이었습니다.​어릴 적 추억에 이끌려 찾아온 부모님들과 컴퓨터와 핸드폰이 아닌 온몸으로 즐길 수 있는전통문화 놀이에 큰 관심을 가지고 찾아온 어린아이들로 시계탑 광장은 이틀 내내 북적북적했답니다. ​전통문화 놀이는 한가위를 맞이 한 느낌이 더욱 잘 느껴져 보름달만큼이나 밝은 에너지가 가득했던 현장이었답니다!​ 추석맞이 쉐프와 가족 모두 다 함께 송편 만들기  ​가족과 함께하는 송편 만들기 체험 “쉐프와 함께 송편 만들기”  9월 13일 추석 당일에는 쉐프와 함께 송편 만들기 체험이 진행​되었습니다.​추석하면 첫 번째로 떠오르는 먹거리인 송편을 가족들과 함께 직접 만들어보니진정한 추석을 보내는 시간이었다고 합니다:)​ 쉐프님이 직접 알려주는 레시피를 따라 하니 아이들도 쉽게 만들 수 있어 빠른 시간 내에 각기 각색의 모양으로 매력적인 송편들이 나와 가족 모두 다 함께따듯하고 배부른 추억을 만드는 따듯한 시간이었습니다.​ 약선 쿠킹클래스로 건강한 추석 보내기  약선 플래너와 함께하는 다이어트와 디톡스 제안 “약선 쿠킹클래스” 약이 되는 음식이란 뜻의 약선은 다이어트와 디톡스를 동시에 해주는 건강식품으로 떠오르고 있습니다. 기름진 음식을 많이 섭취할 수밖에 없는 추석! 대명절인 추석에 맞게 몸과 마음을 건강하게 만들자는 의미로 약선 플래너와 함께하는                쿠킹클래스가 진행되었습니다. 다양한 레시피와 디톡스 제안으로 참여해주신 많은 분들이 건강함을 느낄 수 있는 현장이었습니다.​ 몸도 마음도 힐링하는 자연 속에서     자연 속에서 즐길 수 있는 다양한 “힐링 장터”  9월 14일(토)에서 15일(일)까지 총 이틀 동안 온종일 진행했던 힐링 장터사시사철 아름다운 수목원 에서 다양한 볼거리에 많은 분들께서 찾아주셨습니다.​ 힐링 장터에서 지역  및 수공예품 등 자연과 관련된 다양한 상품도 구매하고, 도심에서 느끼지 못한 자연의 아름다움을 함께 경험해보는 시간이었습니다!  곤지암리조트 블로그와 함께 떠나본 2019 곤지암리조트 한가위 행사 현장  어떠셨나요?​  저희를 찾아주신 많은 분들께 보름달처럼 가득 찬 연휴를 선물 드리고자,이처럼 다양한 공연과 체험을 준비했었습니다!​다음번 한가위에도 더 다양한 행사들로 풍성한 경험을 선사해드릴 예정이니, 다음번 추석도 기대해주세요! 이상 곤지암리조트 공식 블로그 리포터 지얌이였습니다!다음에 또 다른 재미있는 행사와 함께 돌아오겠습니다.​​​   ​ 
안녕하세요 여러분 KiKi예요~XD 저는 요즘 물들어가는 오색단풍을 만끽하기 위해 미리 가을 나들이를 계획하고 있어요. 여러분도 가을 나들이 계획하고 계시나요? 아마 많은 분들이 기차나 자동차를 이용한 나들이를 생각하고 계실 텐데요~ 차 안에서 즐기는 가을 풍경도 좋지만 가을의 운치를 더욱 깊게 느낄 수 있는 레일바이크 나들이는 어떠신가요? 가을바람이 살에 닿는 촉감과 콧속을 타고 들어오는 향기가 더해져 익어가는 가을을 더욱 다채롭게 느낄 수 있을 거예요. : D 본격적인 단풍철을 맞아 저 KiKi가 느긋하게 여유를 즐길 수 있는 레일바이크 단풍 명소를 알아왔어요! 풍성한 단풍놀이를 기대하고 계시다면 오늘 소개해드릴 내용을 주목해 주세요~! (키키)  레일바이크 단풍 명소_정선 레일바이크ⓒ 인스타그램 hmarkallery우리나라 최초로 레일바이크를 도입한 정선의 레일바이크 길은 강원도 구절리역에서 아우라지역까지 이르는 7.2km 구간을 운행하는 철길 자전거예요. 열차는 2인승과 4인승으로 선택할 수 있어요. 출발역인 구절리역과 종착역인 아우라지역에서는 여치와 어름치를 형상화한 열차카페를 만날 수 있는데요. 특히 아우라지역의 어름치 카페에서는 송천계곡의 풍경을 보면서 즐기는 가을 차(茶)의 맛을 만끽할 수 있답니다! 많은 사람들이 찾는 인기 관광지답게 역 근처에는 카페를 비롯해 강원 전통식품  판매장 등이 있으니 열차 시간에 앞서 구경해 보는 것도 좋겠네요. :-)​<정선 레일바이크>주소 : 강원 정선군 여량면 노추산로 745운영시간 : 매일 8:40~16:40 (하절기), 8:40~14:50 (동절기)주차장 여부 : O홈페이지 바로가기 레일바이크 단풍 명소_섬진강 레일바이크ⓒ 네이버 블로그 딱따구리(ydl1)섬진강 레일바이크는 기차마을로 유명한 곡성군에 위치해있어요. 증기기관차와 함께 많은 사람들에게 인기 있는 액티비티라고 하는데요~ 섬진강을 품고 달리는 레일바이크는 침곡역부터 가정역까지 5.1km 편도로만 운행하고 있어요. 가정역에서 침곡역까지는 셔틀버스로 이동이 가능하며 레일바이크 운행 시간은 약 30분 정도 소요됩니다. 섬진강 레일바이크는 오전 10시부터 오후 5시까지 총 7회에 걸쳐 탄력적으로 운행하고 있어요. 철로변을 따라 알록달록 물든 단풍과 억새, 강변의 아름다운 경치와 함께 가을 분위기를 더욱 진하게 느끼고 싶다면 섬진강 레일바이크를 추천드려요~ (키키)​<섬진강 레일바이크>주소 : 전남 곡성군 오곡면 섬진강로 1465운영시간 : 매일 9:30~17:20주차장 여부 : O홈페이지 바로가기 레일바이크 단풍 명소_경강 레일바이크ⓒ 강촌 레일파크 홈페이지강원도 춘천에 위치한 경강 레일바이크는 계절 따라 그 모습을 달리하는 느티나무 터널, 북한강을 가로지르는 높이 30m의 아찔한 북한강 철교를 횡단하는 코스인데요. 경강역을 출발하여 북한강 철교에서 회차 후 경강역으로 돌아오는 왕복 코스입니다. 경강역은 1997년 방영된 영화 ‘편지’의 촬영 장소이기도 한데요. 더 이상 기차가 서지 않는 폐역이 되었지만 경춘선의 낭만을 오롯이 즐길 수 있는 레일바이크 덕분에 여전히 많은 사람들의 발길이 닿는 장소랍니다. :-D​<경강 레일바이크>주소 : 강원도 춘천시 남산면 서백길 57운영시간 : 매일 9:00~15:30(11월~2월), 매일 9:00~18:00(3월~10월) 주차장 여부 : O홈페이지 바로가기 레일바이크 단풍 명소_(모노레일)ⓒ 인스타그램 kwondh27페달을 밟아야 하는 레일바이크 운전이 어렵다면 무릎 부담 없이 경치를 관람할 수 있는  모노레일을 추천드려요. ‘’은 도 광주에 위치한 생태수목원이에요. 자연의 지형과 식생을 최대한 보전하여 조성된 덕분에 노고봉의 계곡과 능선을 따라 자연스럽게 자리 잡은 수목들의 다양한 모습을 볼 수 있지요. 무엇보다 이곳에 많은 사람들이 찾는 이유 중 하나는 바로 모노레일 때문인데요! 도 근방에서 단풍 명소로 손꼽히는 의 가을 정취를 느긋하게 만끽할 수 있기 때문이에요. 모노레일은 현장 예매만 가능하며 매일 운행 시간이 정해져 있기 때문에 여유 있게 도착해야 이용할 수 있어요! 특히 단풍철에는 예약제로만 운행되어 홈페이지에서 일정 확인은 필수랍니다!​<>주소 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1운영시간 : 평일 9:00~18:00주차장 여부 : O홈페이지 바로가기  2021년 단풍 절정시기 언제일까?형형색색의 빛깔이 눈길을 사로잡는 단풍을 가장 아름다운 시기에 보고 싶다면 단풍 절정시기 확인하고 가세요~ 올해 단풍 절정 예상일은 작년과 비슷하거나 평균 3일 정도 늦어질 것으로 예상된다고 해요. 전국 평균 단풍 시기는 10월 26로 일부 지역을 제외하고 대체로 10월 하순에 절정을 보일 예정이에요! 올해에는 예년보다 단풍 시기가 늦어져 단풍이 보이는 시기가 짧아지기 때문에 그만큼 사람도 많이 몰릴 것으로 보이는데요. 즐거운 가을 소풍을 안전하게 마무리할 수 있도록 코로나19 방역수칙도 철저히 지켜야 한다는 것 잊어서는 안되겠죠? :)  오늘은 레일바이크 단풍 명소에 대해 알아보았는데요.본격적으로 다가오는 단풍철을 맞아가족, 친구, 연인, KiKi와 함께기억에 남을 단풍 나들이 어떠신가요? (키키) ​ 
﻿﻿​안녕하세요? 오산대학교입니다~! 이번 주에도 전국에서 열리는 다양한 축제 정보를 모아봤습니다~! 오늘 소개해 드릴 축제는 곤지암  단풍축제, 대전 소극장 연극축제, 우도 소라축제랍니다! 어떤 내용의 축제인지 지금 바로 소개해 드릴게요~! (사진 출처 곤지암  홈페이지) 곤지암리조트 근처에 있는 곤지암 에서는 오늘부터 11월 11일까지 가을 단풍의 향연인 '곤지암  단풍축제'를 개최한다고 합니다~! 곤지암 은 많이 알려져 있지는 않지만 약 480여 종의 단풍나무 품종을 보유하고 있다는데요, 국내에서 가장 많은 단풍나무의 품종을 보유하고 있는 곳으로 형형색색의 단풍을 제대로 즐길 수 있다고 하네요~! 대전​에서는 오늘부터 11월 13일 일요일까지 '제7회 대전국제 소극장 연극축제'가 열린다고 합니다. 이번 축제는 대흥동 상상아트홀, 소극장 커튼콜, 소극장 마당, 소극장 고도 등 대전의 소극장에서 펼쳐지는데요, 축제 기간 동안 다양한 종류의 연극이 연이어 공연된다고 하니 정말 기대가 되네요~!10월 14일부터 16일까지 제주의 '섬속의 섬'이라 불리는 우도에서 '제8회 우도 소라축제'가 열린다고 해요~! 우도 소라축제에서는 우도의 을 저렴한 가격에 구매할 수 있는 것은 물론이고, 천혜의 자연경관 속에서 향토문화를 접목한 다양한 프로그램이 운영된다고 하니 꼭 한번 참여해 보세요~!  지금까지 오늘 시작하는 지역축제에 대해 소개해 드렸는데요, 오늘 소개해 드린 세 가지 축제 모두 즐거운 축제인 것 같죠? 이웃님들 모두 즐거운 주말 보내세요~!  
안녕하세요?​​​날씨가 엄청 더워졌네요.벌써 여름이 성큼 다가오는 느낌!!오늘은 나들이 가기 좋은 이 날씨를 추억하기 위해진짜 오랜만에 여행 글을 가지고 왔어요.​코로나가 터지기 전에  다녀온 글 이후로여행 글이 한 번도 올라간 적이 없는데구경하면서 소개해보면 좋을 것 같아이렇게 가지고 왔어요:)​집 앞에 나가도 향긋한 꽃향기가 물씬 풍기는데방역수칙 잘 지키면서 꽃구경한 내용바로 시작해볼게요~~  ​​​​<도 이천 산수유마을>​​ 두둥!​​주말에 다녀온 도 이천시 산수유마을 사진 투척!산수유가 3월에 펴서 풍성한 느낌은 아니었지만그래도 ​♥​노랑노랑 그 자체♥​산수유마을은 이천의 9경이라고 해요.유명한 만큼 산수유축제도 했었는데올해도 코로나로 취소가 되었다고 하네요.나중에 축제를 하게 된다면활짝 만개했을 때 다시 찾아가보고 싶어요:)​​​  ​​[위치]​도 이천시 백사면 원적로 775번길 17터미널or이천역에서 버스 이용시 23-8 도립리회관에서 5분 거리​ 이천산수유마을도 이천시 백사면 원적로775번길 17 ​[시간]​연중무휴​[입장료&주차]​무료​  ​저는 운전을 해서 산수유마을에 방문했어요.아침 일찍 출발한다고 했는데 사람들이 많더라구요.그래도 주차장이 넓어서 주차 걱정은 없었어요.주차하러 들어가는 초입에 노란색 글씨로"산수유마을"이 적힌 돌비석이 있어요!! ​주차를 하고나면 가장 먼저커다란 산수유 사랑채가 한눈에 들어와요.사진에는 없지만 옆쪽에 화장실도 있어요. Previous imageNext image 아래 사진을 보면산수유 꽃이 아름답고 정다운 동네라고 적혀있어요.진짜 주민들이 거주하는 공간으로제가 갔을 때 어떤 집주인분께서는마당에 있는 꽃에 물을 주고 계셨어요.주민들께 피해가 가지 않도록 조용하게 걸어다녔답니다아​산수유둘레길을 걸었는데 이천을 대표하는 산수유마을과 잣나무숲, 송말숲 등을두루두루 감사하며 힐링할 수 있는 둘레길이라고 해요.​둘레길을 걸으며 꼭 지켜야 하는 것들도 적혀 있는데반려견 산책이 가능하더라구요.제가 갔을 때도 많이 봤어요!!꼬까옷 입고 사진찍는 모습 보니까귀엽더라구요.​이외에도 취사금지, 고성금지, 식물보호 등이 있으니 참고해주세요​ Previous imageNext image 주차장에 있는 표지판을 일고 돌담을 따라 올라가면시골의 고즈넉한 풍경을 담고 있는 버스 정류장 푯말이 있고조금 더 올라가면 산수유 전원마을이 있어요.그리고 더 올라가면 절도 있는데5월에 있을 석가탄신일 준비가 한창이더라구요.​  ​버스 정류장 밑에 있는 표지판에 "육괴정"이라고 적혀있는 거 보이시나요?​바로바로이 아래있는 사진이 "육괴정"이라고 하네요.육괴정은 기묘사화로 조광조를 중심으로 이상정치를 추구하던 신진사류들이 크게 몰락하게 되자, 난을 피하여 도립리로 낙향한 임용순이 건립했다고 해요.처음에는 초당으로 지었다고 하나, 이후 여러차례 중건을 거쳐 지금의 팔작집으로 된 본당과 이를 둘러싼 담장과 대문으로 되었다고 해요. ​육괴정이 있는 곳에또 한번 둘레길 코스 안내와 주의사항이 적혀있는 표지판이 등장해요그만큼 중요하다는 얘기겠죠??  ​​​아래 직접 찍은 산수유 사진 공유할테니이제 본격적으로 산수유를 감상해주세요!!   ​​산수유 외에도 매화꽃과 목련 등도 있었어요.함께 구경하는 맛이 나서 좋았어요.  ​​돌담길을 따라 걷다보면 이렇게 글귀가 있는 공간도 볼 수 있어요.또 전래동화에 나올 것 같은 나무그네가 있어요.어린 아이들한테 인기가 많더라구요.  ​​  ​이렇게 오늘은 산수유마을에 대해 알아봤는데요오.글을 마무리하기 전에 이 글 초반에 언급했던"이천 9경"와 산수유에 관한 몇 가지에 대해 알려드릴게요. 설봉호 / 반룡송 / 애련정 / 설봉산성 / 이천도예촌 / 산수유마을 /도드람산 삼봉 / 설봉산 삼형제바위 / 노성산 말머리바위이천 시정 홈페이지 > 문화관광이천9경 - 문화관광이천9경 홈 플레이스 이천9경 공유하기 인쇄 관광자원 목록 검색 관광지명 검색 전체 9건 , 1/1 page 노성산 말머리바위 이천시 설성면 진상미로 238-7 노성산 자세히보기 길찾기 도드람산 삼봉 이천시 마장면 장암리 산 144번지 일원 자세히보기 길찾기 반룡송 이천시 백사면 도립리 201-1 자세히보기 길찾기 사기막골도예촌 이천시 경충대로 2995 일원(사음동, 신둔면) 자세히보기 길찾기 산수유마을 도 이천시 백사면 원적로775번길 17 자세히보기 길찾기 설봉산 삼형제 바위 이천시 관고동 산66-1 일원 자세히보기 길찾기 ...www.icheon.go.kr 9경에 대해 더 궁금한 사람들은 이천시청 > 문화관광 페이지에서내용을 확인해주세요:)​​​  ​​​이어서 산수유마을에는 로 산수유 식초, 산수유 차 등이 있는데"산수유의 효능"에 대해서도 알아볼까요?​ 간과 신장을 보하여 귀에서 소리가 나는 증상에 효과가 높다.(청력강화, 집중력강화, 노화방지, 치매예방에 효과적)-동의보감- ​​마지막으로 "산수유 개화시기와 산수유의 꽃말"에 대해 알아볼게요!!​ 산수유 개화시기 - 3월 말~ 4월 중순산수유 꽃말 - 영원불변의 사랑​​끝으로 여러분도 포근한 봄 만끽하면서 좋은 추억 쌓길 바라며다음 이야기로 돌아올게요:) 
​​​​2020년의 가을코로나와 함께 어느덧 가을​올해 단풍놀이는다녀올 수 있을까 싶었는데업무차 아침고요수목원과을 다녀오게 되었다.​단풍 절정시기는 아니라서큰 기대는 하지 않았는데아직 단풍이 많이 남아있어서 아주 좋았다 :)날씨까지 금상첨화​아침고요수목원은드라이버로 희생해주신아부지와 함께했다!!​평일에 간건 처음이었는데주차장이 텅텅 빈걸 처음봤다ㅎㅎ가장 가까운곳에 주차를 하고 입장했다.​​*방역수칙을 잘 준수하며 관람했고사람이 없는 곳, 사진 촬영 직전에만마스크를 잠깐 내리고 사진을 촬영함*  ​​​​업무차 가다보니조금 더 디테일하게 관람하고 왔다.​아침고요수목원에 꽤 다양한체험프로그램이 있었는데코로나 때문인지 운영하고 있진 않았다. ​​​​지금은 국화전시회 진행중!국화 전시회 덕에 더 볼거리가 많았다. ​​​​빛의 속도로 마스크를 벗고사진 찍는 우리 아빠 대단쓰....ㅋ난 종종 마스크 착용ㅋㅋ​썼다벗었다 넘 귀찮은데열정적으로 매번 마스크 벗는아빠의 열정이 대단하다....ㅎㅎ아빠는 간만에 콧바람에 엄청 신이 나셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​국화 색이 다양하다보니색감이 다채롭고 화려했다 :)  ​​​​국화전시회 전시장이었던산수경 온실​국화향이 가득!!마스크를 쓰고있어서 너무 아쉬웠다.이렇게 좋은 향을 맘껏 마실수 없다니ㅜㅜ​국화가 너무 예뻤다 :)하얀 국화는 보고 있으면 왠지 슬픈데알록달록한 국화는 참 예뻤다.  ​​​​울긋 불긋 가을 산멋진 풍경이 예술이다.​아침고요수목원적어도 열번은 더 와본거 같은데가을에 온 건 첨이라 새로웠다.​아침고요수목원은꽃 피는 봄, 단풍 절정 가을,겨울 밤 오색불빛정원전 때가가장 볼만한 것 같다.​이외 시즌엔...그냥 별 감흥없이 평범하다.(지극히 그냥 내 의견) ​​​​특이했던 늘어지는 단풍과핑크뮬리와 함께!​날이 좋아서 그런지사진이 무보정인데도 색감이 예술이다.  ​​​​억새에 핑크뮬리까지가을 분위기가 물씬​나들이 나온 사람들이 있었지만많지 않아서 아주 한적했다.그리고 다들 방역수칙을 잘 지켜가며관람하고 있었다. 철저한 마스크착용!​대부분 사진 찍을 때만잠깐 마스크를 내리는 모습이었다. ​​​​자작나무길굉장히 이국적이네​외국나무라 그런가ㅋㅋ ​​​​난 여기가 참 맘에 들었다.사람은 한 명도 없고따뜻한 햇살도 좋고알록달록 단풍과 낙엽더미,살짝 보이는 교회까지 ​​​​아빠와 서로 찍어주며 티격태격서로의 구도에 불만족 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진만큼은 대만족이다 :)  ​​​​이번에 아침고요수목원에서처음 가본 산책길​산속에 들어온 듯 고요하고명상하기 좋았다. ​​​​산책길을 지나 한국정원 도착!단풍이 예술이군 ​​​​사진 찍기에 심취했다.폰카라 손맛은 없지만그래도 화질은 뒤떨어지지 않는다ㅋ출사 나온듯한 기분 :) ​​​​단풍이 너무 예뻐서그냥 막 찍어도 작품 탄생​어쩜 이리 빨갛지❤ ​​​​이곳은 서화연아침고요수목원 올 때 마다서화연을 들렀지만이번만큼 이쁜적은 없었다!!​단풍철엔 예술이구나♡너어어어어무 예뻤음 :) ​​​​포토존 인기폭발!!​낡았던 벤치들 페인트칠도다 다시해서 배치하고새로운 의자들과 포토존도 생겨났다.​지금 수목원 내 공사중인 곳,조경작업중인 곳이 많았다.불빛축제를 준비하고 있기도 했다. ​​​​포토존 예뻤지만완성작은 아쉽다. 그림자가....ㅋㅋ무지개 의자였지만아빠가 보라색은 잘라버리심ㅎㅎ ​​​​서화연 옆에초록상점이 새로 생겼다.다양한 원예용품, 식물들, 가평까지구입할 수도 있고서화연을 보면서 커피도 마실 수 있다.​새로 생겨서 그런지뷰도 그렇고 아침고요수목원 내 카페중엔내 나름 1순위가 되었다. 저렴하게 구입가능 판매중인 다육이세트   ​​​​가든키트도 아이디어가 좋다. ​​​​코티지가든이국적이고 예뻤다.​여긴 조금 외국같았음 ​​​​하경정원은 알록달록색감이 예뻤다 :) ​​​​모과나무는 옷을 입었고주렁 주렁 달린 모과가 탐스러웠다.수목원 나무들의월동준비가 시작되었나보다. ​​​​핑크뮬리는 눈으로 볼땐그렇게 까지 핑크는 아닌데신기하게 카메라로 촬영을 하면핑크가 더 진해 보인다. 핑크뮬리와 천년향​​​​아빠랑 간만에근교 데이트. 효도데이군! ​​​​ 언제와도 천년향은늘 같은 모습 :)오늘 따라 더 멋져보였다. ​​​​​가을 가을한 포토존에서도사진 한 컷 ​​​​​즐거웠던 수목원 산책을 마치고나의 업무도 마무리 :)​오는 길이 멀긴 했지만아빠 덕에 편히 와서콧바람도 쐬고 즐거운 하루였다. ​​​​아빠랑 평일 단풍놀이성공적!아빠 땡큐용♡  ​​​​돌아가는 길은초록상점 가평잣엿과 함께 :)달달하니 고소하고 맛있네👍마무리까지 굿굿굿​눈에 뵈지 않는 코로나와불편한 마스크 빼곤완벽했던 가을 나들이었다. 
​10월16일백신 2차 맞고 힘이없어서 죽 배달 시켜먹었다..배송비 4000원이였는데 평소같으면 배송비 미쳤다며 정떨어져서 안먹었을거였는데 아프니까 배송비 신경쓰지도않고 사먹었다 낙지김치죽 쫀나매웠당 10월17일백신맞고 3일차 이때부터 안아프고 활기를 되 찾음 언제 아팠냐는 듯이 팔팔해서 동네 새로 생긴 읍천리에 갔음딸기라떼 시켜먹었는데 너무 달았다  카페갔다가 만두 사옴 개 존맛탱 나루랑 집에서 놀기  10월18일 오랜만에 하얀풍차에 갔다.주차하기 귀찮아서 오랫동안 안갔는데 화이트롤 땡겨서 갔다옴ㅋ진짜 나중에 수원/동탄 오면...화이트롤 하나씩 쟁여가.....이야... 10월19일언니가 김밥사줬다.언니는 요즘 공인중개사 시험본다고 졸라 바쁘다 10월21일바쁜애 데리고 캐스퍼 시승하러갔다.몰랐는데 캐스퍼 시승하는 곳이 우리집이랑 차로 5분거리였다..미리 신청할걸 ㅋ  캐스퍼들이 주차장에 쫙 깔려있다.입장전 부터 캐스퍼 타보고 맛보고 즐기고 다해버림​입장하면 아이패드 나눠주면서 구경하라고 하신다    한참 구경하다가 시승 준비 됬다길래 쭐래쭐래 시승차로 가서 시승하고옴 ​생각했던거보다 차가 작아서 불안불안 했다...사고싶었지만...다른거 알아보는걸루... 언니가 샌드위치 사줌 ㅋ 오랜만에 택배 왕촹 시킴 다 나루꺼 꽉꽉 채워진 나루 식량창고 10월22일김밥도....언니가 사줬다...?   10월23일 오산에 맛집찾아감맛있었음 운암회관? 유치회관? 이름 기억안나는데 맛있었다. 식당옆에 스벅있길래 조지고옴 10월 중순 홍시가 제철인가보다 맛있다. 회사밥 10월24일 집근처 개 핫플 커피집 갔다왔다. 카페가 너무 추웠다. 쑥라떼라 따아 시킴 인스타갬성 카페여서 그런가커피 쥐오줌만큼 조금 한컵에 담겨 나옴  붕어빵 사러가는길 붕어빵 땅콩빵 !그나저나 시세 왜이럼 ㅜ 붕어빵 하나에700원 ㅋㅋㅋㅋㅋ쿠  10월26일..회사에서 퇴사하고싶을때면 사주보는거 국룰 아닌가요..저만그런가요....존나 한곳에 못있는 병...사주부터 그렇다고 나와있으니까 회사에 정 안붙는거 정상이다...삐빅.. 10월27일퇴근하고오니 나루 머슨 도비 귀가 되어있었다...부어서 축 처져있었음...아마 닭고기 참치가 원인인거 같다.저번에 나루 식량 사면서  닭고기 참치 샀는데...무튼..빼박이다...닭고기 참치... 나루가 어디 아프면 너무 속상해....아파도 잘먹고 잘자서 다행이다... 계절이 바뀌면서 얼굴이 너무 건조해서 트러블 나깃래호호바오일을 샀다...며칠 바르니까 트러블도 들어가고 얼굴도 촉촉해졌다...추추천 10월28일...왜 ...밤산책을 했을까?필라테스 걸어갔었나??..​나루 귀는 저번에 알러지로 받아놨던 항생제 두알 먹이고나아졌다...다행이다...내가 정말 닭고기참치 갖다버리고싶은거...나중에 엄마 길냥이 주라고 냄겨두긴했다.. ​10월30일 오늘은 혈육 공중사시험 있는날 가채점후...1차햅격했다함 대단ㅋ대충 일끝나고 천안으로 갔다. 천안 친구 새로이사한집! 10월31일 ㅈ친구 집 근처에 뜌쥬르 빵집이 엄청 큰게있었다.가서 빵조짐...사실 파리가 너무 많아서..빵에 붙어있는게 많았음...그래서 그냥 포장되있거나...파리 안붙어있을만한거만 샀다.. 까눌레 처음먹어보는 사람 나....맛있다..할로윈이라고 예쁘게해놓음 칭긔가 집가기전 고구마도주고...옷도주고...떡도주고...최고....더 잘살아라...❤ 내가 몇년전부터 가고싶었던 곳이 이였느넫!!요즘 왜케 또핫플됨???ㅜ 가을  사진보다가...예약하려니 풀예약되있었다...무튼..집에와서  취소표 우연히 잡음 ㅋ 개이덕사실 새로고침 오지게했는데 풀리기 하더라... 11월4일..저번년도부터 겨울되면 입술이 갈라지면서 졸라게 아팠는데 이번년도도 ^^ 벌써부터 입술이 거의 갈라질랑말랑 해서 피부과 갔다왔다...의사가 건조해서..그런거같다고..스테로이드 연고 처방해줌..바르자마자 개좋아짐...입술 개꿀딱 됨...​11월5일집에 벌레들어옴나루 쟤도 무서워함.. #캐스퍼시승#읍천리#딸기라떼#고메커피#뜌쥬르카페 #천안빵집#뜌주르#기흥카페#자담치킨 
[ 광주(廣州)시 기행] - 2021.01.28.수정.​​1. 개요​□ 지지​* 전 지역이 시생대의 화강편마암계로 되어 있으며, 남한산을 중심으로 한 광주산맥은 구릉이 많아 기복이 매우 심하고, 평지가 적어 경지면적은 22%에 불과함.* 1467년(세조 13) 광주에 사옹원 분원이 설치된 이래 도자기 가마터가 220개소 이를 정도로 조선백자 생산의 중심지.​○ 면적 : 430.99 km2○ 행정 구분 : 3면 4읍 3동○ 꽃 : 개나리 / 나무 : 은행나무 / 새 : 제비○ 인구 : 382,835명 (2021.02)​□ 축제​​​○ 남한산성문화제​* 10월 중. 남한산성.​* 대동제, 숭렬전 제향(음력 9월5일), 남문수위군점식, 성곽순찰, 역사재현, 민속놀이마당, 국악 및 예술 경연 등.* 광주시 남한산성면 산성리 일원. 031-760-2726.​​○ 광주왕실도자기축제​* 4~5월 중.* 광주시 곤지암읍 경충대로 727. 곤지암도자공원. 031-760-2913.​​○ 퇴촌 토마토 축제* 6월 중.* 광주시 퇴촌면 광동리 666-8. 031-760-4959.​□ 장날 * 광주 3, 8​□ #광주8경​○ 남한산성○ 분원도요지와 팔당물안개공원(귀여섬)○ 경안천습지생태공원○ 앵자봉과 천진암○ 무갑산○ 태화산○ 도자박물관○ 중대물빛공원​​2. 문화유적​​□ 전통사찰/종교유적​○ #망월사지(望月寺址) : 남한산성.* 1394년 태조 이성계가 창건하였으나 없어지고, 1990년에 복원.* 동문에서 기을 따라 좌측으로 가면 망월사, 동쪽으로 가면 장경사임. * 입구에 주차장 있음.* 광주시 남한산성면 산성리 14.​○ #개원사지(開元寺址)★ : 남한산성.* 1624년(인조 2년)에 임진왜란으로 파손된 산성을 보수하고 지키기 위해 전국에서 모인 승도들을 총지휘하는 본영사찰로 창건. * 승려 각성(覺性)이 도청섭(都摠攝)이 되어 8도의 승병을 동원하였으며, 이들이 주둔하기 위해 전부터 있던 망월사, 옥정사(玉井寺), 한흥사(漢興寺), 국청사(國淸寺), 장경사, 천주사(天柱寺), 동림사(東林寺), 동단사(東壇寺)가 더 창건됨.* 1894년(고종 31) 갑오개혁 때 의승방번(義僧防番)이 폐지될 때까지 370여 년간 한양을 지켜 온 호국사찰로 번창하였음.* 전국 사찰의 승풍(僧風)을 규찰하는 규정소(糾正所)가 설치되어 명실상부한 조선 불교의 총본산 역할을 하였음.* 현재 복원하여 대각전, 불심각, 화현전, 범종각, 심우당, 안심한, 조장조사전, 일주문, 천황문 등 전각이 있음.* 유적으로 귀부, 승탑, 삼층석탑, 석등, 석불좌상, 송덕비 등 전함.​* 광주시 남한산성면 198-1.​○ #장경사(長慶寺) : 조계사 말사. 남한산성.* 문화재자료 15호.* 광주시 중부면 산성리 22-1 (남한산성로 676). 031-743-6548.​○ #백련암(白蓮庵) : 태화산.* 태화산(644m) 백련암은 고려 충숙왕 12년(1325년) 때 일연선사가 일련암으로 창건.* 1387년(우왕 13)에 해안이 중건하고, 일련선사의 승탑과 삼층석탑을 세운 후 백련암으로 개명.​​* 1927년 대홍수 때 일련선사탑과 삼층석탑이 매몰됨.​​​* 승탑 : 종형 승탑. 명문이 없어 누구의 것인지 미상임.​​* 대웅전. 종각, 산신굴.​​* 암벽 사이에 석간샘이 있음.* 대웅전 아래 장군수(將軍水)라는 약수터. 세종대왕이 훈민정음을 창제할 때 이 물로 아픈 눈을 치료했다고 전해짐. 철종 때 문신 김졍기가 이 물로 신병을 치료한 뒤 바위에 대화수석(大華數石)이라 새김.* 태화산 정상 부근에 있어 도로 입구에서 산길로 700여 미터를 올라가면 주차장이 있으나 주차장부터는 비탈진 산길을 올라야 함. 신도용 모노레일이 있음. 절에 연락하여 타고 갈 수 있는 지 물어봐야 함.​​* 주차장까지 가는 길도 좁고, 굴곡져 있으며 심한 비탈길이므로 운전에 주의해야 함.​​​​* 등산 삼아 가야 하는 절 : 유정리 ~ 백련암 코스 또는 유정리 ~ 은곡사 코스.* 광주시 도척면 추곡리 산 25-1 (산 14). 031-762-5180.​​○ 극락사(極樂寺) : 백마산.* 오랜 역사를 갖고 있지 않으나 역사가 느껴지며, 많은 불전을 갖추지 않았으나 풍족함을 보이고 있는 그런 사찰.* 석조지장보살좌상 : 조선. 대웅전 내의 주존불상 오른쪽에 봉안되어 있는 불상.* 광주시 오포읍 양벌리 825. 031-766-3549.​​□ #천진암성지(天眞庵) ★ : 광주8경. 앵자봉 자락.* 천주교 성지. 천주교 창립선조 5위 모심. 이벽, 권철신, 권일신, 이승훈, 정약종.* 한국천주교 창립연구원, 성모경당, 광암성당, 한국천주교박물관, 대성당(100년 공사).* 원래 불교 암자였으나 신유박해 때 천주교 신자들을 숨겨주어 폐사됨.* 광주시 퇴촌면 우산리 500.​□ #남한산성(南漢山城)★★★ : 광주8경. 도립공원.* 사적 57호. 유네스코 세계문화유산.* 신라 문무왕 때 쌓은 주장성의 옛터를 활용하여 1624년(인조 2년)에 축성함.* 598,196 m2.* 동문, 서문, 남문, 북문.​○ 남한산성 행궁(行宮)* 행궁 : 임금이 궁 밖으로 행차할 때 임시로 머물던 별궁. 이궁(離宮)이라고도 함.* 사적 480호. 최근에 중창하여 큰 규모를 이룸.* 1624년(인조 2년) 7월 착공하여 1626년 11월에 완공된 조선시대의 별궁.* 유료화를 위해 공사중.(2021.8월 현재).* 행궁 주변으로 크고 오랜 나무가 몇 그루 있고, 그 아래 벤치를 두었음.​* 광주시 남한산성면 산성리 938.​○ 수어장대(守禦將臺)* 도유형문화재 1호.* 남한산성 4개의 수어장대 가운데 유일하게 남아있는 건물로 장수들이 군사를 지휘하던 곳.​○ 침괘정(枕戈亭) : 남한산성 정자. 조선.* 광주시 남한산성면 산성리 591-1.​○ 현절사(顯節祠)* 병자호란 때 끝까지 항복하지 않고 청에 끌려가 순절한 홍익한, 윤집, 오달제 삼학사의 우국충절을 기리기 위해 세운 사당. 김상헌, 정온도 함께 모심.* 광주시 남한산성면 산성리 310-1.​○​ 숭렬전(崇烈殿) : 남한산성.* 1464년(세조 10) 충남 직산에 백제 온조왕의 위패를 모시기 위해 창건한 사당이었으나 정유재란으로 소실되어 1603년(선조 36)에 재건하여 광주로 옮김.* 광주시 중부면 산성리 717 (남한산성로 780번길 41-20).​​○ 연무관(練武官)* 조선시대 성을 지키는 군사들이 무술을 연마하던 곳.* 기둥을 파내고 주련을 넣음. * 광주시 남한산성면 산성리 400-1.​□ #분원도요지(分院陶窯址) : 분원마을. 광주8경.* 조선 백자를 관장하던 사옹원(司甕院)의 분원이 산재한 지역.​* 광주시 퇴촌면, 남종면, 중부면 일원.* 분원백자관 : 폐교된 분원초등학교를 리모델링.​* 분원초등학교내 분원리 가마터. 사적 314호.* 광주시 남종면 분원리 116.​□ 광주산성 소주 및 막걸리* 무형문화재 13호.* 광주시 실촌면 연곡리 51. 강석필(기능보유자).​□ 허난설헌(許蘭雪軒) 묘역* 광주시 초월면 지월리 산 29-5.* 중부고속도로 건설로 안동김씨 서운관정공파 종중 묘역 내로 옮김.​□ 신립(申砬)장군묘* 본은 평산(平山), 시호는 충장(忠壯)으로 22세에 무과에 급제, 온성부사, 함경도 병마절도사, 평안도 병마절도사를 지냈으며. 임진왜란 때 한성부 판윤 겸 삼도도순변사가 되어 충주의 달천에서 배수의 진을 치고 왜군에 맞서다 패하고 강물에 투신하여 자결함.* 광주시 곤지암읍 신대리 산 1-1.​□ 신익희(申翼熙) 생가* 신익희 : 상해 임시정부 내무부장, 국회의장, 민주당 태표최고위원 등 역임. 1956년 민주당 대통령 후보로 호남지방에 유세하러 가던 중 뇌일혈로 사망.* 신립 장군의 10대 손.* 19세기 말 전형적인  지역 중소지주의 가옥 형태.* 광주시 초월읍 서하리 160-2.​□ 박물관/미술관/역사관​○ #도자박물관 : 광주8경.* 전시실, 야외조각공원, 장작가마, 한국정원, 다례시연장, 도자쇼핑몰 등.* 광주시 경충대로 727.* 월요일, 1월 1일 휴무.​​○ 남한산성아트홀* 광주시문화재단에서 운영. 광주시청 옆.* 공연, 전시, 스포츠센터를 겸비한 복합문화공간.* 09:00-18:00. * 광주시 송정동 347-3. 031-762-8611.​​○ 풀짚공예박물관* 예로부터 흔하게 사용해온 짚, 보릿대, 띠, 삼, 갈대 등의 재료를  이용하여 만든 다양한 풀짚공예품 전시.* 10:00-18:00. 10~3월 17:00. 월요일, 1월1일, 설나르 추석 당일 휴관.* 광주시 오포읍 신현리 331-5. 초고빌라. 031-717-4538.​○ 영은(永殷)미술관 : 현대미술관.* 2000년 11월 대유문화재단에서 설립.* 현대미술관과 창작 스튜디오로 구성.* 10:30-18:00. 월요일, 화요일 휴관. 입장료 징수.* 광주시 쌍령동 8-1. 031-761-0137.​○ 일본군위안부역사관과 나눔의집* 광주시 퇴촌면 원당리 65.​​3. 자연경관 ​​□ 명산​○ #앵자봉(꾀꼬리鶯子峰) : 667m. 광주8경.* 광주시 퇴촌면, 고지암읍과 여주시 금사면 경계.* 꾀꼬리가 알을 품고 있는 산세.* 천진암 뒷산.​​○ #태화산(泰華山) : 641m. 광주8경.* 광주시 도척면 추곡리.* 곤지암 소머리국밥촌, 백련암, 백련암 승탑.​○ #무갑산(武甲山) : 578m. 광주8경.* 광주시 초월읍, 퇴촌면, 곤지암읍 경계.* 산의 형세가 갑옷을 두른 듯하여 명명.* 봄엔 진달래와 산나물, 여름엔 녹음, 가을엔 단풍, 겨울엔 설경이 아름다운 산.​​○ 원적산(圓寂山) : 천덕봉 634m. * 광주시 곤지암읍, 이천시 백사면, 여주시 흥천면 경계. * 무적산(無寂山)이라고도 함. * 영원사(靈源寺), 율수폭포.​○ 열미봉(悅美峰) : 610m. * 광주시 퇴촌면과 곤지암읍 경계​.​​○ 용마산(龍馬山) : 595.7m. * 광주시 남종면과 하남시 경계. * 거문봉, 일자봉, 갑성봉이라고도 함.​​○ 관산(冠山) : 556m.  * 광주시 퇴촌면.​​○ 해협산(海峽山) : 531m. * 광주시 남종면과 퇴촌면 경계.​​​○ 백마산(白馬山) : 503m.* 광주시 초월읍과 오포읍 경계.​​​○ 문형산(文衡山) : 497m.* 광주시 오포읍 신현리. * 봉곡사.​​○ 불곡산(佛谷山) : 344m. * 광주시 오포읍과 성남시 분당구 정자동 경계. * 성덕산이라고도 함. 정상에 행글라이더 이륙장.​​□ 하천​​○ 경안천(慶安川) : 용인시 처인구 호동의 용해곡 상봉에서 발원하여 팔당호로 유입.​​○ 팔당호(八堂湖) : 1973년 팔당댐이 완공되면서 만들어진 호수. 저수량 2억 4400만톤. 광주시 남종면, 퇴촌면.​□ #곤지암(昆池岩)★* 큰 바위 1개, 작은 바위 2개.* 바위 위쪽에 보호수로 지정된 수령 400년의 향나무가 있음.* 신립 장군의 전설이 있는 곳.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 453-20 (곤지암로 72).​□ 숲/식물원​○ * LG상록재단에서 운영하는 수목원.* 곤지암리조트의 우측 산자락인 노고봉 계곡 남사면.* 단풍나무원, 철쭉진달래원, 수국원, 수련원, 이끼원, 반딧불이원, 암석원 등 17개의 주제 정원.* 단풍나무는 국내에사 가장 많은 개체를 보유하고 있음.* 전 산책로를 데크로 조성하여 훨체위를 타고 돌아볼 수 있도록 함. 모노레일 설치.* 찾는 사람이 많음. 예약제이며 겨울에 휴장. 해설가이드 운영.* 광주시 도척면 도척윗로 278.​​○ 율봄식물원* 팔당호에 인접한 농촌테마식물원.* 팔당 호반에 인접한 2만여 평의 청정지역에 주제별 자연예술테마가 마련되어 있어 넉넉한 휴식과 체험을 함께 할 수 있는 곳.* 관람 코스 : 식물원 둘러보기 - 점심식사 (도시락, 돗자리 지참 / 취사금지, 식당없음) - 체험학습 - 동물관찰하기 (토종닭, 토끼, 뱀, 강아지) - 나무열매 맛보기 (보리수열매, 버찌, 살구 등) - 산림욕과 휴식 - 자연관찰 및 산책 - 약수터, 계곡 물놀이.​* 09:30-19:00. 11~3월 17:00. 주차 가능.* 광주시 퇴촌면 도마리 102-3. 031-798-3119.​□ 공원​​○ #경안천습지생태공원 : 광주8경.* 팔당댐 일대 농지와 저지대의 습지.* 철새 도래지. 산책로 정비.* 봄철 뚝방에 벚꽃이 만발하여 산책하기 좋음.* 광주시 퇴촌면 정지리 447.​○ #중대물빛공원 : 광주8경.* 홍중저수지에 조성한 수변공원.* 산책길, 자연학습장, 어린이놀이시설, 운동시설, 분수광장, 전망대, 장미터널, 연꽃로드, 연꽃밭, 인공섬, 아치목교, 수중분수 등.* 광주시 중대동 91.​​​○ #팔당물안개공원(귀여섬) : 광주8경.* 다목적광장, 시민의숲, 희망의숲, 코스모스길, 자전거길, 산책로 조성.* 광주시 남종면 귀여리 596.​​○ 곤지암도자기엑스포조각공원​* 구석기유적전시체험관.* 도자박물관.* 광주시 곤지암읍 곤지암리.​​□ 한양삼십리누리길​​○ 1코스 : 문화산책숲길 3.37km.* 목현동 시작점 ~ 새오고개 돌탑 ~ 오전리마을.​​○ 2코스 : 테마숲길 2.44km.​* 쌍둥이바위 ~ 합격바위 ~ 다섯그루 소원나무 ~ 연자방아오 고인돌.​​​○ 3코스 : 호국숲길 2.67km.​* 도자기풍경소리길 ~ 족두리바위 ~ 나무데크길.​​○ 4코스 : 역사숲길 3.52km.* 매바위 ~ 철쭉군락지 ~ 남한산성 제7암문.​□ 캠핑장​​○ 곤지암야영장* 금, 토, 일, 공휴일만 운영.* 한국스카우트 남부연맹에서 관리 운영하는 청소년 야영장.* 화장실, 샤워장, 개수대 등이 깔끔하고 잘 정비되어 있음.* BP영지, 다람쥐영지, 사슴영지, 토끼영지, 호랑이영지, 무지개영지 등.* BP영지는 텐트 옆에 차량을 댈 수 없음.* 나무데크로 되어 있음.* 광주시 도척면 진우리 884, 031-764-1634.​○ 은고개계곡캠핑장* 광주시 남한산성면 엄미리 243-1. 031-763-8888.​○ 산수계곡캠핑장* 광주시 남한산성면 엄미리 315-1.​○ 감성존글램핑캠핑장* 수영장 구비. * 가격이 만만치 않음. 무제한 바베큐 포함.* 광주시 남한산성면 엄미리 230-2. 070-4641-0141.​​○ #금원수목원수영장* 운동장, 수영장이 있으며 캠핑 가능.* 매점, 급수대가 있으나 화장실이 재래식이라 불편.* 사유지라 입장료가 있음.* 09:00-18:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남종면 삼성리 381. 031-762-3702.​​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 도자기○ 퇴촌 토마토 : 토마토축제. 토마토를 재배하는 비닐하우스가 밀집되어 있음.○ 맛타리버섯​■ 향토음식​○ 분원리 붕어찜○ 곤지암 소머리국밥 ○ 남한산성 닭백숙​○ 광주산성선주 : 남한산성에서 전승되는 민속주. 광주산성소주라고도 함. 40도. 술을 담글 때 재래식 엿을 사용하는 것이 특이함. 식욕 증진, 혈액순환 촉진, 피로회복에 효과.​■ 노포/맛집​□ 분원리 붕어마을​○ #강촌매운탕 : 붕어찜 / 민물매운탕.* 1976년 개업. 간판은 <원조분원붕어찜>.* 붕어찜은 1시간 전 예약 필수.​* 메기매운탕, 잡어매운탕, 게+빠가사리매운탕.* 10:00-21:30. 비정기적, 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남종면 분원리 91. 031-767-9055.​​○ #신토불이집★ : 붕어찜.* 영업 여부 전화로 확인 필요.* 팔당 어업면허를 가지고 있는 노부부가 둘이서 하는 집이라 영업을 하는 지 전화로 확인해야 함.* 직접 재배한 시래기가 듬뿍 들어간 붕어찜. 미리 예약해야 시간을 맞출 수 있음.* 광주시 퇴촌면 오리길 16. (오리 176-3). 031-767-3175. 010--5339-3175.​□ #다리집 : 민물매운탕, 어탕칼국수* 40년 업력. 천진암 가는 길목 다리 앞. 옆에 개천이 흐르고 있음.* 잡어매운탕, 메기매운탕(1인 12,000원), 빠메매운탕(1인 13,500원), 빠가매운탕(1인 15,000원), 어탕칼국수, 어탕칼제비, 다슬기해장국. (각 7,000원) (2021.04현재)* 10:30-21:00. 월요일 15:00 영업 마감. 주차 가능.* 광주시 퇴촌면 광동리 176-2. 031-767-9683.​□ #건업리보리밥 : 보리밥 / 돼지두루치기.* 골프장 인근으로 골퍼들에게 소문난 식당.* 영양솥밥(4인 이상), 보리밥, 건업리특정식(2인 이상), 돌솥소갈비찜정식, 돌솥수육정식, 묵은지갈비찜정식, 육회(300g), 두루치기, 더덕구이, 청국장백반(아침).* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 건업리 335-1. 031-761-8148. 0507-1366-5635.​○ #초월보리밥★* 초월정식(보리밥+황태+제육+청국장), 황태구이정식(보리밥+황태+청국장), 철판제육정식(보리밥+제육+청국장), 보리밥정식(보리밥+청국장).* 11:20-21:00. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 수양리 109-1. 031-763-1184.​□ #쌍령해장국 : 선지해장국.* 대규모 해장국 전문점.* 해장국, 황태해장국, 갈비탕, 수육, 편육.* 24시간 영업. 명절 휴무. 주차 가능.* 광주시 초월읍 대쌍령리 342-3. 031-766-7823. 0507-1315-7823.​□ #천현한우집★★★ : 드라이에이징 소고기.* 수요미식회 소개.* 드라이에이징의 선구자격인 정육점과 식당을 함께 하는 가게. 한우농장을 직접 운영.* 1도~2도에서 한 달 간 저온숙성.* 최고의 쇠고기를 합리적인 가격에 먹을 수 있음. 소고기만 아니라 함께 나오는 반찬도 수준급임.* 스페셜특꽃심, 모듬구이, 꽃심, 육회,  생갈비, 불고기전골, 육회비빔밥, 육회냉면, 곰탕, 육개장, 한우된장찌개, 잔치국수, 된장찌개, 공기밥, 냉면 등.* 09:00-21:30. 주차장 넓으나 주말엔 쉽지 않음.​*  광주시 초월읍 무갑리 607. 031-763-5762.​□ #일리다★  : 커피, 브런치.* 천현한우 인근에 위치한 멋진 카페.* 넓은 주차장과 매장, 예쁜 정원이 어우러진 2019년에 오픈한 새로운 명소. 야외 파라솔도 있음. * 광주시 초월읍 무갑리 456. 031-8027-0005.​□ 도토리묵​○ #강마을다람쥐 : 도토리묵.* 도토리묵 전문점. 잘 꾸며진 식당에서 다양한 도토리묵 요리를 즐길 수 있음. 맛의 깊이는 각자의 입맛.* 팔당호 부근이라 식사 후 산책하기 좋으며, 함께 운영하는 카페도 있음. 아기자기한 조경도 한 몫* 11:00-21:30. 연중 무휴. 주차장은 여러 곳에 있으나 주말엔 차가 많아 먼 곳에 주차할 각오 필요..* 광주시 남종면 삼성리 299-2. 031-762-5574.​○ #향촌건업리묵집* 직접 만든 도토리묵, 메밀묵.* 전복한방백숙, 전복닭볶음탕, 한방백숙, 도토리묵밥, 메밀묵밥, 꿩만두, 메밀전.* 10:00-21:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 건업리 351. 031-762-8467.​□ 소머리국밥​○ #골목집소머리국밥* 곤지암 소머리국밥의 원조격.* 소머리국밥, 소머리수육.* 06:00-21:00. 첫째, 굴째, 셋째 주 화요일 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 442-14. 031-762-6265.​○ #최미자소머리국밥* 06:00-19:30. 재료 소진 시 조기 마감. 월요일 휴무. 주차 가능.* 소머리국밥, 수육.* 광주시 곤지암읍 삼리 42-1. 031-764-0257.​​○ 배연정소머리국밥* 소머리국밥, 수육.* 11:00-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 곤지암읍 곤지암리 443-1. 031-763-8030.​□ 남한산성 맛집​​​○ #오복순두부 : 순두부. * 수요미식회★ : 주먹두부/두부전골.* 80여년 업력. 순두부백반이 대표.* 재료 소진 시 조기 마감.​* 순두부백반, 두부전골, 도토리묵, 감자전, 산채비빔밥, 한방토종닭백숙, 한방오리백숙, 오리탕, 오리구이, 토종닭볶음, 토종닭도가니, 토종옻오리, 더덕구이.​* 07:00-19:00. 월요일, 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 산성리 413. 031-746-3567.​​○ #낙선재★ : 한정식 / 닭백숙* 운현궁의 낙선재를 본떠서 만든 한옥집.* 한정식, 참나무장작불고기정식, 간장게장정식, 한방토종닭백숙. 토종한방닭볶음탕, 자연송이닭백숙, 전복닭백숙, 자연송이오리백숙, 전복오리백숙.* 11:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 불당리 194-1. 031-746-3800.​○ #백제장 : 산채정식 / 소고기구이.* 50여년 업력★* 고풍스런 건물. 남한산성 자락.* 산채정식, 숯불불고기(200g), 숯불더더구이, 옛날맛녹두빈대떡, 도토리묵, 부드러운맛볶음닭.* 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 산성리 589. 031-746-4296.​○ #초가집 : 엄미리 추어탕명가. 예약 필수.* 전복추어탕, 추어탕, 미꾸라지튀김.* 11:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 광주시 남한산성면 엄미리  632. 031-762-9954.​​○ 건강한밥상 : 곤드레밥, 엄나무오리백숙, 닭백숙○ 완도집 : 닭백숙, 오리○ 두메산골:  닭백숙, 오리 
운전하기 전에는 비가 내리는 날, 눈이 내리는 날 드라이브를 하러 간다면 얼마나 멋질까? 그러면서 눈이 많이 내린 날 눈길을 달려보자고 떼를 쓰기도 했는데 막상 내가 운전을 하기 시작하면서 비 내리는 밤, 눈 내리는 날 운전이 겁이 납니다. 역지사지라고 그간 얼마나 철없는 짓을 했는지 그 입장이 되어보니 찡그렸던 그 얼굴이 이해되네요. 비가 내리는 날에는 그냥 커다란 창을 통해 비 내리는 모습을 바라보는 것이 좋고 눈이 내린다면 조용하게 음악을 틀고 따뜻한 차 한잔 마시며 솜사탕 같은 눈을 바라보는 것이 최고죠. 드라이브는 하늘이 예쁜 날~ 파란 하늘에 뭉게구름이 삼차원으로 마술사가 되기 위한 준비 시간이 좋습니다. 요즘 같은 날씨에는 에어컨 팡팡 틀고 달리면 풍경도 더 멋져 보입니다. 도 광주 드라이브 코스 팔당 전망대이른 아침 경안천 습지 생태공원에서 초록의 산책로를 걷고 퇴촌에 있는 일본군 위안부 역사관을 다녀온 뒤 도 광주의 인 '토마토'로 칼국수를 한다는 '수와연'을 찾아왔는데 식당과 인접한 곳에 팔당 전망대가 있어 점심 먹고 가기로 했습니다.동행한 지인 둘은 팔당 전망대가 처음이라고 합니다. 이곳에서 남한강을 끼고 드라이브하면서 가다 보면 벚꽃으로 유명한 정암천을 지나 팔당 물안개공원이 나옵니다. 수와연에서 점심 먹고 걸어서 팔당 전망대로 갑니다.찾기도 쉽습니다. 남한강 드라이브 코스로 우뚝 솟은 건물이 나오는데 바로 그곳이 도 수자원본부이며 9층에 전망대가 있습니다.​​​​ 남한강 드라이브 코스인 팔당호는 사계절 풍경이 아름다운 곳으로 수도권 당일치기 여행으로 많이 오는 곳입니다. 한때 드라이브로 팔당을 간다면 부러워하기도 했던 곳입니다. 이젠 아무 때고 떠나고 싶을 때 떠날 수 있는 차가 있는데 오히려 더 많이 다니지 못하네요. 보이는 저 끝은 하남시 천현동과 남양주시 조안면을 잇는 높이 29m, 제방길이 510m, 총저수량 2억 4,400만t인 한강 본류의 다목적댐인 팔당댐으로 이곳은 도 광주시로 3개의 시와  북한강과 남한강이 합류하는 양평군까지 걸쳐있는 한강 수계에 있는 팔당호입니다.​​​  2008년에 개관하고 새롭게 리모델링하여 2018년 1월 8일에 재개관한 9층 전망대로 가기 전 1층 입구에 트릭아트 존이 있는데 포즈만 잘 취하면 인생샷을 건질 수 있어 이곳에서도 시간을 많이 보냅니다. 북한강과 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳 두물머리. 잘 그렸습니다. ​​​​ 도 광주 드라이브 코스 팔당 전망대어때요?저 진짜 패러글라이딩 타고 하늘을 나는 것 같죠! 엉거주춤한 것도 다 연출이랍니다. ㅋ어떻게 포즈를 잡아야 더 멋진 사진이 나올까? 예시로 보여주는 모습도 있으니 참고하면 더 좋은 사진을 건질 수 있습니다.​​​​  1층 포토존에서 즐겁게 사진 놀이를 하고 엘리베이터를 타고 9층에 왔습니다. 이곳은 도 수자원본부로 9층 전망대만 일반인에게 개방하고 있습니다. 탁 트인 전망으로 커피와 음료를 마실 수 있는 전망 좋은 카페가 이보다 더 좋을 수 있을까요? 아메리카노, 에스프레소, 카페라떼, 카푸치노, 카페모카, 핫초코, 초코밀크가 500원으로 가성비 최고입니다. 바로 옆에는 수유실도 있답니다.​​​​ 이곳에서 팔당호를 한눈에 내려다보며 소내섬, 족자도, 남한강, 북한강, 예봉산, 운길산, 팔당댐, 다산 유적지 등 망원경을 통해 팔당호 주변을 볼 수 있습니다. 참! 망원경은 공짜랍니다.  망원경으로 가깝게 볼 수도 있고 이렇게 유리창에 저기가 어디쯤이라는 안내가 있어 좋았습니다.아마 제 키가 좀 더 컸더라면 눈높이에 맞춘 안내가 되었겠지요. 제 키가 작아 이렇게 보이는 것이니 감안하고 참 좋았습니다.​​​​ 전망 좋은 카페에 가면 창가에 앉기도 하지만 편안한 곳을 찾기도 하는데 쉼터로 창가 자리도 좋지만 이렇게 넓은 자리도 있어 팔당호 드라이브 중 쉬었다 가도 좋은 곳입니다. 물론 쉬기만 하는 곳이 아닌 우리가 마시는 물에 대해 알아보는 곳으로 환경 공부에도 좋은 곳입니다.​​​​ 패러글라이딩을 타고 팔당호를 한눈에 볼 수 있는 VR체험플라잉팔당 운영시간10:00~10:30, 11:00~11:30, 13:30~14:00, 14:30~15:00, 16:00~16:30, 17:00~17:30으로 6회 운영되며 체험 상영시간은 3분입니다.무료 운영으로 5세 이상 이용 가능하고 예약없이 선착순입니다.재미난다고 한 번 더 VR체험을 하고 싶어도 1회만 탈 수 있답니다.​​​​ 도 수자원본부에서는 수도권 2,600만 국민 식수원인 팔당호의 깨끗한 수질 보전을 위해 각종 수질 오염원의 입지를 제한하고 수질오염 물질의 차단과 수실 정화 활동, 그리고 노후 상수도관 교체 등 안심하고 먹을 수 있는 깨끗한 수돗물 공급을 위해 안전하게 관리하고 있습니다. ​​​​ 전망대만 있는 것이 아니고 물환경 전시관도 함께 있는데 이곳에는 팔당물이 순환하면서 이루어진 자연과 살아 숨 쉬는 생태계를 직접 체험할 수 있는 '시간 여행으로 만나는 팔당호'를 주제로 도입의 장, 교육의 장, 홍보의 장으로  과거, 현재, 미래의 모습을 볼 수 있습니다.​​​​ 팔당호 생명의 터전, 도와 수자원본부, 깨끗한 물 관리​​​​  팔당은 예로부터 남한강과 북한강이 모이는 두물머리를 지나 최초로 들르게 되는 큰 나루터로써 물류 교역의 중심이었습니다.​​​​ 1973년 팔당댐의 축조로 조성된 팔당호의 옛날과 현재팔당호에는 민물가마우지, 논병아리, 뿔논병아리 등 철새 125종과 붕어, 잉어, 미꾸라지, 가물치, 누치 등 재래 어종 41종, 떡붕어, 배스, 블루길 등 외래어종 7종 그리고 애기부들, 생이가래, 연꽃 등 수생식물 65종이 살고 있습니다.​​​​ 강원도 태백시 창죽동 금대봉 북쪽 계곡인 검룡소에서 발원한 남한강과 강원도 회양군 주동면 신흥리 옥정본에서 발원한 북한강이 흘러 경안천과 만나는 곳에 위치해 있는 팔당호의 물은 팔당댐을 거쳐 한강으로 흐릅니다.​​​​ 물의 순환과 정수, 위기에 처한 물, 생활 속 물 절약, 우리가 마시는 물우리 몸에서 물이 차지하는 비율은 약 70%로 혈액은 90% 이상입니다. WHO-세계보건기구 발표에 의하면 깨끗한 물을 마시면 현재 질병의 80%를 치료할 수 있다고 합니다. 아프리카의 우물이 왜 생명 우물인지 알겠습니다.우리 몸에서 하루에 소변이나 땀으로 2.5L가 배출되어 식사와 별개로 1.3L의 수분을 보충해 주어야 한답니다. 건조해지기 쉬운 호흡기, 피부에 물은 보약과 같은 존재로 우리 몸속의 수분이 1.2%만 빠져나가도 고통을 느끼고 5%만 손실되면 혼수상태에 빠진답니다. 또한, 10% 이상 손실되면 생명에 위험을 줄 정도라네요.자기 체중에 30㎖를 곱한 양을 마셔야 건강한 몸을 유지할 수 있는데 건강한 사람이라면 하류 약 2L의 물을 마셔야 한답니다.물을 잘 마시지 않는 저인데 정신이 확 납니다. 앞으로 열심히 물을 마셔야겠습니다.​​​​ 물사랑 O,X 퀴즈 지구의 물은 액체에서 얼음으로, 또 얼음에서 액체로 상태를 움직이며 바뀝니다. 물의 순환은 수십억 년에 걸쳐 이뤄져 왔고, 지구 위의 모든 생물은 물에 의지해 살아가고 있는데 물이 순환하지 않는다면 우리는 이 지구에 살 수 없습니다.지금 장마철이라고 하지만 비는 쬐금 내려 계곡이나 강을 보면 수량이 적은데 이렇게 오래 간다면 농사에도 좋지 않겠죠.가뭄 극복을 위한 물 절약 실천으로 양치 컵 사용하기, 빨래 모아서 하기, 수압 밸브 조절하기, 샤워 시간 줄이기, 비누칠할 때 물 잠그기, 설거지할 때 물 받아서 하기, 허드렛물 재활용하기로 하루 10% 물 절약하면 절약할 수 있는 물의 양이 1년이면 2.5억 톤의 팔당댐이 2개나 된다고 합니다. '나 하나쯤이야'보다 '나부터~'로 실천하면 가깝게 우리 집 물값이 절약이고 멀게는 지구 환경에 보탬이 되겠죠.도 광주 드라이브 코스로 팔당 전망대에 쉬러 왔다 환경지킴이가 되어 갑니다.​​​​ 북청 물장수​                                                        -김동환​새벽마다 고요히 꿈길을 밟고 와서머리맡에 찬물을 쏴아 퍼붓고는그만 가슴을 디디면서 멀리 사라지는북청  물장수. 물에 젖은 꿈이북청 물장수를 부르면그는 삐걱삐걱 소리를 치며온 자취도 없이 다시 사라져 버린다.​날마다 아침마다 기다려지는북청 물장수.​​​​ 팔당전망대도 광주시 남종면 산수로 1692 팔당수질개선본부 도 팔당 전망대(물환경 전시관)도 광주시 남종면 산수로 1692 팔당수질개선본부 9층도 광주시 분원리 250-3(지번)-관람시간 : 09:00~18:00-휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석-관람료 : 무료-문의 : 031-8008-6937-대중교통 : 13-2(강변역) – 퇴촌농협 하차 – 38 – 23(퇴촌농협) - 팔당수질개선본부                   112-1(강변역) – 검단산 입구 하차 – 38 – 52(하남 BRT 환승센터) – 팔당수질개선본부                   38-2,  38-21,  38-22,  38-23,  38-24,  38-26,  38-52 – 팔당수질개선본부 -주차 : 무료-음식물 반입(음료 가능) 및 애완동물 출입 금지, 금연-주변 가볼만한곳 : 영은미술관, 위안부 역사관, 한양삼십리누리길, 율봄식물원, 곤지암   광주 8경(남한산성, 분원도요지&팔당물안개공원, 경안천 습지생태공원, 앵자봉&천진암, 무갑산, 태화산, 도자박물관, 중대물빛공원) 
2022년 4월초에 간 이천 산수유마을 이다.이날 간 곤지암 과는 다르게 전체적으로 꽃이 피었다​곤지암 은 4월 초 임에도 불구하고 꽃이 대부분 피지 않았다. 산이라 추워서 그런듯.​​​​​ 생각보다 사람은 있었다.​나는 이천 산수유마을은 처음 들어 봤는데,축제도 할 정도로 유명한 마을인가 보다.​하지만 이번년도에는 코로나로 인하여 취소된거 같다.​​​​ 입장료가 없는 말 그대로 마을이다. 그래서이렇게 분양 광고는 많았으며, 이런저런 집을 짓고 있는곳이 많았다.​산수유 숲속마을, 고품격 전원주택 이다.​​​​ 이런곳에서 살면 좋긴 하겠다. 서울에서 멀지않으며, 산수유 등 다른 나무와 꽃들이 엄청 많고, 관광지라 주변에 먹을것도 많고.​여기 주변에는 관광지 처럼 식당가 이런거 하나도 없음.​​​​ 신나게 집을 짓고 있는 이천 산수유마을 초입.​​​​​ 왼쪽에 노란것이 산수유나무 이다. 나는 빨간열매와 음료만 생각했는데. 이외로 노란색나무 였음.​산수유 열매 음료, 엄청 팔지 알았는데 한집있다. 아무도 안들어 감. ​진짜 그냥 사람사는 마을이다.​​​​ 귀여운 강아지 한쌍. 두마리 ㅎㅎ​꼬리치며 나를 반겨줌~~ 은 아님.하지만 귀엽다.​저 배수구 라인을 절대 넘어 오지 않는다.​산수유 전원마을 이라는 표지판이 보인다.​​​​​ 대한불교조계종 영축사 이다.​​​​ 5월 8일 일요일 부처님 오신날을 기념하기 위해서 인가, 분주하게 단장하고 있다.​​​ 전세계적으로 두 종교 때문에 국경일이 2일인 국가는 정말 정말 흔치 않다고 한다.​우리야 당연히 불교와 크리스 마스, 2일간다 쉬지만, 대다수 나라들이 하나만 쉰다고한다. ​​​​​​ 역시나 있는 산수유 나무 이다.​​​ 의외로 주민들은 보이지 않았음. 다 관광객임.​곤지암 은 유모차 끌고 그렇게 오더니만, 근처인 이곳은 유모차는 거의 없고, 역시산악인 아줌마 들이 대다수 이다.​의외로 산수유  등을 파는 가판대도 없다.​한집건너 한집일지 알았더만, 호객 행위 하나도 없고, 가게도 없다. 진짜 일반 가정집과 산수유 나무와 관광객만 있다.​​​​​ 내가 본 산수유 길은 바로 앞에만 봤다.​실제로는 엄청 기나 보다. ​​육괴정, 연인의길, 낙수제, 잣나무숲, 영원사, 송말숲 연당, 백사 체육공원 등이 있다.​우측 아래 숫자는 키로 인가. 전체 둘러서는 7km 정도 되나 보다.​​​​ 실제로는 이쁜데. 사진은 평범하게 나왔다.​​​​ ​​ 이곳에 사는 사람은 좋겠다. 이쁜곳에 사는군.​​​​ 폐가도 보인다.기와집인데, 와.. 진흙 바르고, 옛날사람이 살았나 보다.​​​​​ ​​​​ 노랑 산수유 나무와 흰색 목련 나무가 주 인데. 다른 나무도 많았다.​​​​​ 목련 이라는.​​​ 네이버 스마트 렌즈를 이용하면 꽃 이름이이렇게 나온다. 참 편리한, 신기한 세상.​​​ 하지만 100% 맞는것은 아니다.​​​ 어떻게 이렇게 잘 키웠는지 모르겠다 ㅎㅎ​​​​​  날씨도 맑았다.​​​​ 그 조금 걸었는데, 날시가 엄청 더웠다. 반팔만입고 걸어도 될 만큼 이었다.​​​ 여기 이후 곤지암 을 갔다. 여기가 너무더워서, 살짝 얇게 입고 을 갔는데, 역시산이라 그런지 엄청 추웠음.....​​​ 하지만 1인 15,000원 이상을 주고 갔기 때문에 잘 버티고 보고 왔다.​아래 포스팅도 있다.​​​​​ 가정집 마당인데, 이쁘게 잘 큰 목련 이다.​​​ 강아지와 뛰어놀기 좋은듯.​​​​ ​​​​ 전원 주택이라는 말이 잘 어울리는 곳.​​​ ​​​ ​​​ 이게 산수유 인가.​​​​ 이건, 지인이 궁금해서 찾아본 꽃나무 이다.​​ 겹 홍매화 였던거 같다. 매화의 열매가 매실인거 같은데. 매화 나무도 엄~~청 많았다.​​​​ 이천산수유마을도 이천시 백사면 원적로775번길 17 다들 이천쌀밥 먹기 전후로 가는곳인 이천 산수유마을 이다. 주차비, 입장료, 호객행위등이 없기 때문에 가볍게 가기에 좋아 보인다.​​​​#이천산수유마을2022년4월초#이천산수유마을​ 
    알면 알수록 5월도, 곤지암이라 더 신난다! ｜패밀리 마켓｜   일      시 : 5/2 ~ 9/19 (매주 토요일) 오후 3시 ~ 오후 10시      　                      ※ 성수기 7/25 ~ 8/15 매일 운영, 오후 3시 ~ 오후11시 (월요일 제외)장      소 : 빛의 광장상품구성 : 완구, 액세서리, 전통 식품, 지역  등 판매 및 체험｜공연 & 체험｜일     시 : 5/2 ~ 5/30 (매주 토요일), 5/4 (월) 오후 8시 30분 ~ 9시 30분장     소 : 빛의 광장출 연 진 : 한영훈 마술 콘서트 : 5/2 (토) , 5/23 (토)              홍일환 LED 버블콘서트 : 5/4 (월)              서바이벌 콘서트 : 5/9 (토)              이야기가 있는 성악 콘서트 : 5/16 (토)              여성보컬 반하나 콘서트 : 5/30 (토)  ｜게릴라 이벤트｜◎ 키다리 삐에로 일     시 : 5/2 (토) ~ 5/5 (화), 5/24 (일) 오후 12시 ~ 4시장     소 : EW빌리지 로비내     용 : 키다리 삐에로와 함께하는 깜짝 퍼포먼스◎ 피리부는 소년 K일     시 : 5/3 (일) ~ 5/5 (화), 오전 10시 ~ 오후 4시 (12시 제외)             매시 정시시작, 30분간 공연.장     소 :  10시 ~ 11시   모노레일 탑승장 부근                13시 ~ 16시  곤지암리조트 정상휴게소                  ※ 우천 등의 사유로 공연 일정/장소는 변경될 수 있습니다. (홈페이지 별도안내) 문의전화 : 1661-8787      알면 알수록 곤지암이라 '더' 즐겁다!곤지암 Family Site 바로가기    
     안녕하세요 광주시 SNS서포터즈 장혜리입니다. 그 무덥던 여름의 맹렬한 기세가 한풀 꺾고 이제 선선해진 가을이 오고 있습니다.가을 여행 주간(9.12~9.29)이 오기 전 일산 킨텍스에서는 제4회 대한민국 국제 관광박람회가 열렸습니다.광주시 부스를 찾아 광주시를 아주 짧은 시간에 여행을 하였는데요. 광주시를 여행하는데 많은 도움이 될 것 같습니다.    제4회 대한민국 국제 관광박람회는 일산 킨텍스 제1전시장 3홀에서 2019,8,15~8.18까지 열렸습니다.'여행에 빠지다'라는 주제로 첫날부터 무척 붐볐는데요 가을 여행 주간에는 취향 따라 떠나는특별한 보통날 우리나라의 각지의 아름다운 곳을 찾아 여행을 많이 떠날 것입니다.    31개의 쉼표 도 여행 가볼 곳이 참 많은데요 광주시는 남한산성과 이 표시되어 있습니다.      다양한 이벤트가 열리는 광주시 부스에는 광주 8경과 함께 광주시를 여행할 때 도움이 되는 여행정보를 안내하고 있었습니다.    광주시에서는 광주시티 버스를 운행하고 있습니다. 광주시를 가장 쉽게 여행할 수 있는 방법인데요. 세계유산 남한산성과 천혜의 자연경관이 살아 숨 쉬는 광주시의 문화재와 유적지 등 관광명소를 하루에 여행할 수 있습니다.운행 기간은 2019.7.6~11.16(주 중 2일, 26회 운영, 하루 3코스 주요 관광지 방문과 체험)이며 참가 비용은 15,000원입니다. 식사는 불포함사항이고 탑승은 07:30 서울시청역 3번 출구, 08:00 교대역 9번 출구 09:00광주역(경강선)입니다.      광주시 관광 캐릭터 깡두리와 뽀금이입니다.2014년 유네스코 세계문화유산으로 등재된 남한산성 성곽 모양의 머리와 성문 모양을 하고 있는데요.광주를 귀엽게 발음해서 강듀-깡듀로 지은 이름에 친숙한 느낌을 위해 '깡두리'라고 부릅니다,검은색 상의는 광주 8경을 소개할 블랙스크린의 기능, 배의 성문은 관광지의 아이템 역할,빨간색 하의는 광주의 열정을 상징하고 있습니다. 뽀금이는 경안천 습지생태공원의 금개구리입니다.      풍요롭고 아름다운 문화 관광 도시 광주시에는 광주 8경이 있습니다. 제1경 남한산성 2경 분원도요지, 팔당물안개공원 3경 경안천습지생태공원 4경 앵자봉, 천진암 5경 무갑산 6경 태화산 7경 도자박물관 8경 중대물빛공원입니다.     ​광주시의 로는 광주시 공동브랜드 '자연채'가 있는데요 자연 그대로의 의미를 내포한 친환경 농,  브랜드입니다.대표적인 농, 로 친환경 광주 토마토, 오늘아침란 2050이 있습니다.      대한민국 국제 관광박람회 광주시 부스에서는 다양한 이벤트가 있었는데요.광주시 대표 캐릭터 깡두리와 함께하는 신나는 이벤트 깡두리와 함께 사진촬영을 하고 사진을 가져가는 이벤트도 열렸습니다.    광주시에는 봄, 가을에 아주 큰 축제가 열립니다.지난봄에는 4월 26일부터 5월 12일까지 조선시대 왕실도자기 생산지인 도 광주에서 광주왕실도자기 축제가 열렸는데요.1998년부터 시작되어 올해로 22회째로 백자의 문화의 우수성과 도자기 체험행사 시민의 참여하는 축제입니다.       이제 곧 다가오는 가을에는 제24회 광주 남한산성문화제가"남한산성 평화의 문이 열리다"라는 주제로 2019.9.27~9.29까지 남한산성 일원에서 열립니다.       제24회 광주 남한산성문화제와 함께올가을 여행 주간에는 역사와 문화가 숨 쉬는 곳 도 광주시로의 여행에 빠져보심이 어떨까요?​     
    l 패밀리 마켓 l ·일 시 : 9/5 ~ 9/19 매주 토요일 오후3시~ 10시 ·장 소 : 빛의광장 ·상품구성 : 완구, 액세서리, 전통 식품, 지역  등 판매 및 체험※상품은 변경될 수 있습니다.​​l패밀리 페스티벌 l ​·일 시 : 9/5 ~ 9/19 매일 토요일 오후8시 30분~ 9시 30분 ·장 소 : 빛의광장 ※우천시 추후 공지 ·출 연 진 : 9/5(토) ▶'윤미윤'Jazz 콘서트9/12(토) ▶이야기가 있는 성악 콘서트9/19(토) ▶‘홍준표&이유진’마술콘서트​  l게릴라 이벤트 l 키다리 삐에로 ·일 시 : 9/25(금),9/26(토), 9/27(일), 9/28(월)            오후 1시~5시 ·장 소 : EW빌리지 로비 ·내 용 : 키다리 삐에로와 함께하는 깜짝 퍼포먼스 ​피리부는 소년 K ·일 시 : 9/27(일), 9/28(월) 오후 1시~ 4시​          ※매시 정시시작. 30분씩 공연  ·장 소 :  모노레일 탑승장 부근​           ※우천시 혹은 현장 상황에 따라 장소는 변경될 수 있습니다.            ※공연 일정/장소는 변경될 수 있습니다. (홈페이지 및 현장 별도 안내) 문의전화 1661.8787​​​​곤지암리조트에서 가을 공연과 마켓을 즐겨보세요.알면 알수록 곤지암이라 더 즐겁다!​ ​ 
3박 4일 짐 아주 간단히 싸고​ 전북 장수까지네비로 5시간​휴게소 들르면 +a​ 곤지암  안 가도가는 길에 단풍 구경 실컷했다​​ 첫 번째 휴게소​통감자 별루 맛 없는데이 아줌마는 꼭 드심 ㅋㅋ​ 먹을거 사서​​ 할매가 찰밥이랑김치 싸와서 ​차 옆에서돗자리 펴고 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 재밌어~~ ​여행 시작이야~~  ​ 잠 올 때 먹을거​ 두 번째 휴게소금산인삼랜드휴게소ㅋㅋ​​ ​ 구갱하고​ 할매가 소떡소떡 먹고 싶다고~ㅋㅋ​ 오는 내내 차에서 노래 실컷 부르고~~​​ 시골 주유소드디어 장수 도착​​ 기름 6만원어치 넣었는데​사장님이 쿨하게10만원어치 포인트 적립해주셨다 ㅋㅋㅋ​​ 소갈비시골 삼촌들이고기 사주셔서​ 장수에서 로고수를 재배한다고 한다​고수 처음 먹어봤는데향이 강한건 없고약간 꼬릿한 맛​​ 집와서 2차유명한 장수 족발​​ 야무진 울아빠내가 재롱 부려야할 것 같은데​아빠랑 동갑내기 삼촌들이애교가 너무 많아서​코스흐 모스흐~~ 하믄서트로트 메들리하고춤 추고!​울할매가 시골 삼촌들한테 이모인데 ​이모를 너어어무좋아하셔서 ㅋㅋㅋㅋ​할매 별명이 수꼬인데수꼬를 하루 죙일 부르신다들​아 너무 웃기고재밌었다 🤤 행복해​​ 
                 알면 알수록 곤지암이라 '더' 즐겁다!  ｜패밀리 마켓｜    일      시 : 6/6 ~ 6/27 (매주 토요일) 오후 3시 ~ 오후 10시      　         장      소 : 빛의 광장 상품구성 : 완구, 액세서리, 전통 식품, 지역  등 판매 및 체험                ※ 상품은 변경될 수 있습니다.｜공연 & 체험｜일     시 : 6/6 ~ 6/27 (매주 토요일) 오후 8시 30분 ~ 9시 30분공     연   서바이벌 콘서트 ▶ 6/6 (토) / 빛의광장 무대이야기가 있는 성악 콘서트 ▶ 6/13 (토) / EW빌리지 지하2층 그랜드볼룸'로시오 델 솔' 현악 4중주 공연  ▶ 6/20 (토) / EW빌리지 지하2층 컨벤션홀'홍준표&이유진' 마술 콘서트▶ 6/27 (토) / EW빌리지 지하2층 컨벤션홀  ｜게릴라 콘서트｜피리부는 소년 K  일     시 : 6/6 (토), 6/7 (일) 오전 10시 ~ 오후 4시 (12시 제외)               ※ 매시 정시시작, 30분씩 공연합니다. 장     소 : 10시~11시 ▶  모노레일 탑승장 부근               13시~16시 ▶ 리조트 정상휴게소               ※ 우천시 장소는 변경될 수 있습니다.  문의전화 : 1661-8787  곤지암 Family Site 바로가기    
  ​#도광주가볼만한곳#광주가볼만한곳#서울근교가볼만한곳#경안천생태습지공원#일본군위안부역사관#퇴촌맛집#수와연​​ 서울 근교 가볼만한 곳 ~ 도 광주 경안천 생태습지공원 나눔의 집 & 일본군 위안부 역사관 맛집 수와연까지오랜만이다. 도 광주로 여행을 다녀온 게~가장 최근에 다녀왔던 게 지난가을이었던가~ 기억도 가물가물암튼 아름다운 과  남한산성을 찾은 이후로 오랜만인듯하다.처음 광주를 방문했던 건 오래전 경안천 생태습지공원이 처음이었으며 팔당물안개 공원에서 자전거를 탄 적도 있고 도자기 축제에 맞춰 곤지암도자공원과 박물관도 들렀었고 영은 미술관도 다녀간 적이 있으니 그래도 도 광주를 자주 찾았던 것 같긴 하다.서울 근교인 도 광주는 교통 편도 그렇고 거리도 가까우니 찾아가기 쉬운 곳이라 하겠다.지난주 2019.6.13~6.16까지 도 광주 퇴촌에서는 제17회 퇴촌 토마토 축제가 진행되었다.토마토 축제 첫날인 13일 목요일 하루 일정으로 다녀온 도 광주 여행이다.​​​​ 경안천 생태습지공원​​​    도 광주 여행의 첫 번째 목적지는 경안천 습지생태공원이다.예전 포스팅을 찾아보니 2015년 11월에 이곳을 처음 다녀갔었다.그땐 늦가을이라 습지에는 갈대가 한창이었고 연꽃의 뿌리와 잎사귀들을 제거하는 계절이었는데...이렇게 푸르름이 가득한 계절에 찾으니 더더 좋구나~​​​​   ​​​  ​​​     넓은 주차장에 차를 세우고 먼저 우릴 반겨 주는 건 연밭이었다.아직은 때가 이르니 연꽃을 볼 수는 없었지만 연밭을 걸을 수 있도록 데크길이 잘 만들어져 있어 가까이에서 관찰하기에도 좋은 곳이다.6월 말쯤이면 연꽃을 볼 수 있지 않을까 예상해 본다.​​​​    ​​​   ​​​   서울 근교 가볼만한곳인 경안천 습지생태공원은 팔당호 상수원으로 유입되는 오염물질을 기존 자연식생인 갈대, 부들 및 수생 식물들을 이용하여 수질을 개선하고,  수변  동 · 식물의 서식처 제공과 인간과 자연이 공존하는 친환경적인 공원으로 조성하여 도시민의 휴식처 제공 및 친환경 교육 장소를 제공하고자 조성된 친환경적인 생태공원이다.​​​​   ​​​   ​​​    ​도 광주시 퇴촌면 산수로 1159에 위치하고 있으며 걷다 보니 벚나무와 단풍나무도 많이 보여 봄에는 벚꽃이 활짝 핀 거리를 걸을 수 있을 것 같고 그때 가을에 왔을 땐 햇살에 반짝이는 단풍나무가 예뻤던 걸로 기억한다.​마치 논에서 벼가 익어 가는 듯한 식물들~늦가을에 왔을 땐 핫도그처럼 생긴 부들도 많이 보이던데~그 식물이 아닐까 생각해 본다.​​​   ​​​   개망초 꽃이 활짝 피어 예뻐 보이는 길을 자전거로 신나게 달리는 모습은 부럽기도 했다.생각보다 넓은 면적이라 한 바퀴를 둘러보는데 꽤 시간이 소요 되었기에~ㅎㅎㅎ​​​​   ​​​    곳곳에 이곳을 찾는 새들을 관찰할 수 있는 조류 관찰대가 설치되어 있다.겨울이면 이곳에 새를 찍으러 오는 사진작가들도 많이 있는 걸로 알고 있다.얼마 전 뉴스에서  천연기념물인 따오기를 서식할 수 있게 만든 서식지에 관광객들과 사진작가들이 너무 가까이에 들어가 서식지에 잘 머물지 않는다는 내용을 접한 적이 있는데 모두들 지킬건 지켜주면 좋겠다는 생각이다.​​​    공원 곳곳에 있는 뽕나무에는 어느새 빨간 오디 열매가 까맣게 익어가고 있었다.​​​​   ​​​    ​​​   산책길 곳곳엔 나무들이 있어 그늘도 있으니 걸을만했지만 요즘 같은 계절에는 한 낮보다는 이른 아침과 늦은 오후에 걷는 것을 추천한다.​​​   여긴 들어가 보지는 못했지만 곤충생태관과 금개구리 생태학습공원도 있다.아이들과 함께 나들이길 들러 봐도 좋겠다는 생각이 든다.​  ​​* 경안천 습지생태공원주소 : 도 광주시 퇴촌면 1159​ 경안천습지생태공원도 광주시 퇴촌면 정지리  ​​​​  ​​ 나눔의 집 & 일본군 위안부 역사관​​   ​​​    경안천 생태습지공원을 들러 두 번째 방문한 곳은 일본군 위안부 역사관과 나눔의 집이었다.도 광주에 나눔의 집이 있다는 걸 알고 있긴 했지만 처음 방문이다.​​일본군 위안부 역사관은 '위안부'피해자 할머니들의 보금자리인 '나눔의 집' 부설 시설로 1998년에 개관하였다고 한다.원래부터 이곳에 자리를 잡았던 건 아니었고 1992년 서울 마포구에 나눔의 집을 열어 피해자들의 공동생활이 시작되었고 한 기부자의 도움으로 현재의 위치인 도 광주에 자리 잡게 되었다고 한다.역사관과 나눔의 집 사이에는 작은 동상들이 있다.​​​   일본군 위안부 역사관 제1역사관과 제2역사관이 있으며 나눔의 집 영상관 교육관 그리고 할머니들의 생활관으로 이루어져 있다.더 위쪽으로  올라가 역사관 제2역사관 뒤쪽으로는  추모공원과 조각 공원이 있다.나눔의 집 할머니 생활관은 현재 공사 중이었다.​​​​   ​​​    입장료성인 : 개인 5,000원 / 단체 4,000원청소년 : 개인 3,000원 / 단체 2,000원​​ 관람시간3월 ~ 10월 / 10:00~18:0011월~2월 / 10:00~17:00​​* 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석* 무인 매표소도 있으니 이용하면 된다.* 티켓을 잘 챙겨서 입장 시 바코드를 읽히고 들어가면 된다.​​​   나눔의 집 영상관으로 먼저 들어가 본다.나눔의 집에서 시작된 영화 '귀향'을 볼 수 있도록 되어 있고 바로 그 영화와 관련돼 소품들이 함께 놓여 있다.​​​       2002년 나눔의 집에서 판소리 고수로 봉사활동을 하던 조정래 감독은 우연히 강일출할머니께서 미술심리치료 과정 중 그리신 '태워지는 처녀들' 그림을 보고 큰 충격을 받고 그 이후 피해자 들의 참상을 알려야겠다는 생각으로 영화 '귀향'의 시나리오를 써 내려가기 시작했다고 한다.​​​   ​​​    ​​​   ​​​   ​​​   역사관 내부는 군'위안부' 문제의 과거와 현재를 알아보는 공간, 피해자들의 추모 공간, 피해자들이 남긴 그림이나 유물 전시 등으로 구성되어 있다.특히 지하 1층 체험의 장에는 위안소 실물을 복원해 놓은 공간도 있어 역사 교육의 장으로 손색이 없는 것 같다.​여행을 다니면서 느끼지 못했던 답답함과 먹먹함이 느껴지는 시간이었다.일본군의 만행을 사과받지 못한 채 살아가고 있는 분들은 얼마나  가슴이 아플까 싶어서...​​​   ​​​            역사관 2관 뒤쪽으로는 추모 공원과 조각 공원이 있으니 이곳도 잊지 말고 둘러보길 바란다.추모공원은 돌아가신 일본군 '성 노예'피해 할머니들의 넋을 기리는 장소이며 이곳에서는 돌아가신 할머니들의 추모비와 함께 여성이 생명의 근원임을 상징하는 조각상 '대지의 여인'이 자리 잡고 있다.또한 일본군 '성 노예'피해자를 기리는 많은 작가들의 작품이 전시되어 있다.​​​      실제 피해 할머니들이 그린 그림이나 사진 등 유물들도 이곳에서는 직접 볼 수가 있다.​​​   추모관은 일본 정부의 사죄를 받지 못하고 돌아가신 세계 각지의 일본군 '성 노예' 피해자들을 기억하고 추모하는 공간이다.이곳에는 피해 할머니들의 핸드프린팅과 국내 ·외 피해자들의 성함과 사진이 전시되어 있다.​국내외에 일본군 '위안부' 문제를 알리는 중요한 장으로서의 역할을 하고 있는 도 광주 나눔의 집과 일본군 위안부 역사관은 많은 사람들의 관심이 필요한 곳이라는 생각이 든다.​​  * 일본군 위안부 역사관주소 : 도 광주시 퇴촌면 가새골길 85​ 일본군 위안부 역사관도 광주시 퇴촌면 가새골길 85  ​​​  ​​​ 광주 맛집 수와연​​​​   ​​​   도 광주 여행 중 점심 식사를 하기 위해 들렀던 곳은 수와연이라는 곳이었다.팔당호가 시원스럽게 내려다보이는 곳에 자리하고 있어 전망이 끝내줬다.​​​​   광주 맛집 수와연은 산야초요리를 전문으로 하는 곳이라고 한다.​​​​      약선요리 명인 인증 업소인 이곳은  으뜸맛집으로도 선정 된 곳이며 2018년 퇴촌 토마토 요리경연 대회에서 대상을 수상한 곳이라고 한다.​​​   메뉴판을 보니 면역력 강화 밥상과 기력 회복 밥상으로 이루어진다.​우리가 식사를 했던 메뉴는 산야초마늘밥(하얀마늘) 이었다.흑마늘 요리로 변경 시 5,000원이 추가된다고 한다.​​​   우리가 주문한 요리는 산야초마늘밥이었다.위 사진은 산야초마늘밥 4인 한상 차림!!​파래 전, 야채샐러드, 오리 만두,  수육, 두부 카나페, 간장게장, 가마솥 마늘밥, 산나물, 반찬 10종으로 원래 가격은 19,000원라고 되어 있는데 우린 단체로 주문을 해서인지 메뉴도 살짝 다르고 가격도 더 저렴하게 식사했다.​​​   곤드레, 아주까리, 취나물, 다래순나물, 부지깽이나물, 호박나물, 가지나물, 버섯 등 건강밥상의 기본인 나물들이개인 접시에 여러 가지나물이 따로 나온다.​​​       향긋한 명이나물과 탱글탱글 묵무침도 괜찮았고 반찬으로 나온 간장게장은 짜지 않아 아주 맛있게 먹었다.간장게장은 따로 메뉴로 구성되어도 괜찮을듯했다.​​​   ​​​   ​​​   가마솥 밥에 나물을 골고루 넣고 강된장을 적당히 넣어 쓱쓱 비며 먹었다.고추장을 넣고 비비는 것보다 더 건강해지는 맛이다.나물의 향과 맛도 느껴지고~~​​​   ​​​   도  광주 퇴촌의 인 토마토를 넣어 만든 칼국수 토마토!!칼국수 면에 토마토를 섞어 반죽을 했는지 색도 예쁘다.​​​​​​   마지막은 커다란 가마솥에 구수한 누룽지로 마무리~~서울 근교 나들이길 드라이브 코스로 찾기 좋은 건강한 밥상 수와연이다.​  ​​* 수와연주소 : 도 광주시 남종면 산수로 1680​ 수와연도 광주시 남종면 산수로 1680  ​ 
안녕하세요~ 이웃님들 오늘 하루도 잘 보내셨는지요?  오늘은  도 광주에 대하여 알아보려고 합니다. ​  ​아는 지인이 도 광주 퇴촌에  부동산 중개사무소를 창업한다고 하여 제가  도 광주에 대한 조금 더  세부적인 내용이 궁금해져서 찾아보았습니다~ㅎㅎ​도 광주의  위치는 지리적으로 도 동남부에 위치하고 있으며 서울에서 남으로 약 10km, 도청소재지인 수원에서 동으로 약 43km 지점에 위치하고 있습니다. 북쪽으로는 남양주시, 하남시 동쪽으로는 양평군, 여주군 남쪽으로는 용인시, 이천시 서북쪽으로 성남시와 접하여 있습니다. 입지 면적을 보면 서울은  605.25Km²이고, 광주는 431.05km²입니다.인구는  서울은 960만 명. 도 광주는 약 390만 명입니다.입지적 특성으로는 광역교통의 이점과 서울 근교의 지리적 위치이며 수려한 자연경관을 보유하고 있어서 수도권 근교의 전원주거지로 각광받고 있습니다. ​경관 미래상으로 2020 광주시 도시기본계획 "사람과 자연이 상생하는 청정 도시 광주"라는 경관 목표를 설정하였습니다. 광주시의 대표적인 이미지 군을 자연 · 인문 ·  상징 경관 요소를 분석하면 #자연경관요소 분석 : 한남정맥에서 분기한 검단지역이 광주시를 감싸는 청정자연환경 : 광주 시가지를 지나 한강으로 흐르는 경안천과 팔당호의 우수한 수변경관· : 검단산, 무갑산, 태화산, 연자봉 등 광주시를 둘러싼 조망경관  : 경안 천변으로 형성된 농촌경관과 생태경관의 조화​#인문경관요소 분석 : 신라와 조선시대의 굳건한 의지가 남아있는 호국의 장, 남한산성 : 조선 왕실도 자기의 숨결이 스며있는 보원도요지와 도자박물관 : 스키장, 야영장, 골프장, 생태, 체육공원 등 다양한 휴양 · 관광이 어우러진 도시 ​#상징적경관요소분석 :  남한산성 축제, 왕실도자기 축제 등 품격 있는 문화도시 이미지 : 조선 최고의 백자를 굽던 장인 정신이 깃든 광주시의 정신 : 쌀, 토마토, 한우, 표고버섯 등 품질 좋은 농 · 의 웰빙도시​호재는 2021년 11월 예정으로  광주역 자연앤 자이 아파트 입주와 광주 역세권 도시개발사업으로 오피스텔, 주거시설 등 각종 인프라 시설이 갖추어집니다.제4차 국가 철도망 계획 공청회 자료에 따르면 위례신사선 및 위례 삼동선이 발표되었습니다. ​교통편은  경강선(판교역~여주역)을 이용해서 이매역을 지나 판교역으로 와서 판교테크노밸리 이용 및 신분당선을 환승하고 강남과 수원까지 연결됩니다. 삼동역에서 판교역까지는 2정거장 대략 10분 정도 소요됩니다.​  2020 도 광주도시기본계획  "공간구조의 설정"공간구조의 설정에서 개발축을 보면 개발주축은 역세권을 중심으로 성남~이천을 잇는 동서 개발축 및 구도 43,45호선을 통해 개발추세가 확산되는 경안도심~오포~용인의 남북 개발축으로 설정되었습니다.​ 생활권 설정#경안 생활권 : 2020년 목표인구 368천 인 도시의 위상에 맞는 적합한 행정, 업무, 상업 중심 기능 담당 : 경안 도심지역의 정비되지 않은 주거 및 상업지역에 대한 정비 필요 : 성남 여주 간 전철 노선의 광주역사를 중심으로 한 역세권 갤 발 구상​#오포 생활권 : 개발압력을 수용하여 미래전략 주거 개발 및 상업기능 강화 : R&D, 벤처사업 유치 등 도시화 #곤지암 생활권 : 곤지암 도자기문화단지 관광특구로 조성 : 물류의 거점와 : 광주시 산업단지 확장 예비 대상지 : 스키장 콘도 호텔 연계방안 제시 #퇴촌 생활권 :팔당호를 중심으로 수려한 자연경관을 장점으로 부각, 쾌적한 자연경관을 활용한 전원주거지 조성​​자연을  느끼면서 명상하고 싶은 힐링 장소는 광주시 퇴촌면 정지리에 있는 경안천 습지생태공원과, 너무나도 유명한 도척면에 있는 수목원으로 LG 상록재단이 설립하여 운영하는 , 남한산성과 수어장대, 북문, 남문 등  문화재가 많은 역사적인 남한산성 도립공원  그 외에도 팔당물안개공원, 곤지암도자공원, 퇴촌 식물원,  광주 한옥마을 등 이 있습니다.​  남한산성 수어장대​이상 도 광주에  대하여  살펴보았습니다.​​감사합니다.  벌써 12시가 넘었네요~^^이웃님들 새로 시작하는 한주도 좋은 일만 가득하시길 바랍니다~​​ 
              알면 알수록 곤지암이라 '더' 즐겁다!   ｜패밀리 마켓｜ · 일      시 : 7/4 ~ 7/18(매주 토요일) 오후3시 ~ 10시               7/25 ~ 7/31 매일 진행(월요일 제외) 오후3시 ~ 11시· 장      소 : 빛의광장· 상품구성 : 완구, 액세서리, 전통 식품, 지역  등 판매 및 체험                  ※ 상품은 변경될 수 있습니다.｜패밀리 페스티벌｜· 일     시 : 7/4 ~ 7/18(매주 토요일) 오후 8시 30분 ~ 9시 30분               7/25 ~ 7/31 매일 진행(월요일 제외) 오후9시 ~ 10시· 장     소 : 빛의광장 ※우천시 추후 공지· 출 연 진 : 7/4(토), 7/26(일) ▶ 서바이벌 콘서트                7/11(토), 7/30(목) ▶ 이야기가 있는 성악 콘서트              7/18(토), 7/27(월) ▶ 피리부는 소년 'K'              7/25(토), 7/29(수) ▶ '홍준표&이유진' 마술 콘서트              7/28(토) ▶ '정중화' Jazz 콘서트              7/31(토) ▶ 반하나 라이브 콘서트｜게릴라 이벤트｜키다리 삐에로· 일     시 : 7/11 ~ 7/25(매주 토요일) 오후 1시 ~ 5시· 장     소 : EW빌리지 로비· 내     용 : 키다리 삐에로와 함께하는 깜짝 퍼포먼스 피리부는 소년 K· 일     시 : 7/31(금) 오전 10시 ~ 오후 4시(12시 제외)               ※ 매시 정시시작. 30분씩 공연 · 장     소 : 10시 ~ 11시 ▶  모노레일 탑승장 부근               13시 ~ 16시 ▶ 빛의광장, 정상휴게소               ※ 우천시 혹은 현장 상황에 따라 장소는 변경될 수 있습니다. ※ 공연 일정/장소는 변경될 수 있습니다. (홈페이지 및 현장 별도 안내)     문의전화 1661.8787곤지암 Family Site 바로가기    
은 미리 예약해야 합니다. 단풍이 절정인 을 걸어보려고 계획을 세우고 ​  아침 일찍 대전을 출발하여   곤지암으로 향해가다가 아뿔사ㅠㅠ  은 미리 인터넷에서 예약을 해야 입장할 수 있는데    예약을하지 않고 온 사실이 거의 다와서 생각이 나서   홈피에 접속 예약을 하려하니 오늘 전 시간대 매진이네요ㅠ 아쉬운 마음을 뒤로하고 아내와 상의 끝에 가까운 도 광주시 퇴촌에 위치한 경안천 습지 생태공원으로 향했습니다. ​경안천습지생태공원에 반했어요 경안천습지생태공원도 광주시 퇴촌면 정지리 525 경안천은 도 용인시  용해곡에서 발원하여 도 광주시를 지나 한강 본류로 흐르는 강으로  경안천에서 팔당호 상수원으로 유입되는 오염물질을 수변식물에 의해 생태계를 정화하고 도시민에게는 휴식과 치유의 자연친화적 환경을 제공해주는 참 좋은 힐링의 공간이 아닐까 생각합니다. 단풍 🍁 이 곱게 물들어 입구에서 부터 기분이 너무 좋았고 잘왔다 싶었네요. 휴일을 맞아서 많은 분들이 따뜻한  햇살아래서  연인끼리 가족끼리 걷기도하고 벤츠에 앉아 담소를 나누거나 캠핑의자에 앉아 책을 읽기도하고 따뜻한 차를 나누어 마시는 모습이 보기에도 너무 좋았습니다. 경안천 습지생태공원은 경안천을 바라보며 걸을 수 있는 수변산책로와 목재데크를 따라 걸을수 있는 갈대군락지와 조류관찰대 가 있고 연꽃식재지 그리고 아이들이 체험할 수 있는 곤충생태관 등 볼거리 즐기거리가 풍부한 시민들의 안식처네요 특히 연꽃식재지가 저는 너무 좋았습니다. 비롯 늦가을이라서 연꽃은 볼 수 없고 시들은 연꽃줄기와 텅빈 연밥봉우리만 물속에 잠겨있지만 그 또한 녹색의 연못과 어우러져 아름다움을 선사하네요.     생태숲 곧 곧에 시를 담은 작품들이 전시 되어 있어서 잠시 발걸음을 멈추게합니다. 경인천생태공원 산책로는 지금 가을단풍으로 곱게 물들어서  너무 아름다웠습니다. 사람이 너무 많이 몰리는 유명 관광지 보다 조용히 사색하며 온전히 가을 🍂 단풍을 즐길 수 있는 이곳으로 오길 참 잘했네요^^ 수변산책로 아래 은행나무 군락지는 노랗게 물들어 예쁜 인생사진  찍으려는 연인들에게 인기입니다.너무 예쁘지 않나요 ㅎ 잔디밭에 떨어진 낙엽도 예술이네요^^ 갈대밭을 데크길을 따라 걷다보면 솔솔불어오는 바람소리가 이야기를 걸어옵니다. 그동안 수고했다고 잘 살았다고 앞으로 좋은 일만 있을거라고 속삭이며 지나갑니다.  경인천생태 공원은 많은 수생식물 서식지를 이용하여 수질을 개선하고 오염물질을 정화시켜서 우리에게 깨끗한 물로 돌려주는 소중한 자연유산이라고 생각됩니다.  새가 날아들고 곤충들이 자유롭게 인간과 더불어 살아가는 친환경 보고입니다. 그냥 편안하게 산책하고 휴식을 취하는 것도 좋지만 때로 한번쯤 숲체험과 해설을 예약해서 설명들어 보는것도 좋을거 같습니다. 따로 예약하기 좀 거시기하다면 <상시해설> 시간이 오전 11시, 오후 3시에 있다고하니 이 시간을 이용해 보는것도 흥미로울거 같습니다​ 숲체험 및 해설 예약전화 : 031-769-7111​별이 수정한 광주 토마토 🍅 ​도 광주 퇴촌 경안천생태공원과 퇴촌분원 가는 길에는 토마토농장이 많고 길가에는 🍅 판매하는 좌판이 많아서 잠시 차를 멈추고 방금 수학하셨다는  토마토를 맛 보았는데 와^^~  찰지고 감칠 맛이 있어서 4kg 한박스를  25,000원에 샀습니다 인심 좋게 생기신 할머님께서 조금 상처났지만 먹기에는 전혀 이상이 없는 토마토를 한봉지 가득 덤으로 주시네요 ㅎ다 먹으면 다시 주문하려고 명함도 받아왔습니다.​여행의 묘미가 이런게 아닐까 싶습니다. 아름다운 풍경을 보고 걷고 느끼고 그 지역 도 바로 수학한 싱싱한 상태에서 맛보고 살 수 있고 그곳에 맛있는 음식을 먹어 볼 수 있어서 건강도 챙기고 일석이조  아닐까요? 집 떠나면 고생인 여행을 굳이 하는 이유가 아닐까 싶습니다.이 좋은 계절에 많이 보고 느끼고 감사하며 보내고 싶습니다.​#도 가볼만한곳 #퇴촌가볼만한곳 #광주여행 #도 광주여행 #도 광주 가볼만한곳 #생태숲체험 #생태숲걷기좋은곳 #맛있는 토마토  #단풍명소 #걷기좋은 생태공원 #경안천생태공원​ 
군포시민경찰5기 야유회...곤지암  가는길에 곤지암에 있는 배연정소머리국밥집에서 국밥과 수육에 지역 막걸리 한잔..캬~~주방앞 인사말속에 자신감이 보이네요..벽면에는 방문자 사인이 이쁘게 전시되어 있네요..제가 좋아하는 진시몬 발견..수육이 모양은 별로인데 먹음직스럽게 보이네요기본 밑반찬은 다른집과 다름이 없네요..지평생 막걸리..국밥은 그닥..기대가 커서 그런가 다른집과 별반 차이는 없더라구요..밥먹고 나오는 일행들..곤지암 으로 고고고
 아이와 함께하는 새로운 경험 ​  반딧불이 축제 ​6월 초 곤지암리조트로 1박 2일의 짧은 여행을 다녀와서, 아내가 손꼽아 기다리던 이벤트가 있었습니다. 바로 곤지암  반딧불이 축제입니다. 반딧불이(개똥벌레)의 경우, 옛날에는 자주 볼 수 있는 곤충 중 하나였지만 이제는 찾아가서 봐야 할 정도로 자연 속에서 보기 힘든 녀석이 되었습니다. 에버랜드에서도 반딧불이를 보았지만, 그 당시 너무 어려서인지 기억이 안 난다는 첫째 아이를 위해서 광클로 취소분을 예매하였습니다.​ 반딧불이 축제는 일정 기간 동안만 진행하는 이벤트라 관심도가 매우 높은 행사라고 합니다. 그만큼 예매 페이지가 오픈하면 순식간에 마감되기 때문에 일정을 계획하고 있는 분들이라면 빠른 손놀림은 미리 연습하시는 걸 추천드립니다. 저희 부부는 손놀림은 느리지만, 꾸준한 확인으로 운이 좋게도 취소분 2매를 예매해서 아이와 단둘이 데이트를 다녀올 수 있었습니다.   홈페이지, https://www.hwadamsup.com/relay/ejy/ejyProgram02.do이른 여름 만끽하는 곤지암리조트 야경 곤지암리조트 및  위치 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트 스키장도 광주시 도척면 도척윗로 278 ​예매를 하게 되면 메시지로 안내사항이 전달됩니다. 밤 시간에 곤지암리조트를 방문하는 건 처음이라서 살짝 긴장하면서 들어갔는데, 입구에서부터 직원분들이 알려주셔서 주차는 물론 반딧불이 관람도 편안하게 즐길 수 있었습니다. EW 빌리지 앞 야외 주차장에 주차를 하시고, 하늬 리프트까지 걸어가셔서 리프트를 이용해서 까지 이동하시면 됩니다. 내려올 때에는 튼튼한 두 다리를 이용해서 걸어내려오셔야 합니다.​ 반딧불이 설명 및 유충이 있는 전시 장소​하늬 리프트 앞에 도착하면, 예약 시간별 입장을 안내받습니다. 저희는 시간이 조금 남아서 앞 부스에 마련되어 있는 반딧불이 안내를 보았습니다.  반딧불이 축제의 경우 애반딧불이이며, 다른 종보다 크기가 작고 물 주변에서 활동하는 이 있다고 합니다. 여러 후기들을 보면 반딧불이를 못 보는 경우도 있다고 하는데, 저희가 방문했을 때에는 운이 좋았는지 계곡 주변에서 끊임없이 반딧불이를 볼 수 있었습니다.​ 이래저래 반딧불이에 관심을 보이는 첫째 아이곤지암 에서 볼 수 있는 애반딧불이애반딧불이 유충을 볼 수 있는 수조  반딧불이 축제 즐기기 ​예약 시간이 되면, 하늬 리프트를 타고 으로 올라갑니다. 여름에 야간 리프트를 타는 건 처음이라서 아이도 그렇고 저도 살짝 들뜬 마음으로 이동했습니다. 깜깜한 여름 밤하늘을 이동하니 느낌도 새롭고, 아이와의 추억도 하나 늘어나서 좋았습니다. 리프트에서 내리면 빨간 등이 안내를 하고 있습니다. 불빛을 따라가면 직원들을 만나게 되고, 특정 장소에 있는 직원분들의 안내에 따라서 반딧불이 축제를 관람하면 됩니다.​ 반딧불이의 경우 예전에는 그 개체 수가 매우 많았지만, 환경 변화로 인해서 최근에는 그 수가 현저히 감소했다고 합니다. 다행스럽게 저희가 방문한 날에는 반딧불이들이 활동적이어서 계곡 주변뿐 아니라 산책로에서도 간간이 날아다니는 녀석들을 볼 수 있었습니다. 무엇보다 아이가 너무 신나해서 관람을 마치고 내려오는 동안에 계속 반딧불이 얘기를 했습니다.​ 야간에 탑승하는 리프트의 묘미 아이들을 위한 작은 선물 ​아이들이 관람하는 경우, 출구에서 반딧불이 만들기 세트를 받을 수 있습니다. 개인적으로 어른, 아이 구분 없이 입장권에 한해서 주면 좋지 않았을까 생각하지만 마지막까지 선물을 받은 아이는 한껏 들뜬 표정으로 집에 오는 차에 올라탔습니다. 에서 주차장까지 이어지는 길을 내려오면서, 곤지암리조트 야경은 어떤지 반딧불이 축제는 신이 났는지에 대해서 많은 얘기를 나누었습니다. ​ 아이들에게 제공하는 반딧불이 조립 세트 반딧불이 LED 목걸이 만들기 한 층씩 쌓아올리는 추억 탑 ​첫째 아이가 6살이 되고, 부쩍 하고 싶은 것이 많아졌습니다. 요즘에는 다양한 영상에 노출도 쉽기 때문에 영상에서 보이는 것들, 그리고 책을 읽으면서 나오는 것들에 관심을 많이 보이고 있습니다. 또한, 조금 먼 거리도 차로 이동하기에 괜찮은 시기여서 아이와 함께 자잘하게 주변 여행을 많이 하려고 합니다.​다행스럽게 주변에 아이와 가볼 만한 장소들이 곳곳에 있어서, 주말이나 시간이 나는 주중 저녁 시간에 첫째 아이와 함께 데이트를 즐기고 있습니다. 작년부터 소소하게 첫째 아이와 데이트를 즐기고 있는데, 아이도 부쩍 아빠를 많이 따르는 모습에 피곤함은 잠시이고 행복이 가득한 나날을 보내고 있습니다. 시간은 한정적이니, 제가 할 수 있는 범위에서 가족들 그리고 아이들과 함께 하기 위한 다양한 방법을 꾸준히 공부해야겠습니다.아이와의 또 한 가지 추억을 쌓을 수 있는  반딧불이 축제는 어떠신가요?  EW 빌리지 앞에서 사진 한 컷 곤지암리조트 루지 생태하천  즐기기곤지암리조트 120% 즐기기 아이들과 함께하기 좋은 L 빌리지 숙소 이런저런 일들이 있고 나서, 아이들과 ...blog.naver.com 아이와 가볼만한곳 곤지암 아이와 가볼만한곳 곤지암  우리나라의 가장 큰 장점이자 단점은 바로 4계절이 뚜렷하다는 점이 아닐...blog.naver.com 곤지암 가볼만한곳 생태공원 리프트광주 곤지암리조트 가볼만한곳 생태공원 및 리프트 코로나로 인해서 외출도 최대한 줄이고, 미세먼지...blog.naver.com 도 아이와 가볼만한곳 곤지암리조트 곤돌라 가족 놀이터연휴 기간 아이와 가볼만한곳 곤지암리조트 곤돌라 가족 놀이터 당분간 곤지암리조트 시리즈로 포스팅이 계...blog.naver.com  ​ 
6월에 하는 수국 축제를 보고 싶어서 이번 주에는 지인과 함께 가까운 으로 가게 되었습니다~은 서울에서 40분 거리.도 갈만한곳 ~​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​도 광주에 위치한 생태수목원으로 LG 상록재단이  약 5만 평 대지를 식물로 조성한 생태공원 이예요​​주차공간도 워낙 넓어서 가급적이면 주차장 위쪽에 주차하셔야 그나마 덜 걸어서 입구로 갈수 있어요​  ​  입장권 구매 시 주의사항입장권은 성인 기준으로 1만 원인데 현장에서 발권이 안 되므로, 꼭! 온라인으로 예매하고 가야 합니다. ​사이트에서 결재하고 QR코드를 보여주면 됩니다​괜히 기분 좋게 출발했다가 입구에서 실망할 수도 있어요​온라인 예매 후 발권 전까지 취소가 가능하며  위약금은 가을 성수기를 제외하고는 없다고 하네요​ 06월 12일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com 지금 6월의 에서 볼 수 있는 행사지금 은 수국 축제가 한창입니다 ​ 수국축제로 인하여 이 보다 화사해진 느낌이예요.​수국에 색이 어떻게 나오는지 아시나요?​토양에 따라 다르다고 하네요~산성이 강하면 청색을 띠게 되고,알칼리가 많은 토양은 붉은색을 띤다고 해요​원하는 색을 하려면 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 원하는 색으로 바꿀수 있다고 하니 재미있는 이 있어요~..​6월에 수국축제와 함께  반딧불이 축제도 있다고하네요.​도심에서 만나기 어려운 반딧불이를 볼 수 있는 이벤트를 6월 13일부터 6월 19일까지 진행한다고 하니 아이들 데리고  가면 초여름 밤에 추억이 되고 좋을듯하네요~​  ​이것도 홈페이지 사전 예약해야 하며 6월 3일 13시부터예요​  전경들본격적으로 들어가게 되면 숲 산책코스와 테마코스가 있는데요​숲 산책코스로 가게 되면 40분 정도 소요되고, 테마코스로 가면 60분 정도 시간이 소요되어 보통  2시간 정도면 전체를 볼 수 있다고 합니다~​하지만 저희는 쉬엄쉬엄 다니느라 3시간은  걸린 것 같은데..ㅎㅎ​어른들과 보시기에는 소나무정원과 원앙 연못, 전통담장길도 좋으실 것 같아요​아이들이 있으시면 민물 생태공원과 곤충체험관은 꼭 들러보세요 나무의 이야기, 새의 노래는 빌딩 숲에 사는 우리에게 얼마나 그리운 것들인가요​고향길을 걷듯이 가족과 친구와 유유자적 걷다 보면 몸과 마음이 치유되고 사람과 사람 사이가 되살아 나는 곳으로의 초대글인데,이런 소망을 담아 숲을 복원했다고 하네요​그래서인지 걷다 보면 나무와 꽃들로 인해 힐링이 되는 것 같아요.​ 자연수 물에 손을 씻을 수 있는 곳이에요~다람쥐들이 가끔 쉬어가기도 한다고 해요​  ​올라가는 도중에 물레 방아와 인공폭포가 보여요~​인공폭포를 여러 개 만날 수 있는데 크고 작은 물줄기가 시원하게 땀을 날려주었습니다​ ..​가는 길목에는 야생화가 눈에 많이 들어와요. 화려한 꽃 무더기에 눈이 즐거웠습니다   꽃의 이름이 하나하나 적혀 있는 수많은 꽃들의 팻말들을 보았습니다​이름을 기억하자!이름 모를 꽃이 아닌 팻말이 적힌 꽃의 이름이 나에게 존재를 알리는 의미를 부여해 주었습니다~​사람들과의 존재 의미도 이름을 알고부터 시작인 것처럼요~도 갈만한곳~..정답게 이야기를 나누다 아래의 꽃들은 6월에 많이 볼 수 있는 꽃이라고 하네요~  ​ 모노레일을 타고~모노레일도 예약이 가능하다고는 하지만 현장에서도 가능하다고 해서 저희는 현장 예매를 하였습니다​노약자나 아이들이 편리하게 관람할 수 있도록 만든 모노레일인데 운행시간이 20분 정도 되었습니다.​ 06월 12일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com  ​ 나무 분재원과 소나무정원을 보며나무를 화분에 심어 가꾸는 분재를 전시한 정원이에요. ​여러 나무색과 잎들과 나무를 축소한 듯한 분재들이 정성스럽게 가꿔져 있었습니다.​ ​ ​  국내 최대의 소나무정원이라고 하는데요 ​산에서조차 보기 힘든 소나무들이 시원한 나무그늘을 만들어 주고 있어서 더운 날씨에 고마운 마음이 들었습니다. 전통 담장길을 거닐면서지나가다 보니 정겨운 담장 길이 보였어요. 문양을 담은 낮은 담장이며 장독대가  먼 산에 풍경과 조화를 이루고 있네요~​ ​  근처 식사 및 쉼터은 모두 보고 내려가면 원앙 연못이 보여요연못 속에 이렇게 큰  물고기가 있을까 싶은 잉어들이 노니는 모습을 볼 수 있었습니다​형형색색.. 움직이는 잉어들의 모습이 숲속에 활기를 찾아주는 것 같습니다~​  ​..이제는 배도 고파서, 원앙 연못 앞에 있는 한옥 주막에서 배고픈 배를 달래 주었습니다​주막이라는 이름이 나그네가 쉬어 가는 곳이라는 느낌을 주네요ㅋ  ​깔끔한 한옥집 같은 느낌이지요?주문은 키오스크에서 주문하였습니다​ ​해물파전, 토란전, 병천순대, 도토리묵 무침,바지락 간장 비빔국수 등의 메뉴가 있는데 역시 파전과 막걸리가 최고인 듯!​  ​도 갈만한곳  여름 수국축제자연이 우리에 세 한없이 베풀어주듯이, 나는 마음에 풍요로움을 안고 한주를다시 시작을 해봐야겠습니다~..​고향길을 걷듯이 가족과 친구와 유유자적 걷다 보면 몸과 마음이 치유되고 사람과 사람 사이가 되살아 나는 곳"화 담 숲"​​ 
안녕하세여, 다들 잘 지내고 있나요?​며칠 전 날씨가 급 추워져서 겨울인 줄 알았는데아직 가을이 우리 옆에 있는 거 같아요,(다행)​그래서, 막바지 단풍을 보러 #을 다녀왔어요.​이번 주가 단풍 절정이라고들 하길래 부푼 마음을 안고 으로 출발~ 출근시간이 지나서 차가 좀 덜 밀릴 거라고생각했는데,,, 오 아니군다들 어디를 가는 건지 차가 좀 밀렸어요,, 요즘 나오는 차들은 이렇게 친절해여,,?오른쪽 깜빡이를 키면 이렇게 카메라로옆의 상황을 보여준답니다아주 친절해...쏘 카인드 카 😬 노랗게 물들었네 아주 #곤지암 #곤지암맛집 #곤지암구일가든#소머리국밥 #소머리국밥맛집#구일가든 광주시 곤지암읍 광여로4번길 10매일 05:30 - 21:30명절 휴무​으로 가기 전에 배를 든든히채우기 위해서 들렸던 소머리 국밥집,저 사진에 있는 사이즈가 보통 사이즈인데고기가 어찌나 많던지.....그리고 국물이 되게 맑았어요.국밥에는 김치만 있으면 뭐 한 그릇은 거뜬 하잖아요? (알죠들?)여기가 김치가 또 끝내줍니다..~  광주시 도척면 도척윗로 278-1평일 09:00 - 18:00 마지막 입장 17:00주말 07:40 - 18:00 마지막 입장 17:00주말은 (온라인 예매 필수)​모노레일 탑승권은 별도로 현장에서 선착순 구매https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍 명소 '' 10월 9일 ~ 11월 8일 예약제 운영 안전을 위해 관람 인원을 제한하고 있습니다. 온라인 예약을 이용해주시고, 매진 시 관람이 제한됩니다. 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 ...www.hwadamsup.com 요즘 딱 단풍시즌이잖아요,단풍 시즌에는 무조건 온라인 예약을할 것을 아주 강력하게 추천드립니다.​저도 가기 전날  공식 홈페이지에 접속해서 예약을 했습니다. 시간대 별로 예약이 가능해요. 그리고 온라인 예약을 하게 되면기존 가격에서 ₩ -1,000원이 할인된 가격으로 구매하실 수 있답니다.또한, 그날 방문자가 많으면 온라인 예매를 안 하신 분들은 표가 매진이라 차를 돌려보내기도 하더라고요! (시간대 별로 정해진 인원만 입장이 가능한거 같아요)그러니 가능하면 예약을 하고 방문 하시는 걸 추천드려요 ☺️​주차장으로 가기 전,  차에 타고 있는 모든 사람의 체온을 측정하고 있습니다. 모노레일,,, 타고 싶었는데제가 간 시간대에는 이미매진....​두 시간 기다리면 탈 수 있더라고요?  빨갛고 노랗게 물든 낙엽 사이에아직 초록 초록한 나뭇잎도 있었어요  시원하게 내려오는 물줄기를보고 있으니 제 맘이 다 정화되고시원하면서 아찔했어요ㅎㅎ  참 빨갛네요 오,,예뻐 ........?ㅎ 바람이 딱 적당하게 불어서흔들리는 나뭇잎 사이로비치는 해님 💛💛 .............? 오 사람이 진짜 많았어요.그리고  이 누구나 길을 걷고구경하기에 부담이 없어요.휠체어랑 유모차가 다니기 위해잘 가꿔진 길은 더욱 좋았어요.   여기는 자작나무 길오...... 인제 자작나무 숲을조만간 가봐야겠다고 생각했어요. 그리고 다시 만난 갈대  둥지 소나무 길 스타트  저는 소나무가 참 좋더라고요,뭔가 소나무라는 나무가 주는 그 느낌이,,,,견고하면서 웅장하고 믿음직스럽달까요?​오 그래서 그런지 소나무의 꽃말이정절, 장수 정원이 넓은 집에 살게 되면그 집 앞에 무조건 소나무를 심어야지 정답게 이야기를 나눈다는 뜻'화담' 이 잘어울린다.​도란도란 이야기 하며  길을 걸으니 좋았어요 나무들이 하나하나 관리와 보호받은티가 난다, 티가 나  단풍 구경 오신 어르신들이 많았어요 키야,,,멋지다   아쉬우니 한 번 더! 곤지암에 위치한 은알만한 사람들은 이미 다 알고 있는 단풍 명소였어요.(저만 몰랐더라구요?)​LG 상록재단이 공익사업으로운영하는 수목원이면서 약 5만 평에달하는 넓은 부지를 갖고 있어요.​은 관람 시설이기 이전에멸종 위기의 동식물을 복원하여자연 속에 자리 잡게 하는 생태계 복원을목표로 한 현장 연구시설 입니다.​제 생각에 은 가을에 단풍을 보러 가장 많은 관람객이 방문할 거 같아요. 저도 이번에 단풍을 보러 을 다녀오긴 했지만  볼거리가 정말 많아요그래서 가을에 단풍이 아니더라도?눈이 내린 새 하얗게 내린 겨울에도 좋도새싹이 푸릇푸릇하게  솟아나는 봄에 와도 좋고무더운 여름에 도심을 벗어나 숲속에서 풀 내음 맡으러 와도 너무 좋을 거 같아요.​이번주가 단풍이 절정이라고 하는데시간 되시면 다사 다난했던 2020년의단풍을 보고 오는것도 좋을거 같아요 🍁​ 
토요일인 어제, 엄마 아빠와 도 광주시 곤지암 리조트에 위치한 에 다녀왔다. 금요일이 연차였기도 하고 엄빠랑 여행간지 오래돼서 원래는 휴양림에 1박2일 다녀올까 했는데, 그냥저냥 당일치기로 수목원에 다녀오기로 했다 !​  ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​낙성대에서 여섯시에 일어나서 부지런히 준비하고 집정리하고 인천집 도착하니 8시 반이었다. 은 반려동물금지기도 하고(리조트 바로 앞에 반려텔이 따로 있긴 함), 구찌는 데려가기 힘든 상황이어서 미안한 마음에 아침산책 잠깐 시켜주고 출발했다. 이렇게나마 죄책감을 달래고자...또르르​​  ​킁카킁카 구찌야 다녀올게​​  ​인천->까지 약 2시간 걸려서 오전 11시 30분경 도착했다. 이 현재 100% 온라인사전예약으로 운영중이라 그저께 미리 11시로 예약을 했는데 그 시간대가 가장 인기가 많은 것 같았다. 조금 늦게 도착했지만 입장하는데 아무런 문제는 없었음~원래 입구까지 걸어올라가려고 했는데(아빠가 리프트 보고 기겁ㅋㅋㅋ) 주차안내원분이 리프트 타고가라고 알려주시길래 그냥 타러갔다. 리프트는 무료~​   리프트 구간이 짧긴 했는데, 아래에 그물망같은게 아예 없어서 떨어지면 그냥 죽겠고나 했다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 타니 좀 심장 떨렸던 시간​  ​입구사진은 처음에 안찍어놨다가 나중에 블로그일기에 올릴 생각에 나가기 직전에 부랴부랴 찍었음도착하면 입구 쪽에 힐링식당과 카페, 편의점 등등이 모여있고 물품보관소도 있다. 공원 내부에는 간혹가다 자판기가 있는 걸 제외하고는 별다른 부대시설이 없고, 또 외부음식을 완전히 제한하고 있어서 뭘 먹으려거든 여기서 먹어야 한다. 우리는 생수병과 고구마랑 포도를 챙겨가봤는데, 입장할 때 직원분이 가방 안을 확인하셨지만 이 정도는 괜찮은지 그냥 들여보내주셨다~​ ​입장하면 제일 먼저 우리를 반겨주는 의 마스코트(?) 나무 ~이 사진도 퇴장하기 전 4시쯤 찍은 사진이라 사진 속 하늘은 어둑어둑하다 ㅋㅋ​ ​공원 전체를 돌고 있는 모노레일이 있는데, 원래는 1승강장에서 타서 한 정거장만 이동해서 2승강장에 내린 다음 본격 구경 시작할려고 했는데 가까운 시간대는 거의 다 매진.. 남아있는 것도 한자리씩만 남아있고 그래서 그냥 걸어가기로 했다. 그냥 모노레일 안타길 잘한듯 ~​​ ​이끼공원이 동화 속 세상처럼 아기자기하게 조성되어 있다.'이끼'하면 왠지 지저분하거나 축축하고 관리안된 이미지가 떠오르기 마련인데, 요정의 정원처럼 깜찍하기만 했다♥​​  ​이끼정원을 지나 약속의다리도 건너고, 한동안 쭉쭉 나무데크길을 따라 천천히 걸었다. 철쭉,진달래길은 시기상 아무런 꽃도 피어있지 않지만 ㅋㅋ 나무그늘 아래에서 시간에 구애받지 않고 여유롭게 산책하니 마냥 행복했다.​​    ​에 물레방아는 두 개가 있었는데, 이건 그중 첫번째​  ​하늘도 예쁘고 새하얀 자작나무도 예쁘고 ♥자작나무는 실제로 본 적이 거의 없고 마리포에서 신나게 캐기만 했는데 ㅋㅋㅋㅋ​  ​엄빠의 즐거운 포토타임​​ ​바위 틈에서 자라난 올망졸망 클로버들이 너무 사랑스러웠다근데 클로버 맞지..?​​  ​셀카 팡팡그래도 숲길에 가는 거니까 긴팔 아노락을 입고 왔는데, 걷다보니 나무그늘 아래에서도 제법 덥게 느껴져서 그냥 벗어버렸당​​ ​왜이렇게 아줌마같지 ? 확대금물그렇게 자작나무길도 끝나고~​​ ​나무데크길이 하도 꼬불꼬불해서 제법 많이 걸었다고 생각했는데, 알고보니 1승강장->2승강장까지 구경하면서 걷는데 약 한시간이나 걸린 것이었다 ㅋㅋ 2승강장에서 아랫쪽으로 내려가 가운데 부지를 먼저 구경하려 했으나, 길을 어디서 잘못들었는지 소나무정원으로 향하게 돼서 그냥 그쪽부터 보기로 했다​​   ​가슴이 탁 트이는 전망대에 도착~하늘이 진짜 역대급 맑고 날씨가 너무 좋아서 행복했다 ㅠㅠ자판기 있길래 카페인수혈한번 해주고 앉아서 잠시 쉬다가, 다시 사진 팡팡 찍어준 다음 출발​​  ​(저 새는 가짜 새)아쉽게도 짹짹이 친구들은 많이 만나지 못했다.제일 많이 본 날개달린 친구들은 제비나비였음 ㅋㅋ제비나비는 너무 희한하게 생겨서 처음에 1초 박쥐 나온줄 알고 식겁했는데, 아빠가 제비~~ 어쩌고 나비 같다고 하며 폰을 두드려보니 제비나비가 맞았다 ;;​​ ​소나무 정원에 도착 !​  ​난 아빠랑 엄마한테 뒷모습 사진 찍어달라고 괴롭히고 ㅋㅋㅋㅋ아빠는 소나무 가격 매기고 있고...오롯이 소나무의 정취를 즐긴건 엄마밖에 없을듯 ..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​캬 아무데나 노필터로 카메라를 들이대도 그림이 나온다​​     ​계곡 물 흐르는 소리가 가슴이 뻥 뚫리고 또 물도 정말 맑았는데, 발 한 번 담글 수  있도록 조성된 곳은 거의 없었다. 딱 한 군데 있었는데 좀 고인 물 같았고, 또 앉을 수 있는 데크계단도 이미 많이 젖어있어서 굳이 담가보고 싶지 않았다 ㅋㅋ저렇게 흐르는 물에 살짝살짝씩 손만 적셔보았다​​   ​'오늘참예쁘다우리' 포토존 ♥한동안 여기서 사진도 많이 찍고, 삼각대가 안세워져서 애먹고 계신 커플 사진도 찍어드리고, 가져온 포도도 먹으면서 한참을 쉬었다.​​  ​찍은 사진들을 확대해보니 어째 다 눈이 초점도 안맞고 이상하게 나와서 찡찡거리니까 엄마가 잠깐 빌려준 선글라스 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​소나무정원을 지나니 알록달록 예쁜 꽃들이 자태를 드러내기 시작함♥​​  ​이때쯤이 하늘이 가장 맑고 사진을 찍을 때마다 너무 아름답게 담기는 시간대였다.하늘+나무+연못(계곡)의 콜라보레이션☆​​  ​저 허브처럼 생긴 애들 이름이 뭔지는 결국 알아내지 못했당​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 팡팡 찍어준 사진다 다리통이 1/2로 나와서 기분이 좋다.................​​  ​국화가 무궁화인데 정말 무궁화보기 힘든 우리나라 ~_~​​  ​꽃도 나무도 하늘도 다 너무너무 예쁜데, 유일하게 에서 단 하나 예쁘지 않은 식물이 있었다면 그것은 바로 수국 ㅋㅋㅋ수국철이 지나서인것도 있겠지만 수국이 대부분 그늘쪽에 있어서인지, 다 시들시들하고 심지어 까맣게 썩어가는 수국까지 있었다.. 맴찢​​ ​의 사계를 담은 사진이 전시되어 있는 길!이걸 보고 다음번에 벚꽃 만발한 봄에 오거나, 혹은 단풍철에 꼭 와봐야겠다는 생각이 들었다. 이 날 날씨가 너무 좋긴 했지만 그래도 시기가 좀 어중간했음 ㅋㅋ​​  ​☆다람쥐를 찾아봅시다★이 날 입장하자마자 이끼정원에서 한마리 보고, 두번째로 만난 다람쥐 ㅋㅋ​​   ​낄낄​​​ ​추억의정원 근처에 있던 향나무!어떻게 이런 모양으로 자라나지 ...........???자연의 신비에 감탄하게 되는 자태​​   ​추억의정원에는 옛시절 생활상과 전통놀이 등을 아기자기한 미니어쳐 피규어로 전시해놓았다. 이 시절을 직접 겪어보지 않은 나조차도 추억에 젖게 만드는..ㅋㅋㅋ 원래 박물관이나 민속촌에 이런 피규어들이 있어도 크게 감흥이 없는데, 여기서는 하나하나 뜯어보고 있자니 표현도 정밀하거니와 무엇보다 정말 가슴이 따뜻해지는 느낌이어서 한참을 구경했다.​​   ​저멀리 한옥주막이 보이는 휴게공간 ~물고기들이 엄청 많아서 잉멍 때렸다​​   책 한 권 가져올걸 후회했다 ㅋㅋㅋ​​ ​퇴장하기 전 카페/기념품점도 들러보았는데엄빠가 큐알체크인하기 귀찮아해서 그냥 도로 나왔다.카페 분위기는 생각보다 별로여서 어차피 굳이 이용안했을 것 같다.​​ ​나가는곳으로 고고싱~천천히 구석구석 둘러보고, 또 중간중간 쉬어가기도 하면서 다 구경하는데 약 네시간이 걸렸다. 다른 계절에 또 만나자 아♥ (하지만 너무 멀어)​​저녁식사는 내가 미리 인터넷에서 찾아놓은 <동산들밥> 한정식집으로 탕탕이했다.​  ​기본한정식세트x3인분 시키니 조금 있다가 저런 기계가 음식을 가지고 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음봐 신기해......................​​  ​고등어 청국장 돼지고기 등등 반찬 다 맛있는데(잡채만 별로였음), 일단 양념게장이 너무 내입맛이라서 거의 내가 다먹었다..☆ 동산들밥 식당은 과는 예상보다 거리가 좀 있어서, 차 타고 가면서 '정말 여기 식당이 있다고..?'하고 의심이 갈 때쯤 뙇 하고 등장했다. 주차장에 차가 제법 많아서 아 역시 맛집이구나 안심함 ㅋㅋ누룽지까지 맛있게 다 먹고 집으로 출발했다.​​ ​돌아가는 길이 시간이 좀 더 걸렸던 것 같다.몇번을 자다깨다 자다깨다 했는지 @_@내가 제일 좋아하는 시간대엔 해질녘이 되자 하늘이 울긋불긋 난리가 났다♥이시간 드라이브가 정말 최고야 ㅠㅠ​​  ​​이렇게  나들이 일정을 마무리했다 ~아빠가 차를 바꾼 다음부터 내가 suv차량이랑 안맞는지 짧은 거리를 갈 때도 빈속이면 거의 항상 멀미를 하는데, 갈 때 아침을 부실하게 먹은탓에 멀미해서 고생한 것 제외하고는 성공적인 나들이였다. 벚꽃이나 단풍 등 계절적 이 확연할 때 다시 오면 더더더 아름다울 것 같은 이었다. 그래도 엄마아빠와 오랜만에 함께한 소풍이어선지 행복이 충만했던 하루♥ (짜잘한 스트레스는 생략한다) ​  
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 10월이 가기 전, 지난주 일찌감치 단풍놀이하러 에 다녀왔다.  예쁘쟈나😍 우리가 간 10월 24일 기준 아직 단풍이 다 들진 않았지만 30프로 정도  살짝 물든 붉은 단풍을 군데 군데서 볼 수 있었다. 올해 단풍은  11월초~중순에 가장 절정일 듯! 은 홈페이지에서 미리 예약을 해야하는 예약제 입장인데 워낙에 인기가 많아서 우리도 한달 전 예약해서 주말에 방문 할 수 있었고 지금은 단풍시즌 평일 아침 티켓만 조금 남아있는 듯 하다. ​ 10월 31일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기hwadamsup.com   이용요금​  출처: 공홈​LG에서 운영 하는거라 그런지 비수기땐(슬프게도 단풍시즌은 제외) 입장료에  LG  유플러스 할인도 해준다. 도보 100분 정도 소요되는 거리를 모두 걸어서 구경해도 좋지만 혹시나 현장예약인 모노레일 타려면  입장시간을 일찍 잡아야 하므로 일찍 예약을 추천! 오후가 되면 모노레일은 매진이라고 한다 ㅠㅠ참고로 음료 외 음식은 반입 금지이고 은근 숲속이라 춥고 손이 시리니 핫팩을  준비해 가면 더 좋다!​날씨가 좋아서 걷는것 만으로도 힐링 되었던 단풍 나들이 시작♡  입구곤지암스키장 바로 옆에 있는 . 무료주차장은 넉넉한 편이고 경사로 아래쪽에 주차하면  입구로 리프트도 무료로 타고 올라갈 수 있는듯 했다.우린 8시 20분 입장이었는데 벌써 입구에 사람들이 엄청 많았다.  늦으면 선착순 현장발권인 모노레일 표가 없다고 해서 서둘러 가서 끊었다.   모노레일 구간별 금액및 추천코스  알록달록모노레일 승강장은 3군데에 있다. 1-2승강장은 오르막이고 이끼원과 탐매원, 자작나무 숲이 있다. 2-3승강장은 양치식물원과  소나무 정원이 있다.  단풍명소만 보려면 3승강장 이후부터 관람하면 된다. 날씨만 괜찮으면 건강한 성인은 모두 걸을 수 있는 1시간 반~2시간정도의 코스이지만  난 그냥 처음이라  모노레일도 타보고 싶어서 3승강장까지 편하게 가서 단풍 명소들만 40분 정도 걸어서 쏙쏙 구경했다. 그래도 앞쪽 부분 모노레일 위에서만 본게 아쉬워서 다음에 가면 오르막인 1-2승강장까지만 타거나 전체 다 걸어서 관람해 보고 싶다. ​  출처: 공홈​  모노레일을 8시반에 끊었는데 정원이 작아서 금방 매진이 되는지 한시간 뒤부터 탑승 가능했다.  9시35분 취소표가 나와서 겟 ㅋㅋ한시간정도 여유가 있었는데 벌써부터 손이 시려서 입구에 카페에서 커피를 사와서 연못 옆 테이블에서 토리랑 이야기하고 잉어 구경하고 놀다가  모노레일을 타러 갔다. ㅋㅋㅋ열심히 찍는 블로거  이쪽은 아직 초록초록잉어도 보고 따뜻한 커피도 호호 불며 마시고 탑승시간이 되어 이동했다. 날씨가 이렇게 좋은데 걸어서 볼걸 그랬나? ㅋㅋ 모노레일 승강장 옆의 곤충생태관은 코로나로 휴관이었고 밖에서 새와 다람쥐를 구경할 수  있었는데 다람쥐의 먹방이 너무 귀여웠다! ​  모노레일생각보다 크고 깔끔했던 모노레일 모노레일은 2량으로 되어 있고 1량에 10명씩 총 20명 탑승하게 되어 있었다. 남산케이블카 생각하다가 한산한 모노레일 타니 너무 좋았음 ㅋㅋㅋ  넓고 쾌적함# #모노레일 #모노레일추천 공간이 여유 있으니 어디 앉아 있어도 밖을 잘 볼수 있었다.  울긋불긋 날씨도 너무 좋고 이 너무 잘 가꿔져 있어서 기분이 정말 좋았다.1에서 3정거장까지 모노레일을 타고 내려서 40분정도  걷는 코스를 시작 했는데 3정거장 부터는 내리막길이라 힘든게 하나도 없다. 열심히 구경하고 풍경 사진만 찍었더니 힐링♡ 아직은 단풍보다는 푸른 부분이 더 많은 산. 이제 11월이 되면 훨씬 컬러풀 해 지겠지!  엄마처럼 꽃도 찍어보고모노레일에서 내리자마자 보이던 분재수장고로 가봤다. 분재는 식물이 환경에 적응하는 을 이용해 화분에 나무를 심어 미니어쳐로 키우는건데 자그마한 나무들이 죄다 100살언저리라 깜놀 ㅎㅎ 너무 멋지던 소나무 분재들 모과나무는 큼지막한 열매가 열린것도 있었다.  50센치도 안되는데 86살 ㄷㄷ암석, 하경정원도 보고 ​ 시설이 잘 되어있고 관람로가 하나같이 정돈되어 있어 숲이라기 보다는 잘 가꾸어진 큰 정원을 걷는 느낌이 들었다.  오엽송 분재정성으로 키워 잎 하나하나가 멋있던 오엽송 물들어가는 단풍 분재도 있었는데 모양이 너무 예뻤다. 비싸겠지?흠 ㅋㅋㅋ  행복 ㅎㅎ걸을수록 더 예쁜곳들이 나오기 시작했다. 여기는 전통 담장길. 담장길도 너무 예뻐서 사진 왕창 찍고 ㅋㅋㅋ 슬슬 내려가니 물레방아가 나왔다. ​ 물레방아엔 사람 모양의 오브제를 매치해 마치 영원히 격무에 고통받는 직장인을 ㅋㅋㅋ형상화 해 둔 느낌이었다...   물에 떨어진 꽃잎마저 예쁘다  ​  귀여운 모노레일이 위에서 계속 돌아다닌다 ㅎㅎ그리고 만난 형형색색의 꽃,  아마 이곳이 색채원 이었던 것 같다.  넘 이쁨 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ봄에 또 와야겠다. 작게 사진찍는 용으로 모여 있었던 핑크뮬리  핑크뮬리일찍 가느라 쌩얼에 안에 조끼 껴입고 갔더니 뚱뚱하게 나왔지만 ㅋㅋ 기분만은 화성갔던 날 ㅋㅋㅋ​  청명한 가을하늘 연못엔 슈퍼잉어가관람로 중간 뜬금없이 남생이 어항이 있어서 당황했다 ㅋㅋ 남생이랑 잉어랑 아이들을 위한 야외학습장도 있었다.  단풍잎 탁본뜨기, 이끼액자 만들기, 수경재배 화분 만들기 같은 체험들이 있어 어린이들이 좋아 할 듯.​그리고 마지막 코스는 추억의 정원 테마존 예전 초가집 살던 시절을 미니어쳐로 재현해 두었다. 여기까지 관람하면 끝인데 이쯤되니 아침도 스킵하고 온 여파로 추위와 허기가  급격히 찾아왔다.  ​그때 우리의 눈에 보인 주막!!!산에 오면 또 막걸리 땡겨줘야지 하면서 달려달려 ㅋㅋㅋ 풍광 캬 그래서 방문한 원앙연못 옆의 한옥주막 되시겠다.여기도 가는길이 어찌나 예쁘던지♡ 해물파전 17,000 오뎅4,000 막걸리5,000 이었던걸로 기억한다.  야외좌석은 추워도 인기가 많고  눈치게임이라 관람을 빠르게 마치고 나올수록 자리잡기 쉽다. 메뉴도 빨리나오고 여기 식당 음식이 맛있었다 ㅋㅋㅋ 추워서 더 맛있게 초스피드 흡입 풍경이 좋아서 술도 술술 넘어가고 즐겁게 배두드리며 나오다가 마무리로 핫도그까지 먹고 즐거운  나들이를 마무리했다. ㅋㅋㅋㅋ 분당 살때 가까운데도 안가다가 서울 이사와서 갔는데 왜 진작에 안왔을까 후회되던 ! 볼거리에 먹거리까지 대만족 하고 내년에 또 가족과 단풍보러 와야겠다고 다짐하게 되는 곳이었다   ​ 
​제 블로그에서 소나무 이야기를 다루면서  방문을 언급하였다.오늘도 아주 짧게  이야기를 하려고 한다.​요즘은 수목원뿐만 아니라 관리가 잘 되는 공원에도 각종 나무나 꽃에 대한 정보를 푯말을 통해서 QR코드를 통해서 다양한 방법으로 제공하고 있다.물론 다 이렇게 하지는 않는다. 그러나 이런 작은 서비스 하나가 큰 감동을 주기도 하고 이렇게 작은 배려가 더 많은 것을 알게 하기도 한다.자연보호는 자연을 알아야만 할 수 있는 운동이다. 자연을 구성하는 각 구성원들의 특징과 을 알아야 거기에 맞는 보호를 할 수 있기 때문이다.​은 산책로에 있는 나무에는 나무의 이름과 사진 그리고 간단한 정보를 제공하고 있으며 더 많은 정보는 QR코드를 이용할 것을 권장하고 있다. 신갈나무는 참나무 중의 하나로 짚신을 신던 시대에 짚신 바닥이 떨어지면 이 나무의 잎을 바닥어 깔아 사용했다고 하여 신갈나무라고 이름을 붙였다.​참나무는 상수리나무, 신갈나무, 굴참나무, 갈참나무, 졸참나무, 떡갈나무 등이 있다. 모두 우리가 도토리라고 알고 있는 열매를 맺고 있는 나무들이다.​참나무를 구별하는 방법은 나무 잎의 모양과 크기 그리고 도토리라고 불리우는 열매의 모양을 보고 알 수 있다.​아이들에게 설명하기 가장 좋은 방법은 역시 도토리는 가지고 설명하면 가장 좋을 것 같다. 참나무 구별방법상수리나무,굴참나무, 떡갈나무의 도토리와 신갈나무, 갈참나무, 졸참나무의 도토리의 차이는 도토리를 감싸고 있는 모자(?)를 보고 알 수 있다. 신갈나무 도토리 (국립수목원 제공)신갈나무 껍질 (국립수목원 제공)신갈나무 잎 (국립수목원 제공)
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  가족과 연인과 함께하기 좋은곤지암 리조트 숙박권이 생겨서  을 다녀왔다.평일이라 사람이 적어서 좋았고, 비가 내렸던 터라 풀내음이 진해서 더욱 좋았다.​이용요금은 성인 10000원, 경로,청소년 8000원, 어린이 6000원.광주시민과 LGU+ 이용 고객, 인터넷 예매시 할인도 된다. 우리는 당일로 표를 사서 할인을 못받았다.​아이도 함께 갔기 때문에 모노레일을 이용하여 마지막 코스만 걸어보기로 했다.17개의 테마로 구성되어 있는 은 계절마다 둘러볼 곳이 다르기때문에 미리 알아보면 좋을 것 같다.특히, 여름에는 반딧불이 체험도 하고 있으니 아이가 있는 집은 꼭꼭 예약하길 추천한다.    ​ 입구.센스있게 삼각대가 설치되어 있었다.그걸 이용해서 우리도 다같이 사진을 찍을 수 있었다.   ​모노레일 타러 가는 길.초록초록, 푸릇푸릇. 사랑하는 사람과 손잡고 걸어보세요. ​모노레일 탑승시엔  마스크 착용 필수!사람이 적어서 우리끼리 한칸에 탑승하여 이동했다.   ​위로위로 올라가는 모노레일.탁 트인 시야와 멀리 보이는 스키장까지. 서울에서 멀지 않으니 겨울에 스키타러 한번 와봐야겠다.  ​  ​ 아이가 찾은 아기 단풍잎. ​  ​ 천연기념물 제453호 남생이. 동물을 좋아하는 아이가 한참을 머물렀던 곳.숲이 굉장히 넓어서 아이들과 함께 오면 다양한 동물들도 볼 수 있다.  먹이주는 줄 알고 사람 따라오는 잉어들. ​ 귀염귀염한 사계소국. ​  ​  우리가족 모두 반한 곳. 수국이 정말 예쁘게 피어 있었다. 미처 몰랐었는데 수국은 토양에 따라 색이 바뀐다고 한다.​꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다.[네이버 지식백과] 수국 (우리 생활 속의 나무, 2008. 3. 25., 정헌관)​  모노레일에서도 보였던 수국 밭(?)  청초한 연꽃. ​  ​  아주 옛날에 물을 퍼올리던 도구.아이가 신기해하여 열심히 펌프질을 해줬다.​ 천연기념물 제327호 원앙이 있는 연못. ​  장독대에 고추장, 된장이 있다고 하니 아이에게는 신기했나보다.새로운 것도 좋지만 옛것을 익히는것도 좋은 것 같다.​천천히 둘러보고, 사진찍고 하면서 2시간 가량 있었던것 같다.무엇보다도 아이가 즐거워해서 좋았다.​봄, 여름, 가을, 겨울 모두 다른 모습으로 아름다울 것 같은 곳.조만간 가을에 단풍 보러 오기로 했다.​  지나가던 커플이 폴라로이드 한장을 찍어 선물로 줬다.작은 친절함에 우리는 무한 감동 ㅠㅠ  ​ 
 명절연휴도 끝났고본격적인  가을이 찾아와곧 예쁜단풍이 물드는 시기가 다가오고  있네요.올해는  코로나  영향으로 많은  행사와 축제가  취소되어 많은분들이 단풍명소들을  더  찾을듯합니다.서울근교의  예쁜  단풍명소라면  을  추천합니다.단풍도  너무  예쁘고  산책로도  있고   모노레일을  이용할수 있어 좋아요.2018년  단풍이  절정일때  다녀왔습니다.​ 곤지암 ​에서는 내장단풍, 당단풍, 털단풍 등 국내 최다 480종의 단풍을 만날 수 있습니다.해발 500m 발이봉 산자락에 위치한 지형적 과 스키장 옆에 자리할 만큼 큰 일교차 덕분에, 다른 수목원에서 보기 힘든 고운 빛의 단풍들을 볼수 있습니다. ​LG상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원 약 41만평에 조성되었고 산책하며 식물을 감상하고 체험 할수 있도록다양한 테마의 정원과 산책로를 배치한 추억의 정원에서 깊은 가을속을 추억하며 걷기에좋은  곳입니다.​은  10/9~11/8 주말및 공휴일에는  100%예약제로  운영한다고  합니다.꼭  예약하셔야  해요.​  예약제운영2020 10/ 9 ~11/8주말및 공휴일 100% 예약제로 운영주중  09:00~18:00주말 07:40 - 18:00정시, 20,  40분에  입장가능* 마지막 입장 17:00성인10,000원   경로/청소년8,000원어린이6,000원예약제 운영기간에는  입장료 할인이 되지않습니다.​​홈페이지에서온라인 예매 한후(별도의 회원가입 없이 예매 가능합니다)현장 방문 후 입구에서모바일 티켓 제시하여  입장합니다..※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다.​ ​​단풍나무원의단풍이  정말  예뻤어요예쁜 단풍을  보는것자체가 정말  행복이었답니다.​​​ ​모노레일을  타고   을  일주  하려해요.모노레일은 무인발권기로  발권합니다.저희는  순환코스를  이용했어요.​  제1승강장> 제2 승강장제1승강장 >  제 3승강장순환코스가  있습니다코스에  따라요금이 다릅니다. ​모노레일이  오고 있어요​ ​모노레일에서는  의  전망이  멋지게 보입니다.​ ​가는곳마다  단풍이  너무  예뻐요단풍에  반하고 뷰에  반합니다.​ ​​하트다리입니다.여기는  그냥 지나칠수 없죠포토존이 입니다.​ ​ 단풍을  만끽하고  아쉽지만주막에  왔습니다.주막 담에서  보이는  단풍이  너무 예뻐주막에서도  가을의 정취를 한껏  만끽했습니다.주막외에는  먹을곳은  딱히에 없는듯해요.파전과  막걸이를  마시면서 즐거웠던  시간의  이야기 꽃을 피웠습니다.​ ​올가을에도     다녀와야겠어요.예쁜  단풍이 보고싶어지네요​  ​​ 도 광주시 도척면 도웅리 산33 ​​  ​여러분의 공감 ♡ 또는 댓글이 큰힘이 됩니다.이웃추가도 콕 눌려주세요감사합니다^^ 
서울 근교 곤지암  입구 쪽에화산채라는 산채정식 식당이 있어요 근처에서 정하자 하고 갔는데 생각보다 식당이 없더라구여 ㅎ우연히 들어가게 된 식당,, 생태매운탕 보고 들어간 거였거든여드가서 보니 산채정식이 메인이더라구여​우연히 들어가게 된 화산채성공적이었습니다!다시 방문하고 싶은 식당으로 추천해요^^​   화산채도 광주시 도척면 도척윗로 283화산숲,곤지암리조트 입구에서 10m산채정식,생태매운탕,석쇠불고기 주메뉴010-5879-4949​ 화산채도 광주시 도척면 도척윗로 283   산채요리산채정식(20첩반상)  15.000원더덕구이정식  25.000생선요리생태매운탕  15.000원고등어구이정식  15.000옥돔구이정식  29.000고기요리석쇠소불고기정식  20.000석쇠돼지불고기정식  15.000​​​   홀은 상당히 넓은 편이에요ㄱ자 형태의 홀인데 한쪽에는 3테이블 정도 앉아 있어서뒷문쪽 아무도 없는 자리에 앉았어요뒷문에서 살랑살랑 들어오는 바람이시원하고 신선한건 시골이라 그런가여?나만 느끼나 ㅎㅎ​​​   뒷문이로 나가보니 아담한 텃밭이 있는데어쩜 ㅋㅋㅋ플라스틱 통에 옥수수랑 고추를 심었어요신기하더라구여 ㅎㅎ엄청 잘 크고 있지 뭐에요~~나름 통도 깔별로.. 센스있넹!​​​​  포도나무도 있다는게 신기했어요2그루나 있었는데 포도도 꽤나대롱대롱 달렸더라구여이것도 신기신기^^​​​​  산채나물 전문으로 하는 식당이라 그런가나물이 깔끔하고 종류도 다양히 주시네요간도 쎄지도 않은게 나물 맛 좋아요..생태매운탕 시켰는데 반찬 가지수도 이정도면훌륭하다고 봐야겠죠~~​​​​  생태매운탕 깔끔하고 조미료 거의 안들어간 맛!들척하거나 텁텁함 없이 깔끔해요아마 간을 쎄게 드시는 분들은 좀 싱겁다 느끼실 수도 있을거 같아요저도 좀 쎄게 먹긴 하는데 조미료 없는 음식은깔끔해서 그대로가 좋더라구여​​​​​   생태매운탕 시켜놓고 보니왠지 석쇠불고기도 엄청 맛있을 거 같아안먹으면 아쉬울 마음이 팍팍 들길래 ㅋ석쇠불고기 하나 추가요소보다는 돼지를 좋아해서 돼지불고기로^^​​​​  생태의 상태가 엄청 좋더라구여크기도 크고 살도 엄청 부드럽고..사장님께서 이번에 크고 좋은놈 들어왔다고우리보고 복 받았다네요 ㅎ담에 와서 혹시라도 생태 작다고 뭐하하믄 안된다고!!!넵!!! 감사합니다^^​​​​​  석쇠돼지불고기 시키니 이렇게 나오네요이거 이름 몰라서 패쑤,,고기도 퍽퍽하지 않고 야들야들한데불향이 제대로 입혀져서 고급진 불고기 먹는 느낌이었어요금액대비 약간 양이 적다는 생각은 있지만뭐,, 유원지라는 도 있으니 그런거 감안하면~~어쨋던 맛있으면 되었다!!  *생태매운탕 2인  30.000원*석쇠돼지불고기 1인 15.000원​전반적으로 간이 쎄지 않고 msg 없는? 맛그래서 본연의 맛을 더 느낄 수 있는 음식들생태탕~ 찌개임에도 짜게 느끼지 않고 먹을 수 있는 집은 드물죠!​건강한 밥집으로 추천하고 싶습니다 가시는 분들은 한번 들려봐도좋을 거 같습니다^^​  ​ 
​​칠월의 셋째 토요일오늘은 등산보다는 숲길을 거닐기로 했어요언제부턴가 야생화를 보고 싶다는 말에시간을 만들어오늘은 이처럼 을 찾아 숲길을 걸으며 수많은 야생화를 보게 되었답니다.​7월의 셋째 주 넷째 주에 피어오르는 야생화를먼저 찾아보고...그대에 차서 숲으로 발걸음을 내디뎌봅니다​​ ​ 에는 볼거리가 많은데우선 모노레일을 타고 정상까지 오르기로 했어요그  곳에서 부터 둘러보며 내려오기로 했죠  칠월의 여름날 볼 수 있는 야생화를 마음껏 볼 수 있었답니다 ​ ​ 정상에 도착하면  이렇게 봉우리들이 있네요 겨울에는 저 숲길이 스키장이 되겠지요​ ​ ​​ ​ ​한참을  내려오다 보면 분재원이며볼거리들이 많아 지루할 틈이 없이 초입까지 내려오게 된답니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ LG에서 조성해놓은  덕분에 걷기 좋은 칠월의 토요일시원한 바람 느끼며이렇게 거닐어 봅니다.​정성으로 가꾸어 놓은 숲이라는 것을걸어 도착하는 곳곳에서느낄 수가 있네요!​산책으로 즐거움을 찾으시는 분들이라면가족단위로 방문하기 너무 좋은 곳이네요...​일상에서 찾는 즐거움도 있지만가끔은 이렇게 전혀 다른 숲길을 걸으며 또 다른 즐거움을 만나게 되지 싶습니다.​​​  ​  오감으로 느껴보는 초록 기운LG 상록재단​ 소개​‘화 담’   정답게 이야기를 나누다. 은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원이며, 지난 2006년 4월 조성 승인을 받아 도 광주시 도척면 도웅리에 위치한 165,265㎡ (약 5만 평)에 조성되었습니다.정식 개원은 2013년으로 17개의 테마원과 국내 자생식물 및 도입식물 4,000여 종을 수집하여 전시하고 있습니다.​은 관람시설이기 이전에 멸종 위기의 동식물을 복원하여 자연 속에 자리 잡게 하는 생태계 복원을 목표로 한 현장 연구시설입니다.​단순히 멋진 풍경을 위해서 다양한 나무를 모아놓은 것이 아니라,생물자원 보호 차원에서 국내 최다 종을 수집하고 있으며 13,800㎡의 국내 최대 규모 소나무정원도 의 큰 자랑입니다.​더불어, 9,450㎡ 규모로 산기슭에 솔이끼, 돌 솔이끼 등 30여 종의 이끼를 조성하여 놓은 '이끼원'은 습도, 경사, 햇빛 등 까다로운 생장 조건이 충족되지 않으면 잘 자라지 않아, 10년 넘게 생육 조건을 맞추는 연구를 거듭해서 만들어진 노력의 결과물로 우리나라에서 이끼로 만들어진 정원은 이 유일합니다.​초록빛 카펫을 깔아놓은 듯한 이끼원 주변으로 자연계곡과 소나무, 단풍나무들이 어우러져, 그 속에서 자연을 숨 쉬며 느낄 수 있습니다.​또한 지금은 찾아보기 힘든 반딧불이를 볼 수 있는 반딧불이원은 관람객으로 하여금 자연의 신비로움을 다시 한번 깨닫게 해줍니다.​은 '생태수목원'이라는 명칭 그대로 자연의 지형과 식생을 최대한 보존하여 만들어졌으며, 계곡과 산기슭을 따라 숲이 이어지고,산책로는 계단 대신 경사도가 낮은 데 그 길로 조성되어 있어, 유모차나 휠체어도 관람이 가능합니다.의 이동 수단인 친환경 모노레일은 노약자도 불편함 없이 숲을 조망할 수 있습니다.어느 공간, 어느 위치에서도 자연과 사람이 정다운 대화를 나눌 수 있도록 설계된 만의 매력입니다.​​   테마원​​​​은 화 테마원(철쭉·진달래원, 수국원, 소나무 정원)과 차별화 테마원(이끼원, 암석 · 하경정원, 반딧불이원, 추억의 정원기) 등 서로 다른 테마를 가진 총 17개의 테마원이 있습니다.은 현재 총 4,000여 종의 식물을 보유하고 있습니다. 5계속(진달래, 수국, 벚나무, 수련, 단풍나무) 식물을 중심으로 화하여 수집 및 전시하고 있습니다. 솔이끼, 들 솔이끼 등 30여 종의 이끼들이 자연형 계곡과 어우러져 있으며, 철쭉, 진달래, 만병초, 벚꽃, 아이리스, 수련, 수국 등 계절마다 다양한 모습의 꽃들을 만나보실 수 있습니다.자연 그대로의 모습을 유지하며, 형형색색의 계절 꽃들과 조화를 이룬 숲의 하천에는 다슬기가 살고 있습니다. 다슬기를 먹고 자란 반딧불이가 여름 밤하늘을 날아다니고, 도롱뇽이 알을 낳고, 호수에서 토종 민물 거북 남생이가 낮잠을 잡니다.​ ​​  /차별화 테마원​​ ​​ 소나무정원(Pine Tree Garden)한국인이 가장 사랑하고 아끼는 나무인 소나무가 주인공이 되는 테마원입니다.국내 최대 규모의 소나무 정원은 1300여 그루의 명품 소나무가 어우러져숲을 이루고 있습니다.- 면적 : 21.400㎡  자생식물 및 서식 동물​​​주요 천연 산림식 생으로는 사벚나무림, 참나무류림, 일본 잎 갈 나 무림, 잣나 무림과 소나무림을 들 수 있습니다. 의 화 5계속 중 하나인 벚나무람은 기존의 산벚나무 식생에 왕벚나무를 보식하여 더 나은 경관을 감상할 수 있도록 하였습니다. 이 밖에도 백합과, 미나리 아재비와, 천남성과 등 170여 종류의 다양한 자생식물이 생육되고 있는 것으로 조사되었습니다.이끼는 서쪽과 동쪽 계곡(주로 서쪽 계곡)에 자생하고 있었으며, 습지성 초본식물군락 및 낙엽활엽수, 이끼의 생육을 공간 조성에 반영하였습니다.  지역에 서식하는 포유동물로는 멧돼지, 고라니, 다람쥐 등이 있으며, 조류는 뻐꾸기, 박새 등 25종류가 관찰되고 있으며 현재 천연기념물 제327호 원앙 (鴛鴦, mandarin duck, 학명 : Aix galericulata) 과 천연기념물 제453호 멸종 위기 야생생물 2급인 남생이 (Reeve's turtle , 학명 : Chinemys reevesii)가 서식하고 있습니다.또한 한국에서는 환경오염 등으로 거의 사라져 쉽게 볼 수 없는 반딧불이의 서식지를 만들어 놓아 반딧불이가 밤 하늘을 나는 아름다운 자연의 빛을 감상하실 수 있으며 나비를 비롯한 두꺼비, 도롱뇽과 같은 양서류 아무르장지뱀과 같은 파충류와 다양한 곤충류들이 곳곳에 자라고 있어 자연과 더불어 숲속 자연체험 활동을 하기 좋습니다.은 가치 있는 생태환경을 보전하여 자연을 찾는 이들이 보다 아름다운 추억을 담아 갈 수 있도록 노력하였습니다.  자연생태관​​​  내에는 여러 체험학습관이 있습니다. 다양한 민물고기들이 모여있는 민물고기 생태관과 사슴벌레 및 장수풍뎅이, 애벌레 등을 볼 수 있는 곤충생태관 체험을 통해 다채로운 즐거움을 드릴 수 있도록 특별한 체험학습관들을 준비하였습니다.  7월 3.4 주에 개화하는 꽃​​ ​방문하기 전에 미리 자료를 찾아보고 간다면더 알차게 을 돌아 볼 수 있을 거예요다 돌아 초입에 내려오니그제서야 해가 쨍하고 빛나네요...그래서 더 걷기 좋은 산책 시간이었지요내일부터는 전국적으로 장맛비가 내린다고 합니다.내일은 산에 오르지 못한다는 아쉬움이 있었는데오늘 이렇게 에서의 하루가큰 위로가 되네요그토록 보고 싶었던 야생화를 많이도 보고사진에 담고, 눈에 담아 돌아왔답니다잠시 꽃을 감상하시며이 칠월의 여름날을 힐링하시길 바라며...​  ​​https://www.hwadamsup.com/relay/map/siteMap.do 사이트 맵 < 곤지암 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 						소개  테마원  생태정보 설립취지 시즌별테마 이용안내 운영시간/요금 교통정보 가는길 가이드맵 예매이용절차 						즐기기 편의시설 관람시설 먹거리안내 프로그램 알림마당 공지사항 FAQ 갤러리 온라인 예매 닫기 사이트맵 의 모든 메뉴를 한 눈에 확인하실 수 있습니다. > 사이트 맵  소개  테마원  생태정보 설립취지 시즌별테마 이용안내 이용시간/요금 교통정보 가는길 가이드맵 예매이용절차  즐기기 프로그램 관람시설 편의시설 먹거리...www.hwadamsup.com ​ 
은 생태수목원으로 자연의 지형과 자연환경을 최대한 보존하여 만들어졌으며, 계곡과 산기슭을 따라 숲이 이어지고, 산책로는 계단 대신 경사도가 낮은 데크길로 조성되어 있어 유모차나 휠체어도 관람이 가능합니다.       이동수단의 하나인 친환경 모노레일은 노약자도 불편함 없이 숲을 조망할 수 있습니다          모노레일을 이용하실 경우 제2승강장 또는 제3승강장에서 하차 또는 승차하실 수 있는데요 모노레일을 타고 온 구간의 자연은 몸으로 느낄 수 없어서 아쉽기도 합니다                산속에서 자생하는 수국이란 의미의 산수국은 꽃은 희고 붉은색이 도는 하늘색으로 수술과 암술을 가운데 두고 앞에는 지름 2~3㎝가량의 무성화가 있는데 가장자리의 하얀꽃들이 실제로는 헛꽃인무성화 라고 합니다. 꽃이 너무 작아서 벌과 나비를 유인하지 못하니 진짜 꽃 주변에 가짜 꽃을 피워 벌과 나비를 유인한다고 합니다   수국은 작은 꽃들이 모여 하나의 꽃을 완성합니다토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다고 합니다                           http://www.hwadamsup.com/ 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 반딧불이와 함께 한 여름 밤의 추억을 만들어보세요! 반딧불이 이벤트 내용 내용 반딧불이 이벤트 생태 숲 체험 패키지 기간 6월 19일(금)~7월 5일(일) 총 9회 / 금,토,일만 운영 시간 21:15~23:00(입장마감 22:45) 21:15/21:30/21:45 22:00/22:15/22:30/22:45 15:00~17:00(매표소 앞 집결 14:50) 반딧불이 이벤트 21:00 입장 15:00 꼭 읽어주세요 · 우천 혹은 반딧불이 출현 수가 적어질 경우 일정 변경 또는 이벤트가 취소될 수 있습니...www.hwadamsup.com  ​ 
단풍과 국화가 어우러진 의 가을, 지금 만나러 갑니다​김동욱 기자 공유하기닫기   곤지암  서울서 1시간 거리 ‘단풍 명소’산책길 걸으며 가을 정취 만끽 노인-아이들은 모노레일 이용가을 은 울긋불긋 단풍으로 옷을 갈아입으며 온 산을 뒤덮는다.  약속의 다리와 모노레일의 모습. 곤지암리조트 제공올해 가을도 어김없이 청명한 하늘, 시원한 바람으로 우리를 찾아왔다. 형형색색의 단풍을 드리우고 낙엽을 떨어뜨리는 계절이다. 주변 풍경을 바라보며 여유롭게 걷는 것만으로도 쌓였던 스트레스가 풀릴 것만 같다. 많은 이가 가을을 기다리는 이유다.올가을은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 예년과는 달리 북적이는 분위기는 많이 사라졌다. 차분한 가운데 가을을 100% 즐길 수 있는 곳은 어디일까. 은 가을의 정취를 가득 담은 종합선물세트 같은 수도권 명소 중 한 곳이다. 안전한 관람 위해 주말 사전예약제 운영 모노레일을 이용하면 을 가득 채운 단풍을 발 아래로 조망하는 특별한 경험을 할 수 있다. 곤지암리조트 제공에선 여유롭고 산책하듯 가을의 낭만을 만끽할 수 있다. 10월 9일부터 11월 8일까지 쾌적한 관람을 위해 주말과 공휴일에 한해 사전 예약을 받아 입장할 수 있다. 현장 발권은 불가능하다. 단풍으로 물들어가는 가을 을 찾을 생각이라면 사전 예약은 필수다. 사람들이 몰릴 걱정하지 않고 단풍이 물들어가는 아름다운 가을 풍광을 눈에 담을 수 있다. 은 매시 20분 간격으로 입장시간을 구분한다. 미리 예약한 시간이 지나면 입장할 수 없기 때문에 여유있게 미리 도착하는 게 좋다. 평일은 별도 예약 없이 현장 발권이 가능하다. 온라인 예매 시 조금 더 편리한 입장이 가능하고 입장료 역시 10% 할인 받을 수 있다. 사전예약은  홈페이지에서 하면 된다. 은 사회적 거리 두기 방침을 철저히 지키도록 하고 있다. 입장 시 체온 측정을 하고 숲 입구까지 운행하는 순환버스도 매일 방역하고 있다. 올해는 장애인, 임산부, 노약자 본인과 보호자 1명만 탑승이 가능하다. 마스크를 착용하지 않으면 입장 및 순환버스, 모노레일을 이용할 수 없다. 순환버스와 모노레일 모두 정원의 절반만 탑승해 운영한다. 올해는 아쉽게도 실내 체험학습장인 ‘민물고기생태관’과 ‘곤충생태관’은 휴관한다. 서울 근교서 만나는 가을 단풍과 국화 향연 의 가을은 온통 붉고 노란 빛깔로 물든다. 사방의 단풍나무들은 한 폭의 수채화를 떠올리게 하며 저마다의 가을색을 뽐낸다. 산 정상부터 울긋불긋한 색깔로 옷을 갈아입는 단풍들은 10월 초 중턱까지 내려오고 10월 중순이면 온 산을 물들인다. 은 단풍이 아름답게 물드는 최적의 조건을 갖추고 있다. 인근 곤지암리조트 스키장이 있을 정도로 큰 일교차와 해발 500m 기슭에 자리 잡은 지형적  때문이다. 그 덕분에 다른 지역에서는 찾아볼 수 없을 만큼 고운 단풍을 눈에 담을 수 있다. 식물은 밤에 호흡하고 낮에 산소를 배출하는데 낮과 밤의 일교차가 큰 청명한 날이 계속돼야 호흡량이 줄어 잎에 당이 많이 남는다. 당분이 많을수록 보조색소들과 결합해 단풍색이 밝아져 더욱 곱게 물들기에 의 단풍이 더욱 예쁘다. 단풍은 무려 400여 품종이 있다. 국내 단풍의 거의 모든 품종을  한곳에서 만나볼 수 있다. 빛깔 곱기로 유명한 내장 단풍을 비롯해 당단풍, 털단풍, 털참단풍, 서울단풍, 세열단풍, 적피단풍 등 다채로운 단풍이 알록달록한 색깔의 장관을 연출한다. 국내에서 단풍을 볼 수 있는 곳은 많지만 이 눈길을 끄는 이유는 서울에서 1시간 안팎이면 갈 수 있는 거리이기 때문이다. 먼 길, 긴 시간을 들이지 않고 단풍의 모든 것을 체험할 수 있는 곳이 바로 이다. 5.3km의 숲속 산책길은 전체가 완만한 경사로로 이루어져 있어 남녀노소가 편하게 걷기 좋다. 거동이 불편한 노인이나 어린아이들은 모노레일을 이용해도 된다. 단풍과 함께 가을을 대표하는 국화도 의 자랑거리다. 숲의 소나무정원 아래 암석·하경정원과 분재원 출구 화단에는 다채로운 빛깔의 100만 송이 원예 국화가 빛을 발한다. 또 17개 테마정원으로 구성된  산책 코스를 따라 구절초, 쑥부쟁이 등 각양각색의 국화를 만날 수 있다. 이 밖에 벌개미취, 해국, 산국 등도 곳곳에 자리잡고 있다. 해국과 산국은 9월 말∼10월 이후부터, 산국은 11월에 장관을 이룬다. ▶ 입장권-객실 등 포함, 곤지암리조트 ‘가을 패키지’ 을 거닐며 마주하는 가을 정취만으로 아쉽다면 인근 곤지암리조트의 패키지 상품과 함께하면 가을 힐링의 즐거움을 배로 누릴 수 있다. 올해 한국관광공사가 발표한 ‘언택트 여행지 100선’에 국내 리조트로는 유일하게 곤지암리조트가 선정됐다. 그만큼 안전하고 편안한 휴식이 가능하다. 가을을 맞아 25일부터 10월 22일까지 자연 속에서 다양한 세대가 함께할 프로그램과 건강 먹거리 등으로 구성한 ‘가을×가을 패키지’ 상품을 선보여 가을 힐링의 추억을 더한다.△‘자연아 놀자 패키지’는 객실과 자연아 놀자 가을체험(보호자 포함 3인) 프로그램 및  입장권 2장 △‘랜선 힐링 패키지’는 객실과 키즈 생태탐험 키트 및  입장권 2장 △‘피크닉 패키지’는 객실과 2인 피크닉 키트 및  입장권 2장 △‘글램핑 BBQ 패키지’는 객실과 4인 기준 프리미엄 BBQ 세트 및  입장권 2장이 포함됐다. 출발 전! 알아두세요이용방법:  홈페이지에서 방문 예정 일자와 시간을 선택해 예약 및 결제 후 방문 당일 무인발권기 티켓 수령 또는 알림톡으로 바로 입장.예약시간: 오전 7시 40분∼오후 4시 40분 매 정시, 20분, 40분 예약 가능(20분 단위로 입장)운영시간: 주중(월∼금) 오전 9시∼오후 6시(입장 마감 오후 5시)주말·공휴일 오전 7시 40분∼오후 6시(입장 마감 오후 5시)·10월 1∼8일 주말은 오전 8시 30분∼오후 6시이용요금성인 1만 원, 경로·청소년 8000원, 어린이 6000원모노레일 이용요금성인 4000원(1구간) 8000원(순환), 어린이 3000원(1구간) 6000원(순환)이용 시 주의사항에 음료 외 음식물 반입 금지.  주변 식당가△한옥주막: 해물파전, 토란전, 두부김치를 막걸리 한 잔과 함께 즐기기 △힐링빌 식당가: 가마솥으로 끓여내는 돼지국밥 등 다양한 메뉴.김동욱 기자 creating@donga.com기자페이지 바로가기> ( 출처 : 동아닷컴에서 옮겨온 글 )
단풍 시기를 맞아 다녀왔던 .올해는 유난히 가을이 길다. 좀 더 추워지기 전에 다시 한번 방문하고 싶은 .정말 아름다운 숲이었다. 나도 지인에게 추천받아 갔는데, 매 가을마다 방문하고 싶은 곳.소나무도 많아 가을뿐 아니라 봄, 여름에 방문하기도 좋을 것 같다.바쁘게 보면 1시간 반, 천천히 보면 하루 종일도 여유 즐기며 볼 수 있다.​ ​화담. 정답게 담소를 나누다, 라는 뜻이다.​리프트에 LG를 광고하는 것에서 관련이 있는가 싶었는데 LG상록재단 소유였다.2013년에 개원한 수목원. 테마원과 차별 테마원으로 나뉘어 운영되고 있다.화 테마원은 소나무 정원, 수국원, 철쭉/진달래원으로 구성되어 있고 차별화 테마원은 암석/하경정원, 반딧불이원, 추억의 정원길, 이끼원으로 나뉘어져 있다.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​도 광주시에 위치해 서울 근교에 위치하고 있다. 주말에 방문하고 싶다면미리 홈페이지나 모바일로반드시 예약해야 한다.가격은 성인 1인 당 10,000원.요즘엔 인기가 많아 평일에도 예약을 받는다.​  ​을 네비게이션으로 찍고 가면, 단풍철을 맞아 엄청난 직원들이 입구에 나와 티켓 검사를 한다.주차장에 차를 대고 걸어서 위로 올라가면 된다.조금 더 일찍 올 경우 더 위로 올라가서 주차할 수 있다. 그렇지만 리조트 안을 구경하며 올라가는 것도 나쁘진 않다.올라가는 입구마저도 울긋불긋 단풍으로 아름답다.​  ​으로 올라가는 길.​  ​올라가면 이렇게 리프트를 타고 올라갈 수 있다. 리프트 줄을 기다리는데, 리프트가 빠르기 때문에 그렇게 오래 기다리진 않는다.에 처음 방문해봤는데, 뭔가 스키리프트를 타고 산 위로 올라간다는 게 너무 신기했다. 뭔가 두근거리고 스키장에 온 것 같은 설레임이랄까?은 이 시기엔 매번 풀북이므로, 줄이 좀 길다.​  ​리프트타고 올라가는중, 신난다 신나​  ​올라가면 이렇게 파티션이 쳐져있고 입장권을 확인한다. 물을 제외한 모든 음료, 음식이 반입 불가막상 모든 숲을 돌아보니 왜 그랬는지 이해가 간다. 이 아름다운 조경이 쓰레기로 망가지면 안 되기 때문이다.돗자리 펴고 음식을 먹기 시작하면 관리를 감당하기 힘들 것 같다. 수긍이 가는 결정이다.​​​​ 이 곳에서 모노레일을 예약할 수 있다.온라인 예약은 불가능하다.1->2, 2->3, 3->1 구간이 있으며 현장 예약만 가능하므로타고 싶다면 조금 일찍 가서 구매하는 게 좋다. ​입구에서부터 어딜 찍어도 예쁜 . 사람들도 다 포즈를 취하고 사진을 찍는다.자리 선정도 좀 치열하다.​  ​​입구에 "사랑하는 사람과 손잡고 걸어보세요"라고 써져 있다. 화담의 뜻과 잘 어울린다.​ ​대략적인 지도. 지도를 찍어가면 산책로를 파악하며 걸을 수 있다.여기가 어디인지 알고 싶으면 꼭 찍어가는 게 꿀팁이다. 산책로가 굉장히 길고 길이 여기 저기로 나 있고 지름길도 여러 갈래로 있기 때문이다.​  ​처음 1구역에 들어가면 이렇게 한옥과 또 한국 전통 모습을 한 소형 피규어가 나온다. 나무에 끈을 매달아놓기도 하고, 또 근대로 들어간 복식을 입고 있기도 한다.​ ​  ​이렇게 아름다운 장관의 폭포가 있다. 어딜 가서 이런 모습을 보면 이 자체로도 놀라긴 하는데,  전체 규모를 보면 이 정도는 그냥 아름답군, 하고 지나갈 수 있을 정도. 그 정도로 정말 잘 꾸며놨다. 유지를 어떻게 하나 놀랄 정도이다.​   ​말 그대로 정말 숲이다. 잘 조성된 숲.주말도 너무 좋겠지만 평일 정오쯤 나와 천천히 걸어보면 어떨까 상상하게 된다.여기가 이제 1구간 모노레일을 타는 곳이다. 태양의 방향을 따라 산책로 방향을설정한 것 같다.따라서 아침, 정오에 가면 더 아름다운 풍경을 볼 수 있다.​내가 갔을 땐 늦은 오후였는데, 소나무 정원 구간에서 해질 녘을 바라볼 수 있어서 좋았지만 올라갈 때(1, 2구간)에는 햇살이 아쉬웠다. 물론 그래봤자 엄청 장관이긴 했지만, 그래도 베스트는 역시 한낮인 듯 싶다. 산책로가 좀 길어 가볍게 몸을 하고 운동화를 신고 올라가는 게 좋다.​  ​​조금 더 들어가면 출렁 다리가 나온다. 이 다리에 자물쇠도 붙어있어 연인들이 방문해 사랑 서약을 할 수도 있다. 나무에 기생하는 식물들도 보인다.​  ​어딜 찍어도, 심지어 지나가며 잠깐 있는 식물을 찍어도 이렇게 너무 아름답다.​  ​신기하게 양치 식물들이 있었다. 좀 더 지나가다 보니 곳곳에 있는 게, 아마 자연적으로 자라난 식물이 아닌가 싶다.돌을 쌓아놓은 곳도 보이고, 다양하게 자연의 여러 모습을 볼 수 있게 조경을 잘 해놨다.​ ​장관이었던 폭포.​  ​가족들과, 특히 부모님 모시고 오기 정말 좋겠단 생각이 들었다.안 그래도 식물에 홀릭이신 엄마 생각이 난다. 단풍이 지기 전에 다시 한 번 보러와야지.실제로 온 관광객들 중에선 연인도 많았지만 대부분이 가족 위주였다.​  ​​드디어 자작나무 숲에 도착했다.하얀 자작나무들이 반겨준다. 어딜 찍어도 사진 스팟이다.나무가 하야니까 뭔가 오묘한 느낌이 든다.​옛날에 오키나와를 갔을 때 잔가지가 많고 구부러진 하얀 나무들을 본 적 있었는데, 웅장하면서도 무서운 느낌을 줬다. 뭔가 기이한 느낌이랄까? 그렇지만 자작나무는 곧게 뻗어서 좀 더 고고한 느낌을 준다.​  ​자작나무숲을 지나가면 이렇게 작은 도롱뇽서식지도 있다. ​  ​두 번째, 2구간 모노레일을 타는 곳 근처다.​ ​정말 절경이다.저 멀리 능선과 해 지는 하늘.햇살이 선명하고 아름답다. 정말 보고 또 봐도 아름다운 자연.​ ​각 구간마다 모노레일을 이용할 수 있게 티켓팅할 수 있는 키오스크가 있다.​  ​2구간의 절경이 참 좋다. 포스팅하며 글 쓰면서도, 사진을 보면서 가슴이 울리는 풍경이다.​  ​이제 소나무정원으로 가는 길. 갑자기 짠! 하고 소나무가 나오는데 소나무들이 너무 예뻐서 탄성을 질렀다.그냥 한 그루만 있어도 고급 그 자체인데 이렇게 많다니.... 이거 다 얼마짜리야(...)​  ​마음에 드는 테마 정원을 고르라면 당연 소나무 정원이다.청아하고 고고한 느낌이 드는 아름다운 정원이다.아름다운 소나무 여행. 즐겁고 또 즐거웠다.​   소나무들은 길게 뻗는 소나무들도 있고 구부러져서 자라는 소나무도 있던데 종이 다른걸까?사진으로만 설명하기 어려운 아름다움이다. 지인들을 모두 데리고 가서 이 풍경을 보여주고 싶은, 적극 추천하고 싶은 풍경들.​ ​이렇게 아름다운 폭포가 있다.​  ​  ​어떻게 이런 조경을 생각했지? 아니면 소나무가 아름다워 그냥 심었는데 이렇게 된건가? 싶다.​  ​이 곳은 겨울이 되어서도 푸르르겠지. 겨울은 또 겨울의 아름다움이 있을 것이다.사계절 내내 이 곳은 아름답겠다.​  ​백제의 정림사지 5층 석탑도 보인다. 부여군에 있는 석탑의 1/3로 재현한 것이라고 한다.내리막길인 게 아쉬울 정도로 아름다웠다.또 올라올 때의 1-2구간에선 사람이 많았는데 소나무 정원에선 사람들이 별로 없어 그 고즈넉함을 온전히 맛볼 수 있었다.​  ​​1/2크기의 법주사 쌍사자 석등이 보인다.소나무 정원을 내려오면 이렇게 마지막 연못이 있는데, 조경이 정말 아름다워 사람들이 모두 여기에 모여 쉬고 있다. 모두들 소나무 정원의 아름다움에 취해 하산하기 아쉬운 게 아닐까?​  ​내려오니 이렇게 많은 꽃이 있다. 이번 테마는 알록달록 꽃들이다.정말 다양한 색깔의 꽃이 있었다. 철쭉도 있고 알록달록하다.​  ​연못엔 황금 잉어도 산다.​  ​요즘 정말 핫하다는 핑크몰리까지. 핑크몰리가 언제부터 떴는진 모르겠는데 색감이 너무 예뻐 실물 한 번 보고싶었더니 여기서 이렇게 만났다.정말 분홍색 안개처럼 여리여리 예쁘다.​좋아라 좋아.자연에 둘러쌓여 황홀했던 시간이었다.​다만 에서 약간 안타까웠던 건 1구간 모노레일 쪽에서 동물을 넣어놓는 공간이 있었다. 토끼와 다람쥐가 있었는데 개인적으로 다람쥐 쪽이 마음이 아팠다. 다람쥐나 청솔모였는데, 여긴 이렇게 숲이 아름다운데 숲을 마구 누벼야 할 다람쥐를 잡아서 가둬놓다니. 다람쥐가 사람들이 보니까 쳇바퀴만 돌리고 있던데, 개인적으로 보기가 힘들었다. 괜한 오지랖일 순 있어도 그래서 고객 센터에 전화해서 한 번 풀어줄 수 있냐고 문의를 넣었다.​물론 당연히 내가 온전히 옳다고 할 수 없다. 내가 그게 맞다고 생각한다고 해서 무조건 그 의견이 받아들여져야 되는 것도 물론 아니다. 그냥 개인적인 마음으로, 숲이 이렇게 아름다운데 심지어 소나무도 이렇게 많은데 분명 이 곳에서 잡았을 다람쥐가 좀 안타까웠을 뿐이다. 요즘엔 SNS의 영향력이 커지며 개개인의 영향력도 커지고 있다. 이렇게 나와 비슷하게 생각하는 사람이 많아지면 기업 입장에서 이런 부분을 받아들여줄 수 있지 않을까.​아름다운 . 봄, 여름, 가을, 겨울이고 단풍뿐 아니라 사계절 내내 찾아도 예쁠 곳인 건 분명하다.​#국내가을여행지 #단풍명소 #서울근교단풍 #단풍 # #광주가볼만한곳 #도가볼만한곳 
 ​ 도 광주 가볼만한곳 BEST 5 #도가볼만한곳 #도광주가볼만한곳 ​풍요롭고 아름다운문화 환경도시 너른 고을 광주입니다 가볼만한곳이 많은 너른고을 광주여행을 시작합니다 가까운 서울 근교 광주입니다   ​ 남한산성 행궁  ​병자호란 인조의 별궁 남한산성의 행궁입니다 남한산성행궁은 도 광주시 남한산성면 산성리의 남한산성 안에 있는 조선시대의 행궁터입니다 사적 제480호입니다 남한산성의 행궁은 1624년 7월에 착공하여 1626년 11월에 완공된 조선시대의 별궁입니다 후금의 침입에 대비해 백제 때의 토성을 석성으로 개축해 축조하였습니다  유사시에 임금이 임시로 머무르던 궁궐의 하나로병자호란 당시에는 임시 궁궐로 사용되었습니다 남한산성 비 오는 날의 우중 행궁을 만납니다 ​  곤지암  ​은 도 광주시 도척면에 있는 수목원입니다 LG상록재단이 설립하여 운영하는 수목원입니다 화담(和談)이란 ‘정답게 이야기를 나누다’라는 의미로 LG그룹 구본무 회장의 아호를 따 만든 명칭입니다  도 광주시 곤지암리조트의 오른쪽 산자락인 노고봉 계곡 남사면에 자리 잡고 있습니다 대부분 경사지로 이루어져 있으며가장 높은 북쪽 정상부의 해발고도는 355m가장 낮은 지대의 해발고도는 210m입니다 면적은 약 135만 5,370㎡입니다가을이 아름다운 에는  다양한 종류의 단풍나무들을 만날 수 있습니다 국내 최대 수종의 단풍나무를 보유하고 있는 입니다 ​  닻 미술관  ​도 광주시 초월읍 진새골길 184031-798-2581​예술을 사랑하는 사람들을 위한 문화예술공간도 광주 진새골에 위치한 닻미술관은 예술을 통한 창조성과 영성 회복을 기치로 2010년 10월 개관했습니다복잡한 도심에서 벗어나 자연과 함께 호흡하면서 내면적인 성찰이 이루어지는 유기적인 공간을 제안합니다이곳에 깃든 사람들이 예술적 체험을 함께 나눔으로써 개인의 상상력, 감성, 직관을 회복하고 참된 아름다움에 눈 떠 다시 일상으로 돌아갈 생기를 얻는 치유의 공간입니다 닻미술관은 예술을 통해 삶을 나누는 커뮤니티를 만들어갑니다 ​체험학습 프로그램닻미술관은 나무공방, 흙공방, 사진교실 등의 체험학습공방을 운영하고 있습니다작가와 함께 하는 목공방, 도자공방, 사진방 등의 체험학습 프로그램을 통해 어린이와 청소년들이 풍요로운 자연환경 속에서 창작의 즐거움을 경험할 수 있습니다 ​이용안내수요일 ~ 일요일 11:00 ~ 18:00매주 월,화요일 휴관 (설/추석 연휴, 선거일 휴무)  곤지암 도자공원 ​도 도자 박물관한국 전통 도자를 연구하는 전문도자박물관조선백자를 연구하고 조선 관요 유적의 발굴과 학술연구산업, 전통 도자문화교육 등 한국전통도자를 연구하는 전문도자박물관입니다 한국 전통 도자기의 육성발전을 위하여 「아름다운 우리 도자기전」 이라는 전통도자공모전을 격년제로 개최하며, 이를 통해 오늘의 한국적 에 맞는 아름다운 우리 도자기를 선보이게 될 것입니다 2개의 대형 전시실과 기획전시실, 다목적실 등으로 이루어져 있으며, 대규모의 야외 조각 공원과 장작가마, 한국정원, 다례시연장 및 광주지역에서 생산되는 도자기를 판매하는 도자쇼핑몰 등의 부대시설을 갖추고 있습니다 ​광주 조선관요박물관은 조선 500년의 역사를 이어온 순백자, 청화백자, 분청사기 등 조선시대 관요에서 생산된 전통도자기와 그 전통을 계승하는 현대작가들의 작품들을 상설 전시하며우리의 전통 도자문화와 역사를 조명하는 기획 전시, 특별전시를 통해 살아 숨 쉬는 우리의 도자 전통을 느끼게 해주는 곳입니다 ​  영은미술관 ​미술관 자체가 살아있는창작의 현장인 영은 미술관입니다 과거의 미술관 형태를 과감히 변화시켜 미술관 자체가 살아있는 창작의 현장입니다 종합미술문화 단지의 성격을 지향하는 영은 미술관은조형 예술, 공연예술 등 다양한 형식과 내용의 예술을 수용하고 창작, 연구, 전시, 교육, 서비스 등의 복합적 기능을 수행하여 참여계층을 개방하고 문화를 선도해 나가는 문화 촉매 공간입니다 ​관람시간하절기(4~9월) : 10:00~18:30동절기(10~3월) : 10:00~18:00 , 매주 월요일 휴관※단, 입장은 관람종료 1시간전까지 가능합니다    찾아오는길  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 남한산성행궁도 광주시 남한산성면 산성리 935-9도 광주시 도척면 도척윗로 278-1닻미술관도 광주시 초월읍 진새골길 184곤지암도자공원도 광주시 곤지암읍 경충대로 727영은미술관도 광주시 청석로 300 영은미술관 #도가볼만한곳 #도광주가볼만한곳 #남한산성행궁 # #닻미술관 #곤지암도자공원 #영은미술관    도가볼만한곳 ​ #도가볼만한곳 콘텐츠 더 보기콘텐츠가 마음에 드셨다면 팬이 되어주세요.in.naverpp.com 도가볼만한곳 양평두물머리 세미원 연꽃박물관 & 연꽃문화제#양평두물머리 #세미원 #연꽃박물관 #도가볼만한곳 ​물과 꽃의 정원세미원세미원입니다 비가 내리고 ...m.blog.naver.com 파주여행 도가볼만한곳 임진각평화누리공원#파주여행 #임진각평화누리공원 ​​​임진각입니다 문산에서 통일로인 1번 국도를 따라 내처 달리면 북쪽...m.blog.naver.com 도가볼만한곳 동두천 소요산 자재암의겨울#도가볼만한곳 #자재암의겨울 ​소요산 자재암가는길 겨울 산행겨울에 떠나는 소요산 트래킹가벼운 겨...m.blog.naver.com ​  ​ 
#1. 도 광주시 노고봉 계곡의 남사면에 자리한 은 165,265㎡, 약 5만 평에 달하는 산기슭에 자생식물과 도입식물 4,300여 종을 더해 자연생태계 그대로의 숲을 복원해 놓았다. 다양한 식물과 경관이 있어 사계절 내내 어느 때 찾아도 좋다.​북쪽 정상이 해발 355m, 가장 낮은 곳이 해발 210m로 대부분 경사지이지만, 원만하게 동선을 만들어 놓아 힘들이지 않고 산책할 수 있다. 원지형을 토대로 다양한 주제의 정원과 산책로를 조성했는데, 유모차나 휠체어가 모든 곳에 어렵지 않게 닿을 수 있다는 것이 적지 아니 놀랍다. ​#2. 진달래, 수국, 벚나무, 수련, 단풍나무 5개속 식물을 중심으로 화했고, 사벚나무림, 참나무류림, 일본잎갈나무림, 잣나무림과 소나무림이 주요 천연 산림식생으로 자라고 있다. 솔이끼, 들솔이끼 등 30여 종의 이끼들이 자연형 계곡과 어우러져 있으며, 철쭉, 진달래, 만병초, 벚꽃, 아이리스, 수련, 수국 등 계절마다 다양한 꽃이 피어난다. 이 밖에도 백합과, 미나리아재비과, 천남성과 등 170여 종류의 다양한 자생식물이 자라고 있는 것으로 조사됐다.​지금은 가을이라 이끼원 솔이끼, 서리이끼, 산수유, 자작나무숲 맥문동, 자작나무, 억새분재원 모과나무, 소사나무, 주목, 국화, 분재암석·하경정원 구절초, 벌개미취, 한라구절초가 한창이다.​ 지역에는 멧돼지, 고라니, 다람쥐 등 포유동물이 살고 있으며, 뻐꾸기, 박새 등 25종류의 조류가 관찰되고 있다. 천연기념물 제327호 원앙과 천연기념물 제453호 멸종 위기 야생생물 2급인 남생이도 서식한다. 또 두꺼비, 도롱뇽과 같은 양서류, 아무르장지뱀과 같은 파충류와 다양한 곤충류들도 곳곳에 자라고 있다.​#3. 에는 17개의 테마원이 조성돼 있는데, 철쭉·진달래원, 수국원, 소나무 정원 등 화 테마원과 이끼원, 암석 · 하경정원, 반딧불이원, 추억의 정원길 등 차별화 테마원으로 나뉜다.​계곡을 따라 조성된 국내 최대 규모의 이끼원은 타 식물원에서는 볼 수 없는 곳이다. 이끼는  동쪽과 주로 서쪽 계곡에 자생하고 있었는데, 습지성 초본식물군락과 낙엽활엽수, 이끼의 생육을 고려해 공간 조성에 반영했다. 특히, 국내 최대 규모의 소나무 정원은 1,300여 그루의 명품 소나무가 어우러져 있어 탄성이 절로 나온다.​또한 자연 그대로의 모습을 유지하며, 형형색색의 계절꽃들과 조화를 이룬 숲의 하천에는 반딧불이의 서식지를 만들어 놓아 하천의 다슬기를 먹고 자란 반딧불이가 여름밤 하늘을 나는 아름다운 자연의 빛도 만날 수 있다.​#4. 은 LG상록재단이 공익사업의 일환으로 식물의 생태적 연구와 보전, 생태체험을 통한 교육의 장을 제공하고자 조성하고 있는 수목원이다. 지난 2006년 4월 조성 승인을 받아 2013년 정식 개원을 했으니 10여 년 만에 다양한 곤충과 어류, 조류가 공존하는 균형된 생태계를 이룬 셈이다.​은 1997년 12월 LG상록재단을 설립한 LG그룹 3대 故 구본무 회장의 아호를 따서 이름 붙였다. 화담(和談)은 정답게 이야기를 나누다는 의미이다.​아름답고 풍성한 숲에서 주체할 수 없이 밀려드는 가을빛과 정답게 이야기 나눈 한나절. 이끼원   도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 초월보리밥초월보리밥초월보리밥도 광주시 곤지암읍 경충대로184번길 24-1 ​ 
﻿ 도 광주시 도척면 도웅리 으로 향했다 아침 일찍 움직인 탓에 에서 나올때 고생을 덜한다 단풍철에 가족과 함께 움직이는 관계로 상당히 차량들이 정체가 심하다 약 2km정도 길게 늘어 섰다   ​오전 9시30분경에  입구를 통과한다 도 광주 노고봉 계곡의 비탈진 곳에 자리 잡은 이 우측 방향으로 보인다주차장에 주차후 리조트 옆으로 있는  가는 길 방향으로 향하고 이곳에서  매표소 까지 도보로 약 십분정도 걸어 올라가는 방법과 또한 리프트로  매표소까지 무료 이용 올라가는 방법이 있다  ‘화담(和談)’은 구본무 LG그룹 회장의 아호다 리프트를 타고  매표소로 올라간다 발아래  가는 길이 보이고 드디어  매표소에 도착  테마원을 본다 오늘의 코스는 숲속산책길 1코스~전망대~테마원 방향으로 아침 8시 30분에 개장해 11월까지는 오후 5시 30분까지 입장이 가능하다 구천원을 주고 입장권을 구했다 은 약 76만㎡(약23만평)의 대규모 면적을 가진 생태수목원으로 지난 2006년에 4월에 조성승인을 받았다의 주제정원은 봄 여름 가을의 세 계절을 아름답게 볼 수 있는 테마로 구분되어 있다테마원 이곳 정원 방향으로 내려올 곳이다 이곳 방향으로 내려오는데 올라가는것은 안내원들이 못 올라가게 하니 좌측 모노레일 승강장 방향으로 올라 가시기를 곤충생태관으로 발길을 옮긴다 모형과 실물들을 구경하며 곤충생태관을 나와 곤충생태관 앞 꽃밭에서 나비도 촬영 아이들이 웃으며 사진을 찍는 모습도 담아보고 모노레일 방향으로 향한다 가을철 계곡에 맞게 울려 퍼지는 음악소리를 들으며  약속의 다리도 올려다 보고 약속의 다리 밑으로 급경사진 숲속길을 나두고 좌측 이끼원길로 올라선다 초록의 양탄자를 두른 이끼원이다계단을 밟고 오르면 차가운 공기가 숲 주변을 가득 메움에도 형광색의 이끼가 지천에 널렸다이끼는 진화론적 관점에서 초기 식물의 원시적 특징을 일부 갖고 있는 식물이다지나는 사람마다 쓸쓸한 계절에 푸른 물결을 볼 수 있고 이끼원을 올라서면 연인들의 약속들을 담은 열쇠들이 수북이 매달린  ‘약속의 다리’를 지나게 되고‘약속의 다리’아래쪽 모노래일 탑승 스강장과 이끼원으로 향하는 길을 내려다 보고 노고봉 계곡의 비탈진 곳 전망대 방향 모노레일쪽 풍경도 본다 약속의 다리를 건너 모노래일을 우측으로 두고 급경사를 이루는 ​  발 닮그는 곳 아이들이 발을 닮그고 있고 때마침 모노레일이 전망대로 올라간다 자작나무 숲길로 이어지는 급경사 콘크리트 길을 따라 걸어 올라간다 연리지라고 표시 되어있지만 내가봐온 연리지 형태하고 틀리다 다른 두나무가 서로 붙어 한가지를 이뤄야 연리지인데 단풍나무 위로 비행기가 지나가는 모습도 바라보고 급경사 길을 올라가다 힘들어 뒤돌아서 뒤로 걸어 올라간다 10 분여를 걷다 보니 자작나무 숲길에 도착 했다 자작나무 굵기가 작은것으로 보아 심은지 얼마 않된것 같고 가을 억새 모습도 담아보고  아직 덜핀 단풍나무 잎들을 찍어본다 단풍잎과 모노레일 억새의 조화를 보며 밑에서 올라오는 모노레일도 한장.. 모노레일은 이십분마다 한 번씩 탈 수 있다관리자 외에는 관람객이 들어갈 수 없는 곳은 작년에 떨어진 낙엽이 쌓여 있고  전망대 밑 소원 돌탑을 쌓아 올리는 모습도 보며 드디어 전망대 도착 스키장 전경을 바라본다 전망대에서 우측 방향으로 걸어가면  다양한 새들의 종류와 들이 담긴 푯말이 설치되어 있고 새이야기길을 지나고조류는 뻐꾸기, 박새 등 25 종류가 관찰 된다고 표시 도룡뇽과 같은 양서류 아무르장지뱀과 같은 파충류도 있는 모양이다 낙엽 길로 접어들고 하지만 낙엽은 올해의 낙엽이 아니다 쌓여있는 낙엽길을 지나면 붉은색의 향연, 단풍나무원이다빨강의 물감을 펼쳐놓은 단풍나무원이 보인다 적색류 색깔을 모두 모은 단풍의 향연에 관람객들이 가장 많은 시간을 나누는 곳이기도 하다13,100 ㎡(5160평)의 부지로 국내에서 가장 많은 종류가 식재됐다는 단풍나무원에는 당단풍을 비롯해, 네군도단풍, 고로쇠, 중국단풍 등 약 440여종의 단풍나무가 식재되어 있다고 하고 남근석 여곡석이라? 남근 여곡석이 같이 있다 사람들마다 한번씩 더 보고 사진찍고 간다 단풍나무원 이곳에는 문파이어 단풍, 선셋 단풍나무, 탕초 중국단풍나무 등 잎이 특이한 것과다비디 단풍(Acer davidii), 중국단풍나무(Acer buergerianum), 적피단풍나무(Acer griseum) 등 수피가 특이한 나무 등 단풍나무 수종과 관련한 다양한 스토리도 안내되어 있다소리 없이 익어가는 가을을 보는 듯해 시간 가는 것을 잠시 잊는다  그래서일까 단풍나무원을 둘러보다 보면 어느새 애기단풍마냥 환하고 온화해 진다치열한 경쟁과 스트레스에 찌들어 찌푸린 얼굴이 금세 사라진다 천연의 힐링 테라피를 무료로 받는 셈이다 원앙이 모습도 찍어보며 곤지암  단풍구경을 여기서 끝...실제 전체적인 단풍은 아직 멀었다 또한 가뭄탓에 단풍이 선명한 색을 띠지 못하고 말라들어가는 것을 참조하시기를 
 신비한 매력 수련원 당일치기 좋아!    곤지암리조트 여행 네 번째 이야기입니다. 오늘은 의 아름다운 수련원 이야기를 해 드릴게요.에는 단풍나무원, 진달래원, 수국원, 수련원으로 이루어진 화 주제원과이끼원, 반딧불이원, 추억의 정원, 암석원으로 이루어진 차별화 주제원 등서로 다른 테마를 가진 총 20여 개의 주제원이 있습니다. ​아무 생각 없이 을 산책하는 것 만으로도 기분이 좋아지는 곳이지만다양한 테마로 이루어진 주제원들의 을 느껴 보며 이들려주는 이야기에 귀 기울이는 것도 무척 낭만적인 일이랍니다.​ 서울에서 40분이면 갈 수 있어서 당일치기로도 딱 좋은 수목원이에요!     ﻿의 수련원은 양평 세미원의 규모를 생각하시면 아니됩니다. 제가 처음에 그걸 생각했거든요!^^;;​아담한 크기의 연못에 수련이 오손도손 모여사는 아기자기한 곳이라고 생각하시면 됩니다.​​﻿   ​​수련이 모여 사는 의 수련원은 ​묘한 느낌의 아름다운 수련의 색채 덕분에 굉장히 로맨틱한 느낌이 들었어요.​개구리 왕눈이도 생각나고 왕눈이의 특별한 그녀, 아로미도 생각나는 로맨틱한 연못!!!​​​​​​​ ﻿잠자는 물의 요정인 수련은 한 여름 물위에서 낮잠을 즐기는 꽃이래요.​수련: 물에서 피는 연꽃이 아니라 '잠자는 연꽃'을 의미한다. 연못이나 늪에서 자라며,뿌리는 물 밑으로 뻗어나가고 잎은 물 위에 뜬다. 꽃은 대부분 3일 동안 피고 지는 것을반복하며, 향이 좋아서 Water lily라는 영명을 가지고 있다.​​​​​​​어두워지는 저녁 무렵이 되면 꽃잎을 닫고 줄기를 아래로 내려서 물 속으로 들어가 버려요.저는 연꽃이 다 똑같은줄 알았는데 수련은 그런 꽃이라네요! 이런 도도한 수련 같으니라구~​   은 ﻿다양한 주제정원과 함께 산책로가 있어 쭉~ 이어져 있어걸어가면서 만나게 되는 식물들의 색다른 매력에 각기 다른 감동을 느낄 수 있는 그런 곳이라고 할까!​아무튼 저는 이 번에 에 처음 가보았는데 참으로 매력적인 곳이라는 생각이 들어요! 숲의 매력에 폭 빠졌답니다!​      ﻿수련원을 돌아보면서 세 개의 폭포를 만날 수 있어요.삼단폭포라고 하니 제주도의 천제연 폭포가 생각났어요.​아무튼  삼단 폭포에서 추억을 남기려고 사진찍는 사람들도 많았답니다~​​ 위 사진 속 식물들은 ﻿수련원을 지나 내려오는 길에 만난 잎이 독특하게 생긴 식물들이에요.잎이 시들어 말라가고 있는 것처럼 보이지만 원래 색깔이 이렇다고 하더라고요.숲해설을 듣지 않았으면 아!  관리를 이렇게 안하나! 식물이 다 말라 죽어가고 있다 했을 거에요. ^^;; 그러니 에 가시면 숲 가이드 신청해서 꼭 들어보세요. 그래야 이 들려주는 이야기를 제대로 즐길 수 있어요! 숲가이드 예약방법은 주막 이야기와 함께 지난 이야기에서 보세요 ▶ 여기       ﻿산책로를 따라 아래로 내려오면서 의 폭포를 계속 만나게 됩니다. 2단, 1단.... ​아래 쪽 원앙연못에 사는 원앙들이 위쪽의 삼단폭포가 있는 곳까지 날아오기도 한다더라고요~​제가 갔던 날은 높은 곳까지 올라와있는 원앙은 볼 수 없었어요. 그래서 수련원 다 보고 원앙연못에 가서 원앙들을 만났답니다.​    ﻿곤지암리조트 숙박을 하든, 당일치기로 에 방문을 했든 가족들의 모습은 언제나 푸근합니다.​    ﻿에는 산책로에 벤치와 쉼터가 많으니 간단한 김밥이나 샌드위치 정도는 가지고 들어갈 수 있어요.​요런 건 알고 가면 좋으니 알아 두세요.​​​​​   ﻿수련원 근처에 수국원이 있어요. 우리 가족 중 수국을 엄청나게 좋아하는 사람이 있어 6월에 흠뻑 피고 남아,마지막으로 모습을 보여 주고 있는 수국의 매력에 빠져 보기도 했습니다.가장 아래 사진은 산수국 군락인데 6월이 되어 저 산 비탈에 산수국이 가득 핀다면 어느정도로 아찔하게 아름다울까요?​내년 6월에 에 꼭 와서 수국 보자!!!하며 우리는 아쉬운 발걸음을 돌렸답니다.​​​   ﻿이 폭포가 수련원에서 볼 수 있는 삼단폭포 중 가장 아래쪽에 있던 폭포 같아요.​여름인데도 폭포 덕분에 시원하게 을 구경할 수 있어 고마웠어요!​폭포야! 고마워!      수련연못은 왠지 사람의 마음을 차분하게 하고 생각을 많이 하게 하며, 그 생각을 정화할 수 있게 도와 주는 것 같아요.​수련원을 다 돌아볼 때 즈음이면 기분이 맑아집니다.....      단풍나무, 수국, 벚나무, 진달래, 수련 등 계절마다 화려한 색을 뽐내며 자연 그대로의 모습을 보여주는 에는 반딧불이도 살고 있어요. ​애반딧불이원입니다.​​​​​​​​숲 해설가님의 이야기를 들으니 애반딧불이는 유충 때 물속에서 살며 다슬기를 먹고 산대요.요즘 반딧불이의 먹이가 부족해서 에서 다슬기를 일부러 하천에 놓아 둔다고 하는데사람들이 요걸 모르고 산책하다가 다슬기를 잡기도 한다더라고요~​​​​​​​그러니, 에서 반딧불이를 오래오래 만나려면 다슬기를 잡지 말아 주세요!​애반딧불이의 먹이랍니다!!​    ​다슬기를 먹고 자란 반딧불이가 여름 밤 을 날아다니며 밤하늘을 작은 빛으로 아름답게 수놓고도롱뇽이 느긋하게 산책하며 호수에서는 남생이가 낮잠을 자는 ! ​​정말 멋진 곳이랍니다!    
가을 단풍으로 아름답게 물든  약속의 다리와 모노레일 전경. / 제공형형색색의 단풍을 드리우고 낙엽이 떨어지는 가을은 천천히 여유롭게 걷기 좋은 계절이다. 가을의 정취를 느끼며 걷다 보면 지치고 힘든 마음을 내려놓고 힐링되는 듯한 느낌이 든다. 이러한 이유로 많은 사람들이 여행을 나선다.도 광주시 도척면에 있는 은 여유롭게 산책하며 단풍의 낭만에 빠지기에 손꼽힐 만한 곳이다. 은 단풍이 물들어가는 아름다운 가을 풍경을 보다 여유롭게 즐기기 위해 주말, 공휴일에 한하여 사전 예약을 받아 운영한다.은 서울 강남에서 불과 40분 거리면 닿을 수 있어 가벼운 옷차림과 발걸음으로 떠나기에 그만이다. 암석·하경정원과 분재원 출구 화단에 꾸며진 다채로운 빛깔의 원예 국화들이 빚어내는 아름다움도 놓치지 말자.  입구 원앙연못의 모습. 한옥 주막과 연못, 단풍이 어울려 멋진 경관을 자아낸다. / 제공◇수도권 단풍 명소, 가을이 되면 은 온통 붉고 노란 빛깔로 물이 든다. 계절마다 다양한 풍광을 보여주는 단풍나무들은 한 폭의 수채화를 연상케 한다. 산 정상을 물들인 단풍이 10월초에는 산 중턱까지 내려왔다가 10월 중순이 되면 온 산을 물들인다.은 단풍이 아름답게 물드는 최적의 조건을 갖추고 있다. 큰 일교차와 해발 500미터 산 기슭에 자리 잡은 지형적  덕분에 다른 지역에서는 찾아볼 수 없을 만큼 고운 단풍을 마주할 수 있다. 식물은 밤에 호흡하고 낮에 산소를 배출하는데 낮과 밤의 일교차가 크고 날씨가 맑으면 그만큼 호흡량이 줄어 잎에 당(糖)이 많이 남게 된다. 당분이 많을수록 보조색소들과 결합하여 색이 밝고 선명해지기 때문에 의 단풍이 특히 아름다운 것이다.사실 단풍은 모든 나라에서 구경할 수 있는 것이 아니다. 단풍을 볼 수 있는 나라보다 단풍을 보지 못하는 나라가 훨씬 더 많다. 실제로 단풍은 우리나라와 중국, 일본을 비롯해 북미와 유럽의 일부 국가에서만 볼 수 있다.은 이렇게 귀한 단풍을 무려 400여 품종이나 갖추고 있다. 우리나라 단풍의 거의 모든 품종을  한 곳에서 만나볼 수 있다. 빛깔 곱기로 유명한 내장단풍을 비롯해 당단풍, 털단풍, 털참단풍, 서울단풍, 세열단풍, 홍단풍, 산단풍, 적피단풍 등 다채로운 단풍들이 붉고 노랗게 군락을 이뤄 알록달록 물결의 장관을 이룬다.국내 단풍을 볼 수 있는 곳으로 유명한 내장산, 오대산, 설악산 등 여러 명산이 있지만 에 유독 많은 이들이 찾는 이유는 서울에서 가깝기 때문이다. 긴 시간 들일 필요 없이 금방 갈 수 있기 때문에 그만큼 단풍을 즐기기에 여유롭다.5.3km의 숲 속 산책길은 전체가 완만한 경사로로 이루어져 있어 어렵지 않게 돌 수 있다. 남녀노소 걷기에 부담이 없다. 그래도 걷는 것이 조금 부담된다면, 모노레일을 이용하는 것을 추천한다.의 단풍과 함께 국화가 뽐내는 가을 정취도 함께 느껴보자. 의 소나무정원 아래에 위치한 암석·하경정원과 분재원 출구 화단에는 다채로운 빛깔의 100만 송이 원예 국화가 장관을 이룬다. 또한 17개 테마정원으로 구성된  산책 코스를 따라 곳곳에서도 구절초, 쑥부쟁이 등 각기 다른 국화류를 만날 수 있다.이 밖에도  곳곳에서 자생하는 벌개미취, 해국, 산국 등도 쉽게 발견할 수 있다.해국과 산국은 주로 9월 말~10월 볼 수 있으며, 산국은 11월까지도 볼 수 있다. 100만 송이 원예 국화로 꾸며진  암석·하경 정원의 모습. / 제공단풍과 국화가 어우러져 가을 정취를 느낄 수 있는  분재원 출구 화단. / 제공◇안전하고 쾌적한 관람을 위해 주말 사전예약제로 운영주말에 을 즐기려면 사전예약이 필수다. 은 단풍이 시작되는 10월 9일(토)부터 11월 8일(일)까지 안전하고 쾌적한 관람을 위해 토·일요일과 공휴일에 한하여 사전예약제로 운영한다. 현장에선 입장권을 살 수 없다. 주중 오전 9시(주말 오전 7시40분)부터 오후 6시까지 운영되며 매시 20분 간격으로 입장시간을 구분해 보다 쾌적한 환경에서 관람할 수 있도록 했다. 예약한 시간이 지나면 입장이 불가하니 좀 일찍 도착할 수 있도록 여유를 갖는 것이 좋다.평일엔 현장에서도 입장권 구매가 가능하다. 그러나 온라인으로 사전 예약하면 조금 더 편리하게 입장할 수 있다. 입장료 역시 10% 할인받을 수 있다. 온라인 사전예약은  홈페이지에서 진행한다. 원하는 방문일자와 시간을 선택하여 예약 및 결제를 하면 QR 코드가 전송된다. 이 QR코드를 현장에서 제시하면 바로 입장 가능하다.은 사회적 거리두기 방침에 따라 입장 시 체온 측정 을 시행하고 있다.  입구까지 운행하는 순환버스의 방역을 매일 실시하고 있다. 마스크를 착용하지 않으면 입장 및 순환버스, 모노레일 이용이 불가하다. 순환버스와 모노레일은 정원의 절반만 탑승하도록 운영하고 있다. 이외에도 실내 체험학습장인 ‘민물고기생태관’과 ‘곤충생태관’은 휴관하는 등 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 만전을 기하고 있다.​https://www.chosun.com/special/future100/fu_general/2020/09/25/GLWBO4BB3RDCPHA5Y4VP6KZ6FI/ 서울서 40분거리, 형형색색 단풍 400종·국화 100만 송이… 안전하고 쾌적하게 볼 수 있다형형색색의 단풍을 드리우고 낙엽이 떨어지는 가을은 천천히 여유롭게 걷기 좋은 계절이다. 가을의 정취를 느끼며 걷다 보면 지치고 힘든 마음을 내려놓고 힐링되는 듯한 느낌이 든다. 이러한 이유로 많은 사람들이 여행을 나선다.www.chosun.com http://naver.me/xw2JKzF6 네이버 지도naver.me ​ 
 ​​​​은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원이며,​ 지난 2006년 4월 조성승인을 받아 도 광주시 도척면 도웅리에 위치한 약 1,355,371.9㎡ (약 41만평)에 조성되었습니다.​15개의 테마원과 국내 자생식물 및 도입식물 4000여종을 수집하여 전시하고 있습니다.​은 관람객이 산책을 하며 식물을 감상하고 체험 할 수 있도록 원지형을 토대로 다양한 테마의 정원과 산책로를 배치한 수목원입니다.​특히, 추억이 있는 정원에서는 노래, 문학, 속담 등과 관련된 향수 어린 수목을 감상할 수 있습니다. ​계곡을 따라 조성된 국내 최대 규모의 이끼원은 타 식물원에서는 볼 수 없는 새로운 경험을 제공하고,​ 반딧불이 관찰체험은 어릴적 동심의 세계로 관람객을 안내합니다.​또한 수국, 벚나무, 수련, 진달래(만병초)를 세계에서 가장 많이 보유한 식물원으로 이를 화한 산책로를 조성하고 있습니다.​은 도 광주시 노고봉 계곡의 남사면에 자리하고 있으며 북쪽 정상부 해발고도는 355m,​ 가장 낮은 지역의 해발고도는 210m에 위치하고 있습니다. ​면적의 대부분이 경사지로 이루어져 있으나, 이용객의 편의를 최대한 배려하여 동선을 구성 하였습니다.​연평균 기온은 10.8℃(최고기온 34.6℃ 최저기온 -19.3℃)로 서울에 비해 대체로 서늘한 편입니다.​ 반면 남한강과 인접한 지리적 여건으로 인하여 평균 상대습도(71.9%)는 다른 지역보다 다소 높은 편입니다.​ 연평균 강수량은 1,300.7mm로 우리나라 온대중부지방과 유사하며, 여름 집중형(6~9월)의 강우 패턴을 가지고 있습니다.​자생식물 및 서식동물주요 천연 산림식생으로는 사벚나무림, 참나무류림, 일본잎갈나무림, 잣나무림과 소나무림을 들 수 있습니다. ​의 화 5개속 중 하나인 벚나무림은 기존의 산벚나무 식생에 왕벚나무를 보식하여 더 나은 경관을 감상할 수 있도록 하였습니다.​ 이 밖에도 백합과, 미나리아재비과, 천남성과 등 170여 종류의 다양한 자생식물이 생육되고 있는 것으로 조사되었습니다.​이끼는 서쪽과 동쪽 계곡(주로 서쪽 계곡)에 자생하고 있었으며, ​습지성 초본식물군락 및 낙엽활엽수, 이끼의 생육을 공간조성에 반영하였습니다.​ 지역에 서식하는 포유동물로는 멧돼지, 고라니, 다람쥐 등이 있으며, 조류는 뻐꾸기, 박새 등 25종류가 관찰되고 있으며​ 현재 천연기념물 제 327호 원앙 (鴛鴦, mandarin duck, 학명 : Aix galericulata) 과​ 천연기념물 제 453호 멸종위기 야생생물 2급인 남생이 (Reeve's turtle , 학명 : Chinemys reevesii)가 서식하고 있습니다.또한 한국에서는 환경오염 등으로 거의 사라져 쉽게 볼 수 없는 반딧불이의 서식지를 만들어 놓아 ​반딧불이가 밤 하늘을 나는 아름다운 자연의 빛을 감상하실 수 있으며 ​나비를 비롯한 두꺼비, 도롱뇽과 같은 양서류 아무르장지뱀과 같은 파충류와 다양한 곤충류들이 곳곳에 자라고 있어​ 자연과 더불어 숲 속 자연체험 활동을 하기 좋습니다.​은 가치 있는 생태환경을 보전하여 자연을 찾는 이들이 보다 아름다운 추억을 담아갈 수 있도록 노력하였습니다.​ 내에는 여러 체험학습관이 있습니다.​ 다양한 민물고기들이 모여있는 민물고기 생태관과 사슴벌레 및 장수풍뎅이, 애벌레 등을 볼 수 있는 곤충생태관.​ 그리고 한국에서 볼 수 있는 토종 고슴도치 등 체험을 통해 다채로운 즐거움을 드릴 수 있도록 특별한 체험학습관들을 준비하였습니다.​화담(和談)숲은 LG상록재단이 공익사업의 일환으로 식물의 생태적 연구와 보전 및 생태체험을 통한 교육의 장을 제공하고자 조성하고 있는 수목원입니다.​ 더불어 누구나 방문하여 지친 일상의 피로를 말끔히 씻고 재충전 할 수 있는 국민건강 지킴이가 되고자 합니다. ​약 760,330㎡ (약 23만평)의 면적에 다양한 볼거리를 제공하는 화담(和淡)숲은​ 방문객이 사계절내내 다양한 식물과 경관을 감상할 수 있는 사계절형 수목원이며, ​반딧불이 서식환경 조성 및 다양한 곤충, 어류, 조류가 공존하는 균형된 생태계를 유지하고 있습니다. ​수목원 내에는 총 20여개의 다양한 주제정원이 있으며, 국내 자생식물 및 도입식물 약 4,000여종을 수집하여 전시하고 있습니다. * LG 상록재단은 자연환경 보호와 자연자원의 효율적인 이용을 도모하기 위해 1997년 12월 故구본무 회장에 의해 설립되었습니다.​첫째, 산림 생태계의 보호 및 자연자원의 효율적인 이용을 도모하여 자연과 인간이 조화를 이루는 풍요로운 환경을 가꾸며,​둘째, 우리 사회의 장묘문화 개선을 주도하여 국토와 자연환경을 보전하는데 기여하고자 합니다.​재단 설립 이후 LG 상록재단은 자연환경의 소중함을 일깨우고, 지속적이고 근본적인 생태계 보호를 위해 다양한 활동들을 추진해 오고 있으며​ 동 ・ 식물 생태 보전 사업은 LG 상록재단의 주된 관심사입니다. ​동 ・ 식물 생태계의 근간이 되는 숲을 건강하게 만들기 위해 산성화 피해 산림회복사업, 푸른 산 사랑운동, 등산로 나무 이름표 달아주기 등 ​많은 노력을 하고 있으며, 무엇보다 미래의 주역인 청소년들이 숲과 환경의 가치와 중요성을 깨닫도록 청소년 생명의 숲 교실도 운영하고 있습니다.  
﻿﻿​​숲에 가면 좋은 일이 있을 듯하다 덤불 속에 아직 온기 남은 작은 멧새알 하나, 바위 모서리를 뚫고 샘솟는 뜨거운 석간수(石間水) 한 모금, 숲에 가면 오래 잊은 좋은 일이 있을 듯하다     - 이시영의 <숲에 가면> 전문 -​​​​혹시 을 아시나요?최근 누군가에게 에 대해 들은 적이 있고 인터넷을 뒤적인 적이 있다.사실 난 자연 속의 인위적인​ 것에 대해 묘한 거부감 같은게 있다.그래서 마음에 두지 않았다.​초파일 아침, ​아내의 채근에 언뜻 이 생각났다.그래, 오늘은 거기 한번 가보자.은 곤지암리조트안에 있다.​​화담(和談) 정답게 이야기를 나누다.곤지암 은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원이며, 지난 2006년 4월 조성승인을 받아 도 광주시 도척면 도웅리에 위치한 약 1,355,371.9㎡ (약 41만평)에 조성되었습니다.현재 총 17여개의 다양한 테마정원과 국내 자생식물 및 도입식물 약 4,300종을 수집하여 전시하고 있습니다.​​은 관람객이 산책을 하며 식물을 감상하고 체험 할 수 있도록 원지형을 토대로 다양한 테마의 정원과 산책로를 배치한 수목원입니다.특히, 추억이 있는 정원에서는 노래, 문학, 속담 등과 관련된 향수 어린 수목을 감상할 수 있습니다. 계곡을 따라 조성된 국내 최대 규모의 이끼원은 타 식물원에서는 볼 수 없는 새로운 경험을 제공하고, 반딧불이 관찰체험은 어릴적 동심의 세계로 관람객을 안내합니다.또한 단풍나무, 수국, 벚나무, 수련, 진달래(만병초)를 세계에서 가장 많이 보유한 식물원으로 이를 화한 산책로를 조성하고 있습니다.                    -출처 :  홈페이지 -​​​​​​​이곳에서 리프트를 탄다.수백 미터, 주차장 상공을 난다.리프트에서 내리면 비로소 이 시작 된다.  ​​​​​숲속 산책길, 힐링숲길 1코스, 힐링숲길 2코스 등이 있으나 대부분의 관람객이 테마원만 둘러본다.테마원은 서로 다른 을 가진 총 17개의 ​다른 테마원으로 구성되어 있다. 잘 가꿔진 연못이다.연못에는 원앙이 살고 있다.​붉은 색 꽃이 피는 아카시아​​모노레일도 있다. 조금 초라해 보이는 자작나무숲이다. ​​스키장 슬루프이다.대부분의 스키장들이 그렇듯 겨울 한철을 빼고나면 한적할 듯한 곤지암리조트어쩜  역시 비수기철 손님을 받기위한 상술인지도 모르겠지만최근에는 제법 각광을 받고 있고 오늘도 관람객이 참 많다. ​​​돌일까? 나무일까?이른바 규화목이다.규화목은 광물질이 스며들어 만들어진 나무 화석이다.​​ 테마원에는 수석원도 있고 분재원도 있다.​​​​​​길은 대부분 계단이 없는 데크로 구성되어 있으며나머지 부분도 대리석이나 시멘트로 포장되어 유모차나 휠체어로도 큰 문제 없이 관람이 가능하다. ​ ​연못에 풀어놓았을 남생이가 수족관으로 들어와 있다. 산에서 가장 흔하게 만나는 참나무유감스럽게도 나는 하나도 구별하지 못한다.공부도 할겸  올려 놓았다. ​​비록 인공적으로 만들었지만 공들인 흔적은 역력하다.식물에 관심이 있는 사람이나 아이들 자연학습장으로는 괜찮겠다.아내도 그런대로 만족하는 편이라 다행이다.​​​​열두시 전에 도착해서 빠르게 테마원만 돌았는데도 두시간이 훌쩍미처 점심을 준비하지 못해서 배를 곯았다.간식으로 준비한 과일 몇개와 비상식으로 허기를 달랬지만 역부족화담 숲 안에는 입구와 출구를 제외하고 별로 먹거리 파는 곳이 없다.​​최소한의 먹거리 준비는 필수.​입장료는  1인당 9,000원영수증은 필히 보관그거 함부로 버리면 주차비 옴팡 뒤집어 쓴다.​​​​​
       곤지암   .......             콧가에  든  바람이  잦아들 줄을  모른다. ㄹㄹ~~ 이번 가을은  인연깊은  친구와  단풍여행의  호사를 누린다.  곤지암  리조트의 1박과  수목원인 "" 단풍을 즐겨보기..... ^^*~ 11월1일  금욜  오후  땡땡이로  시작한  리조트 뒷산 트래킹 길이다. 약 2시간반정도의  숲길이  자박자박  걷기엔  그만이다.                 ​​​​​​​​                                                          가을비가  내린다.  ""엔  가는 가을과  서서히  다가오는  겨울의  만남이  시작되고있었다. 촉촉한  가을비를  머금고  더욱  빛을  발하는   단풍들의 화려함에   그윽하게  빠져본다.                                        화려한  절정의  단풍과  한해의  노고를 내려놓고   내려와 앉은  낙엽들....... 모두가  가을비에  젖어  시간의  깊어감을  말해주고있다.                                        20여개의  테마를  가진  각 주제원의  들이  잘 조성되어 있어 4계절마다  나름의  멋을  느낄 수 있을 것 같은 곳이다.                                           단풍의  종류도, 국화의 종류도   참  다양하다는 것을  배울 수  있는  곳.......                                                                                                  가을비속에  걸은   가을의  시간....... 한해를   서서히  마감 해 가는  모두가  촉촉하게  젖어있다. 마음까지도.........        70년대  중부지방의  시골풍경을  재현 해 놓은  "추억의정원" 미니어쳐..... 가을비 속이라선지  느낌이  새삼 스럽다.  나는  저중에  어떤 모습이었을까?  ^^*~                             어쩌면  올해의  마지막   단풍길이  될지도 모르겠지만  오늘은  정말  행복한  발걸음이었다. 같이한  친구들과  쥔님께  이  행복을  전하며....... ^^*~              < '13.11.02. 곤지암  길에서....... >      
지얌이가 선정한 의 추천 볼거리& 새롭게 리뉴얼된 즐길거리​​​​생명이 움트는 자연의 숲, .계절마다 다른 모습으로 변하는 은 매일매일 다른 모습으로 숲을 채우고 있어 엄청난 매력을 지닌 곳이지요. ​현재, 은 싱그러운 봄을 맞아 전체가 하나의 정원인 듯 색색의 아름다운 꽃과 푸른 나무로 둘러 쌓였답니다. 게다가 올해 봄 새롭게 리뉴얼된 주변환경과 시설도 몇가지 있어더욱 풍성한 봄을 선사해주고 있답니다:) ㅎㅎㅎㅎ​​알고보면 더 즐거운 곤지암 !​자연이 준 산책길과 더불어 올해 특별히 정비된 볼거리와 프로그램 등을선정하여 지얌이가 소개해드립니다!        ​늘 피는 꽃이지만, 올해만의 또 다른 감회를 품은 봄꽃 ​생명의 성장이 왕성한 계절, 봄!올해도 어김없이 핀 봄꽃이 매일매일 색다른 모습으로 을 채우고 있답니다.매년 피는 꽃이지만, 또 매년 남다른 감회를 품고 있기도 한 봄꽃!막 잎사귀를 틔우는 나무들 사이로 보이는 고운 분홍빛, 붉은빛, 자줏빛 등이 이 품고 있는 봄을말해주는 듯 하며, 희망적인 한해를 맞이하는 느낌이 드실 거예요.특히 2,500평 산기슭에 식재된 210여종 7만 그루의 나무에서 꽃이 장관을 이뤄 봄을 활기차게 맞고 있답니다:) 울긋불긋 고운 빛을 내는 '철쭉, 진달래, 매화, 살구, 복숭아, 할미꽃, 은방울꽃 등 지금 이 계절이 아니면 만나볼 수 없는 예쁜 꽃들이 이웃님들을 반갑게 맞아줄거예요. 3월에서 5월까지 온통 꽃으로 활짝 피어나는 곤지암의 봄, 서둘러 오셔서 꽃과 함께 거닐어보세요. ​▼지금 핀 계절꽃과 곧 만나게 될 꽃피는 나무들! 참고해보세요.​  ​​편의를 위한 배려가 돋보이는 관람로와 나무데크길 ​에는 자연이 선사한 멋진 풍광과 더불어 세심한 배려로 또 다른 감동을 선사한답니다. 그 배려인 즉슨, 산기슭에 위치한 지형적 을 고려하여 산책로 곳곳 경사가 높은 곳에 낮은 경사도의 나무테크길을 조성했다는 것! 때문에 유모차나 휠체어를 끌고서도 을 전부 돌아볼 수 있답니다.나무데크길은 테마원 구석구석 발길이 닿을 수 있도록 동선을 안내해주는 역할도 하고 있어요.'테마원이 좋다던데!'하고 우왕좌왕 테마원을 찾기위해 돌아다닐 필요없이 발길이 닿는 대로 산책을 즐기다보면 어느새 테마원에 도착한 자신을 발견하게 될거예요*_*​ ​​ 독특한 느낌에 사로잡히다! 자작나무 숲/ 소망돌탑​수백그루의 자작나무들이 나무테크길을 중심으로 지그재그 형태로 조성되어있어길 따라 둘러보는 느낌이 신비로운 곳인데요. 나름의 방식대로 숲을 즐길 수 있어 더더욱 좋은 곳이기도 합니다.하얀 자작나무 길 사이로 걸어가다보면 마음이 정화되는 느낌이 들고, 사이사이 맑은 공기에 기분까지 리프레시되는 듯 할거예요. 또한 소망돌탑도 색다른 볼거리를 선사하는데요. 처음에는 층층이 쌓여진 돌탑을 보며 단순히 인위적인 조형물이라 생각했는데, 많은 사람들의 소망을 차곡차곡 쌓아올린 돌탑이라니, 왠지 경건해지는 느낌 ㅎㅎㅎ그냥 지나치시지 마시고 작은 돌 하나라도 올려두며 원하시는 소망 한번 빌어보시길 추천해드려요!​​ ​​​옛날 옛적 고향의 정취를 느껴볼 수 있는 물레방앗간 ​ 졸졸졸 물 흐르는 소리에 발걸음을 옮겨보면  내 힘차게 돌아가는 물레방아를 만날 수 있답니다.(모노레일을 타고 올라가는 길에도 내려다 보인답니다*_*)어른들에게는 옛날 옛적 고향에서 보던 물레방아를 떠올리게하여 정다운 추억을 만들어주는 공간! 이 뿐만이 아니라, 아이들에게는 과학탐구의 시간도 만들어주는 물레방앗간입니다.흐르는 물에 의해 물레방아가 돌아가는 힘으로 전기가 만들어지는 현장을 직접 만날 수 있기 때문인데요.이렇게 만들어진 전기로 스마트폰 충전과 빛의 3원색까지 체험해볼 수 있답니다.물레방아도 구경하고, 스마트폰 충전도 하며 쉬어가시길 바래요.​​ 즐길거리 가득! 의 다양한 체험 프로그램​​이 밖에도 은 아이들에게 자연을 아끼고 사랑하는 체험을 위해 4월부터 딱정벌레, 장수풍뎅이, 사슴벌레 등을 직접 관찰하고 만져볼 수 있는 곤충 전시관을 오픈한다고 하네요. 이는 호기심이 많은 아이들에게 더할 나위없이 좋은 경험이 될 듯 합니다;)또한 6월에는 아이들이 직접 꽃물을 손에 물들이거나 촉촉한 모레를 만지며 촉감으로 자연을 만나볼 수 있는다양한 숲 체험 프로그램과 추억 속의 반딧불이를 직접 관찰할 수 있는 반딧불이 이벤트까지 진행할 예정이니올봄에는 꼭 에서 신선한 경험을 통한 소중한 추억을 쌓아 가시길 바래요!     다음 포스팅에서는 의 추천 볼거리& 새롭게 리뉴얼된 즐길거리 2탄 을 준비했답니다.물, 꽃, 풀. 나무 등의 자연 뿐 아니라 주변과 조화를 이루는 조각과 조형물 등미리보는 을 통해 200% 더 즐거운 산책을 도와드리겠어요! ㅎㅎ 다음 포스팅에서 만나요!     ﻿﻿﻿
  안녕하세요 이웃님들 어바웃입니다 맛있는 점심은 드셨나요?저는 아침 겸 점심을 먹었답니다 ㅠㅠ요즘 들어서 입맛이 없고 바깥에서 많이 먹어도 비슷한 메뉴를 바꿔가면서 먹어서 좀 질린다는 생각이 들었어요그런데 사실 저만 그런 게 아니라 많은 분들이 바쁘게 생활하시기도 하고 식구들스케줄도 다 달라서 그런지 함께 모여서 먹을 시간도 충분하지가 않다고 해요그래서인지 저도 집에서 먹더라도 대충 먹게 되고 속도 또한 빠르게먹어서 제대로 된 식사를 해보고 싶었어요 ^^그런데다가 요즘 들어 봄이 오려는지 날씨도 풀리고 확실히 덜 추워서 외출하기에도 딱 좋았어요 ㅎㅎ제가 있는 곳에서 차를 통해서 이동 가능한 거리에 곤지암  맛집 있다는말을 듣고 가족끼리 맛있는 것을 먹으러 가게 되었어요   요즘에는 가끔씩 조용한 곳에서 힐링하고 싶다는 생각이 들어요예전엔 몰랐는데 이젠 너무 복잡하고 시끄러운 것도 같아서 공기좋고 한적한 곳에 며칠 있다오고 싶은 생각마저 들거든요실제로 며칠씩 펜션 같은 곳에 다녀온 적도 있는데 매일 그렇게 할 수는 없죠너무 먼 장소이면 이동하는 것도 지치기 때문에 적당한 거리면서도자연친화적이고 한적한 곳으로 떠나고 싶었어요~그런데 친구 중에 이러한 정보를 많이 알고 있어서 제가 도움을 가끔씩 받곤 했거든요그래서 이번에도 물어봤더니 제가 딱 좋아할 만한 곳이라면서 알려주었어요본인은 자주 온다고 해요 ^^   저는 인터넷으로 찾아보기도 하지만 저랑 친한 지인이 가르쳐 주는 곳에 많이 가는 편이거든요처음 가보는 곳에 좋다고 해서 갔는데 실망한 적도 많아서 좀 신중한 편이죠이왕 가족과 가는 곳이면 더 그렇고요실제로 도착해보니 정말 친구 말이 맞았어요어떤 장소에 가볼 때 첫인상이라는 이미지가 있는데 처음 그 주변을지날 때부터 괜히 기분이 좋고 몸과 마음이 맑아지는 것만 같았는데요물론 근처에 몇 번 오긴 하지만 처음 보는 곳이라서 설레기도 하고 기대도 컸는데 오니까 안심되었어요 ^^   전체와 주변이 한옥으로 되어있어 풍기는 이미지가 친근하고 전통적이었는데요붐비는 곳에 있지 않아서 그런지 더욱 넉넉한 기분이었는데요가끔씩 도심 속에서 맛있다고 알려진 곳에 가는데 공간이 좁거나사람들로 붐비게 되면 아무리 그 음식이 뛰어나더라도 오랫동안 즐기기는 힘든 것 같아요제가 중요시 여기는 것 중에 하나는 분위기거든요특히 중요한 사람 만날 때에는 그곳이 어떤지부터 살피는 편이에요그런 면에서 이곳은 저에게 합격이라고 생각이 드네요 ㅎㅎ   곤지암  맛집 입구에 도착하니 기와집과 비슷한 지붕이 있고 큰 문이 있었는데요그래서인지 더욱 환영받는 것 같았고 평소에는 구경하기 힘든 외관을 보면서 오게 된 보람도 있어요 ^^같이 온 일행들이 좋아해서 저도 기뻤고요이런 곳에 오게 되니 마음도 평화로운 거 같았어요전통적으로 꾸며져 있는 곳에 오고 싶었는데 그리 멀지 않은 곳에 존재했다는 사실 자체로만 더 기뻤거든요그리고 특별한 곳에 왔으니 더욱 추억거리가 생겼다고 생각이 들어요대부분의 식당에 식사하러 오게 되면 저는 거의 음식만 찍거든요그런데 여기는 너무 예뻐서 건물 자체부터 카메라에 담기 시작했어요!   이제는 날씨가 많이 풀려서 바깥에 있는 테라스에 앉아도 될 것 같더라고요연인끼리 데이트를 하러 와도 좋을 듯하고 단체 모임으로 와도 좋겠던데요여러 곳을 가봤지만 모임을 하게 되면 장소도 상당히 중요한 것 같아요멤버들은 비슷하다 하지만 분위기라는 게 무시 못 하거든요때론 차분한 곳이 어울릴 때도 있고 활기찬 곳이 더 나을 때도 있는데이곳에 직접 와보니 편안하게 대화할 수도 있고 마음도 안정을 찾을 듯하네요 ㅎㅎ그래서 천천히 식사하면서 만남을 갖기에 딱 좋은 듯해요 ^^   건물 배치도까지 있어서 한눈에 무엇이 위치한지 쉽게 눈에 띄는데요규모들이 상당히 큰 것 같아요!그리고 항아리들이 많이 놓여있는 것도 고전적이기도 하고 한국적인 정서를 표현해 주어 볼 만해요인위적으로 꾸며놓은 듯한 그런 게 아닌 내추럴 해 보이고 유행을 전혀 타지 않는 듯한 외관이었어요그리고 얼마나 규모가 큰지 보여주는데요고깃집도 있고 발효음식 파는 한정식집도 있었어요게다가 주차장이 넓어서 차를 가지고 오신 분들은 편하게 주차할 수 있었죠또한 드넓은 텃밭이 있었는데 채소를 직접 재배하고 있다고 하더라고요여기서 자라난 게 손님들의 식탁 위에 올라간다니 신선하기도 하고 이런 걸 바로 유기농이라고 부를 수가 있죠그뿐만 아니라 대부분 제공되는 음식들이 여기서 직접 만들고 발효시킨것이라 하니 건강한 맛을 맛볼 수 있다는 게 큰 메리트라고 생각이 들어요특히 배치도를 보았을 때 왠지 한 폭의 그림을 보는 것 같았거든요 ^^날씨도 괜찮고 식사 전후로 산책하기에도 좋아 보이네요이곳에서는 양념과 간장게장도 포장 판매를 하고 있는데 시중에나온 것들 중에 생각보다 방부제나 색소가 들어가는 경우가 있나 봐요그런데 이곳에서는 직접 만든 발효 간장과 효소로 담근다니 안심하고 드실 수도 있을 것 같아요!   식당에 들어와 보니 안내문이 있었는데요직접 고기를 선택하고 나서 카운터에서 계산 한 다음에 먹을 수 있다고 하네요이렇게 식사하기 전에 미리 계산하는 게 어쩔 때는 편하더라고요특히 다 먹고 나서 그냥 나서면 돼서 저는 이런 방식이 더욱 좋았어요남은 고기가 포장된다고 하니 양보다 많이 구입해도 가져가면 되니 안심이 돼요또한 셀프 코너가 있다는 것을 보고 직접 가지러 갈 수 있어서 좋은 듯해요   그리고 다 드시고 나서 달빛카페라는 휴게실로 이동해서 차를 마실 수 있다니 벌써부터 기대가 되는데요안내문도 보기 좋게 설명이 되어있죠실제로 그곳에서 다양한 음료를 직접 만들기도 하고 거기서 차를 마시게 되면 50% 할인이 적용된다고 해요인테리어도 편안하고 아기자기해요카페는 워낙 흔하게 있는데 이곳에서만 즐길 수 있는 효소차가 있거든요텃밭에서 정성스레 재배한 채소를 숙성시킨 후에 효소로 만들어진다고 하니 건강에 좋을 수밖에 없고 특별하죠   곤지암  맛집 정육 식당의 장점은 신선한 고기를 직접 눈으로 확인하고 선택할 수 있다는 점이에요게다가 다른 곳에 비해서 합리적인 비용이 들죠신선함을 유지하기 위해서 일정 온도로 되어있다고 하네요일반 음식점에서는 주는 데로 먹어야 하니 확인하기는 힘들죠물론 믿고 먹게 되는 것이지만 여기서는 선택의 폭이 넓다는 점이 좋아요실제로 보았을 때에도 상태가 좋았으며 딱 봐도 신선하다는 것이 느껴졌어요그리고 부위마다 에 대해서 정보가 작은 글씨로 적혀져 있었죠또한 숙성을 하는 공간이 따로 있다고 해서 질도 좋고 맛도 뛰어나겠다 생각이 들었어요좋은 재료뿐만 아니라 제대로 된 시스템이 갖춰졌죠   먼저 한 돈 생삼겹살인데요!두께도 두꺼운 데다가 생으로 된 것이라 그런지 신선도가 매우 뛰어나네요그리고 살과 비게도 적당히 분포되어 있어서 제가 딱 선호하는 고기에요지나치게 지방이 많거나 없으면 맛도 실망스러울 때가 있거든요그런데 이건 제가 마트 같은 곳에서 구경할 때에도 저런 걸 사야지 하는 고기가 딱 전시되어 있었어요주저하지 않고 골랐답니다!   한우등심도 마블링이 우수하네요부위별로 나누어져서 접시에 담겨있는데요랩으로 잘 감싸고 있어서 위생적으로 보이기도 해요그리고 무게를 정확히 측정하고 난 후에 양도 각기 다르게 있더라고요생고기를 눈으로 구경하는 것만으로도 크게 호강한 것 같아요이것도 마찬가지로 지방이 적절하게 있고 고기의 신선함은 말할 것도 없이 높아요   한우 꽃등심도 역시 있는데 빛깔이 참 좋죠이것도 착한 가격에 먹을 수 있다는 점이 매력적이네요스테이크용으로도 많이 구매를 하시거나 레스토랑에서 맛볼 수 있는데한우가 아니어도 이보다 훨씬 높은 비용이 들어갈 때가 많거든요고기에 대해서 잘 알지 못하는 제가 봐도 분명 육질이 부드럽겠다고 보여요그 외에도 부챗살 살치살 등등 종류가 다양하게 있어서 원하시는 부위를 고르시면 될 것 같아요이렇게 좋은 퀄리티 고기를 합리적으로 맛볼 수 있다는 점이 참 좋은 점이네요 ^^   그리고 기본적인 상차림 후에는 셀프로 이용이 가능했어요직접 가져다 리필해서 먹을 수 있는 게 장점이 크다로 생각이 들거든요왜냐하면 다 먹었을 때 더 달라고 요청하기에도 편한데요어쩔 때는 바쁘신데 달라고 말하기가 조금 미안하기도해서 제가 가져다 먹는 게 더 편한 것 같아요특히 저 같은 경우엔 고기 먹을 때는 야채를 엄청 많이 곁들이는 편이라서 그렇고요    그리고 가지러 가는 길의 통로도 깔끔하면서 넓어서 자주 드나들기에도 참 좋은 것 같아요한눈에 봐도 이곳은 정리 정돈이 정말 깔끔히 잘 되어있는 것이 눈에 보였거든요가위나 집게도 제가 필요한 대로 가져가면 되니까 편하네요   곤지암  맛집이라서 그런 건지 반찬들도 하나같이 정말 맛있었어요샐러드는 고기 먹기 전에 애피타이저로 기본적으로 항상 먹어줘야 하죠그리고 각종 장아찌류도 있었는데 이곳에서 직접 발효해서 담아서그런지 인위적인 맛이 아니고 자연스럽고 개운하고 깔끔했어요콩나물무침도 제가 평소에 좋아하는 것인데 여기 있어서 참 반가웠고요양파는 굽지 않아도 고기와 먹기에 참 좋죠평소에 안 먹다가 고기만 먹으면 전 야채를 아주 많이 섭취해서 셀프로 가져다 먹는 곳이 제일 좋아요   셀프 코너에서 곁들일 수 있는 소스들도 준비되어 있어서 가져오게 되었는데요이곳에서는 천일염 강황 소금도 있었어요!특히 삼겹살 구울 때 위에다 뿌려주면 감칠맛이 나고 짭조름하기도 한데요일반 소금과는 확실히 달랐어요이건 제가 이곳에 와서 처음으로 맛보던 게 아닐까 싶어요 ㅎㅎ그랬는데 기대보다 훨씬 궁합이 잘 맞아서 특별한 맛이었는데요   칼집이 두툼하게 나있는 삼겹살이 구워지고 있었어요지방과 단백질 섭취를 동시에 할 수 있어 보이네요왠지 오늘은 삼겹살이 더욱 당기더라고요요즘 미세먼지가 심해서 그런지 삼겹살 찾는 분들이 늘어나는 것 같아요   숯불로 인해서 금방 익을 수 있었답니다집에서도 가끔씩 고기를 사다가 구워 먹는데 이런 곳에서 먹는 맛이 나지 않거든요아마 불 맛 때문에 그런 것도 있고 고기의 질도 다른 것 같아요아까 그 셀프 바에서 가져온 것을 뿌려서 그런지 구워지면서 냄새도 더 고소하게 올라오는데요기름과 섞이면서 보이지는 않지만 색상이 좀 더 노릇해진 게 보이네요너무 많은 양을 뿌리게 되면 짤 수가 있으니 적당히 조절을 했었거든요   먹기 좋은 크기로 잘라주었어요보통 고기보다 더 노릇해진 것 같고 맛깔나 보이는데요연기가 오르면서 숯불 향이 고기에 베인 듯해요과연 특별하게 뿌려진 것이 가미되면 어떤 맛이 날까 굉장히 궁금했어요냄새는 일단 훨씬 고소하게 났는데 과연 어떤 맛일지 잔뜩 기대를 하고 집어보았답니다   아까 적당히 뿌렸었는데 혹시 모자란다고 싶으면 이렇게 굽고 나서 다시 한번 찍을 수 있거든요구워진 것도 색상이 먹음직스러워서 괜히 흐뭇하네요그리고 어떤 분들은 고추냉이에 찍어서도 드시더라고요그냥 먹어보기도 하고 이렇게 살짝 찍어보았는데 둘 다 괜찮았어요   이번엔 상추쌈을 해서 양파와 곁들여서 맛을 보았는데요지방과 살코기가 적절한 비율로 조화롭게 되어있어서 그런지 맛이 아주 좋은 것 같아요어느 정도 익었을 때 자를 때가 저는 가장 설레는 것 같아요조금 있으면 먹게구나 하고 기분이 좋아졌는데요그렇다고 계속 상추에만 싸먹지는 않아요!이런저런 반찬과도 함께 먹어보고 서로 다른 소스나 쌈장에 먹어서 다양한 시도를 하는 것이 다채로운 맛을 느끼기 좋죠   그리고 장아찌와도 함께 맛보았는데요너무 짜지도 않으면서 간이 잘 베어서 정당했어요어떤 장아찌는 먹을 때는 맛있는데 먹고 나서 너무 짜서 당황스러울 때가 있거든요그래서 한두 개만 집어먹을 수 있지 많이 먹는 게 불가능할 때도 있어요이건 숙성도 되어서 그런지 다른 곳에서 먹지 못해본 맛이에요보통 고깃집에 있는 반찬들은 대충 나오는데 왜냐하면 대부분 고기에 중점을두기 때문에 사이드에 대해 신경을 안 쓰시잖아요그런데 이건 성의 있어 보이고 직접 숙성시키고 발효한 것이라 정성이 담겼어요또한 셀프 바라서 제가 먹을만한 양만큼 또 가져다 먹었답니다   된장찌개도 나왔는데 집에서 먹는 것보다 더 맛있었던 것 같아요구수하면서도 아주 짜지도 않고 그냥 된장뿐만 아니라 다른 양념이 믹스된 것 같더라고요고기 먹을 때 약간 느끼한 것을 잡아주기 위해 개운한 국물이필요했는데 이런 칼칼한 찌개가 딱인 듯해요 ^^   그리고 두부와 각종 야채들도 가득 들어있어서 건더기가 풍부해 집어먹는 재미도 있었네요된장도 이곳에서 항아리에 발효시킨 것이니 먹으면서도 건강해지는 느낌이 들었네요두부도 저는 찌개에 들어있는 것이 제일 맛있게 느껴지는 듯해요이것도 국물과 두부를 남김없이 전부 클리어했어요 ㅋㅋ   아까 가져온 김치도 구워봤어요보통 김치들이 비싸다 보니 많이 달라고 하기도 좀 미안한 감이 있는데 여기서 먹을 양만큼 가져왔거든요물론 본인이 반찬 직접 가져다 먹는 식당들 많은데 김치들이 대부분 그리 인상 깊지는 않았거든요그런데 이곳에서 직접 담가서 그런지 개운하고 시원한 맛이 나는데요김치를 이렇게 많이 구워 먹는 것도 이곳이 처음인 듯했어요고기 거의 다 익어갈 무렵에 올렸거든요   익은 김치에 고기를 함께 싸서 먹으니 정말 일품이었어요완전히 볶은 것 말고 약간 데쳐진 것이 더 맛있거든요생으로 먹어도 정말 맛있어서 굽는다는 게 조금은 아깝게 느껴졌어요시중에 볶음김치도 나와있는데 이건 돼지기름에 구워져서 그런지 맛의 조합도 뛰어났죠   고기 먹고 나서 시원한 냉면이 당겼는데요실컷 많이 먹어서 그런지 배불러서 더 이상 안 들어갈 줄 알았는데 역시 냉면 먹을 배는 따로 있었나 봐요깔끔하게 마무리하기에도 좋고 이걸 디저트라고 불리는 이유도 알겠더라고요항상 고민되는 게 비빔으로 먹을까 물냉면 시킬까 너무 망설여지는데 이번엔 시원하게 물냉면을 시켰어요   후식으로 먹는 물냉면까지 이렇게 전문점 못지않게 깔끔한 것 같아요이렇게 마무리하니 속도 더부룩하지 않고 시원한데요어떤 분들은 고기에다가 싸먹기도 하시는데 저는 따로 먹는 게 더 좋아요물에 기름이 묻으면 그게 굳어버릴 수가 있어서요김가루가 올려져 있어서 더 고소하기도 하고 약간 일본식 메밀처럼 보이기도 하네요아무리 배가 꽉 찼더라도 이건 포기하기 힘든 것 같아요!주문하길 잘했네요 ^^   오랜만에 정말 제대로 된 식사를 한 것 같아서 기분이 좋아요분명 고기 먹는다고 하면 가까운 곳보다는 이렇게 차 타고 여기까지 오게 되지 않을까 싶어요   공간도 넓고 좌석들도 크고 작게 마련이 되어있었는데요다음에 모임이 생긴다면 다 같이 모여도 될 듯해요분위기가 좋아서 다들 화기애애하게 대화를 나누는 것이 눈에 띄었거든요   특히 궁뜰푸줏간이 왜 곤지암  맛집인지도 알 것 같아요밖에서부터 분위기를 느낄 수 있는 데다가 이곳의 텃밭에서 직접기른 친환경 야채를 맛볼 수 있다는 점에서 좋았거든요또한 모든 게 직접 발효를 시켰으니 정성된 음식상이 차려져서 행복한외식이 되었던 것 같아요 ^^오랜만에 힐링이 되었어요! 궁뜰푸줏간도 광주시 도척면 궁평하천길 26-19   ​ 
​​​​11월 첫째주. 살짝 끝물에 다녀온 도 광주 곤지암에 위치한 # #가을경치 #단풍구경광주가볼만한곳으로 기록하고 싶은 예쁜 풍경이라 블로그에도 담아본다 ​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 및 운영하는 수목원이다 약 5만평정도 되고 매일 적당한 인원이 들어갈 수 있게 사전예약을 받아 입장하고 있다 4계절 다 예쁘다고 하는데 특히 가을이 절정이라 단풍시기엔 평일 주말 할것없이 원하는 시간에 사전예약 자체도 어려울수 있다.사람 몰리는 가을 주말에는 1-2개월 전에 예약해야 하는게 꿀팁!내가 다녀온 11월 첫째주 평일도 한가한건 아니었으니까 -​​http://www.hwadamsup.com/ 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍 명소 '' 10월 9일 ~ 11월 8일 예약제 운영 안전을 위해 관람 인원을 제한하고 있습니다. 온라인 예약을 이용해주시고, 매진 시 관람이 제한됩니다. 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 ...www.hwadamsup.com ★ 운영시간평일 09:00 - 18:00* 마지막 입장 17:00주말 07:40 - 18:00* 마지막 입장 17:00 (온라인 예매 必)​​​​​​ ​​​주차장은 꽤 넓은편 알파벳으로 구역표시가 되어있어 찾기도 쉬운편이다 나는 오전 10시20분에 사전예매를 해서 10시에 맞춰 도착했는데 하... 사진속 리프트를 타고 올라가는 줄이 상당했다 그분들은 대체 언제부터 서있던거죠 ??? 입구는 주차장보다 더 높은 산 중턱즈음에 있어서 리프트를 타고 올라가면 몸이 편하게 오를 수 있어 다들 그 방법을 택하는듯했다.우린 줄이 너무 길어 그냥 걸어 올라감.걸어올라갈만은 했는데 어르신이나 아이가 있다면 리프트를 추천.​​​​​​  ​​​​사전예약한 시간이 있어 그런지 붐빔없이 입장할 수 있었다입장전에 모노레일은 꼭 결제하고 들어갈 것 !은 1,2,3 정류장을 정차하는 모노레일을 운영해 본인의 취향껏 을 구경할 수 있게 해놓았다 모노레일을 타는 거리만큼 금액이 다르고 우린 꼭대기에서 내리는 2정류장하차권(4천원) 을 구매해 슬슬 걸어 내려오기로했다.​​​​ 사진_ #아이폰12pro 노보정 ​​​​모노레일을 타기전 입구와 가까운 곳에 의 유명한 연못도 있다 :)여기서 인생샷 많이 건지시는듯 !저 멀리 보이는 기와집은 하나는 커피숍&기념품샵이고 하나는 주막이다 (주로 파전과 떡볶이 , 막걸리 등을 판매한다)​ ​​​ ​​​연못과 주막 그 뒤로 노랗게 물든  경치가 넘 예뻐서 가까이 가 몇 컷 더 찍었는데 ,,연못 중앙 조형물을 지붕삼아 자고있는 오리? 들이 넘 귀여웠음 ㅠㅠ​​​​  ​​​​모노레일도 5분마다 탑승시간을 예약하는 시스템이라 입구에서 결제했던 시간까지 연못 주변에서 커피도 한잔 마시고, 구경하며 시간을 때우다 모노레일을 탔다 주변을 보니 다들 비슷하게 보내고 있는듯 했음 :)​*모노레일은 두칸으로 이뤄져있고 한칸당 10명 제한이라 늦게타면 일행이 있어도 나눠타야 한다.일행이 여럿이라면 탑승시간 10분전이라도 와서 잠깐 줄을 서 앞쪽에 서기를 추천한다 그래야 앉아서 탈 수 있음.​​​​​  ​​​​나는 뒤쪽의 있는 칸 의자에 앉았는데 오른쪽 사진처럼 우리가 지나온 길을 찍을 수 있어 좋았다 참고로 모노레일 2정류장까지 가는 길이 꽤 경사가 높더라 -모노레일을 탄다면 1 -> 2정류장 가는건 꼭 타기를 (어르신과 아이있음 더더욱)​​​​ ​​​​2정류장에서 하차해 바라본 경치.곤지암 리조트 스키장이 한눈에 보이는 높이까지 올라온다켜켜이 보이는 능선도 예쁘고 초록초록한 스키장도 뭔가 더 느낌있어보임 ~아쉽게도 낙엽이 제법 지고 있어서 앙상한 나무도 보였기에 1,2주만 빨리 올껄 아쉬운 ㅠㅠ​​​​​  ​​​​​의 장점은 둘레길이 정말 잘 조성되어있고, 잘 꾸려진 수목원을 여기저기 다양한 각도로 볼 수 있게 길이 완만하게 이어져 내려온다는 점이다 그래서 2정류장에서 내려오는 코스를 고르길 잘한것같다.2정류장에서 내려 도보로 내려오는 코스는 타는게 10정도 걸리고 걸어 내려오는 시간이 1시간 정도 걸리는 코스다.체력이 된다면, 모노레일을 한바퀴 도는 코스를 타고, 내려 도보로 의 경치를 느껴보는것도 좋을듯 하다.그럼 3 시간정도는 걸릴듯- ​​​   ​​​​잘 가꿔진 소나무 정원이 인상깊었음 붉긋한 단풍사이로 찍힌 소나무를 볼 수 있는 포토존도 잘 되어있고 인공폭포지만 중간중간 멋있게 만들어놓은 폭포가 더러 있다보니 사진으로 남길만 하다.​​​  ​​​​을 걸어 내려오면 볼 수 있는 또하나의 묘미 ㅎㅎ여기저기 보이는 모노레일이 넘 귀엽다 남집사 와 부엉이 눈같다고 하는데 정말 그래서 그런지 눈에 들어올때마다  귀여워서 찍게된다 ​​​  ​​​​찍다보니  모노레일 홍보대사급으로 찍고 다녔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 모노레일이 단풍과 함께 찍힌 사진들이 의 시그니처가 아닐까 하는 생각에 ㅎㅎㅎ​​ ​​​​무지개까지 사진으로 남기고 쓱쓱 내려와 나왔다 :)날이 따듯해지면 가족들과 좋은 경치 또 보러 올 수 있기를 !​​#광주가볼만한곳#광주여행#근교여행#경치​​​ 
어제 서울 근교 나들이 길에 곤지암 을 찾아갔습니다. 가을 단풍 시즌 이후  6개월 만인데요. 복사꽃, 수선화 등 봄꽃 구경하는 재미가 쏠쏠하고 연두색  숲길을 따라 걷는 것도 즐거워 도 광주 가볼만한곳으로 소개해 볼까 합니다.  ​ ​은 곤지암 IC에서 10분 거리에 위치해 있습니다. 한국 전통 도자기 문화를 체험할 수 있는 곤지암도자공원과 가까워 함께 여행 코스를 짜기 좋은 곳이죠.  ​ ​주차를 하고 매표소로 올라왔습니다. 입장료는 어른 10,000원, 청소년 8,000원, 어린이 6,000원, 현장 발권 없이 온라인 예약만 가능하다는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​ ​그리고 민물고기  체험관 포함 실내 전시관이 2021년 4월 15일 현재  휴관 중이라는 것도 기억해 두시구요. ​ ​위는 원앙연못 모습을 담아 본 거랍니다. 아래로 비단잉어가 헤엄쳐 다니고 시원하게 분수가 물을 뿜고 있어서 전체적으로 평온한 분위기가 느껴졌습니다.​ ​곧이어 모노레일 승강장에 도착했는데요.  일전에 타 본 경험이 있고  전망대까지 이어지는 볼거리를 놓치고 싶지 않아 이번엔  걸어가 보기로 했습니다.  ​   ​제일 처음 만난 건 이끼원, 녹색 식물이 카펫같이 땅을 덮고 있는 모습이 신기해 보였답니다.  ​ ​이어서 하트 모양 구름다리가  나왔구요. 계곡물소리가 들리고 양옆으로  소원을 비는 자물쇠가 걸려 있어  더욱 로맨틱한 기분이 느껴졌습니다.​ ​ 탐방로가 잘 꾸져진 점도  마음에 들었던 부분이에요. 경사가 완만해서 힘들지 않고  중간에  계단 길을 선택하면 빠르게 올라갈 수 있었거든요.​ ​이곳은 작년 여름에 발 담그고 놀았던 곳, 만져보니 얼음장같이 차가워 이번엔 그냥 통과했답니다. ᄏᄏᄏ  ​ ​이후  빙빙 돌아가는 물레 방아에서 잠시 멈춰봤어요. 옆으로 연리지 포토존이 보여 잠시 셀카놀이에 빠져 본 거랍니다.​ ​그런 다음 매년 이맘때만 가능한 복숭아꽃, 사과꽃 삼매경에 빠진 거구요. 붉은색, 핑크색, 컬러의 꽃잎이 이제 막   터진 시점이라 너무도 예뻐 보였답니다.​ ​하지만 곤지암 에서 가장 감탄했던 곳은 수선화 군락지였던 것 같아요. 노란 물결이 끝이 안 보일 정도로 펼쳐져 있어 환호성이 절로 나왔거든요. ​ ​물론 살짝 늦은 감이 있어 시든 꽃이 많은 점은 아쉬웠구요. 그럼 개화 상태를 한 번 살펴볼까요? ​ ​2021년 4월 15일 현재 50% 정도는 남아 있는 것으로 보입니다. 다행히  그늘진 곳에 수선화는 온전한 상태로 남아 있더라구요. ​ ​그리고 자작나무 숲으로 올라갈수록 더 탐스럽게 보였는데요. ​ ​아마도 울창한 숲이 햇빛을 가려 꽃이 늦게 핀 것이 아닌가 하는 짐작을 해 봤답니다.​ ​드디어 스키장이 보이는 전망대까지 올라왔어요. 소요시간은 약 40분, 걷고 구경하는 타임을 감안하면  전체를 돌아 보는 데 2시간 정도 예상하시면 될 것 같습니다.  ​ ​이번엔  장미원 방향으로 내려가 보기로 했습니다. ​ ​이곳은 소나무 정원인데요. 크게 관심은 없지만 여러 갈래로 꼬인 형태와 가지 끝에 혹이 달린 모양만큼은 꽤 흥미로워 보였습니다.​ ​여기엔 도랑길을 따라 핀 야생화도  한몫을 하지 않았나 싶어요. 특히 별 모양 꽃은 줄기가 있다는 걸 빼곤 꽃잔디와 거의 흡사한 형태라 정말 신기했거든요. ​ ​다음은 분재원 입구에 있는 화단 모습입니다. 만개한 영산홍이 보여 계절의 여왕 5월이 다가오고 있음을 실감하는 순간이었습니다. ​ ​그리고  에선 재밌는 일이 하나 더 있었는데요. 그건 사람을 전혀 무서워하지 않는 다람쥐였답니다. ​ ​게다가 분재원부터 수석 전시 한 곳까지 약 100미터가량을 졸졸 따라다니는 희한한 모습도 볼 수 있었구요. ​ ​마지막엔 다양한 컬러의 펜지, 비올라로 꾸며진 꽃길을 걷고 인공폭포의 시원한 물줄기도 감상해 봤습니다. ​ ​산책 내내 웃음꽃이 멈추지 않았던 곤지암 , 역시  꽃이 만발한 봄 가을에 이만큼 힐링이 되는 장소는 없지 않을까 하는 생각이 들더라구요. ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
어맛! 도 광주에 이렇게 좋은 곳이 많았어? ​등잔 밑이 어두웠습니다. 서울근교 여행지를 데이트 삼아 자주 다니고 있는데요. 도 광주 여행코스 계획을 짜면서 살펴보니 광주 가볼만한곳이 참 많더군요. ​도 광주 가볼만한곳 중에서도 자연을 만나보는 산책 테마로 코스를 짜봤어요. 최소 만 보를 걷는 여행코스! ​편한 신발 신고 단디 따라오세요~! 도 광주 가볼만한곳. 저는 첫 번째 코스로 부터 시작했습니다. ​반대로 남한산성부터 시작해 남쪽으로 내려가면서 여행을 해도 됩니다.   1.   도 광주 여행지 하면 가장 먼저 떠오르는 . ​화담(和談)은 ‘정답게 이야기를 나누다’라는 뜻을 담고 있어요. ​도 광주시 도척면에 있는 생태수목원입니다. 약 41만 평 대지에 산책로의 길이만 5.3km에 이릅니다.  천년 화담송을 지나 약속의 다리를 건너면 숲 산책코스가 이어지는데요. ​철쭉 진달래 길, 자작나무 숲, 양치식물원, 소나무정원, 분재원, 암석 하경정원, 전통담장 길, 추억의 정원 등 17개의 테마 산책로가 이어져 끝없이 감탄을 자아냅니다.    의 풍경을 감상하며 산책하는 것만으로도 치유가 되는 느낌이랄까요? ​새소리, 물소리, 바람소리를 느끼며 숲길을 산책하는 것만으로도 힐링입니다. 가을이 되면  단풍이 그렇게 예쁘다던데 가을에 꼭 다시 가보려고 해요.   은 유모차나 휠체어를 타고도 자연을 감상할 수 있도록 산책로 전 구간을 완만한 길로 조성했어요. ​저는 모노레일을 타지 않고, 전 구간을 산책해 돌아봤는데요. 2시간이 조금 넘게 걸리더라고요. 특히 숲과 물이 어우러진 공간이 너무 좋았어요. ​TIP. 어린이 또는 어르신들은 모노레일 탑승을 추천해요.  서쪽 이끼원 입구부터  정상을 거쳐 분재원까지 1.2km 순환선으로 운행합니다. 총 3곳의 승강장이 있고, 전체 또는 일부만 탑승 가능합니다.  2. 곤지암 도자공원  도 광주 가볼만한곳 두 번째 여행 코스는 곤지암 도자공원입니다. ​광주는 조선시대 500년간 왕실 도자기를 생산한 지역이에요. 오랜 도자 역사를 간직한 곳이죠.  곤지암 도자공원은 도자박물관을 포함해 도자기를 주제로 한 테마공원이에요. ​공원 입구에서 도자공원의 마스코트인 토야가 반겨주는데요. 토야도 마스크를 쓰고 있네요. 정문을 지나 공원 안으로 들어가면 도자 박물관과 공원이 이어집니다.   도자 박물관 뒤쪽으로 이어진 경사로를 따라가면 조각 공원이 나옵니다.​한국정원, 장작가마, 엑스포 조각 공원, 스페인 조각 공원 등으로 구성되어 있어 볼거리가 많아요.    공원도 산책하고, 예술작품도 감상할 수 있으니 일석이조.​조금 더 오래 산책을 즐기고 싶다면 청자봉, 백자봉까지 다녀와도 좋아요. 곤지암 도자공원에는 어린이를 위한 시설이 많은데요. 놀이터 외에 여름엔 물놀이장이 열리고, 광장에서 킥보드나 자전거를 탈 수 있습니다.  그리고 도자 박물관 앞 주차장 근처에는 도자기 판매장이 있는데요. ​이런 곳을 또 그냥 지나치지 못하죠. 예쁘고 실용적인 생활 자기가 많아 구경하는 재미가 쏠쏠합니다 .  3. 닻 미술관  광주시 초월읍 진새골길. 구불구불한 시골길을 따라 올라가면 언덕 끝에 닻미술관이 있습니다.​닻 미술관은 복잡한 도심에서 벗어나 자연과 함께 내면적인 성찰을 제안합니다. 주황색 지붕, 아치형 대문 등 건축양식부터가 특이하게 다가오는데요. 중정을 갖춘 미술관 건물은 마치 스페인에 있는 건축물을 옮겨 놓은 듯 이국적입니다.  오후가 되면 중정에 따스한 햇살이 자리를 잡습니다. ​닻 미술관은 매년 한 가지 주제를 선정해 3-4회의 기획전, 초대전 등이 열려요. 전시관 규모는 작지만 넓은 야외 공간을 품고 있어 자연을 느끼기에도 제격입니다.    평화로운 분위기가 좋았던 닻미술관 & 카페 돛. ​그런데 약간 종교적인 느낌이 드는 건 저만의 느낌인가요? ;;; ㅎㅎ 아마도 카페 옆자리 손님들이 성경 이야기를 해서 그랬나 봅니다.    4. 점심 식사 (명가 재래식 손두부)   아침부터 너무 많이 걸었더니 배꼽시계가 심히 울렸습니다. ​근처 식당을 찾다가 평점이 좋은 식당이 있어 들어갔습니다. 전통 손두부 요리를 선보이는 식당인데 모두 국내산 두부로 만든다는 점이 마음에 들었어요. 짝꿍과 함께 짜글 두부 2인분을 시켜 먹었는데 가격도 맛도 무난하게 괜찮았습니다. 다음에 가면 두부구이나 콩국수도 먹어보고 싶더라고요.  ​테이블에 패드가 설치되어 있어 비대면 방식으로 주문하는 것도 특이했어요.   5. 오라운트 더브루    광주 오포읍 핫플레이스 카페로 유명한 오라운트가 초월읍 현산로에 2호점을 냈어요. 카페 이름은 오라운트 The Brew.​경안천을 바라보고 있는 옛 건물을 리모델링해 모던한 감각으로 꾸몄습니다. 심플하면서도 한국의 미가 느껴지는 인테리어가 인상적입니다. 핸드드립 방식으로 내린 브루잉 커피와 수플레 케이크 스트로 베이비가 시그니처 메뉴. 수플레는 주문 즉시 바로 만들어 20분 정도 걸려요.   음료와 디저트 가격이 조금 비싼 편이에요. ​브루잉 커피 5,500원, 인어공주 에이드 7,300원, 수플레케이크 스트로베이비 12,000원. 요즘은 밥값보다 카페 값이 더 많이 나오기도 합니다 .^^;;  분위기가 좋아 한 번쯤 가볼만했어요.   카페 건물 바로 옆 야외 자리에는 시원한 계곡물이 흐릅니다. 여름엔 이 자리가 명당!   6. 중대 물빛공원  도 광주 가볼만한곳. 실컷 먹었으니 계속해서 소화도 시킬 겸 산책을 이어갑니다. ​중대동 홍중저수지에 중대 물빛공원이 있어요. 이곳은 1957년 농업용수 공급을 위해 만든 홍중저수지가 기능을 잃고 2012년 8월 수변공원으로 거듭났습니다.  중대 물빛공원은 저수지를 둘러싸고 약 2km 산책로가 이어집니다.​일방통행으로 되어 있어 (중간에 돌아올 수 없으니) 한 번 산책을 시작하면 저수지를 크게 한 바퀴를 돌아보게 됩니다. 물 위에 놓인 데크길이 하이라이트 구간. 잎이 무성한 나무가 그늘을 만들어주어 시원합니다.    이 밖에 중대 물빛공원에는 바닥분수, 놀이시설, 운동기구, 벤치, 작은 도서관 등 다양한 시설이 있습니다. ​공원 산책로 전 구간 평지로 되어 있어 걷기에 좋고요. 저수지 주변으로 낮은 산이 병풍처럼 둘러싸고 있어 경치도 좋습니다.   7. 남한산성   도 광주 여행에서 빼놓을 수 없는 곳이 바로 남한산성입니다. 2014년 유네스코 세계문화유산으로 등재된 유적지인데요. ​통일신라시대에 축조된 산성이 조선시대에는 한양을 지키는 성곽 기능을 했습니다. 평균 고도 해발 480m, 둘레 12km. 산 위에 도시가 세워질 수 있을 만큼 넓은 분지로 이루어졌어요. 성을 쌓아올려 성안에 관아와 창고, 사찰 등 다양한 시설을 지었습니다. ​남한산성 계곡물에 발을 담그고 시원한 피서를 즐겨봐도 좋습니다.  남한산성에 저녁까지 있을거라면 야경도 함께 감상하고 오세요. ​남한산성에서 바라본 서울 야경이 기가 막힙니다. :)  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암도자공원도 광주시 곤지암읍 경충대로 727닻미술관도 광주시 초월읍 진새골길 184중대물빛공원도 광주시 중대동 91남한산성도 광주시 남한산성면 산성리 산23 :: 도 광주 가볼만한곳 여행 코스 ::​ - 곤지암 도자공원 - 닻미술관 -  점심식사 (명가 재래식손두부) - 커피 (오라운트 더브루) - 중대물빛공원 - 남한산성  
​​ 가을비 속의 아름다운 도 단풍 명소 도 가볼만한곳 광주 곤지암  단풍 촬영일 : 2021년 11월8일 오후 4시 이후 ​  수도권에서 멀지 않은 곤지암 리조트 내에 위치한 곤지암 을 다녀왔습니다. 이곳은 LG상록재단에서 운영하는 곳으로 우리 나라 재벌 중 가장 모범적인 재벌 중 하나죠. 모든 2세3세 들이 군필이기도 하며 GS와의 이별에서도 잡음이 거의 없었던 이유는 창업주의 유지가 후대에도 이어지기 때문인듯 합니다. 세금문제에 병역,노조 문제까지 별의별 문제는 다 일으킨 여러 재벌과 참 비교되는 곳이죠. 특히 LG 구본무 회장에 의해 이곳 곤지암 이 가꿔지고 이렇게 우리가 멋진 가을 단풍을 즐길 수 있게 되어 늠 감사한 마음이 들더군요. 야튼 저도 앞으로도 계속 LG 응원하겠습니다. 너무 잘 가꿔놔서 깜놀!~ㅎ 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  1. 도 가볼만한곳 , 곤지암   BEST 단풍 명소 컷21년 11월8일 오후4시20분~6시경 갤S20 울트라 폰으로만 촬영한 사진입니다.구체적인 세부 코스 등은 워낙 많은 분들이 포스팅을 통해 소개해 놓았습니다. 저는 가을 단풍 명소 곤지암 의 풍경 위주로 이어가겠습니다. 곤지암 은 무조건 사전 온라인 예약으로 입장권을 예매해야 하며 모노레일은 현장에서 발권해야 하는데 오후에 가면 모노레일은 매진입니다. 그러나 굳이 모노레일을 타는게 여긴 의미가 없을 정도로 오히려 걸으면서 단풍을 즐기는 것이 훨씬 좋습니다.  온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 마지막 입장 11월 09:00~17:00 08:30~17:00 16:00 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 (중복 할인 불가) 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불 결제 금액 ...www.hwadamsup.com 입​장 후 처음 만나게 되는 하트 이정표 다리 위에서 올려다 보는 모노레일 단풍길입니다. 이곳이 가장 인기있는 포인트더군요. 폰 광각모드를 활용해 세로로 시원하게 담아 보았습니다. 가​로 보다는 세로로 담는 것이 여기는 더 시원시원하게 담기죠. 비가 오는 날은 단풍의 색감이 아주 짙어지며 흐리 날 보다 오히려 이렇게 비가 오늘 날이 사진은 더 멋지게 담깁니다. 수요일까지 비가 이어지지만 비를 피하기 보단 즐기러 가셔도 좋겠습니다. 위​의 2사진을 담았던 다리입니다. 하트 모양으로 조성된 다리가 아주 이쁘죠. 폰의 인물모드(아웃포커싱)를 활용해 셀카 중이신 분을 담았습니다. 얼굴이 나오지 않아 모자이크는 하지 않았습니다.  이​끼숲 앞에는 모노레일 제1정류장이 있으며 그곳에서 출발합니다. 하지만 탐방로가 아주 편하게 잘 정비되어 있어 걸어서 돌아 보는 것이 훨씬 좋더군요. 모노레일 안에서는 유리때문에 폰이나 카메라로 촬영해도 잔상이 남아 화질이 떨어지니 말입니다. 이끼 숲의 돌계단 사이로 낙엽이 너무 이쁘게 젖어 있더군요!~  계​곡이 아기자기한 폭포를 이루며 여러 곳에 이런 풍경이 펼쳐집니다. 이것 또한 폰카 인물모드를 활용한 아웃포커싱 컷입니다.  제​2 정류장이 정상인데 그곳에서 내리막으로 우측길로 계속 탐방로가 이어집니다. 이곳은 소나무숲길 쪽에 위치한 탑공원입니다. 역시 아웃포커싱 모드를 활용하였습니다. 하​트모양 소나무가 있어 사진 포인트더군요! 날이 어두워지고 있는 시간대라 탐방객이 많지 않았습니다. 여긴 무조건 인증샷 포인트겠네요!~ 곤​지암  방문이 처음이었는데요. 왜 이제야 왔을까? 하는 마음이 들더군요. 멀리 내장산을 갈까했었는데 가까운 도 가볼만한곳 으로 이곳! 가을 단풍 명소로 강추였습니다.   무​엇보다 걸어서 크게 힘들지 않은 탐방로를 따라 끝도 없이 펼쳐지는 단풍 나무와 다양한 낙엽, 자작나무숲과 소나무 숲들에 분재원까지 있어 입장료가 전혀 아깝지 않은 코스였네요. 대신 저는 일부러 매직아워를 담기 위해 오후 4시 표를 끊어서 들어왔는데 모두 둘러 보는데 대략 도보로 2시간 정도 소요되니 오후 3시 정도 표는 끊어야 제대로 감상할 수 있을듯 합니다.  해​가 생각보다 일찍 저물고 조명이 켜지며 야경이 펼쳐졌습니다. 폰이 자동으로 야간 모드를 작동해주더군요!~ 물론 자동 보정 기능이 발동해서 픽셀이 좀 퍼져 담겼습니다. 대신 폭포의 유속이 자동으로 담기더군요. 야간 모드가 발동하면서 셔터속도가 자동으로 느려져서 그렇습니다. 수동으로 담아도 되지만 야간 자동모드가 편하게 담깁니다.​ 곤지암  예약하는 곳11월 08일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 11:36 11:42 11:48 11:54 12:00 12:06 12:12 12:18 12:24 12:30 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  2. 도 단풍 명소, 곤지암  이끼원 가을 단풍몇​일 전 예약을 했습니다. 저는 이렇게 오래 걸리는 줄 모르고 걍 당일 예약하려고 했더니 무려 4일 이후나 예약이 되더군요. 이번 주에서 담주까지는 아마도 예약이 쉽지 않으실듯~ 가을 단풍 명소로 인기가 높아지고 단풍이 절정이니 말입니다.   모​노레일은 예약이 안되고 입장 전 발매해야 하는데 오후 4시가 좀 넘은 시간 도착했더니 전체 매진이더군요. 처음엔 아쉬웠는데 다 돌아보고 나니 모노레일 탔으면 후회할 뻔 했습니다. 비가 오니 모노레일 안 창문에 습기가 차서 폰으로 사진도 못찍으니 말입니다 ㅋ 다행였네요.  출​발자점의 제1승강장입니다. 매표한 사람들만 대기하며 타고 올라갈 수 있더군요. 옆으로 산 중턱까지 빙 돌아 다양한 식생들이 조성되어 있어 걸어서 도보로 돌아보는 것이 훨씬 유용하고 가을 단풍을 즐기기 좋습니다. 이​​끼숲이 시작됩니다. 이곳에도 단풍이 너무도 이쁘게 물들어 있더군요.  나​무데크로 빙 둘러 아주 평탄하게 탐방로가 조성되어 있어 걸어서 힘들지 않고 돌아볼 수 있었습니다. 지름길도 이곳저곳 돌계단 같이 만들어 놓으셨더군요. 단​풍 하면 내장산의 단풍이 제 기억에는 가장 강렬했는데요. 이곳도 내장산까지는 아니더라도 도 가볼만한곳 중에서는 단풍 명소로는 단연 솝에 꼽을만 했습니다. 이​끼숲 위에서 내려다 본 제1승강장입니다.  탐​방로 사이로 너무도 이쁜 단풍들이 이어집니다. 이 길을 걷다 보니 힘들지도 않고 선선한 바람이 불어주면서 비까지 내려서 폰으로 사진을 찍기가 조금 애매했지만 우산 쓰고 혼자 열심히 찍었습니다 ㅎ 폰​으로 담아도 이런 멋진 색감이 담기니 어찌 2시간 정도의 도보 투어가 힘들었겠습니까?ㅎ  은​행나무 처럼 노란색으로 물든 단풍도 있습니다. 뒷편 연리지를 배경으로 사각 프레임이 있어 인증샷을 찍게 해놓은 곳도 나타납니다. 곤​지암 , 기대없이 갔던 곳이었는데 규모와 탐방로의 구성, 가을 단풍의 퀄리티까지 모든 면에서 기대 이상이었네요. 그​만큼 유명해진 터라 젊은 연인들부터 많은 사람들이 비가 오는데도 찾으셨더군요. 여긴 무조건 예약제이니 과도하게 많은 사람들이 같은 시간대에 몰리지도 않을듯 합니다.  물​레방아도 돌아가고 계곡도 있어 작은 폭포와 연못도 자연스럽게 조성되어 있습니다.  자​주 와요! 우리 정들게~ 라는 문구가 귀엽네요!~ 봄꽃이 필 때도 멋질듯 하며 눈이 내릴 때도 색다른 멋이 있을 곳이겠지만 역시 색감으로는 가을 단풍 시기가 최고인듯 합니다. 곤지암리조트이끼원도 광주시 도척면 도척윗로 278  3. 도 가볼만한곳 : 단풍명소 곤지암  자작나무숲,탐매원 이​끼원을 넘어 가면 이어서 자작나무 숲이 나타납니다. 수령이 아주 오래된 거대한 자작나무는 아니지만 살짝 인제 자작나무숲의 느낌이 조금은 나죠?ㅎㅎ 그​위로 탐매원을 가는 길에도 단풍이 곱게 물들어 있습니다.  모​노레일이 제2 승강장으로 향하며 탐방로 옆으로 이어집니다.   제​2 승강장이 탐방로 코스의 정상이라고 보시면 됩니다. 이후 제3 승강장은 소나무숲기을 돌아 내리막으로 빙 돌아갑니다. 드​디어 곤지암  일대의 전경이 한눈에 보이죠. 곤지람 리조트의 스키장이 바로 내려다 보이더군요~ 곧 겨울이니 저기도 이제 단장을 준비할듯! 탐매원도 광주시 도척면 도웅리 산34곤지암리조트자작나무숲도 광주시 도척면 도척윗로 278  4. 도 가볼만한곳 : 곤지암  소나무숲탐​매원을 지나 빙 돌아 탐방로가 이어집니다. 소나무 정원이 펼쳐지는데요. 분재원도 아래에 있으며 탐방로 곳곳에 단풍 뿐 아니라 잘 가꾸어진 소나무 정원과 분재들이 많이 있답니다. 사​계절 푸른 소나무의 모양도 참 다양합니다. 소​나무 정원이지만 다양한 단풍 나무가 알록달록 색감을 자랑하구요. 올라왔던 코스보다 이곳 코스가 훨씬 더 길고 다양한 종류의 볼거리들이 많기도 합니다.  연​못도 조성되어 있더군요. 구본무 회장의 호가 화담이라고 쓰여져 있더군요!~ 이렇게 멋진 곳을 조성하게 해주신 분이라 감사의 마음이 들더군요. 현재는 LG상록재단에서 운영 중입니다. 위​의 베스트 컷에서 소개드렸던 하트 모양 소나무! 믓진 인증샷 포인트입니다.  산​을 빙둘러 천천히 탐방로가 이어지며 한참을 내려와도 끝없이 단풍의 절경이 이어집니다. 오​늘 참 이쁘다 우리! 는 아니고 저는 나홀로 였습니다 ㅋ 분​재원 방향으로 이런 멋진 나무 터널 게이트도 있었구요. 계​곡을 자연스럽게 연못으로 만든 곳도 보입니다. 다음에 다시 찾을 때는 이른 시간에 와야겠네요. 이​미 해가 진 후라 조명이 켜졌습니다. 가로등에 불이 켜지며 국화 밭이 노랗게 물들었네요. 모노레일도 마지막을 향해 갑니다. 경​기도 가볼만한곳 중에서 광주 곤지암 은 정말 기대보다 좋았던 곳이었습니다. 주차장은 아주 넓게 자리하고 있었구요. 비가 와서 좀 흙길이라 애를 좀 먹긴 했습니다.  주차장입구도 광주시 도척면 도웅리곤지암리조트소나무정원도 광주시 도척면 도웅리 산31  도 가볼만한곳 : 단풍 명소 곤지암  동영상동영상으로 한번에 미리 보기 인근 서울 가볼만한곳 보기서울 가을 단풍 명소 경복궁 향원정, 서울 가볼만한곳11월, 가을이 깊어진 가을 단풍 명소 서울 가볼만한곳, 단풍이 물든 경복궁 향원정 서울도 이제 가을이 절...blog.naver.com   Korea Tour :: 도 가볼만한곳 광주   곤지암  가을 단풍 명소 정리 도 일대에서 고운 단풍과 자작나무, 다양한 볼거리가 많은 곳으로 잘 정비된 탐방로와 모노레일이 있는 곳이었습니다. 무엇보다 입장료 1만원이 아깝지 않았던 곳으로 풍성한 단풍의 볼거리가 끝없이 펼쳐져 있는 도 단풍 명소였습니다. 모노레일보다는 걸어서 돌아보는 것을 추천드리며 걷는 것도 그리 힘들지 않게 구성된 탐방로라 좋았습니다.​▣ P.S : 갤럭시 S20 울트라 폰으로만 촬영하였습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
​ (수목원, 식물원)도 광주주말 8:30-17:00(마지막 입장16:00)평일 9:00-17:00(마지막 입장 16:00)온라인 예매 필수​성인: 10,000경로,청소년: 8.000어린이: 6,000​​​​몇 년 전부터 예쁘다는 칭찬을  들어온 을 방문했어요도 광주시 도척면에 있는 수목원으로 LG 상록재단이 운영한다고 합니다그래서 곳곳에 LG 관련된 문구를 쉽게 볼 수 있어요곤지암리조트에 위치한 은 LG 구본무 회장님의 호였던 화담을 가져와 만든 이름이라네요​특히 단풍나무는 국내서 가장 많은 종류를 보유하고 있는데요 그래서 은 가을이 가장 아름답다는 말이 나온듯합니다.을 막상 가려니 주차나 모노레일 예약, 입장 예약 등이 낯설었는데요한번 다녀오니 너무나 쉽게 알겠더라고요하나하나씩 알려 드릴게요​​  ​​  예약​은 온라인 예매를 하면 1000원 할인된 금액으로 결제됩니다.하지만 단풍시즌 중에는 할인이 적용되지도 않고 단풍시즌 중 예매할 때는 정시, 매시간 20분, 매시간 40분이런 식으로 20분 단위마다 시간 예약을 하고 있어요.단풍시즌과 주말은 온라인 예매가 필수이고, 요즘 코로나 때문에 온라인 예매가 아직은 필수인 것 같으니 확인해 보시고 웬만하면 예약하고 가세요​ 예약 링크는 글 하단에 있으니 클릭하세요특별히 회원가입 없이 원하는 날짜 선택하고 결제하시면 끝이에요그리고 결제 취소도 전날 0시까지 하면 수수료 없이 취소됩니다.​ ​  주차주차는 곤지암리조트 입구 쪽에서 발열 검사를 하기 때문에 주말에는 조금 밀릴 수 있어요주차요원 안내에 따라 차를 이동해서 주차하시면 되고 주차장이 워낙 넓어서 걱정은 안 하셔도 됩니다.​ ​  리프트 탑승 주차장에 주차하고,  입구 쪽으로 걸어가다 보면 리프트 타는 곳이 나와요처음에 살짝 헷갈렸는데 리프트랑 모노레일은 다른 거예요리프트는 주말에만 운영되며 무료예요 출입구까지 리프트가 운영되는데 줄이 길어도 빨리 줄어들어서 타고 올라가는 걸 추천드려요타는 재미도 쏠쏠해요리프트를 안 타면 걸어서 올라가도 되는데 입구까지 도보로 7-8분 소요된다고 적혀있네요​ ​  입구 들어가기 입구에서 온라인으로 예매한 표를 보여주고 입장하시면 되는데음식물 반입금지라서 가방 같은 경우 검사도 하더라고요참고하세요.그래도 걷다 보니 중간중간 벤치에서 싸온 음식 드시는 모습도 보이긴 했어요​  모노레일 예약 입장료에는 모노레일이 포함되어 있지 않고  미리 예약도 되지 않습니다. 입구를 들어오면 모노레일 결제하는 기계로 가셔서직접 시간 지정하고 결제해야 합니다에 들어오셨으면 다른 곳 구경하지 마시고 모노레일부터 먼저 예약하시는 게 좋아요가셔서 원하시는 시간. 인원 선택하시면 예약 가능한 시간이 나와요​그리고 종류도 총 3가지인데요모두 모노레일 타고 이동은 8천원. 중간 첫 번째 정차는 4천원, 두 번째 정차는 6천원 입니다.​주말이나 단풍 기간은  가까운 시간은 매진이고 보통 두 시간 뒤쯤부터 예약이 되더라고요그래서 저희는 그냥 걸어서 이동했어요​ ​은 어디에서 사진을 찍어도 사진이 참 잘 나와요작은 산을 산책하는 느낌인데요. 정해진 도보 경로 외에는 이동하지 못하도록 해놔서  잘 보존되어 있는듯했습니다.그리고 입장료도 있고 엘지에서 관리해서 그런지 관리도 잘되어 있어요저기 잉어들이 사는 물도 꽤 깨끗하죠?그리고 음료수 자판기도 몇 개 있고 쉴 수 있는 벤치와 테이블도 자주 보여요​ ​화담은 정답게 이야기를 나누다란 의미라고 합니다.가족이나 지인들끼리 즐겁게 이야기 나누시며 걸어가시기 좋아요유모차 가지고도 많이 오셨어요. 유모차가 가는 길이 모두 되어있긴 한데 조금 둘러서 가긴 해요​ ​은 서울에서 40분 거리로 단풍 명소로 추천합니다.모노레일을 이용하지 않고 총 2시간 정도 도보 거리인데중간에 힘드시면 단축코스(40분 단축)도 안내되어 있으니 이용하시면 될 것 같아요하지만 단축코스로 가시면 너무나 볼만한 자작나무 숲길을 보지 못하시니 참고하세요​그리고  들어오는 출입구 쪽에 식당이랑 카페가 있어요가격은 착하지 않은데  뷰를 보면서 마시고 먹을 수 있다는 장점이 있겠죠실제로 테라스에서 드시고 있는 모습을 지켜보니 신선놀음이 따로 없구나 싶었어요​은 가을 단풍이 절정일 때 오시는 걸 가장 추천드립니다.​​​ 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 '' 온라인 예매 입장안내 10월 9일부터 안전을 위해 관람 인원을 제한하고 있습니다. 온라인 예약을 이용해주시고, 매진 시 관람이 제한됩니다. 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 및 접촉을 피해주세요. 반입금지 물품 안내 음료 외 음식물은 반입 금지입니다. 은 금...www.hwadamsup.com  예약 링크입니다. 클릭해서 예약하세요​​ 곤지암리조트소나무정원도 광주시 도척면 도웅리 산31 ​ 
광주 가볼만한 곳, 서울 근교 드라이브곤지암   날씨가 너무 좋았던 5월 5일 어린이날!봄꽃도 피고 산책하기 넘 좋은 을 가자고 해서 바로 오케이!!저희는 미리  홈페이지에서 예약하고 갔어요~​ ​날씨가 정~~~~말 좋았던ㅠㅠ 들어가는 입구부터 넘나 설렜어요.​ ​10시쯤 만나서 1시간 반여를 달려  도착!점심 먹을 곳이 마땅치 않아서헌이 어머님이 도시락을 싸주셨어요ㅠㅠㅠ감동..😭엄청 맛있게 다 먹었어요ㅠㅠㅎㅎ 감사합니다아!!​​에 입장하면 취식이 금지고 음식물, 삼각대 반입 여부를 위해 가방 검사도 해요.그래서  가기 전에 쉼터에서 먹고 가야 한답니다! 들어가기 전에 주전부리 파는 곳도 있으니간단히 먹고 가는 것도 좋을 것 같아요!​  ​이렇게 쉼터가 있고 올라가면  입구가 나와요!​ ​관람요금은 성인 10,000원!​ ​홈페이지 가보니 100% 온라인 예약으로 되어 있어서 저희는 온라인 예약을 하고 간 거였는데현장 발권이 되는지는 모르겠네요.미리 예약하면 1인당 1,000원씩 할인 받을 수 있으니 예약하고 가세요!특히 모노레일은 거의 다 매진이었어요.모노레일은 현장에서만 구매 가능하니 모노레일 이용하실 분들은 일찍 다녀오세요~​https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 05월 11일 모노레일 잔여 수량 모노레일 잔여 수량 10:06 10:12 10:18 10:24 10:30 10:36 10:42 10:48 10:54 11:00 15매 18매 20매 20매 20매 20매 20매 10매 10매 7매 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​ ​지도를 봤는데 꽤 넓더라고요!!천천히 걸어보기로 했습니다~​ ​들어가니 모노레일 무인 발권기도 있었어요.걷다가 힘들면 모노레일 타고 가도 되겠어요.그치만 전혀 힘든 코스가 아니었어요.​  ​정말 걷기 딱!!!!!!!! 좋았던 날씨외투도 벗었을 정도로 정말정말 완벽했어요.숲도 푸르고 꽃도 많이 피고 정말 산책하기 넘 좋았답니다.5월 5일 휴일인데도 사람이 많지 않았고 가족단위가 많았어요! 커플들은 거의 없었던듯ㅎㅎ​  ​특히 자작나무 숲이 정말 인상적이었어요.쭉쭉 뻗은게 어찌나 멋있던지~~​  ​파노라마로 담아야 할 정도였답니다.​ ​숲이 테마별로 잘 조성되어 있어요!!​ ​봄꽃도 활짝 폈어요~~​ ​실제로 보면 더 예쁘고 더 아름다운데사진으로 못 담은게 아쉽네요ㅠㅠ​ ​사진만 봐도 피톤치드가 느껴지지 않나요??​  ​군데군데 포토존도 잘 되어 있어서사진도 많이 찍었어요ㅎㅎㅎㅎ그나저나 헌이가 사진 찍는 실력이 많이 늘은 것 같아요.항상 최선을 다해 찍어주셔서 감사드립니다아아​ ​은 가을 단풍으로도 유명한데가을에는 무조건 예약하고 와야 해요.단풍을 보기 위해 가을에 또 오기로 했어요!!빨간색으로 물들은 을 상상하니 벌써부터 기대되네요!​  ​형형색색의 꽃이 넘 예뻤던 지금은 등나무와 철쭉 등이 한창이었어요.​ ​중간에 카페도 있고 쉴 곳이 많아걷다가 힘들면 쉬어가도 좋아요~저희는 천천히 둘러보니 2시간 정도 걸렸어요!!​ 갔다가 남한산성으로 이동했는데 주변에 가볼만한 곳들도 많으니날씨 좋은 날  산책해보세요~~​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 # #광주가볼만한곳 #광주드라이브 #서울근교드라이브 #서울근교가볼만한곳 #광주 #곤지암 
​안녕하세요? '진블리(가 되고픈)'입니다!​재작년 10월에 시부모님과 을 다녀 오고거의 1년 반만인 오늘,친정식구들과 함께 ''으로 봄나들이 하고 왔어요!​이번주나 다음주에 꽃이 더 많이 필 것 같지만,곧 제 생일도 다가 오고 해서 겸사 겸사 미리 모여 이번주에 다녀 왔지요😊​  ​주말이라 그런지 서둘러 갔는데도 사람들이많더라고요~​리프트가 있는데 이걸 타고 매표소, 입구까지 올라가는 거에요!​이거 무료라는 것 같던데저희는 어차피 유모차도 있고 해서 걸어 갔어요:)​아! 그리고유모차가 있으니 혹시ㅣ 최대한 입구랑 가깝게주차할 수 있는지 물어 보시면 좋을 것 같아요!​저희는 그것도 모르고 주차타워에 대고 갔네요~~​​은 온라인으로 사전 입장권 예매를 하셔야 하고요.​ 이용·교통 안내 공지사항 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 테마원 안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE 5월  이용안내 2022.04.01 [4월 1째 주 ~ 4월 2째 주]에 개화하는 꽃 안내 2022.03.30 생물아 나랑 놀자 2022.03.30 더보기m.hwadamsup.com ​ 내 모노레일은 현장에서 발권을 하셔야 해요.​  ​입장권은 따로 발권하시지 않아도 되고모바일로 보여주시고 입장 가능해요!​입장권의 입장 시간보다 좀 늦게 들어 갔는데상관없더라고요~시간까지는 자세히 체크 안하시더라고요!​ ​여기 입구에서 단체사진 안찍으면 섭섭할듯해서 한 번 찍었어요! 삼각대도 준비되어 있더라고요🤭​ ​저 앞에서도 줄 많이 안 설 때 후다닥 가서 한번 찍고요~!​아! 본격적으로 올라가기 전 수유를 해야 했는데 다행히날이 따뜻해져서 밖에서 수유하고 갔어요!(내려올 때 보니 수유실 표지판도 있더라고요~)​ ​입구 쪽에 있는 민물고기 생태관도 가봤어요.​  ​ 사람들이 많아 잘은 못찍었어요~넓지는 않지만 쭉 훑어 보기에 괜찮은 것 같아요!특히나 아이들이 좋아할 것 같아요:)​  ​ ​저희는 올라가는 모노레일이 이미 매진이고 1시간 10분인가 뒤에 있길래 그냥 걸어 갔어요~​은 길이 정말 잘 되어 있어서유모차나 휠체어로도 편하게 올라갈 수 있어요~​ ​ 나름 꽃이 폈어요! 봄을 알리는 듯 하네요😊​  ​엄마가 꽃 사진을 예쁘게 찍어서 보내 주셨더라고요🤭​ ​자는 우리 아기 깨워서 예쁜 구경 더 해 주고 사진도 더 찍어 주고 싶은 마음ㅋㅋ(하지만 참고 푹 재웠죠...)​ ​여기있는 식물들도 다 멋있더라고요~​ ​중간에 음료수 자판기가 있어요~(저는 2개 보았어요.)그 옆에 의자, 테이블도 있어서 잠깐씩 쉬다 가면 좋아요!​ ​오! 당연한거지만요! 더더욱 조심해야겠어요!!​ ​모노레일  가까이서 찰칵!​ ​포토존도 있네요~😃​ ​액자 포토존에서도 찍어 보고요~(얼굴은..헤헤 가릴게요ㅋㅋ)우리 아기도 앞에 잠깐 빼곤 계속유모차에서 자서ㅜㅜ사진 많이 남겨 주고 싶었는데 아쉽네요!!🥲​  ​조각상도 독특하고 예뻐요~왼쪽에 가족 3명이 우리 가족같아요~🥰​ ​ 내에 전이랑 순대 등 파는 음식점도 있고카페도 있던데 사람 많더라고요.​ ​나가는 길쪽에 이렇게 추억의 놀이들을 꾸며 놓은전시들도 있어서 볼만해요!​ ​저희가 아예 끝까지 올라가진 않고 중간에 빠른 길로 갔더니!다 도는 데 대략 2시간 정도 걸렸네요~​다음 번에 다시 온다면 좀 더 일찍 가서 모노레일을 예매해서 3승강장까지 타고 올라 갔다가슬슬 걸어 내려와도 좋을 것 같아요!😊🖐🏻​  ​이제 배고픈 배를 채우러~곤지암 맛집이라고 찾은 '토담'이라는 곳으로 갔어요.​ ​좀 막혀서 한 30분 정도 걸렸네요~좀 더 가까운 데로 찾을 걸 그랬나🤔​그런데 맛집인가봐요.주차된 차들도, 사람들도 많더라고요.네이버로 예약 시 유모차있다고 하고 룸으로 요청​아래가 메뉴판이고요.보통 모듬 장작구이를 많이 주문하는 것 같아서그걸 주문했어요~​ ​밑반찬이 세팅되었어요~추가로 드시려면 셀프바를 이용하면 됩니다.​ ​밑반찬 종류가 많진 않지만 다 맛있었어요~​ ​저희는 어른 5명이라 한 판 + 반 판을 주문했어요!😊​ ​고기는 오리훈제 ->  삼겹 -> 돼왕갈비 순으로 구워 먹었어요!​ ​들깨 수제비도 모듬 장작구이 한 판에 들어 있는메뉴에요!​오랜만에 먹었는데 고소하니 너무 맛있더라구요!추천 추천🤭​밑반찬도, 고기들도 맛있게 잘 먹었네요😛​그리고 집에 와서 생일케이쿠하고 마무~우리!​  ​​즐거운 토요일이었네요:)​​ 토담 : 네이버방문자리뷰 910 · 블로그리뷰 1,128naver.me ​  ​​​#곤지암 # #예약 #사전예약 #도아기와갈만한곳 #토담 #곤지암맛집 #들깨수제비 #모듬장작구이 #가족나들이 #꽃구경 #봄나들이 #주말가볼만한곳 
​걷기 좋은 계절가을이 찾아왔다.유난히 파란하늘과 알록달록예쁜 나무와 숲을 보고만있어도마음이 설렌다.~​오늘은 가을단풍명소인 ""에 다녀왔다.집에서 한시간거리이지만주말이라 두시간넘게 걸려 예약시간아슬아슬하게 도착했다.​  리조트앞에 주차하고 걸어서 리프트타는곳까지 5분매표소까지 더 10분까지 걸어야한다.​ 바로아래 주차장도 있던데 입구 안내하시는분따라 주차했더니 매표소까지 15분정도 걸렸다. 리프트 타는곳 은 음료외 음식물 반입금지여서싸온 도시락이나 음식들은 이곳에서 먹고 올라가야한다. ​내 식당,카페,주막등이 있고곳곳에 음료자판기도 있다.​​*입장료 온라인예매로 천원씩할인*주차비는 무료온라인예매는 발권없이 바로 입장가능하고입구에서 가방검사후 입장했다.   행사안내 ​화담이란 정답게 이야기나눈다는 의미로사랑하는 사람과 손잡고함께 걸으며 행복한 추억만들기 좋은곳.♡​​  은 곤돌라,리프트,모노레일까지편하게 관람할수 있는방법이 많다.우린 온전히 숲을 걷기위해 온것이므로천천히 걸으며 숲을 즐겼다.​​이끼원-약속의다리-탐매원-자작나무숲-양치식물원-소나무정원-분재원-전통담장길-수국원-무궁화정원-반딧불이원-추억의정원-원앙연못까지전체 도보관람을 했다.전체 다볼 생각은 아니였는데 볼거리가많아서인지 힘들지않게 다녔다.​​​민물고기 생태관과 곤충생태관 실내는 코로나로 임시휴관중.   앵무새와 다람쥐 구경~ 원앙연못​ 이끼원테크길이 잘 되어있어 걷기편했고유모차,휠체어도 올라올만큼 길이 좋다. 약속의 다리 ​ 탐매원 발담그는곳.시원한그늘아래 발 담그면이곳이 바로 지상낙원.물이 엄청 깨끗했다. 서로 다른 나무가 하나된 연리지. 빠른길도 있다.​ 곳곳에 벤치도 많고 물,음료수등 마시며 쉴수있는 곳도 많다.나무그늘이라 시원~도토리들이 어찌나 많은지 비니들 도토리로 실컷 놀기도...^^ 구절초꽃이 예쁘게 피었다. 시원한 물소리가 들리면폭포가 있었다.​​​ 자작나무숲굳이 인제까지 가지않아도예쁜 자작나무숲이 여기 있다.  나무가 탈때  '자작자작' 소리가 나서이름을 자작나무라고 지었다니 재밌당.~​  ​  곳곳에 포토스팟이  많아서사진이 다 이쁨♡​ ​​ 전망대부근전망대부근에서 보이는 곤지암스키장 ​ 낙상홍 열매좀작살나무 열매가을은 결실의 계절이여서 인지꽃들이 지고 예쁜열매들이 맺어있었다.보라빛 포도송이처럼 맺힌 열매가어찌나 예쁜지 그냥 지나칠수 없었다.넘 예뻐~♡​​​ 양치식물원옆 벤치에서 쉼​​ 소나무정원소나무 정원에 도착했을땐하늘마저 파랗~초록빛 소나무와 파란하늘 절로 힐링.여기서부턴 내리막길이여서편안하게 걸었다.  소나무들을 어찌나 예뿌게가꾸었던지 다 예뽀♡ 소원을 빌며 동전던지기.우린 건강을 빌었다. ​​ 암석,하경정원정림사지 5층석탑/ 쌍사자석등 축소해서  만든부여의 석탑과 법주사의 석등도이곳에서 볼수있다.​분재원 향나무 분재​ 모과나무 분재남생이♡500년된 느티나무​ ​ 핑크뮬리♡  ​추억의정원 옛날 정겨운  모습들을인형으로 재현한곳. 시골마당에서 봤던 물펌프. 비니들도 열심히 해보았다.~ 가을이면 코스모스징~​  아직 깊은 가을이 아니여서울긋불긋 단풍구경은 못했지만볼거리도 풍성하고 특히 걷기에 너무나 편하고 좋았다.왜 많은 이들이 찾는지 다녀와서보니 알겠다.밤 단풍축제도 한다니또다른 을 만날수 있겠지?​비니들 오늘하루 수고했어.너희들 덕분에 오늘 여행 잘 한거같아.고.마.워♡​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​#도가볼만한곳#도광주가볼만한곳##도광주#주말나들이#단풍명소#밤단풍축제#스탬프투어#아이와가볼만한곳#가을단풍명소​​ 
지난주 곤지암 에 다녀왔어요. 몇년전부터 꼭 한 번 가보고 싶었지만 워낙 사람이 많은 곳으로 유명해 주말에 찾는건 엄두가 나지 않더라고요. 요즘은 평일에 시간이 많아서 다녀올 수 있었는데요. 평일임에도 엄청난 인파에 좀 놀라기도 했습니다.ㅎㅎ 곤지암 한시간도 안 걸리는 가까운 거리라서 서울 근교 가을나들이 코스로도 너무 좋은 곳이지만 그만큼 사람들이 많이 찾는 곳이기도 합니다. 특히나 지금처럼 단풍이 절정인 시기에는 예약제로 운영되기 때문에 미리 예약을 하셔야 가실 수 있어요. 자세한 사항은 아래 홈페이지에서 꼭 확인해보고 가세요.   본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 예매 입장 안내 수도권 단풍 명소 '' 토, 일, 공휴일(10월 9일-11월 8일) 예약제 운영 사전 예약 없이 입장 불가/시간 예약 입장/시간 경과 시 입장 불가 ※ 당일 취소시, 30% 취소 수수료 부과 온라인 예매 시 1,000원 할인(사전 예약 기간 제외) 입장시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 관람 안내 안전한 관람 수칙 고객님의 안전을 위해 마스크를 착용해주세요. 타인과 대화 및 접촉을 피해주세요. 반입금지 물품 안내 음료 외 음식물은 반입 금지입...www.hwadamsup.com   사전예약제인 사람이 많다는 소문은 들었지만 평일 오전이라 괜찮겠지 싶었는데 정말 어마어마 하더군요. 주차장은 여러군데 있는데 제가 주차했던 6주차장(곤지암리조트 입구)에서는 도보로 5~10분 정도 더 올라가야 입구가 나오더라고요. 무료로 입구까지 곤돌로가 운행되고 있었지만 그마저도 줄이 너무 길어서 저는 걸어서 올라갔습니다. 곤지암  입장료는 만원이고요, 안에서 모노레일을 탈 수 있는데 모노레일 탑승권은 별도로 구매하셔야 합니다. 저는 걸으면서 구석구석 돌아보고 싶어 모노레일은 타지 않았어요. 이 엄청 넓어서 쉬다가 사진찍다가 하면서 돌았더니 3시간이 넘게 걸렸던 것 같아요.​워낙 넓고 볼거리기 많은 곳이었는데 중간중간 표지판이 잘 되어 있어요. 제가 그동안 다녀본 잘 꾸며진 숲길이나 수목원 중에 이 최고였던 것 같아요. 처음엔 그냥 그랬는데 위쪽으로 올라갈수록 멋진 곳들이 정말 많았습니다. 지난주에도 절정은 아니었지만 낙엽이 거의 예쁘게 물들어가고 있어서 풍경이 환상적이었어요. 얼마전 남이섬도 찾았었는데 올 가을 남이섬과 에서 가을은 실컷 만끽한 것 같아요.   맘에 들었던 예쁜 이끼원. 빨갛고 노랗게 물든 잎들이 이끼원에 가득 떨어져있어 너무 멋진 풍경이었는데요, 사진으로는 예쁘게 담아지지 않아 좀 아쉬웠어요.    이끼원올라가면서 내려다 본 입구 연못 주변도 단픙으로 물들어 멋진 풍경을 보여주었습니다. 의 올라가는 길들은 둘러서 가는 길과 빠른 길 두 군데로 나눠져 있어요. 빠른 길은 계단길로 되어 있고 둘러서 가는 길은 잘 닦여진 편안한 데크길 이라서 유모차 끌고 오신 분들도 많더라고요.  서울근교 사진찍기 좋은 곳좀 더 여유롭게 구석구석 돌아보려고 데크길을 주로 이용하고 중간에 힘들 땐 빠른 계단 길도 이용하면서 올라갔어요.     둘러서 가는 데크길 빠른 계단길 발담그는 곳온통 알록달록한 단풍들이 가득한 . 물 위에 떨어진 낙엽도 너무 예뻐보였어요. 발 담그는 곳도 있네요. 쌀쌀한 날씨에도 발을 담가보고 있는 귀여운 어린이의 모습도 보입니다.ㅎㅎ   곧 마른 잎으로 다 떨어지게 될 예쁜 단풍들을 카메라에 담아봅니다. 눈으로 보는게 훨씬 더 예쁘긴 하지만요... 서울근교 가을 단풍물레방아도 보이고요.   중간중간에 이렇게 작은 폭포 같은 곳도 많아요. 시원한 여름에 보는 폭포랑은 느낌이 확실히 다른데요. 어느 곳을 봐도 다 그림 같았어요. 의 자작나무길. 다른 곳의 자작나무길과는 스케일이 다른.ㅎㅎ 구불구불 자작나무 사잇길을 올라가면서 보는 풍경도 좋았습니다.  자작나무길     이렇게 사진만 보면 사람이 없어보이죠?ㅎㅎ 사람이 없을 때 찍기가 힘들어서 잠시라도 기회가 되면 대충이라도 인증샷도 남겨놓고요.     모노레일도 중간중간 지나가는 모습이 보이네요. 코스가 짧지 않았고 중간에 힘들기도 했지만 저는 개인적으로 걸어간게 잘한 것 같아요. 곤지암  산책코스  위쪽으로 올라갈수록 단풍들 색깔이 더 곱더라고요. 전망대에서 잠시 쉬어가며 동영상도 남겨봅니다.     전망대에서 본 풍경   소나무정원멋진 소나무 정원도 지나고요.   곤지암  아름다운 단풍다양한 꽃들과 단풍들이 섞여 예쁜 풍경을 보여주기도 합니다. 어느 길을 걸어도 정말 예뻤고 계속 감탄하면서 돌아본 것 같아요.        모노레일​    맘에 쏙 들었던 옛스러운 담장이 있었던 정원길도 기억에 남네요. 엄청 화사하고 아름다웠어요.   곤지암  핑크뮬리단풍들을 실컷보고 나니 핑크뮬리는 별로 눈에 들어오지도 않더라고요.ㅎㅎ 워낙 멋진 곳이 많아서 인위적으로 꾸며진 듯한 이런 곳은 오히려 별로 눈에 들어오지 않았던 것 같아요. 서울근교 가을에 가볼만한 곳    테마별로 다양한 길들이 많았지만 다 돌아보진 못했습니다. 그래도 몇 군데만 빼고는 거의 돌아본 것 같아서 만족스러웠어요. 중간에 내려가는 길이 없어서 걷는걸 별로 안좋아하시는 분들은 좀 힘드실 수도 있어요.     단풍이 곱게 물든 곤지암   드디어 나가는 길이 보이네요.ㅎㅎ 나가는 길까지 너무 예뻤던 . 항아리와 담쟁이넝쿨이 또 그렇게 잘 어울릴 수가 없어요. 서울근교 가을단풍  곤지암 초입에 있는 원앙연못입구에 원앙연못 입니다. 맑은물에 물고기도 보이고요. 신기하게 원앙들이 정말 있네요.ㅎㅎ 전 이날 원앙을 처음 봤거든요. 어떤 분 말씀처럼 정말 귀티나게 생겼더라고요.ㅎㅎ 원앙연못의 원앙화려한 색감을 뽐내는 원앙. 인형으로만 봤던 원앙이랑 정말 똑같이 생겨서 신기했습니다.ㅎㅎ 곤지암  원앙연못원앙연못 주변 풍광도 역시 멋졌어요. 이번주는 완전 절정일 것 같은데요. 사람도 많고 코스도 길어서 좀 힘들긴 했지만 가을단풍은 실컷 보고 올 수 있어서 좋았습니다. 은 가까운 편이라 서울근교 가을나들이 코스로도 좋았는데요, 다음에는 부모님 모시고 한 번 더 다녀오고 싶네요. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
 패션블로거 워킹언니입니다.​오늘은 지난주 다녀온  야간개장, 밤 단풍 축제 다녀온 후가 올려 보려고 합니다.​에서 지난 10월 15일~11월 14일까지 약 한 달 동안 야간개장을 했었어요."밤 단풍 축제"라는 이름으로요~​저는 지인에게 소식을 듣고 재빨리 예약해서 다녀올 수 있었는데요~ㅋㅋ문제는 저희가 방문하기로 한 날, 모노레일이 고장 났다고 알림이 왔어요.많이 걷는 걸 힘들어하는 가족이라, 가야 하나 말아야 하나 고민을 하고 있었는데..에서 전화가 왔어요.모노레일 이용이 불가해 오늘 입장은 공짜라고요.^^결제된 부분은 다 취소해 주신다고..ㅋㅋ​그럼 가야 하잖아요~꼭!! ^^FREE인데..ㅋㅋㅋㅋㅋ​야간개장은 통제된 길이 많아, 30분 정도 밖에 안 걸린다고 하더라고요~오래 걷는 것도 아니니 충분히 가능하겠다 싶어서 신나게 출발했어요~  주차하고 입구로 걸어가는 부녀입니다.이날 날씨가 영상 5도 정도여서 완전무장을 하고 갔어요.특히 저희 딸~^^ 드뎌 매표소에 도착!하지만, 오늘 입장은 공짜!!매표 내역을 안내원분께 보여 드리면, 공짜 관람을 안내해 주시더라고요. ㅋㅋ  입구에 요렇게 아기자기한 포토존이~저희 아이 한 컷 찍어 주고요~ 의 상징인 입구 소나무 앞에서 딸과 하트 그리며 한 컷! 조명이 은은한 게...좀 춥긴 했지만 너무 새롭더라고요.의 밤이라니..^^​은 여러 번 방문했던 터라 크게 새로울 게 없는 곳인데,밤의 은 새롭더라고요. 많이~ 군데군데 이렇게 꽃 조명도~ 사랑스럽게...  조금 밝은 조명이 있는 곳에 오면 사진 찍어 줘야죠~저도 이날 완전 무장을 하고 갔거든요.^^​패션블로거이니, 이날 패션 간단하게 소개해 드릴게요.​몽클레어 헤르민 블랙 컬러 입었습니다.톡톡한 두께의 일자 팬츠와 발렌시아가 스피드러너 신었어요~운동화를 즐겨 신지 않는데, 그래도 여긴 산이니까... ^^ 사진 찍으려고 포즈 취하는데, 물이 막 튀네요.추운데.....ㅠ.ㅠ덜덜덜~ 오늘의 에 저와 저희 딸이...ㅋㅋㅋ이렇게 군데군데 조명으로 포토존을 만들어 놓아서 너무 좋더라고요.  반딧불이 존이에요.조명으로 반딧불이처럼 반짝반짝하게 해 놓았더라고요.너무 예뻐서 한참을 쳐다보다가...아차 하고 동영상으로 남겼습니다.때때로 제가 블로거임을 잊어 버리는...ㅋㅋ 저와 딸이 걸어가는 뒷모습을 남편이 찍어 주었네요. ^^(근데 딸 다리 하나가.....ㅋㅋㅋㅋㅋ)​사각사각 낙엽 밟으며, 도란도란 얘기하며밤 산길을 걸으니 감성 충만해지더라고요~  이제 밤 단풍 축제가 끝났으니, 이 글자는 없어졌으려나요? ^^  출구 쪽으로 내려오면 볼 수 있는 큰 저수지 야경~​주막은 문 닫았더라고요.카페는 영업을 하고 있었고요.​날씨가 추웠지만 너무 좋았습니다.사람도 많지 않았고~(아마 모노레일이 고장 났다고 하니, 취소하고 안 오신 분들도 많았던 것 같아요~)조명이 예쁜 곳이 많았고~낮과는 많이 다른 또 다른 을 볼 수 있어서요.   밤 단풍 축제~1년에 딱 한 달 정도 진행하는 야간개장에 저도 참여할 수 있어 좋았습니다.​내돈내산이긴 한데, 모노레일 고장으로 공짜 입장으로 바뀌어더 좋았던 이었어요.^^​걷는 거 싫어하는 저희 아이도 밤 은 좋았다고 하더라고요. ^^​오랜만에 기분 좋은 밤 마실이었습니다.^^​감사합니다.  ##곤지암#야간개장#밤단풍축제#밤#곤지암아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳#곤지암추천#야간#가을나들이추천​ 
4일 연휴의 마지막 날.포천 산정호수, 양평 용문사에 이어 이번에는 곤지암 에 가보기로 했다.세 곳 모두 부모님께서 가보셨던 곳인데, 내가 운전을 해서 다시 이곳에 모셔다드리는 셈이니 뭔가 뿌듯하기도 하고 기분이 남달랐다.운전을 하면 아직은 긴장이 많이 돼서 피곤하긴 한데, 막상 또 하면 재밌어서 좋다. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 곤지암 .할아버지, 할머니 산소가 이천에 있어서 늘 곤지암 근처를 지나갔기 때문에 익숙한 곳이다.북부간선도로를 타고 가다가 구리 IC에서 수도권 제1순환 고속도로 ~ 중부고속도로 부근으로 빠져서 갔다.주말이라서 북부간선도로가 좀 막혔는데, 구리 IC만 지나니까 중부고속도로는 덜 막혀서 금방 갈 수 있었다.산정호수나 용문사보다도 가는 시간이 덜 걸리고, 고속도로로 쭉 갈 수 있어서 편했던 듯.곤지암 IC에서 빠져서 조금 안쪽으로 들어가면 이 나오는데,가는 길도 정비를 잘 해놔서 여러모로 편했다.역시 대기업에서 해놓은 곳은 참 돈 냄새가 여기저기서 나서 좋은 듯.  곤지암  입구.< 힐링캠퍼스>라는 이름이 붙어 있는데, 을 비롯하여 여러 시설을 묶어 캠퍼스 개념으로 운영하고 있는 것 같다. 참고로 이곳은 100% 온라인 사전 예약제라서 인터넷에서 미리 예약하고 가면 1,000원을 할인받을 수 있다.그런데 그냥 귀찮으면 입구에 가면 티켓 판매대가 있어서 거기서 표를 사도 된다.인터넷에서 예약할 때는 입장 시간을 선택하는 것이 나오는데,입장할 때 보니까 그렇게 시간을 꼼꼼히 보는 것 같지는 않아서 그냥 대충 도착할 것 같은 시간을 선택하면 된다.​아, 그리고 참고로 모노레일은 동반자 중에 어르신이나 아이들이 있거나, 오르막 경사를 걷기 힘들 것 같다면 무조건 사는 걸 추천한다.(순환선까지는 필요 없고 1-2구간 혹은 1-3구간 중 적당히 골라서 사면 됨)1-2구간이 오르막 경사 구간이라, 거기서 걸어서 올라가는 것이 꽤 힘들 수 있기 때문이다.그런데, 내가 갔을 때 1구간 앞에 있는 모노레일 티켓 판매대가 고장 나서 애를 좀 많이 먹었다.그래서 모노레일 티켓을 사려면 이 입구에서 꼭 미리 사서 가시길.  도착해서 주차를 하니 옆으로는 스키장이 보였다.스키 좋아하시는 분들이라면 겸사겸사 겨울에 오기도 좋을 듯.주차장 단점이 야외에 있는 곳이라 비가 오거나 날이 안 좋을 때는 좀 불편할 수 있을 것 같다.하지만 스키장과  사이로 굉장히 넓은 면수를 주차장으로 두기 때문에 많은 방문객들(거의 대부분 차를 가지고 오는)에도 비교적 편하게 주차할 수 있다는 건 편리한 점이다.  입구를 들어서자마자 멋진 조경의 정원 같은 풍경이 눈앞에 펼쳐진다.공짜로 볼 수 있었던 산정호수와 입장료가 아주 저렴했던 양평 용문사는 자연의 풍경에 비해 관리는 아쉬웠는데,입장료가 꽤 비싼 이 은 그 돈값을 제대로 한다는 걸 금세 느낄 수 있었다. 입구 초입의 원앙 연못에는 잉어들이 정말 많이 산다.연못에 이렇게 잉어들이 떼 지어 많이 사는 건 동물원 같은데나 가야 볼 수 있을 듯. 입구에서 가장 가까운 모노레일 1 승강장으로 가는 길.반대편 쪽으로 가도 되는데, 보통은 모노레일 1 승강장으로 가서 모노레일을 타고 이동하는 코스를 많이 이용한다.전체 맵과 자세한 코스 정보는 아래  홈페이지의 지도를 참조하시길.​https://www.hwadamsup.com/relay/ejy/ejy_guide_map.do 가이드맵 | 관람안내 | 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 방문안내 소개 이용시간/요금 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 모노레일 가이드맵 지금 에서는 이벤트 공지사항 온라인 예매 관람안내 모노레일 가이드맵 코스 테마원 지금 에서는 이벤트 숲 산책코스 1.9km/40분 소요 자세히 보기 숲 테마원 코스 3.4km/60분 소요 자세히 보기 숲 트레킹 코스 2.0km/50분 소요 자세히 보기 ※ 숲 트레킹 코스 개방 기간은 공지사항에서 확인하실 수 있습니다. BLOG FACEBOOK INSTAGRAM YOUTUBE 사이트맵 이용약관 개인정보처...www.hwadamsup.com 모노레일을 타고 올라가는 길.1 승강장에서 2 승강장으로 올라가는 경사가 상당한 편이다.그냥 걸어서 올라간다면 오르막 경사를 꽤 걸어서 올라가야 할 듯.​ 모노레일을 타고 위쪽으로 올라오니 멀리 스키장까지 잘 보인다. 우리는 모노레일 2 승강장에서 내려서 걸어서 남은 구간은 이동하기로 했다.3 승강장까지 가시는 분들도 꽤 있었는데, 2에서 3까지는 평탄한 구간이라 걸어서 가도 충분한 듯. 모노레일 2 승강장 옆에 이처럼 멀리까지 조망할 수 있는 전망대가 있다.일정 기간에만 개방하는 숲 트레킹 코스도 이곳에서 시작되는데, 내가 간 8월 말에는 개방하지 않은 상태였다.개인적으로 조금 아쉬웠던 점은 전망대에서 앞에 있는 나무에 시야가 가려 확 트인 전망을 볼 수 없었던 것.이왕 높은 곳까지 올라온 김에 정말 산 정상에서 내려다보는 것처럼 시야가 트였으면 더 좋았을 것 같다. 본격적으로 걸어서 가는 길.가장 먼저 만나는 양치식물원에서는 다양한 양치식물의 모습을 볼 수 있다.  산속의 숲길을 걸어가는 기분은 참 상쾌하다.마스크를 쓰고 다녀야 한다는 것이 참 아쉬워질 만큼, 더운 날씨에도 시원한 공기를 느낄 수 있었다.하루빨리 마스크를 벗고 시원한 숲의 공기를 느낄 수 있는 날이 왔으면 좋겠다  숲속의 이모저모.모형 새를 나무 위에 만들어 놓아 이 나무 근처에 이런 새가 산다는 것을 알려주기도 하고,작은 폭포 같은 것을 만들어 놓은 연못도 조성해 놓았으며,다양한 나무들을 심어 놓아서 그냥 걸어 다니면서 구경만 해도 충분히 재밌었다.식물 덕후분들이라면 특히 정말 재미있어하실 듯.  양치식물원을 지나 좀 걸어서 내려오니 소나무 정원이 나왔다.이곳에는 정말 다양하고 멋진 소나무들이 우리를 반겨 주었다.크기가 아주 큰 소나무부터, 모양이 멋진 소나무까지 종류가 많이 있다. 예전, 몇 년 전쯤인가 이 소나무 정원을 배경으로 부모님 두 분이서 사진을 찍으셨다고 한다.오늘은 내가 부모님 사진을 비슷한 곳을 배경으로 찍어 드렸다.500년 가까이를 사는 소나무처럼, 부모님의 건강과 장수를 빌어 본다.   다양한 소나무의 모습.수명이 정말 몇 백 년은 된 것 같은 엄청난 소나무들이 많았다.    소나무 정원을 지나 모노레일 3 승강장 부근을 통해 분재원 부근으로 가는 길.이 근처에는 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어서, 잠시 쉬어가기에 좋다. 분재원에는 각 분재마다 표찰이 붙어 있다.가장 아래쪽에 숫자가 두 가지 있는데, 왼쪽은 분재의 수령, 오른쪽은 분수령(화분에 심어진 나이)를 뜻한다.표찰을 잘 보면 분재들 대부분이 50살 이상에 평균적으로 70~80살이고, 나이가 많은 건 100살 이상도 있다.그야말로 장수의 보고인 셈.  깨끗한 자연수도 있어서 잠시 손을 깨끗하게 씻고 가기 좋다.먹는 물은 아니라는 것이 조금 아쉬운 점.  독특하고 멋진 분재들의 향연.  개인적으로 별로 분재에 대해 관심이 없었는데, 이 의 분재들을 보니 너무 멋지다는 생각을 했다.소나무보다도 오히려 더 인상 깊었던 곳.  분재원의 마지막에는 이런 멋진 수석들도 전시되어 있다.정말 일부러 깎아서 만든 것이 아닐까 싶은 특이한 돌이 많아서 신기했다.분재원 부근은 정말 분재를 비롯하여 수석까지 아기자기하면서도 알차게 잘 구성한 듯.  '장수'하면 빼놓을 수 없는 거북이.분재원을 지나 내려오는 길에 거북이들이 사는 곳도 있었다.생각보다 거북이들이 엄청 많길래 마치 동물원에서 동물을 구경하는 듯한 기분도 들었다.아이들을 데려오시는 분들이라면 이 거북이는 놓치지 마시고 꼭 보시기를. 분재원에서 아래쪽으로 내려오는 길에 보인 멋진 풍경.꽃이 피는 봄이나 단풍이 드는 가을에 오면 훨씬 멋지다는데,나는 여름에 와서 보는 풍경도 나쁘지는 않았다.  분재원을 지나, 무궁화 동산과 수국원 부근으로 내려오니 색색의 예쁜 꽃들이 많이 피어 있었다.아무래도 여름이라 화려한 꽃들을 곳곳에서 볼 수는 없어서 아쉬웠는데,그래도 이 부근에는 예쁜 꽃들이 많이 피어 있어서 보기에 좋았다.  연못 근처에 한 고추잠자리가 날아가지도 않고 가만히 난간 부근에 앉아 있었다.이렇게 빨간 고추잠자리는 정말 오랜만에 본 듯.꽃이 있는 곳에는 고추잠자리가 있다는 것이 나중에 아침고요수목원에 갔을 때도 똑같이 고추잠자리가 있었다.  무궁화 동산의 풍경.꽃이 아주 만발했다고 보기는 어렵지만, 하나하나 꽃의 색이 참 예쁘게 물들었다.  무궁화 동산도 지나고, 이제 마지막으로 출구 방향으로 내려오는 길. 마지막 포토 스폿인 연못의 모습.연못 옆에는 막걸리에 안줏거리를 파는 식당도 있었다.밖에서 식사를 하기 귀찮은 분들이라면 이 식당에서 먹고 가시는 것도 뭐 나쁘지 않을 듯. 이렇게 반나절 동안의  산책이 끝났다.잘 만든 조경과 자연의 아름다움에 산책하는 내내 즐거움을 느낄 수 있던 시간이었다.시간을 내서, 곤지암까지 오고 적지 않은 입장료를 내는 것에 아쉬움이 하나도 들지 않을 정도.딱 하나 아쉬운 점이라면, 봄이나 가을에 오지 않아서 더 멋진 풍경과 자연을 구경할 수 없었다는 것.단풍이 예쁘게 드는 가을쯤 해서, 부모님을 모시고 다시 한번 와보기로 하고 이번  일정은 마무리했다.​#, #곤지암, #예약, #코스, #모노레일, #가는법, #서울근교, #서울근교가볼만한곳, #여행, #곤지암모노레일, #카페, #식당, #단풍  
    혬니입니다♡.♡어제 아이들 학교를 보내고신랑과 데이트 겸알록달록 예쁜 단풍 구경을 다녀왔어요​전국적으로 단풍명소가 많았는데평택에서 비교적 가까운 곳으로 알아보고다녀오게 된 을 소개할게요​은 미리 온라인으로 꼭!예매를 해야 입장을 할 수 있으니 참고하세요​​ Previous imageNext image ​/ 온라인 예매 이용방법 /​1. 홈페이지 접속 후 온라인 예매 터치2. 예매하기 터치3. 약관 동의 & 이용 일자 터치4. 이용 인원 + 터치5. 인증번호 입력 후 확인 버튼 터치6. 결제 방식 선택 후 결제 진행  7. 예매 완료 창 확인QR 코드로발권 없이 바로 입장이 가능해요​​자 그럼 이제 출발을 해볼게요! ㅋ  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 / 운영시간 /​10월 1일 - 10월 15일주중 (월-금) 09:00 - 18:00 (입장마감 16:30)주말(토-일), 공휴일08:30 - 18:00 (입장마감 16:30)​10월 16일 - 11월 14일매일 (월-일), 공휴일 08:00 - 18:00(입장마감 16:30)​사회적 거리 두기 단계에 따라계절 및 기상 상황에 따라서운영시간이 변동될 수 있으니 방문 전공지사항을 미리 확인하세요! ㅋ​ ​1시간 10분 정도 걸려서 도착​평일 월요일인데도 입구에는들어가려는 차들이 많이 있었어요​차 안에서 체온 측정을 하고 입장!​ ​단풍 명소답게 관광객들과 차들이 많았는데주차요원분들이 잘 정리를 해주셔서주차장까지 가는데 복잡하지는 않았어요​단, 주말에는 조금 복잡할 수도 있겠네요;ㅋ​ ​주차를 하고 나오면 바로 앞에단풍축제 안내와 체험형 팝업스토어, 가는 방향, 지도가 있어요​ ​방향을 따라서 올라가다 보면파란 하늘과 알록덜록 단풍이 진예쁜 나무들을 볼 수가 있어요​( 어 떡 해... 벌 써 설 레 요 ♡ )​여기서 팁!  여기서부터 입구까지걸어가는 데는 꽤~~ 시간이 걸려요​그리고 숲 구경하면서 약 2시간 정도를걸어 다니게 되니 ; ㅋ발 안 아프게 편한 신발을 추천해요! ㅋ​  ​또 걸어가다 보니ㅋ 이국적인 스타일의 콘도곤지암 리조트도 보이네요​1박2일 여행이었다면 예약하는 건데당일치기라 좀 아쉽네요 ; ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​걸어가는 길목마다 안내표시가 잘 되어있죠?!ㅋ​ ​계속 걸어가다 보면 보이는 이곳은!입구까지 무료로 타고 갈 수 있는 리프트에요​혬니는 입장 시간도 얼마 안 남았고타고 가려는 사람들 줄이 길어서 그냥 걸어갔어요​  ​들어가는 입구까지의 여정은 좀 멀었지만;ㅋ늦을까 봐 ㅜ 뛰어가면서도 계속 찰 칵 찰 칵 자연이 주는 아름다움에 계속 사진을 찍었어요​그리고 걸어가는 길마다 숲 안에도안전한 나무 데크길로 되어있어서유모차, 아이들과 다니기에도 괜찮을 것 같아요​  ​음료 외 음식물 (김밥, 샌드위치 등)이 외에도 과도, 주류, 돗자리드론, 삼각대, 반려동물은 반 입 금 지!!​안에서는 음료 외 음식물 섭취가 금지들어가기 전에 쉼터에서 먹고 들어가야 해요​혬니부부는 아침을 든든히 먹어서그냥 따뜻한 차만 보온병에 챙겨갔어요​ ​ 입구 옆에는편하게 관람할 수 있는 모노레일 매표소가 있어요모노레일은 미리 예매가 안되고당일 현장에서만 구매가 가능해요 참고하세요!​기다리는 거 잘 못하는 우리는 ;ㅋㅋㅋ모노레일 줄도 너무 길어서 그냥 패-쑤​  ​열 체크, 손소독 후 드 디 어 입 장!​ ​숲 산책코스와 숲 테마원코스관람 동선이 자세히 나와있는 지도를 챙겼어요어디를 가든 무조건 챙기는 이용안내도! ㅋ​ ​화담(和談)은 ' 정답게 이야기 나눈다 '라는 뜻이래요​  ​지연 속에서 이야기를 나누며아름다운 자연을 감상하고 >.<!ㅋ자연이 주는 에너지를 호흡하며♡하는 사람과 손잡고 걸어보라고 쓰여있어요​ ​관람 방향은 이쪽이에요 ← ← ← ← ←  ​먼저 숲 산책코스로 산책을 가봐요♡​빨갛게 노랗게 나무들이 알룩달록 예쁘게 물들어 있어요​실제로 보면 더 예쁘게  물들어 있는데사진에는 다 안 담겨서 조금 똑땅하네요 ;ㅋ​ ​전체적으로 숲이 넓고 길이 잘 되어있어서알록달록 단풍과 자연을 감상하기에 좋았어요​타보고 싶었지만 줄이 길어서 못 탔던모 노 레 일 이 지나가길래....... 찰 칵!ㅋ​ ​숲 산책코스​모노레일[2] 승강장까지 약 1.9km소요시간 약 40분유모차도 이용 가능한 완만한 데크길이에요​ ​나무 그늘 아래 솔이끼, 들솔이끼, 비꼬리이끼 등이살고 있는 국내 최대 규모의 이끼원이에요​이끼는 다 똑같은 거 아닌가?라고 생각했는데ㅋ다양한 종류의 이끼들이 많더라고요 신기했어요​  ​가다 보면 전통음식과 함께 고향 맛을잠시 추억할 수 있는 번지 없는 주막이 보여요​점점 높아지는 곳에서 보는 단풍 뷰 끝내줘요!​ ​시원하게 발 담그는 곳도 있어요지금은 좀 추워서 못 담그겠지만..... ㅋ더운 여름이 다가오면아이들의 작은 수영장 같은 느낌? 일 것 같아요​  ​물레 방아로 만들어지는 전기​  ​흐르는 물에 의해 물레 방아가 돌아가는 힘으로전기가 만들어진다고 해요​이렇게 만들어진 전기는 스마트폰 충전과빛의 3원색을 체험해 볼 수 있었어요신기해서인지 놀러 온 꼬마 아이들이 우 와!ㅋ엄청 재밌고 신기해하더라고요​  ​보라보라 한 이 꽃 이름은 뭐였지?.. (왜 안 찍어 놓은 거야 혬니야 ㅜㅜㅜㅜ)​잘 기억은 안 나지만 ;ㅋ이곳을 지나갈 때 꽃향기가 엄청 좋았는데그 꽃향기를 잊을 수가 없네요~~~♡​ ​빠른 계단길과 완만한 산책길​계속 완만한 산책길로만 다니다가점점 걷는 시간이 많아지다 보니 ;ㅋ 다리도 아프고배꼽시계가 울릴 것 같아서 빠른 길로 다녔어요​  ​수피의 색이 하얀 자작나무 숲촘촘하게 쌓아올린 돌탑이 굉장히 많았어요여기는 가볍게 보고 다음 코스로~~~​ ​드디어 약 50분 만에 전망대 도착>.<!​살짝 뿌옇게 미먼이 있는 것 같았지만날씨도 좋고 춥지 않아서전망대에서 바라보는 풍경에가슴이 뻥 뚫리는 힐링 그 자체였어요~~​ ​전망대 바로 옆 물들기 시작한 주황빛​숲 테마원코스​모노레일[2] 승강장 ~ 원앙 연못까지 약 3.4km소요시간 약 60분​  ​산책하는 중간중간에 보이는 새 모형들천연기념물 황조롱이 모형도 있고나무에 걸려있는 우유갑에는 진짜 새가 있는 줄 알고사진을 찍었더니 이것도 새 모형이었어요 ;ㅋㅋ​ ​1,300여 그루의 소나무가 자라는 곳으로사계절 내내 푸르름을 느낄 수 있는 소나무 정원​ Previous imageNext image ​소나무 정원을 거닐면서 보았는데소나무를 감상하는 법이 있더라고요! ㅋ​사람도 다 생김새가 다르듯... 나무 역시각양각색 제각기 다른 모습을 하고 있었어요​자연적으로 휘어진소나무들이 많았는데 정말 신기하죠?!ㅋ​  ​그리고! ㅋ 100원짜리 동전 던지기역시...... 이런 게 빠지면 좀 섭해요 ;ㅋㅋ​건강과 사랑, 그리고 행운이 있었는데한 살 두 살 먹어가니 역시 건강이 최고죠!​마침 신랑이 백 원짜리 있다고 해서던졌는ㄷ..... 첫 번째 도전은 실패 ㅜㅜ​  ​재미로 하는 거지만  실패하니뭔가 찜찜한 기분 ;ㅋ 그래서....다시 던졌는데 2번 만에 성공했어요! 꺄♡​ ​' 오늘 참 예쁘다 우리 '​보자마자 탄성이 절로 나왔던인기가 많은 포토존이었어요​미먼만 없었으면 산의 푸르름이 돋보이고꼬까옷 입은 단퐁들과 잘 어울렸겠지만....그래도 너무 아름답고 기억에 남는 곳이었어요​여기서 인생 사진 많이 많이! ♡​ ​자연 암석군 틈새에 계절마다 피어나는형형색색의 꽃을 감상할 수 있는암석&하경정원 근처의 알룩달록 꼬까옷들​ ​모노레일 못 타서 섭한마음에 ㅜ지나가는 거 구경하고 있는데신랑이 모노레일과 사진이라도 찍으라고추억을 남겨주었네요 ;ㅋㅋㅋㅋㅋ​고 오 맙 다 ♡;​  ​빛과 그림자가 있어서 잘 보이지는 않지만남생이 보이세요? 찾으셨나요?​남생이는 우리나라 토종 거북이라고 해요화덤숲의 남생이들은 모두가 우리 땅에서 낳고우리 땅에서 자란 귀한 거북이래요​요즘엔 남생이들이 더 살기가 어려워져 ㅜㅜ천연기념물로 보호받고 있다고 하는데~~~이유는... 외국에서 온 녀석들이 방생되면서남생이들 먹이를 빼앗아 먹기 때문이라고........;​꼭! 지켜줘요 우리나라 토종 거북이 남생이♡​  ​또 열심히 내려오면 보이는 전통 담장길기와로 이루어진담장길의 예스러움을 느낄 수 있는 곳이었어요​특히 숲 테마원코스로 내려오니꼬까옷 입은 예쁜 단퐁들이 정말 많았어요​ ​단풍과 핑크 뮬리의 조합 예 뿌 당  ​카페와 한옥 주막,여러 쌍의 야생 원앙이 서식하는 원앙 연못​  ​이 숲 전체 한 바퀴를 다 돌아서오는데걸린 시간은 2시간 40분 정도 걸렸어요 ><​발 편한 신발을 신어야하는 이유! ㅋ  ​#우리지금​  ​카페 안에 있는 건지 기념품 숍도 있었는데요여기도 사람이 너무 많아서 그냥 패-쑤 했어요​밖으로 나올 때는 돌아가는 문을 밀고 나와요​  ​배고파서 번지 없는 주막으로 갔었는데먹을만한 메인 음식들은 거의 sold out ㅜ그래서 출구로 나와 매표소 근처에 있는힐링 식당으로 갔어요설렁탕과 고추장 불고기 비빔밥주문해서 맛있게 냠냠 먹고 집으로 고고♡​​​-​​​가을에 꽃이라고도 불리는 단풍구경도 단퐁 명소인 서울 근교 40분 거리데이트 코스와 가족여행지로도좋은 곳이 아닐까 싶어요~~~~~♡끝!  
친정 근처에 있어서 자주 가고 특히 5월에 제일 많이 갔던 곤지암리조트와 그 안에 있는 ~​​​올해는 아직 못 갔지만 작년에 막내이모 엄마여동생하고 넷이서 에서 5월의 자연을 만끽하고 기분좋게 걷고 왔다   입구에서 엄마랑 막내이모​ 하트무늬 조형물과 멋진 나무​ 자작나무숲에서 단체샷^^​ ​ ​​​사진으로 다 찍지 못한 곳이 너무 많은데 분재원이며이끼원 등 여러 테마로 조성된 곳곳을 보며 천천히걸어내려오다 보면 자연스럽게 운동도 되고아름답게 꾸며진 숲을 만끽하게 된다 몇 년전 엄마랑 갔을 때​ 작년 가을에 갔을때​​​코로나가 한참일 때는 입장 인원을 제한해서 온라인으로 예약하고 가야했는데 거리두기제한이 없어진 지금은 어떤지 모르겠네😆​​에 올라 천천히 걸어내려오면서 아름답게가꿔진 숲의 모습을 감상하면 가장 좋지만어린 아이들이나 몸이 불편하신 어른들은모노레일을 타고 천천히 볼 수도 있다 ​​​5월의 신록과 예쁜 꽃들 그리고 잘 가꿔진 숲을만끽하고 싶다면 가족과 함께 가보시길~^^​​  ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​#도광주가볼만한곳 #곤지암리조트 # #모노레일  
봄,여름,가을,겨울 할 것 없이유명한 운영시간 9:00 - 18:00 / 입장마감  17:00(매달 5번째 월요일 정기휴무)- 입장권:  별도의 회원가입 없이 사이트에서 미리 예매 가능   현장구매 : 성인 10,000 - 모노레일 : 현장구매만 가능, 유모차 탑승 가능(가을 성수기에는 매진될 수 있음)- 주차 아주가능​  요즘 날씨가 너무 좋아서 그런지다들 나들이 하러 많이 가시는데요봄~겨울까지 계절 상관 없이 많이가는 에 다녀왔습니다가을에는 특히 단풍이 절경이라서 어머님아버님들이 많이들 가신다고 하시는데 저희 부모님도 작년 가을에 단풍구경 다녀오셨다고 하거라구요 !!네이버 평점도 4.4점 대라니 말 다했죠?!​ ​은 LG상록재단이 공익사업을 일환으로 설립한 수목원이라고 하는데요4,300여종이나 되는 식물이 있다고 하니더욱더 기대가 됩니다!!  ​걸어서 산책 할 수도 있지만 ㅎㅎ너무 크기에 저희는 모노레일을 이용했어요!​ ​모노레일 구매시에 1차 or 2차 승강장 이용할지 정하시고 구매하시면 되는데요저희는 1차 승강장에서 내려서 산책할거라1차 승차장 티켓만 구매!!티켓비용: 4,000원2차는 더 비싸겠죠?​  ​모노레일은 천천히 올라가는 편이고유모차도 같이 탑승가능해요!!​ ​승강장에서 내리면 추가로 티켓구매도 가능하더라구요시설 아주 잘 만 들어놓음  ​저기는 스키장인가? 그런거겠죠? ㅎㅎㅎ​ ​기부니가 좋으니까 사진도 찰칵 찍어주구요 :)​  ​언니네 가족도 사진에 담아 봅니다 ㅎㅎ​ ​여러 스팟이 있지만소나무 정원은 참 잘 꾸며 놓았더라구요​  ​효녀 다인이는 산책하는 동안 잘 잤구요 !!​    ​곳곳을 구경하면서 다녔는데초록이들이 많아서 그런지 걷는데너무 힐링이 되더라구요가는내내 언니랑 너무 좋다고 칭찬을 칭찬을​   ​걷다 보면 원앙연못이 있는데한적하니 너무 좋고 곳곳에 사진찍을 스팟도 잘 만들어 놓아서 좋았습니다 :)​  ​그리고 여기는 놀이공원 처럼 마지막에는 기념품샾이 똭!!연못을 바라보며 음식을 먹을 수 있는 식당도 있고기념품샵이랑 커피숍도 함께 있어요이길을 꼭 지나가야 나가는 곳이 나오죠!!마케팅 참 잘하시더라구요ㅎㅎㅎ  ​차만 아니였어도...저 파전에 막걸리 먹고 싶었는데!!너무 아쉽 😭술도 잘 못먹으면서 ㅎㅎㅎ이런건 즐기고 싶은 1인입니다​다음에는 가을에도 재방문 해보려구요조경도 너무 잘 해놓으셔서 걷는 내내 너무 좋았어요아!! 그리고 여기에 반딧불 이원이라는 곳이 있는데6월 -7월사이에 반딧불이를 볼 수 있다고 하더라구요한번도 못 봤는데...혹시 이 기간에 방문하신다면 어떠셨는지 후기좀..ㅎ​그럼 안뇽❤️  예약은 이곳에서 미리하기 메모메모!!# #도광주가볼만한곳 #곤지암예약 #모노레일 #곤지암리조트 #벛꽃명소 #단풍명소 
안녕하세요. 오늘은 도 광주의 가볼만한 곳 바로 곤지암  포스팅을 하려고 합니다. 당일치기 여행지로도 안성맞춤입니다. 가족과 함께, 아이들도 , 어르신도 함께 모두 좋은 여기는 화 담 숲수르숲숲숲!!​​ "" 광주시 도척면 도척윗로 278-1평일 아침 일찍 으로 갔습니다. 주차부터 생각이 나실텐데요. 곤지암리조트와  처음 들어오는 입구는 같습니다. 길 따라 쭈욱 들어오시면 이제 갈라지는 곳이 나옵니다. 표지판을 따라 쪽으로 오시면 넓은 주차 구역들이 보입니다. 주차를 하고 높은쪽으로 걸어가야하는데, 제일 가까운 A구역으로 가서 주차했습니다. ​​ ​​언덕 비스듬하게 있는 면들이 주차공간입니다. 저는 매표소와 가장 가까운 A면에 주차했는데 알고보니 여기서 일하는 직원 분들도 다 이곳에 주차하고 가시더라구요~~ 주차를 마치고 여기 오솔길을 따리 걸어가면 매표소가 나옵니다.​​ ​​매표소에 오시면 무조건 온라인 예약만 가능하다고 되어 있습니다. 온라인에서 티켓을 구매하시고 카톡으로 날아온 큐알코드를 입장할 때 보여주면 됩니다. ​​ ​​모노레일을 오셔서 티켓을 발권하시면 됩니다. 모노레일 코스는 2코스까지, 3코스까지, 아예 출발지점으로 돌아오는 순환선 이렇게 세 종류가 있어요. 어디까지 타느냐에 따라 금액이 달라요~~​​ ​​먼저 모노레일 탑승장이에요. 직원 분이 친절하게 알려주시고요. 2개 모노레일 한 세트로 움직이는데 한 칸에 14명씩 총 28명이 탑승 가능합니다!! 그 이상은 다음 모노레일을 기다리시면 되시고, 8분 정도 간격으로 있는 것 같아요:)​이 날 특히 날씨가 너무 좋았어요. 덕분에 이 더 예쁘고 화려한 색상을 자랑했답니다!! 시원한 꼬마 계곡도 있고, 하늘을 파랗고, 잎사귀는 푸르고~~​​ ​​모노레일의 모습이고요, 모노레일을 타고 올라가면서 찍은 풍광입니다. 저 멀리 눈이 없는 잔디 슬로프가 보이네요~~ 몇년전 겨울엔 저 스키장에 와서 스키를 탔었어요~~​​ ​​자 저희는 모노레일 3번 승강장까지 가서 내렸어요~ 이제 여기에서부터 구경하면서 다시 입구로 내려가면 되는 코스에요.​​ ​​조경을 잘 가꾸어 놓아서 걷는 곳곳마다 자연의 숨결이 느껴지고 모든 곳이 포토 스팟이에요 :) 도란도란 이야기하면서 걸어도 좋습니다!!​​  ​​물고기와 폭포도 만나고요, 야생에서 사는 다람쥐도 만납니다. 저희는 이번엔 시간을 정해놓고 움직여서 조금 빠르게 내려갔지만 나중에 가족들과 와서 천천히 구경하며 걷고 싶어졌어요 ^^​​ ​​그리고 안타까운 사실은 중간쯤 내려올 때 이미 폰 배터리가 다 되서 더 이상 사진을 찍지 못했어요. 예쁜 곳과 풍경이 정말 많았는데 말이죠ㅠㅠㅠ 꼭 다시 와야겠습니다!!​​서울 근교인 도 광주에 있어서 언제든 가볼만한 곳으로 추천해봅니다. 근처에 맛집도 많고, 카페도 많으니 가족들과 함께 오기에 좋고, 아이들이나 어르신들을 모시고 같이 오기에도 좋은 곳이에요. 곤지암 ! 추천합니당 :)​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 
​ 도 광주 가볼만한곳 ​가을단풍명소 곤지암  예약은 필수글 / 사진 사랑이맘한동안 전국이 화려한 꽃들로 뒤덮혀서 행복했는데, 이제는 알록달록 가을 단풍으로 또 한번 행복해지고 있습니다. 바로 어제 도 가을단풍명소로 유명한 곤지암 을 다녀왔는데요. 10월 한달 동안은 예약은 필수, 현장예매는 없어요. 반드시 온라인으로 인터넷 예매를 하고 가셔야 합니다.​​ 매년 가을 이맘때가 되면 찾게 되는 도 광주 가볼만한곳 곤지암 인데, 올해는 단풍이 조금 아쉽게 들었네요.올 여름 비가 많이 오고, 갑자기 추워진 날씨 탓이라는데,그래도 가을을 느끼기에는 부족함이 없었습니다.​​  ​​ 1.  온라인 예약방법서두에도 말했지만 곤지암 은 10월~11월 중순까지 절정이라 100% 예약제로 운영되고 있으니,그냥 가시지 말고  홈페이지를 통해 꼭 미리 예약을 하세요.​​ 10월 24일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 16:00 16:05 16:10 16:15 16:20 16:25 16:30 16:35 16:40 16:45 매진 매진 매진 매진 매진 1매 매진 매진 매진 매진 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​ 2.  운영시간과 요금주간  운영시간​10월 16일~11월 14일주중, 주말 상관없이 매일 오전 8시~ 오후 6시, 휴원없음(입장마감 오후 4시 30분)​​야간  운영시간​10월 15일~11월 14일매주 화~ 일요일 오후 7시~오후 10시(입장마감 오후 9시)매주 월요일 휴원​​ 요금 안내​성인 10,000원경로,청소년 8,000원어린이 6,000원​​​주차장, 리프트 이용 요금은 무료.어디에 주차를 하시느냐에 따라 리프트를 이용하거나 셔틀버스, 혹은 걸어 올라갈 수도 있는데요.내려올때는 리프트 구조상 안전의 이유로 무조건 걸어가시거나, 무료 셔틀버스를 이용하시면 된답니다.​​ 3.  모노레일 구간별 이용 요금​ 들어가는 입구에 도착하면 길게 줄을 서서 표를 사는 분들을 보실 수 있는데요.바로  내를 돌아다니는 모노레일 탑승권 줄이랍니다. ​  ​ 모노레일은 구간별로 요금이 다른데요.​1승강장 ->2승강장 어른 4,000원/어린이 3,000원1승강장->3승강장 어른 6,000원/어린이 5,000원한바퀴를 순환하는 것은 성인,경로, 청소년 8,000원어린이 6,000원이고요.​이곳에서 구입할 수도 있지만, 각 승강장에서도 구매가 가능하답니다.​ 참고로 크게 몸이 불편하지 않으시면 이왕이면 걷는것을 추천드려요. 도보로는 을 다 돌아보시는데 1시간 30분~2시간 30분까지도 소요됩니다. ​만약 사진 찍으시면서 보신다면 더 시간이 걸릴 정도로 볼게 많으니 넉넉잡고 여유롭게 가시면 좋아요.​인터넷으로 예매하신 분들은 별도의 티켓발권없이 QR코드로 입장이 가능합니다.​​​ 4. 으로의 초대도 광주 가볼만한곳 곤지암 은 화합할 화(和), 말씀 담(談)으로,  LG그룹 3대 구본무 회장의 아호를 따서 붙여진 이름이라고 해요.​자연을 벗삼아 이야기를 나누라는 뜻에서발이봉  기슭에 4,300종의 식물을 더해 숲을 만들었는데, 지금은 이렇듯 많은 사람들이 찾는 자연치유의 숲이 되었답니다.​​ 곤지암 은 입구에 있는 원앙연못을 시작과 끝으로, 이끼원, 철쭉 진달래길, 탐매원, 자작나무 숲을 지나는 숲 산책코스(40분)와  양치식물원, 분재원, 소나무정원, 암석 하경정원, 수국원, 무궁화동산, 전통담장길을 지나는 숲 테마원 코스( 60분)로 나뉘는데요.​중간에 힘드시면 2개의 모노레일 승강장이 있으니 모노레일을 이용하셔도 좋아요.​​ 원앙 연못 옆에 있는 자연생태관은 실내 관람시설로 잠정 휴관 상태라 보지 못하고요.​​  예쁘게 국화가 피어 있는 정원을 시작으로 아이들이 즐거워하는 공원을 지나 왼쪽으로 올라가면 숲 산책코스가 시작됩니다.​ 곤지암  단풍은 이제 막 들기 시작했다고 보시면 되는데요. 제 생각에는 이번주부터 11월 초까지는 절정을 이룰 듯 하니 얼른 한번 다녀오세요.원래도 도 광주 가볼만한곳 가을단풍명소로 유명해서 해마다 많은 분들이 찾는 유명 관광명소랍니다.​​ 5. 이끼원이끼원에 도착하면 돌솔이끼, 털깃털이끼, 깃털이끼, 서리이끼 등 그 이름도 다양하고 모습도 서로 다른 이끼들을 만나실 수 있는데요.다 같은 이끼인줄 알았는데 조금씩 다르더라고요.​​ 햇볕에 빛이 들어왔다가 나갔다 하면서 초록이 되었다가 연두가 되는 이끼들이 신기했는데요.주변을 온통 초록초록하게 만들어 아주 몽환적인 분위기를 만들어 주기 때문에 사진 찍기에도 좋답니다.​​ 6. 약속의 다리와 모노레일​다음은 사진찍기 좋은 약속의 다리인데요.빨간 하트가 뿅뿅 연이어 있어서 연인들이 걸으면 사랑도 마구 생겨날 것 같아요.​ 멀리서 바라본 약속의 다리는 이런 모습.​​ 그 다리 밑으로는  모노레일이 지나가는데요.그 모습은 잠시 영상으로 보시죠.​​  ​ 7. 철쭉 진달래길을 지나 자작나무숲다음은 철쭉 진달래길을 지나 자작나무 숲으로 걸어갔는데요. 봄철에 왔다면 영산홍 붉은 진달래부터 빨간 철쭉까지 흐드러지게 피어 있었을텐데 가을이라 초록초록 합니다.​​ ​가는 길에 발 담그는 곳도 있으니 잠시 발을 담그고 휴식을 취해 보는 것도 좋을 듯요.​​ 넝쿨이 나무를 따라 하늘까지 올라가려는 모습도 보고,산책하듯 사브작 사브작 걸으면,​​ ​ 공식 포토존바로 연리지 나무를 볼 수 있는데요.사각 프레임에 연리지 나무를 배경삼아 사진을 남겨 보시는 것도 좋으실듯요.​​  ​곤지암  자작나무길까지 가는 길에는 꽃도 많고, 예쁜 문구들이 씌어 있는 가랜드도 있어서 저절로 마음이 심쿵했는데요'자주 봐요, 우리 정들게~'그쵸? 자주 봐야 정이 드는 법. 우리 자주 만나묘~^^​​ 드디어 자작나무 숲에 도착.도 광주 가볼만한곳 곤지암 에는 벚나무부터, 자작나무, 소나무, 자작나무 등 다양한 수종의 나무들도 많아 꼭 가을단풍철이 아니더라도 언제 찾아도 좋은 곳인데요.​​ 지금은 아직 개방이 되지 않았지만,나중에 지작나무 숲 뒤로 이어지는 치유의 숲이 개방이 되면 더 멋지고 넓은 을 걷고 누리실 수 있을 듯 합니다.​​ 8. 전망대어느덧  모노레일 제 2승강장까지 올라왔는데요. 전망대는 바로 그 옆에 따로 위치해 있어요.​​ 겨울이면 스키장이 한눈에 내려다 보이는  전망대는 저멀리 왼쪽부터 미역산, 태화산, 노고봉, 정광산이 파노라마처럼 한눈에 펼쳐지는데요.​​ 역광이라서 살짝 아쉽기는 한데 그래도 탁 트인 시야가 아주 멋졌어요. 여기까지가 총 길이 약 1,9km, 도보 40분이 소요되는 숲 산책코스랍니다.정말 넓죠? 그러니 도 가볼만한곳 곤지암 에 오실때는 꼭 편한 신발과 물 1병은 필수로 지참하시길 바래요.​​ 9. 양치식물원이제부터 곤지암 의 숲 테마원 코스가 시작되는데요.먼저 양치식물원입니다. 햇살이 스며드는게 아주 신비스럽죠? ​양치식물은 그 시작이 공룡과 함께 살아온 식물이라고 하니 그 생명력이 아주 대단한데요. 참나무 그늘 아래 관중, 청나래고사리, 고비, 참새발 고사리등 30여종의 다양한 양치식물을 볼 수 있다고 해요.​​ 10. 소나무정원다음 코스는 멋드러진 소나무의 자태를 볼 수 있는 전통정원인 소나무 정원과 분재원이 연이어 나왔는데요.​  ​사시사철 푸른 소나무와 마치 바위산을 옮겨 놓은 듯 웅장함까지 느껴지는 모습에 왠지 한국인의 자긍심까지 느껴지는 묘한 기분ᆢ​ 특히 전국의 각종 국보를 실물과 똑같은 모습으로 크기만 축소하여 만들어 놓은 것도 예전에 볼 수 없었던 색다름이었는데요. 단순히 가을단풍명소로만 즐기고 가기에는 많은 느낌과 생각을 가지고 갈 수가 있어서 뜻깊은 시간이 되었어요.​​ 서서히 단풍이 들어가는 도 가볼만한곳  가을단풍명소 곤지암 .다리는 살짝 아파오기 시작했지만계속해서 다른 풍경이 펼쳐지니 기대하고 걸을 수 밖에 없었답니다.​​ 이곳에는 화담 구본무 회장이 을 만든 목적이 잘 나타나 있었는데요.' 내가 죽은 뒤라도 그 사남이 이 숲 만큼은 참 잘 만들었구나 '라는 말을 듣고 싶었다고 하네요.​그 소망이 이렇게 이루어져 덕분에 멋진 을 많은 사람들이 즐길 수 있으니 저희는 그저 감사할 뿐~ㅎ​​ 소나무정원 포토존도 있으니 사진 남겨보세요.​​ 11.  곤지암 에는 지금 국화가 활짝, 드디어 두번째 모노레일 승강장을 지나고,이제는 암석, 하경정원에 이르렀는데요.여기는 완전 가을꽃 칀지이더라고요.​​ 암석 하경정원에는 계절마다 피는 꽃을 감상할 수 있었는데요.​​  알록달록한 단풍은 물론,노랑, 연보라, 보라, 자주 빛 등 다양한 가을 국화가 한창이었고요. 짙은 청보라빛의 청화쑥부쟁이까지 더해 가을 꽃 천지였어요.​​ 거기다가 러블리한 핑크뮬리까지 한가득이니올 가을 바빠서 꽃구경 미처 다녀오지 못한 분들은 이곳 에서 단풍도 구경하고 꽃도 국경하시면 될듯요.​​ 풋풋함이 넘치는 예쁜 커플들.사진찍기 좋아 데이트 장소로도 그만인데요.​​ 특별히 11월 14일까지는 저녁 7시~저녁 10시까지 열리는  야간개장도 열린다고 하니 불이 켜지는 도 굉장히 러블리하고 예쁠등 하네요.​​ 12. 추억의 정원을 지나 원앙연못으로드디어 장독대를 지나 처음 출발할때 봤던 원앙연못까지 도착했는데요. 모노레일 제 2승강장에서 이곳 원앙연못까지는 4.3km로 사진찍으면서 내려와서인지 1시간 30분은 걸린것 같아요.​​ 단풍이 위쪽보다는 아래쪽이 더 많이 들었는데요.여기가 가장 멋지고 힐링의 장소인듯요.마음 같아서는 이곳에 앉아 시원한 막걸리와 파전 하나 먹고 싶었는데 다음 일정이 있어서 패스 ~​​ 그래도 작년에 이어 올해도 빠지지 않고,  단풍을 볼 수 있어서 정말 행복한 하루였답니다.​한가지 힌트를 드리면 올라갈때 예쁘다고 초반에 너무 진을 빼지 마시길요.뒤로 갈수록 예쁘고요. 특히나 암석, 하경정원이 있는 숲 테마원코스가 볼거리도 많고 사진찍을 곳도 많으니 시간분배, 체력분배를 잘 하셔야 할것 같아요.​​ 도 광주 가볼만한곳 곤지암 의 단풍은 이제부터 스타트라고 보시면 되는데요.아마 다음주부터 2주 정도가 절정이 아닐까 싶습니다. 예약은 필수이니 홈페이지에서 꼭 하고 가시고, 예쁜 가을단풍과 가을꽃들을 맘껏 즐기시고 오시길 바래요~^^​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1주차장입구도 광주시 도척면 도웅리 
​서울 근교 가볼만한곳​곤지암 ​​@사진/글 : 하리그램  ​●• highlight •● ​●• comment •●​사계절이 다 예쁘지만벚꽃피는 봄과 단풍이 물드는 가을 추천!​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​🔖화-일 09:00-18:00 (월요일 정기휴무)🔖입장권은 인터넷 예매만 가능🔖(봄-가을) 모노레일은 현장 선착순 구매  ​​​ ​도 광주에 위치한 생태수목원 ''​벚꽃과 단풍 시즌에 특히 사랑받는 곳인데벚꽃이 흐드러지게 핀 경관을 배경으로모노레일이 지나가는 사진을 보고 매료되어'꼭 가봐야지' 생각했던 곳이다.​대중교통으로 가는 건 비추여서차가 있는 절친과 함께 갔는데토요일 점심 때인데도 주차장은 널널했다.​하지만 벚꽃, 단풍 시즌에는인파가 넘쳐서 주차 헬이라고!​ ​주차장에서 까지 걸어서 10분.​걸을까, 리프트 탈까 잠시 고민하다에서 많이 걸을 예정이니리프트를 타기로 결정😆😆😆​ ​벌써부터 예쁘기?😊​리프트 타러 가는 길도 한 폭의 그림 같다.​ 가기 전부터 반함💕​ ​ 100% 온라인 예약​​현장 발권 안 됨 주의! 홈페이지에 접속하여 진행해야 한다. ​ 이용시간/요금 | 이용안내 | 본문 바로가기 주 메뉴 바로가기 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 관람안내 가이드맵 의 사계 지금  사계절 영상 이벤트 공지사항 온라인 예매 이용안내 소개 이용시간/요금 모노레일 교통정보 기타시설 자주 묻는 질문 운영시간 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항 을 꼭 확인해주세요. 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 공지사항 확인하기 이용요금  입...www.hwadamsup.com ​요금은 봄~가을, 겨울이 다르고 봄~가을은 모노레일 탑승권을 별도 구매,겨울은 모노레일 탑승권 포함이다.​할인은 가을 단풍 시즌을 제외하면온라인 예매시 1,000원 할인이 적용되고!광주 시민은 평일 50%,주말, 공휴일 30% 할인된다고! ​ ​온라인 예매로 천원 할인 적용되어입장료는 인당 9,000원.​예매 티켓은 QR코드로 되어 있어발권 없이 바로 입장 가능하다.​ ​리프트 타고 출발!은근 재미있으면서 무서웠는데생각보다 금방 도착해서 아쉬웠다.​​​  모노레일 승차권 발권​봄~가을 선착순 현장 발권! 겨울은 입장권에 포함!  ​ ​에 도착하자마자모노레일 승차권 구매!​봄~가을은 모노레일 승차권을현장에서 구매해야 하기 때문에선착순 마감되기 전에 서둘렀다.(겨울은 모노레일 승차권 포함)​ ​ 모노레일은노약자의 편리하고 안전한 관람을 위해 서쪽 이끼원 입구- 정상-분재원 사이를 지나는 1,213m 순환선인데전체 운행 시간은 20분 정도 소요된다고.​ 이미지 출처 :  홈페이지> 이용안내​1구간, 2구간, 순환이 있고 요금이 다르다!​ ​ 들어가자마자 탈 수 있는 건 마감😭​점심 먹고 여유있게 타려고 순환으로오후 2시 48분 모노레일 승차권을 구매했다. ​​​   맛집​힐링식당  ​ ​점심 시간이기도 하겠다,모노레일 탑승 시간도 많이 남았겠다입장이 늦어지더라도점심 식사를 하고 들어가기로.​ ​ 힐링식당. ​ 입구 부근에 있는 식당인데블로그 리뷰 찾아보니 평도 나쁘지 않고선택권도 따로 없어서 들어갔다.​ ​주문은 키오스크로. 식사류는 많지 않아 아쉬웠다. ​ ​고추장불고기비빔밥 2인분 주문!가격이 살짝 비싼 것 같았으나요즘은 어디가나 밥값이 비싸니까 패스!​ ​같이 나온 미역국이 살짝 짜서 아쉬웠는데메인인 고추장불고기비빔밥은비주얼 만큼이나 맛도 훌륭😋👍​보기에는 양이 적어 보였는데먹다 보니 양이 적지도 않고간도 딱 맞아서 먹는 내내 감탄했다.​ ​식사를 마치고 화장실 들렸다가카페라떼 테이크아웃.​커피도 살짝 비싼 편인데사람들 몰리는 데는어딜가나 비싸니 이것도 패스!​​​   입장  ​ ​수국 축제 기간이라형형색색 수국을 볼 수 있다고 해서 기대+기대​ ​드디어  입장!알림톡으로 받은 QR코드를 찍으면 된다. ​ ​들어가자마자 맞이한 .​입구부터 느낌이 있기 쉽지 않은데😄입구부터 사진찍는다고 분주해졌다! ​ ​으로의 초대.​의 '화담'은'정답게 이야기'를 나눈다는 뜻.​기대했던 것보다 매력적인 공간인 것 같아많이 기대가 되었다.​ ​입구를 따라이제 정말 으로.​​​   모노레일  ​ ​ 모노레일은지정된 곳, 지정된 시간만 탑승 가능한데1 승강장에도 자동발권기가 있고(다른 승강장은 눈여겨 보지 않아 모르겠다) 홈페이지를 통해서도모노레일 잔여 수량 확인이 가능했다.​ ​모노레일은 입석이고 좌석은 장애인, 임산부, 노약자 전용.​탑승 시간에 정확히 출발하기 때문에시간은 엄수해야 한다.​ ​모노레일에서 본 바깥 풍경.​실제로 보면 더 멋있는데사진을 찍으면 유리에 사람이 비춰서생각보다 사진찍기 어려웠다.​ ​그럼에도 불구하고 건진 사진.​여름도 이렇게 예쁜데벚꽃, 단풍 시즌에는 얼마나 예쁠런지💖​​​  사진 맛집​  ​    ​추억의 정원.​추억과 향수를 느끼게 하는 곳이라정겨운 느낌이 들었다. ​ ​반짝반짝 부엉이.​ ​반딧불이.낮이라 그런지 가까이에서 보는 건 어려웠다.​설명에 의하면 6월이 짝짓기 시즌이고짝짓기를 위해 불빛을 낸다고 한다.​ ​장독대가 있는 풍경.​ ​물에 비친 하늘이 한 폭의 수채화 같다💕​ ​"무릉도원이 따로 없네!"​친구와 동시에 한 말.​곳곳이 명소지만 여긴 정말 예술!​ ​호수에 하늘이 담겨 더 멋졌던 풍경.얼마나 감탄했는지💖💖💖​ ​자연과의 공존.​ ​나무를 자르지 않고 세운 건축물이감.동.적.이.었.다.​  ​짙은 녹음과 시원한 물줄기에더위가 확~ 가시는 느낌.​ ​하트 뿅뿅 포토존.​ ​무궁화 동산.​무궁화는 7월부터 만날 수 있다고 한다.​ ​무궁화는 열심히 자라는 중.​ ​반짝반짝 예뻤던 곳.​ ​내년에 오면 장미가 가득 필까?시간이 지나면 여기도 꽤 예쁠 듯.​​​  수국이 다 피지 않아 아쉬웠던​여름 수국 축제  ​ ​수국원을 보고도 지나쳤던 건수국이 덜 피어서🤣🤣🤣​수국인줄 몰랐다고.가까이 보고 알았다고🤣🤣🤣​ ​흐드러지게 핀 수국을 기대했지만날씨의 영향으로 개화가 늦어진 건지수국이 다 피지 않았다😭😭😭​ ​그래도 곳곳에 수국이 있어아쉬움을 달랠 수 있었는데한 주 더 늦게 갔으면 달랐을지도?​​​  아이와 가볼만한곳​  ​ ​체험학습관에서 프로그램을 운영해서다양한 체험을 할 수 있다.​ ​다람쥐와 앵무새를 볼 수 있고.​     ​곤충이야기는 대박!코스가 길진 않은데 하나하나 알찬 느낌?​기대 없이 들어갔다가 동심으로 돌아갔는데애들은 정말 좋아할듯😀​ ​민물고기 생태관도 있는데문 닫을 시간이 되어 보지 못했다.​아쉽아쉽😭😭😭​​​  을 나오며  ​ ​제주도 아니고 안에 있는 '번지 없는 주막'​가고 싶었는데 아쉽게도 시간이 다 되어 음을 기약해야 했다.​ ​, 안녕! 다음에 만나!​여섯시 마감 시간까지 있을 거라전혀 예상하지 못했는데의 매력에 푹 빠져정말 시간가는 줄 몰랐다.​기대 이상이라 제대로 힐링하고곳곳이 다 포토존이라느낌상 사진도 몇 백장은 찍은 듯🤭​서울 근교 가볼만한곳으로 강추!아이와 가볼만한곳으로도 강추!​​ 06월 17일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 15:28 15:36 15:44 15:52 16:00 16:08 16:16 16:24 16:32 16:40 12매 2매 16매 25매 21매 28매 28매 28매 28매 28매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용...www.hwadamsup.com 온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com ​​​  모란불꽃야시장  ​ ​에서 모란불꽃야시장으로 이동.​모란불꽃야시장은모란민속5일장 부근에 있는상가를 중심으로 열리는데​9월 정식 개장을 앞두고6월 10일(금), 6월 11일(토),6월 17일(금), 6월 18일(토)2주간 시범 개장을 한다고.​집에서 멀지 않은 곳에서 열리는 거라구경도 하고 저녁 식사도 할 겸 해서 갔다.​ 모란민속5일장도 성남시 중원구 둔촌대로 68 ​주차는 모란민속5일장 공영주차장에.​사람들이 많아주차 공간이 없을까봐 걱정했는데다행히 안 쪽에 주차 공간이 제법 있었다.​ ​성남 분들 다 나왔나 하는생각이 들 정도로 사람들이 많고 푸드트럭마다 웨이팅이 있어대기번호 받아 카페에서 기다렸다.​친구만 아니면이렇게까지 기다려서 먹진 않았을 듯😭​ ​대기번호 받은 곳은 관자버터구이 푸드트럭.​이 날 인기가 가장 많았던 곳. ​ ​싱글 13,000원.긴 기다림 끝에 받았다😭😭😭​ ​맛이 없는 건 아닌데기다림이 너무 길었기에기다려서 먹을 정도까진 아닌 걸로!​사람은 많고 줄은 길고 먹을 자리는 없고.당분간 모란불꽃야시장은 패스!​9월에 개장하면 매주 하니까인파가 덜 몰릴 것 같긴 한데멀리서 일부러 찾을 정도는 아니고근처에 있음 가볼만한 정도인 듯. 
어느 토요일 아침 ㅎㅎ 친정엄마에게서 연락이 옴친정아빠가 동창회에서 놀러갔다구 ​어디로 갔냐고 물으니 을 포함한 당일치기 여행이라고..?! 그럼 우리도 가자! !!! ​해서 으로 향했습니다 ㅎㅎㅎ ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 은 곤지암 리조트에 위치하고 있어요! 곤지암 리조트들어가서  가는 길 표지판 따라가면 찾기 어렵지 않아요~~ 점심때쯤 도착했는데 주차장 자리도 널널한 편이었어요.  금액은 성인 1만원, 33개월 아이는 어린이 요금 적용되어 6000원입니다. ​ 홈페이지 가면 예약이 가능해요. 현장 발권해도 되지만 미리 예약하면QR 코드가 전송되고, 이 QR코드로 티켓발권없이 바로 입장 가능하답니다. ​지금은 괜찮은 거 같지만, 특히 단풍 시즌에는 저 많은 예약인원이 차더라고요... ㅎㄷㄷ 단풍시즌도 가보고 싶은데... 그건 나중에 생각해봐요 ㅎㅎㅎ ​  ​도착했을 때가 점심 때쯤이라 입장 전에 밥을 먹기로 했어요.  안에는 간단한 간식이나 음료정도만 가능하다고 해요. 따라서 식사는 관람 전이나 후에 드시는게 좋은데요. 입구 옆에 편의점과 식당이 있어서 원하는 메뉴 골라 드시면 됩니당​저는 떡볶이가 땡겨서 떡볶이, 어묵, 친정엄마랑 남편은 설렁탕, 쑥쑥이는 구슬아이스크림과 설렁탕을 먹었어요 ㅎㅎ 떡갈비도 아이 먹일 생각으로 시켰는데 생각보다 깻잎향이 강하고 짜서 아무도 안좋아함 ㅠㅠㅠ 그냥 설렁탕이나 분식 추천드려요 ​  ​드디어 입장! 들어가면  민물고기생태관을 먼저 만날 수 있어요. 큰 민물고기부터 작은 고기들, 그리고 남생이까지 아이가 엄청 열심히 관람했어요. 아직까진 큰 물고기들을 좋아하네요 ㅎㅎㅎ ​이 옆에 모노레일 승강장이 있는데요. 저희는 접히지 않는 자전거형유모차를 챙겨가지고 갔고, 여러모로 기다리는 게 싫고 많이 걷고 많이 구경하자는 느낌으로 가서 모노레일 티켓팅을 하지 않았는데요 .. ​중간중간 모노레일 볼때마다 아이가 타고 싶어해서 조금 난감하긴 했지만 모노레일 타지 않았다고 힘들진 않았어요 ㅎㅎㅎ ​대신 나중에 가을시즌에 가게된다면 단풍 전경은 보고 싶으니... 그때는 시도해보려고요 ㅎㅎㅎ  Previous imageNext image 모노레일은 코스에 따라 금액이 달라지는데요사진 순서대로 1,2,3 코스입니다 각 코스별로 금액은 위와 같으니 참고해주세용 ^^   첫번째 모노레일 승강장을 지나 올라가니 곤충과 동물들을 볼 수 있는 곳이 있었어요 ㅎㅎㅎ ​커다란 사슴벌레와 무당벌레를 만난 쑥쑥이는 신났어요​  다람쥐도 보고, 애벌레도 되어보고, 호랑이상에 올라가보기도 하고 모래놀이도 해요 여기서 한참 놀았네요 ㅎㅎㅎ ​ ​크 너무 예쁘죠 날씨도 좋은편인데다가 푸릇푸릇한 산의 모습을 보고 있자니 넘 좋더라구요~ 이 맛에 놀러나오지 ㅎㅎㅎ ​ Previous imageNext image 멋진 풍경에서 사진 찍어주기~~​보이시쥬 ㅎㅎ 저흰 샘트라이크 300쓰고 있어요 ㅋㅋㅋ 쑥쑥이 친척누나한테 물려받은거 ㅎㅎㅎ 유모차는 진작 처분하고 평소엔 킥보드, 밸런스바이크타고 아이가 많이 걸어야하는 여정에는 샘트라이크300써요 ㅎㅎ ​암튼 에서 샘트라이크300 으로 무리없이 누렸습니다ㅎㅎㅎ​  ​가는길에 꽃복숭아가 나무가 참 예쁘더라고요 (사진은 못찍어서 죄송합니다 ㅜ)​모노레일도 어떻게 움직이나 구경하고요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 물레방아가 신기한 4살 아이... 물만 보면 너무 좋아해요 ㅎㅎㅎ ​  중간중간 쉼터처럼 벤치도 있고, 자판기도 있어서 혹시 물을 안챙기셨다면 마실 수 있어요 ㅎㅎ ​저희는 커피 한잔씩하고 꼬맹이는 특별히 암바사 한잔놀러나왔으니깐 사주는거다...집에서 양치질 꼼꼼히 하는거다...ㅋㅋㅋㅋ ​짠하면서 신난 쑥쑥이 암바사 너무 맛있데요 ㅎㅎㅎ ​  숲 전체가 하나의 컨셉이 아니라 구역 마다 소나무, 이끼, 철쭉진달래, 자작나무, 탐매원 등 주요 식물들이 바뀌면서 다른 매력을 뽐내요. ​그래서 이 구역이 지루해질 즈음 다른 컨셉의 구역이 시작되서 긴 시간 에 있었지만 지루하지 않은 시간을 보낼 수 있었어요 ​  ​중간중간 예쁜 꽃은 네이버사진검색으로 검색해보고요 ㅋㅋㅋㅋ 마음에 들면 쓸데없이(?) 저장해둠... ​ Previous imageNext image 그렇게 저장해놓은 꽃들 ㅎㅎㅎㅎ ​엑사쿰과 페튜니아는 정말 제 스타일의 꽃이었고 매발톱꽃은 신기하게 생겨서 저장해놨던거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ ​  연못이나 폭포도 많아서 물 좋아하는 쑥쑥이는 볼 때마다 우와를 외쳤네요 ​  아빠랑 셀카찍는거 찍어주기, 제 사진은 친정엄마랑 남펴니 핸드폰에 있을텐데 서로 교환안함...ㅋㅋㅋㅋ ​  ​남생이도 33개월 쑥쑥이가 정말 좋아했던 포인트!! 남생이 크기도 다양하고 활발해서 구경하다보면 시간가는 줄 모르겠더라고요. 우와 이거봐 하면서 계속 어항에 들어가려고 했던 건 안 비밀...;;; ​  ​포토존도 여기저기 많이 있어서 사진찍는 재미도 있어요엄마 허락을 안받아서 엄마 초상권은 지켜드림 ㅎㅎㅎ ​  잉어도 구경하고   모르는 누나 물 만져보는데 옆에 껴서 일행인 척 하고 같이 놀기​  물 만져보고 싶어서 작두펌프도 줄서서 해봄 ​  내려가는 길에 하늘소를 발견했는데 ㅋㅋㅋㅋ 자기 겁난다고 아무도 못만지게 함ㅋㅋㅋ  아빠보고 만지지 말라고 손사레치면서 ㅋㅋㅋ 너무 웃겼어용 ㅎㅎㅎ​  다 내려와서 연못 옆에 있는 카페 야외 테라스에서 어른들은 커피 쑥쑥이는 뽀로로주스 마시고 나왔네요 ㅎㅎㅎ ​ 집 가는 길에 곤히 잠든 아가 ㅎㅎㅎ 즐거운 주말이었습니다~ ​ 나중에 보니 소비자만조조사도 하더라고요 ㅎㅎㅎ 조경도 시설도 마음에 들었는데 요런거 까지 하다니 더 마음에 듬 ㅎㅎ ​지금 아마 수국철인가요? 저 갔을 땐 수국이 아직 철이 아니었는데 지금은 또 다른 모습의 을 볼 수 있을 거 같네요 ​주말에 아이랑 나들이갈만한 곳으로 추천드려요!! 유모차도 굳!!! ​#4살 #33개월 #34개월 #4살아이랑갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #유아숲체험 #곤충 #연못 #남생이 # #곤지암리조트 #도가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #곤지암 #도광주 #주말나들이 #아이랑주말에뭐하지 #유모차 #아기랑갈만한곳 
​​​도 광주시 곤지암 리조트와 함께 하는.​ ​단풍이 한창일 때 풍경이 정말 좋다기에무작정 집을 나섰다가​100% 사전예매로만 입장 가능하다는걸가는 도중 뒤늦게 알고 적잖이 당황했다.​*2021 11월 단풍시즌 기준*​​ ​사전 예매는 아래 링크에서 👇🏻https://www.hwadamsup.com/mReserve/reserveMain.do 온라인 예매 <  이용안내 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 11월 기간 주중 주말 마지막 입장 11월 09:00~17:00 08:30~17:00 16:00 이용안내 및 유의사항 취소 및 환불 안내 취소 및 환불 안내 구분 성수기 기간 그 외 기간 프로그램 및 이벤트 할인 미운영 (중복 할인 불가) 취소 수수료 (30%) 방문 당일 예매 수량 감소 및 미 방문, 취소 시 결제 금액의 30% 부과 후 환불 결제 금액 ...www.hwadamsup.com ​당일에도 예매가 가능하지만평일 기준으로 한다해도둘러보기에 시간 여유가 있는 오후 2시 이전은이미 매진인 경우가 많고​그 이후 시간도새로고침 한번 할 때 마다 훅훅 빠지니최대한 미리 예매 하는게 상책.​*폰 결제할 때 사이트 에러가 꽤 발생하는 편*​​​ ​ 주차는_네비에 을 찍고 안내를 따라가면곤지암 리조트 내  주차장으로 안내하니안내에 따라 주차 한 뒤​줄을 서 리프트를 타고  입구까지 갈 지,이렇게 대략 10-15분 걸어 올라갈 지선택하면 된다.​​이 와중에 당황했던건,평일 오후인데 인파 머선 일..... 😧​​​ ​ 입구에 도달하면모노레일 티켓부스 우측으로이렇게 테이크아웃 전문 카페가 있는데​음료를 가지고 입장 할 수 있기 때문에부담없이 구매 할 수 있고​​​ ​바로 옆은 또 편의점이라여러가지 간식거리 사기 편리한 편.​*물 하나 정도는 가지고 올라가는 걸 추천!*​​ ​입구엔 크게모노레일 현장판매 티켓창구가 있고모노레일 탑승을 원할 경우엔 정말 일찍 와야티켓 사수가 가능하니 이 부분 체크 ✔️​단풍 절정 시즌이 아니라 좀 한산할 땐이 정도로 매진이 빠르지 않겠지만나는 단풍시즌 평일 오후 3시 반쯤 도착했더니모노레일은 이미 당일 표가 전부 매진된 상황이였다.​*2021년 11월 단풍시즌 기준*​​ ​다른분들 리뷰에 티켓 지정 시간보다조금 일찍 와도 입장이 된다기에20분 일찍 도착했는데 정말 입장 프리패스-.​​ ​ 내부 전체적으로 중간중간이렇게 앉아서 풍경보며 쉬어갈 수 있는피크닉 테이블과 벤치가 잘 되어있었고​​ ​사진 찍기 좋은 포인트들이 꽤나 많았다.​​ ​모노레일 승하차장이중간중간 여러군데 있는데이게 있는 부분은 거의 다 벤치와 쓰레기통그리고 화장실이 중간중간 있다는 포인트 체크 ✔️​​ ​단풍 절정이 조금 지나고 갔는데도아직 컬러감이 꽤나 예쁜 편이였고​​그래서 그런지​​ ​인파가...................​​한산할 때 즐기려고 평일에 왔는데전국민 다 같은 마음으로 눈치게임 실패한 분위기.​전국민 다 여기 모여있는걸까 싶을 정도로사람이 사람이... 😱​​  ​단풍이 반은 떨어진 것 같아 보였는데나름 떨어진 단풍이 주는 운치가 좋고​​ ​아직 여기저기 풍성하게 남아있는단풍 나무들의 운치는 더 좋고.​​ ​올라가다보면 자작나무 숲이 나오는데​​ ​여긴 아직 자작나무들이 많이 여려보이고​​ ​어딘지 살짝 엉성한 스멜.​​ ​올라갈 땐 모노레일을 타고내려갈 때 걸어 내려가는최상의 시나리오를 생각했지만​모노레일 매진으로 인해걸어서 올라갔다 내려왔는데​나 같이 오르막은 치를 떠는 사람도걸어서 오를만하던 경사도.​(물론 아주 안 힘들다는건 아님 😀)​​​ ​ 정상까지 올라가보니곤지암 리조트 스키 슬로프들이 보이고주변 산 풍경이 보이는데​여기 완전 하얗게 눈으로 뒤 덮혔을 때 와도정말 예쁜 설경을 볼 수 있겠구나 싶었다.​​ ​중간중간 만나지는독특한 모양의 공작 단풍도 너무 예쁘고​​ ​눈 높이 풍경만 보기 보다는완전히 하늘을 보면 보이는단풍나무 머리들이 모인 풍경은 더 예쁘고.​​ ​단풍 구경을 좀 하다보면​​ ​잠시 소나무 숲이 나오고​​ ​모노레일 구경 존이자포토스팟이 되는 곳들이 곳곳에.​​ ​내려가는 길에 만난 국화정원이였나.​국화는 솔직히 뭐 별거 없는시에서 도로 주변에 심어놓는 그런 국화들이고.​주변 단풍색이 정말 예쁜 포인트.​​ ​알록달록 단풍시즌 방문 할 땐,사진 예쁘게 찍히고 싶으면옷을 최대한 주변 풍경과 안 겹치는 단색으로심플하게 입고 가는걸 추천.​​ ​5시만 넘어가도 해가 빠르게 사라지는 가을에3시 40분쯤 입장해서 둘러보려니내려가는 길 15분 정도를 남기고 부터는빠른 속도로 어두워지기 시작.​그래서 동절기 방문객들은무조건 오후 1-2시에는 도착하는걸 추천!​​ ​그래도 그 많은 인파가 몰리는 와중에여기저기 쓰레기 버리는 사람없이깨끗하고 매너있게 유지되던 풍경.​​ ​핑크뮬리 좋아하는 분들은,올라갔다 내려오는 길 마지막 즈음에핑크뮬리 포토존이 있으니 참고하세요!​​(그렇게 막.... 예쁘다기 보다사진 찍으라고 좀 인위적으로 몇 군데 심은 느낌.)​​​ ​입출구 쪽 저 한옥 건물 두채는카페, 주막, 기념품샵 등으로 운영되고 있어다 보고 내려와 막걸리에 안주 먹기도 괜찮다는 정보.​​ ​기념품샵은 뻔하고​​ ​카페는 좀 휑 한 분위기.​주변 얘기 들어보니 내부 카페 이용 보다는막걸리 마시고 가는 사람들이 더 많은 듯.​​은 꽃 피는 봄에도 정말 예쁘다니 참고 ✔️사전예매 (특히 단풍시즌) 필수 ✔️단풍시즌엔 모노레일 빠르게 매진되서모노레일 타려면 오전에 가는걸 추천 ✔️단풍시즌엔 인파가 미쳤다는 말 밖에 안나와서성수기 주말 에버랜드 같은 느낌.. ✔️천천히 제대로 즐기려면 시간 여유3-4시간 잡는걸 추천 ✔️​​꼭 단풍 을 보고싶은게 아니라면꽃 피는 봄이나, 하얗게 눈 내린 설경일 때사람 좀 적을 때 가는걸 추천합니다 🙂​단풍시즌  한 줄 요약_'단풍보다 사람이 더 많더라'​사진에 인파 안 걸리게 찍으려고얼마나 고생을 했는지 몰라요 하하하하하.​​-맛있는 집밥을 공유합니다.유튜브 #요리하루 놀러오세요 ❤️https://youtu.be/mMq9ebmw2tM https://youtu.be/sjBHcptxvRY 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요, 이웃님들~오늘도 날씨가 너무 좋은 하루네요.오늘 포스팅해 볼 곳은 4월에 다녀온 곤지암 리조트 안에 있는 이에요.올봄이 가기 전에 꽃구경을 더하고 싶어 이곳저곳 찾다가 이란 곳을 알게 돼서 엄마랑 오랜만에 꽃구경을 하고 왔어요.​​ 매일 09:00  ~ 18:00  매달 5번째 월요일 정기 휴무봄 수선화 축제 3/18 ~ 4/30식물원  수목원도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  예매 05월 03일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:04 13:12 13:20 13:28 13:36 13:44 13:52 14:00 14:08 14:16 7매 매진 18매 28매 28매 28매 28매 23매 28매 28매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 ...www.hwadamsup.com 은 가기 전에  사이트에서 미리 사전 예매를 해야 해요.방문할 날짜에 예매를 하고 결재도 마치면카카오톡으로 예매 완료 톡이 바로 오더라구요.온라인 예매를 하시면 천원 할인을 받을 수도 있으니온라인 예매를 추천드려요. 카카오톡 예매 알림 톡제가 방문했던 날은 전날 비가 와서 오전까지 살짝 빗방울도 내렸고 이 산이다 보니 날도 많이 쌀쌀해서 꽃도 많이 안 피었어요.아직 꽃이 만발하지 않아선지 리프트도 운행을 하지 않고주차를 하고 나선 매표소까지 10분 정도 걸어 올라갔어요.(지금은 리프트 운행 중)날씨가 좋았으면 나들이 기분이 더 났을 텐데많이 아쉬웠어요. 모노레일 이용방법모노레일은 특히 주말은  경쟁이 엄청나다고 해요.시간마다 인원 제한도 있고 당일 현장 발권만 가능하고 구간별로 승하차할 수도 있어요. 금액은 1~2 구간 4,000 /1~3 구간 6,000 /순환(1~1구간) 8,000으로  홈페이지에서 실시간  모노레일 잔여 수량을 확인할 수도 있고요.걷기 힘드신 분들은 1~1구간 순환 모노레일을 타고 한 바퀴 돌고 오는 코스 선택도 있어요.보통들 1~3 구간에서 내려서 구경하시면서 내려오는 분들이 많으시더라구요.  전경 매표소 매표소에 도착하자마자  모노레일 이용을 직원분께 문의하고 결재를 했어요.아시는 분들은 키오스크로 바로 가셔서 모노레일을 예약을 하시더라구요.저는 1~3구간 11시 10분 모노레일로  예약을 했어요.  입장입장을 할 때는 카카오 톡으로 받은 예매 완료 톡을직원분께 보여드리고 입장하면 된답니다. 천년 화담송모노레일 타러 가는 길 모노레일을 촉박하게 예약을 안 해서 천천히 주변을 보고모노레일 승강장으로 이동했어요.모노레일 승강장에 탑승하려고 줄 서계시는 분들이 많아서 사진 찍기가 힘들었어요. 모노레일 승강장모노레일​2구간 정거장이 벚꽃이 유명한 곳으로 제가 갔을 때는 모노레일 안에서 본 벚꽃이 너무 이뻤어요.내년에는 벚꽃 보러  으로 가도 넘 좋을 것 같아요.    관람 소요시간도보 : 120 분모노레일 2 승강장 하차 +도보:약 90분모노레일 3승강장 하차+도보 :약 60분모노레일 순환 : 약 20분3 승강장에 내려서 가이드 맵을 보면서 관람하고 내려오는 걸 추천드려요. 관람로는 일방통행이고 올라가려 해도 도보로 이용하니 힘들거든요.구경할 곳도  사진 스폿도 많고중간중간 빠른 길 안내를 이용하시면 좀 더 빠른 관람을 할 수도 있어요. 분재원 암석 하경 정원 중간중간 있는 꽃들 전통 당장 길 전통 당장 길 포토존  무궁화 동산 무궁화 동산에는 2,500여 그루의 다양한 무궁화를 감상할 수 있다고 하네요. 아직 나뭇가지만 잔뜩 꽂혀있는 건 2018년 삽목 및 접목을 통해서 증식된 개체들로4년생이고 올해 7월 8월에 탐스러운 나라꽃 무궁화를 볼 수 있다고 해요. 도리 르빈스타인 작품    수국원, 반딧불이원,폭포수등 다양한 테마로 이루어져 있어요.  추억의 정원  원앙 연못  한옥 주막과  카페 & 기념품점 날이 너무 추워서 지도를 보다가 주막과 카페 있는 곳까지 내려와서 따뜻한 차를 마시면서 몸을 녹였어요. 약속의 다리수선화 축제를 보려면 약속의 다리를 지나 이끼원, 탐매원 보고  철쭉 진달래 길도 구경하다 보면 자작나무와 수선화 축제를 볼 수 있는 곳이 나와요. 이끼원 탐매원철쭉 진달래 길 수선화 축제, 자작나무 숲 수선화   계단처럼 층층이 피어있는 수선화가 만개를 해서정말 이뻤어요. 환색, 노란색, 두 색이 섞인 수선화들이향기는 어찌나 좋은지 힐링 그 자체였어요.     하얗고 곧게 뻗은 자작나무 숲이 멋지다는 표현으로는 부족했어요.봄이라 노란색 수선화와도 잘 어울렸고 가을이면보라색 맥문동과 어우러져서 멋진 정원을 만든다 해요.  ​이외에도 자연 생태관 체험 학습관도 있어서 아이들과 방문해도 좋은 곳일 것 같아요.  처음 을 방문해 보고 느낀 점은  봄 여름 가을 겨울  모두 다른 모습이라계절마다 가보고 싶다는 생각이 들어서 여름 되기 전에 수국도 보러 갈 생각이에요.친구들과 꽃 구경, 가족 나들이,연인들 데이트 코스로 꼭 가보시길 추천해요.오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​   : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​ 
 서울근교 가볼만한곳으로 도 광주  산책하기도 좋고 너무 좋네요.단풍이 들때쯤에 다시한번 꼭 가보고 싶은 곳이예요.​은 온라인으로 100% 예약제이니 표를 구매하고 가시는게 좋아요.https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 10월 01일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com 도 광주 은 서울에서 40분거리 도 위치한 생태수목원이예요.LG상록재단이 우리 숲의 생태계를 복원하는데 중점을 두고 5만평 대지에 4천3백여종의 국내외 자생및 도입식물을 17개의 테마원으로 조성했다고해요.​개장일 2010년 6월​​  도 광주 은 곤지암리조트를 지나면 바로 보여요.도착해서 보니 주차장이 아주 넓어서 편한곳에 주차를 하면 된답니다. 주차장에서 내려서 숲길이 아주 잘되어 있어서 길을따라 올라가면 된답니다.유모차길은 또 따로 되어 있어서 불편하지 않아요. 혹시 예약을 못했다고 하시면 바로 앞에서 핸드폰 모바일로도 예약이 가능해요. 온라인으로 구매후 도착하면 무인 발권기가 보여요 여기에서 표를 인쇄해도 되고 모노레일을 탈거라면 옆쪽에서 모노레일과 함께 표 발권을 하시면 된답니다.  시간대별로 모노레일은 자주 있어서 많이 기다리지 않아서 좋았어요.모노레일 구간은 1승강장에서 2승강장으로 보통 구매를 하고내려서 1시간30분에서 2시간정도 도보로 걸으면서 구경을 하시면 되요등산을 하는건 아니니 걱정안하셔도 된답니다.3승강장은 몸이 불편하셔서 걸을수 없을경우 많이 이용한다고 하시더라구요. 도 광주 에 입구에 들어서면 정면에 보이는 이랍니다.삼각대는 미반입이고 군데군데 삼각대가 세워져 있어서 순서대로 사용하시면 되요.날씨가 너무 좋아서 좋네요.천연 화담송 소나무가 정말 이쁘지 않나요 도 광주 은 정리도 잘되어 있고 깨끗해서 정말 나만 알고 싶은곳이네요. 그냥 보기만 해도 푸릇푸릇 힐링이 되는 포인트예요.호수로 보이고 잉어도 보이고 넘 좋아요. SNS에서 유명한 원앙연못이랍니다.이미 포토존이라서 사진을 안찍을수가 없네요.입구인데도 사진만 100만장을 찍게 되는 마법이랍니다. 모노레일은 시간이 정해져 있어서 구경은 잠시 멈추고 모노레일 승강장으로 서둘러 갔어요.   이미 SNS에서 핫한  모노레일이예요.힘들지 않게 올라갈수도 있고 창으로 보이는 도 너무 경치가 좋고해서 한번쯤은 타보셔도 좋을것 같아요.모노레일을 타고 전망대에서 내려서 천천히 걸으면서 도 광주 을 구경하는데산을 타는 힘든 느낌이 아니라 산책하며 즐기는 힐링산책코스더라구요.     오래된 소나무들도 볼수 있고 이쁜 꽃과 화초들도 너무 이쁘죠.정돈이 너무 잘되어 있어서 볼때마다 감탄하게 되는 이랍니다.   다람쥐도 진짜 많아요.도토리를 먹고 있는 다람쥐랍니다.도망가지 않고 저기서 나 찍어줘 하는듯이 먹고 있어요.  조금씩 걷다보면 이렇게 물소리 새소리도 들을수 있게 되어 있어서 귀에서도 힐링이 되는 포인트들이 많은 도 광주 이랍니다.산책하면서 이것저것 걷다보면 1시간이 후딱 지나가게 되서 좋았어요.힘들지 않게 전망대까지 모노레일을 타고 올라와서 이렇게 잠시 걸으면 이쁜 정원을 볼수 있어서 너무 좋았어요.  특히 제일 놀랐던건  화장실이랍니다.들어가면 정말 호텔화장실처럼 방향제가 아닌 아로마 향이 가득하고 손소독제와 손비누까지 구비가 되어있고화장실은 비데가 설치가 되어있는데엄청 깨끗하답니다. 스템프 투어도장도 군데군데 있더라구요.  곤지암 리조트의 스키장도 보이는데 루지도 있더라구요.다음번엔 루지도 타보는걸로~ 불국사 석등 정림사지 5층석탑 곳곳에 구경거리도 있어서 너무 좋은 곳이예요.작은 사이즈이지만 얼마나 많이 신경썼는지 보이시죠.  LG상록재단의 기념비랑같이 설립배경도 있네요.화담 구본무 (1945 ~2018)"내가 죽은 뒤라도 그 사람이 이 숲만큼은 참 잘만들었구나 라는 말을 듣고싶습니다,"여기 을 만들고 가꾼 고 구본무회장의 설립배경이 적혀 있더라구요.정말 진짜 잘 만들었더라구요.화담은 마음을 터놓고 정담을 나눈다라는 뜻이라고 하네요.  도 광주 을 걷다보니 국화꽃 향기가 나는거예요.반대편에 보니 국화꽃도 전시가 되어있는데 바로 가는길과 분재를 보고 국화꽃도 볼수 있는 두가지의 갈래길이 나오는데당연히 분재도 보고 국화꽃도 구경해야겠죠!코로나로 답답했던게 에 와서 뻥 뚤린다고 해야할까요.  안으로 들어가니 충청북도 월악산 옥순봉을 작게 만들어놨는데 그래도 직접보면 우와!! 하고 웅장하답니다.   이건 제주도 의 정방폭포를 만들어 놓은거라고해요.벌써 제주도에서 충정북도까지 구경 다했네요. 와 너무 멋져서 찍은 소나무예요.노간주 나무 (두송)노가지나무 또는 노간주향나무라고 불리는 노간주나무(두송)은 상록성 소교목으로 우리나라 전역에서 자생하는 나무다.​ 동굴쉼터도 있어서 중간에 시원하게 앉아서 쉴수도 있어요.정말 너무 잘 만들어 놨더라구요.얼마나 많이 신경썼는지 알수 있어요.그리고 엄청 깨끗하게 잘 관리되어 있어요.  색감 보이세요 정말 미쳤죠!!코로나로 꽃구경 못한 저는 여기서 정말 실컷 국화꽃향기도 실컷 맡았답니다. 한폭이 풍경화를 보는듯한 너무 이쁜  진짜 찐찐 추천합니다.단풍이 들면 더 이쁘다는  저는 또 오고싶어지네요​ 걸어갈때 보이는 모노레일이예요.3코스까지 가게되면 구경못하는 풍경이니 꼭 내려서 걸으면서 구경하시면 좋을것 같아요.   잉어도 보이고요~엄청커요 실물이 너무너무 이쁜 잉어랍니다.  한폭의 정말 사진과 그림을 본듯한 은 눈에 가득담고 와서 그런지힘이 팍팍 나네요. 중간중간 보이는 다람쥐예요.아이들과 꼭 와서 보세요어디서 이런 다람쥐를 눈앞에서 볼수 있겠어요~ 500살된 안동에서 온 느티나무라고해요.정말 멋지죠!!실제로 보면 더 웅장하고 특이해서 눈에 가득 사진에 가득 최근에 이렇게 눈으로 힐링하는건 오랜만이라 너무 좋았던 도 광주 이랍니다. 핑크뮬리도 있어요너무 이쁘죠 중간중간 코스마다 보이는 여러가지의 재미가 너무 많아서 2시간을 걸어도 하나도 힘들지 않은도 이랍니다. 금방이라도 신선놀음을 할것 같은 곳이죠!! 밑에서 보이는 폭포수!!정말 이쁘네요.  포토존도 있어서 사진도 찍을 수 있어서 데이트하기에도 너무 좋아요.  ​  안타깝게 코로나로 민물고기 생태관은 운영하고 있지 않아요. ​   진짜 자주보고 싶은 의 산책로네요.수목원가서 이렇게 만족한적이 없었는데 저는  완전 강력추천이랍니다.너무너무 이뻐요.  운수휴당은 SNS에서 보면 파전이랑 많이 사진 올라오던데~여기는 패스하고 지나갔답니다.​ 마지막으로  소나무를 보고 나왔는데 조만간 가을가을 단풍구경하러 또 한번 와서 힐링하고 가야겠어요.서울 근교 가볼만한곳으로 당일치기로 아주 너무 좋네요.​ 주차장입구도 광주시 도척면 도웅리 상호: 주소:  광주시 도척면 도척윗로 278-1운영시간매일 평일 9:00 ~ 18:00주말 8:30 ~ 18:00마지막입장시간16:30참고하시고 자세한사항은 홈페이지 참조​#서울근교가볼만한곳 #도광주 # #광주수목원 
주말 갈만한곳 모노레일과 주차장 이용방법​​가을의 끝자락에서 을 다녀왔습니당.11월 말밖에 예약할 수 있는 시간이 없어서 모바일로 미리 예약을 하고 가을 단풍의끝자락이라도 보겠다는 생각으로다녀왔는데요~​아뿔싸ㅜㅜ 가을 단풍이 거의 끝나가는시점이라서 많이 아쉽게 느껴졌습니당.​내년에는 미리 예약해서 꼭11월 초에 가을 단풍을 보겠다 다짐해 봅니닷.​주말 갈만한곳 은거리가 그리 멀지 않아서(저희 집에서 1시간 정도 걸리는 거리라가뿐하게 다녀왔습니다요~)​ ​​ 주차장은 여러군데가 있는데요.우선 주차타워 2군데와 그외 여러개 주차장이여러군데 포진해 있습니다.​사실  입구와 제일 가까운 곳에주차하려면 로테이션 길에서 오른편으로쭈욱~올라가서 주차를 해야 하지만이른 아침에 주차장이 다 차 있기 때문에안내요원의 안내를 따르다보면2번 주차타워로 거진 가게되더라구요.​근데 여기 주차타워에 주차를 해놓아도리프트를 타는데까지 대략 5분 정도 밖에 안 걸리기때문에 큰 부담을 가지실 필요는 없어요.리프트를 타고 3분~5분 올라가면 입구가 나타납니다.리프트 타는 것은 참고로 무료입니다.​ 입구까지 리프트를 안 타고 올라가는방법도 있는데요.언덕길이라 생각보다 힘들어 보이드라구요.어차피  안에서는 계속 걸어다니기 때문에 입구까지는 무료로 리프트를타고 올라가시길 추천드려요.​ 주차장 이용방법은편안히 주차요원의 안내를 따르시면 됩니다.혹시 유모차의 어린이나 노약자 분이 있다면주차요원에게  입구에서 가장 가까운주차장으로 안내를 해달라고 요청드려보셔요.​  ​​리프트 대기 15분 소요라고써져 있는 곳에서 사실 10분 안 되게기다렸던 것 같아요.생각보다 빨리 리프트를 탈 수 있었는데요.한 번 탈 때 4명까지 이용할 수가 있답니다.​ ​​요기는 리프트 안 타고  입구까지걸어 올라가는 사람들 모습이에요.​​ 입구에서 모노레일 이용권을끊어야 하는데가을 초에는 사람들이 워낙 많아서오전에 다 매진되는 경우가 많더라구요.​​​모노레일 이용방법은 아래를 참조해 주세요. ​​​​제1승강장에서 제2승강장.제1승강장에서 제3승강장.그리고 순환되는 모노레일까지.​3가지 유형의 모노레일은 입구쪽에서 미리 티켓을 발권해 놓아야하구요~​제2승강장에서 제3승강장까지또 제3승강장에서 제1승강장까지가는 모노레일 티켓은제 2승강장과 제3승강장에서 각각 발권을하셔야 해요.모노레일은 단풍시즌인 가을 특히 11월달에오전에 거의 매진되는 경우가 많으니모노레일을 이용하실 분들은 일찍 오셔서발권하시기 바래요^^​​​ ​​ 입장료는 모바일로 이미 결제하고 왔더니 따로 티켓 발권하지 않고큐알코드로 찍고 바로 입장 가능했어요.​​ ​​저희는 을 제대로 즐기기 위해도보로  코스를 한 번 돌고모노레일 순환코스를  이용하여 다시 한 번 쭉~감상해 주었답니당.​ ​​사실 모노레일로 보는 경치와도보로 산책하면서 보는 경치는 살짝 느낌이다른데~굳이 하나만 선택해야 한다면도보로 산책하듯이 을 보는 것을 추천드려요^^소요 시간은 넉넉잡고 2시간~3시간 걸렸던 것같아요.​ ​​중간에  주막에 들려맛있는 막걸리와 파전까지 먹고커피까지 여유있게 한 잔 마셨더니총 4시간 정도 걸렸답니다.여유있게 감상하실 분들은 도보로 감상하시구요.걷는게 불편하거나 시간이 타이트 한 분들은모노레일 순환을 이용해 보셔요.아니면 모노레일을 타고 가다원하는 지점에 내려서 걷는 것도 좋은 방법이구요~​개인적으로 자작나무숲이랑 수장고는꼭 보셨으면 좋겠네요^^​ ​​주말 갈만한곳 제1승강장에서 제2승강장은가을 단풍이 아쉽게도 많이 져서볼거리가 풍족하지는 못했어요ㅜㅜ​ ​​11월 초에 오면 진짜 볼거리가 많을 것같더라구요.​ ​​개인적으로 을 보면서 느낀 점은정말 잘 관리해 놓았다는 거에요.4계절 내내 멋진 풍경을 감상할 수 있음에감사드립니다. ㅋㅋ​ ​​단풍이 알록달록 유난히 색을 띄는가을 초에는 나뭇잎들이 풍성해서넘 예쁠 것 같은데 정말 아쉽습니다.​​ ​​저는 개인적으로 의 자작나무숲이제일 인상에 남았는데요.​​ ​​자작나무는 나무가 탈 때자작자작 소리가 나서 이름이 붙여진것이라고 하네요.​ ​​자작나무는 회백색의 색깔을띄고 있었는데 마치 자작나무들이 모여 있으니이색적인 풍경이 펼쳐지더라구요~​ ​​마치 외국에 온 것 같은 느낌이랄까요.영화에 등장하는 씬이 있다면정말 멋있겠다는 생각이 들었습니다.​ ​​의 소나무 정원도 잘 꾸며놓은공간이었어요.​  ​ ​  ​​소나무 정원 가기전 단풍들이눈에 띄게 예뻤던 곳이랍니다.​ ​​소나무 정원은 정말 어쩜 이렇게관리를 잘 해 놓았는지 정원사들의 노력이눈에 그려질 정도더라구요~​ ​​푸른 장송들이드높게 서있는데 그냥 존재만으로도기운이 넘쳐납니당.​ ​​ ​​ ​​중간에 을 걷다보면소담한 폭포들이 자주 등장하는데이런 것도 눈요기가 제대로 되더라구요~​​ ​​숲내음과 물내음이 한데 이루어져한 편의 멋진 풍경화를 이루어 냅니다.​ ​​주말 갈만한곳 은도 광주에 위치해 있는데꼭 한 번은 가보셨으면 좋겠어요.​​ ​​볼거리도 볼거리지만자연의 푸르름에 저절로 힐링이 되는곳이랍니다.​ ​​모노레일 이용방법은 어렵지 않아요~한 차례 탈 때 정원이 20명 이더라구요~앉아서 갈 수 있는 공간은앞.뒤로 총 8칸씩 있어요.그리니 4명 정도는 서서 모노레일을이용하는데요~시간이 짧아서 굳이앉을 필요도 없고 서서 보는 경치가 더욱끝내줍니다 ㅎㅎ​ ​​전 앉았다 일어났다를 반복하며모노레일을 이용하였어요~순환 구간은 총20분 소요되었어요.​ ​​ 수장고는정말 멋있었던 게 우리나라 전국에 있는유명한 절경지들을 인위적으로 재현해놓았는데요~실사판과 거의 흡사하게만들어 놓아서 보는 재미가 있었어요.​​ ​​그리고 이런 나무들이왜 이렇게 멋있던지요~​ ​​수장고 내부에도요런 폭포를 미니멀하게 잘 만들어 놓았습니당.​  ​​ ​ ​​분재 수장고 아주 격렬하게 칭찬합니다~!!!​ ​​수장고는 2군데 있었는데전부 멋있었어요!!!!​ ​​을 다니다보면이런 포토존이 잘 나타납니당.​ ​​토퍼처럼 예쁘게 잘 만들어놓은글귀들♡​ ​​ ​​요런 데를 다니면서 사진은 찍어줘야 제 맛 아니겠습니까!!ㅋㅋ​ ​​산책하듯이 걸으면서풍경을 보는게 전 요즘 너무 좋더라구요.​ ​​꽃도 보고 나무도 보고화분도 보고 떨어진 단풍들도 보면서요~​  ​​우리나라 담벼락의 문양이예전에는 미처 알지 못했는데너무 예쁜거에요.고전적인 느낌이 주는 편안함이 있어요.​ ​​세상에 마상에~에서 핑크뮬리를 볼 줄이야 ㅎㅎ​​ ​​핑크뮬리가 가득한 곳에서사진도 찍구요~​ ​​물레방아의 힘찬 소리도들어가며 걷는 기분이 꽤 상쾌합니다.​ ​​ ​​ ​​이 제가 사는 곳에 있다면전 1년 이용권 끊어서맨날 가고싶은 각이에요 ㅎㅎ​ ​​중간중간 조형물 퍼레이드도봐주구여~^^​ ​​ ​​자연 폭포의 소박함도 느껴보구요 ㅋㅋ​​ ​​끝없이 걸어도 좋을 거리들을마음으로 품어봅니다.​ ​​의 사계는 정말 운치있어서각 계절 별로 오면 특히나 좋을 것 같네요.​​ ​​미니어쳐들로 구성된옛날 마을 모습들.​  ​  ​​우리가 이렇게 옹기종기 모여아웅다웅 살았네요^^​ ​​옛날 우물에서 음수용 물을 어떻게이용해서 먹었는지 직접 체험해보는공간이 있었어요.요런 건 아이들에게 인기만점이죠 ㅋ​ ​​주말 갈만한곳 을 한 바퀴돌고 났더니 어느덧 점심 먹을 시간이되었더라구요~​운치있는 주막에 들려 키오스크로주문 후 맛있는 점심을 먹었습니다.​ ​​호수 맞은 편에 주막이 있었는데사람들이 엄청 많았어요.​ ​​ ​​​호수를 바라보며 먹는 바깥뷰가 좋았지만자리를 못 찾아 실패ㅜㅜ​  ​​실내에  겨우 자리를 얻어점심을 먹을 수 있었답니다.​ ​​해물파전 하나, 오뎅 하나소고기김밥 2줄, 막걸리 한 병요렇게 주문했는데​ ​​해물파전이 이렇게 맛있어도 되는 겁니까?ㅋㅋ따끈따끈 막 부쳐내서막걸리와 먹으니 넘 꿀맛이더라구요~​​ ​​오뎅국물은 따끈하니맛있구요~​ ​​소고기김밥은 진짜 별루였어요.편의점 김밥이 더 맛있는 수준.만들어진 김밥을 주는지 밥이 엄청 차갑더라구요.가격은 가격대로 비싸고 진짜 별루였어요.​ ​​키오스크로 주문하고저렇게 음식받는 곳에서받아오시면 됩니다.​ ​​주막에서 간단히 점심을 먹고그 옆에 있는 카페에 가서따뜻한 라떼 한 잔 마셨어요~​ ​​기와집 뒤뜰 같은 공간에테이블이 있어서나름 편안하고 운치있게 마셨답니당 ㅎㅎ​ ​​ ​ ​​주말 갈만한곳 가을 단풍을 제대로 구경하고 싶다면인터넷이나 모바일로 미리 한참전에 예약하고 가셔요~시간대별로 예약을 할 수 있는데시간은 사실 별 의미가 없는 것 같아요.​가까운 자연에서 힐링하고 싶다면주말에 가볍게 여행하고자 한다면  추천드립니다.주차장 이용방법이나 모노레일 이용방법은윗 부분을 꼭 참고해 주세요^^​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 
​무더운 여름이 지나고, 가을의 맞이하는 9월이 되었습니다. 아직은 여름의 흔적이 남은듯 더위가 완전히 가시지 않은 모습입니다.  ​9월이 시작되며, 도 조금은 가을에 물들기 시작한 것 같습니다. 오늘은 가을을 맞아 을 방문해주시는 여러분들을 위한  투어 를 알려드리도록 하겠습니다.  ​은 서로 다른 테마를 가진 17개의 테마원과 3가지 추천 코스로 이루어져 있습니다. 의 아름다움을 즐기실 때, 입구부터 출구까지 한 방향으로 산책하시길 권장드립니다.    공식 홈페이지 참조 _ https://www.hwadamsup.com/relay/ejy/ejy_guide_map.do​▒  추천코스 은 방문객 여러분들에게 숲 산책코스, 숲 테마원 코스, 숲 트레킹 코스로 총 3가지 코스를 추천 드리고 있으며 숲 트레킹 코스는 일정기간에만 개방되며, 개방 기간은 공지 사항에서 확인하실 수 있습니다. * 코스별 소요 시간은 일반 성인의 도보 속도 기준입니다.   ​​1.     숲 산책 코스 ​완만한 데크 산책길로 이끼원 > 약속의 다리 > 철쭉·진달래길 > 탐매원 > 자작나무 숲 > 모노레일 2승강장까지 약 40여분 소요됩니다.   ​2.     숲 테마원 코스​모노레일 2승강장 > 소나무 정원 > 분재원 > 전통 담장길> 추억의 정원길까지 약 60분 소요됩니다. (모노레일 2승강장~원앙연못까지 약3.4km / 약 60분 소요)   ​3.     숲 트레킹 코스(일정기간에만 개방)​유모차 및 휠체어, 유아를 동반한 고객은 안전을 위해 이용이 제한됩니다.​※ 숲 트레킹 코스 개방 기간은 공지사항에서 확인하실 수 있습니다.    전체 모노레일 관람은 총 20분이 소요되며, 숲과 나무들 이외에도 원앙연못, 약속의 다리, 전통 담장길, 추억의 정원 등 볼거리가 많습니다.  ​여러 테마원 중 지금 을 방문하면 가장 보기 좋은 이끼원, 자작나무숲, 소나무정원, 원앙연못에 대해서 간단하게 소개해드리겠습니다.​​​1) 이끼원 가장 먼저 육지에 올라온 원시의 이끼식물들이 시원한 자연계곡과 그 양쪽에서 단풍나무, 소나무와 함께 녹색의 세상을 이루며 살아가는 국내 최대 규모의 이끼원입니다.- 면적 : 4,300 ㎡- 주요 식물 : 솔이끼, 큰솔이끼, 비꼬리이끼 등 30여 종  ​​​2) 자작나무숲 1,000여 그루의 순백의 자작나무들과 함께 높은 하늘이 어우러져 그림과 같은 아름다운 풍경, 짙은 향의 야생화들까지 함께하는 힐링 스팟 자작나무 길입니다. -주요 식물 : 자작나무   ​​​3) 소나무정원 한국인이 가장 사랑하고 아끼는 나무, 소나무가 주인공인 테마원입니다. 국내 최대 규모의 소나무 정원은 1,300여 그루의 명품 소나무가 어우러져 숲을 이루고 있습니다.- 면적 : 21.400㎡  ​​​4) 원앙연못  산책을 모두 마치시면, 내려오는 길에 원앙연못이 방문객 여러분들을 맞아 드릴텐데요,유유자적 원앙이 노니는 모습을 구경할 수 있으며, 연못에 비친 과 한옥주막의 모습을 사진으로 담으면 더욱 아름다운 추억을 남기실 수 있답니다.  ​​잘 감상하셨나요 😊 아직은 푸른 , 맑고 신선한 내음이 나는 것만 같습니다. 일상에 지치신 분들  사진으로나마 힐링하시는 것은 어떠세요?​​* 마스크 미착용 시 입장 불가 * 체온 측정 후 37ºC 이상 시 입장 불가  ​​* 9월 운영 안내  ​ ​ 
마지막 단풍이 빛나던 날 으로 가보기로 했다.오래전 가 보고 잊고 있다가,  지난주 1박2일에 나온 것을 보고 생각이 났다.​11월29일부터 동계휴원, 봄이 와야 열리나 보니 가을 끝자락을 겨우 잡았나 보다.^^​이 날 사람이 너무 많아서 호젓한 산책길은 아니었다.  가까이 있는 주차장은 만차라  P4 주차타워에 주차한다. 주차후 바로 눈에 띄는 곤지암 리조트의 객실과 부대시설. .  ​​ 쪽으로 걸어오니 으로 향하는 리프트 아주 가까운 곳에 주차장이 있다. (일찍 오면 여기에 주차 할 수 있는 모양인데. . 우린 오후 2시경 도착했다.) ​​ 스키시즌에는 초급자 코스 리프트가, 지금은  입구까지 이동할 수 있게 운행 되고 있다. 줄이 길어도 너무 길어서 우리는 도보이동을 택한다. 리프트는 상행시에만 탑승 가능, 도보 이동은 약 8분 정도 소요된다. ​ 도보로 이동하는 머리위로 리프트가 이동한다.^^ 그리 오래 걸리지 않으니 도보이동도 좋다. 티켓 구입, (예전에 왔던 생각만 하고 예약 없이 왔는데, 원래는 예약이 필요한가 보다. 여하튼 다행이 티켓 4장 잘 구매했다.) 그런데 오늘은 모든 모노레일이 운행중지란다. 사실 우린 걸을려고 왔지만 .^^ ​ https://www.hwadamsup.com/relay/ejy/ejy_guide_map.do      맵, 홈페이지에는 숲산책코스 40분, 숲 테마원코스 60분이라고 나와 있다.  우리는 거의 쉬지않고 걸었는데, 1시간 50분 정도 걸렸다. 모든 길은 일방통행이다.​우리는 숲 산책코스로 꼭대기까지 올라갔다가 숲테마원코스로 내려왔다. 입구로 바로 들어서면 길게 누운 소나무와 그뒤 천년화담송이 있다. ​​ 아래쪽으로 내려다 보이는 원앙연못​​ 민물고기 생태관은 코로나로 잠정 휴관이고, 모노레일 1승차장도 오늘은 모든 모노레일을 탈 수 없으니 닫혀있다. 옆으로 난 숲 산책코스 길로 위로 걸어간다. ​ 이끼원길은 빠른길, 완만한 길로 갈리지만 큰 차이는 없다. 완만한 길로 가면 전망대가 있다. ​ 이끼길 완만한 길, 뷰포인트에서 보이는  입구쪽, 화담송도 내려다 보인다.​ 뷰포인트에서 보이는 원앙연못과 한옥주막의 모습이  참 예쁘다.​​ 하트로 꾸며진 약속의 다리도 건너고, 우리도 사진 한장 찍고 ​ 다리 건너 위로 이어지는 길, 철쭉진달래 길인 듯 한데 봄이 아니라 꽃이 하나도 없다. ​  이제부터 철쭉 진달래 길의 헤어핀 데크길로 들어선다. ^^ ​ 물레방아도 보이고 탄탄하게 쌓아올린 돌탑도 보인다. ​ 곳곳에 화장실은 자주 있는 편이다.​ 이제 탐매원으로 들어선다.중간중간 앉아서 쉴 수 있는 공간들도 많다. ​이제 자작나무숲에 도달했다. 빽빽이 들어선 자작나무들과 단단히 쌓아올려진 돌탑들이 보인다.​ 자작나무 사이로 지그재그 데크길을 따라 이동한다. ​이제 모노레일을 타고 올라 왔다면 도착할 모노레일 2정거장에 도착했다. 모노레일 승강장에서 보는 뷰가 시원하다. 승강장 바로 옆에도 전망대가 있는데 여기서 보는 전망이 좀 더 시원하다.  겨울에 스키를 탈 수 있는 슬로프들이 보인다.  뒤에 보이는 산중에, 예전에 다녀온 백마산과 연결된 태화산이 보여 괜히 반갑다. ​​ 약간 늦은 단풍철이지만 아직도 단풍 색이 너무 곱다.​이제 여기서부터는 숲산책코스가 끝나고, 숲테마원코스가 이어진다.그저 아무 생각 없이 이어지는 길을 걷기에 참 좋게 만들어져 있다.약간 인공적인 면도 있지만,  사람 손길로 정돈된 느낌도 좋았다.​ 사진으로 다시 봐도 단풍철에 여기만큼 단풍이 물들어 있는 곳도 찾기 힘들겠다. ​이제부터는 소나무 정원,너무도 넓은 면적에 모양이 멋들어지게 자란 소나무들이 이어지는데,멋짐 그자체이다.      ​소나무 정원은 정말 너무 멋지다.이렇게 멋진 소나무들이 한군데에  모여 있을 수 있다니. . ​이제 암석하경정원을 지나 분재원으로 간다.​  ​분재원의 분재도 분재를 잘 모르는 내가 봐도 대단하다. 계단을 올라 분재원으로 들어선다.인공적으로 만든 산모양에 각각의 우리나라 산 이름이 붙어있다. ㅋ ㅋ 우리가 다녀온 산들도 있어서 더 재미있다. 근데 대둔산이 저렇게 생겼었나?ㅎ ㅎ ​​ 이렇게 분재를 만들려면 오랜시간과 정성이 필요할텐데. .  난 인공적으로 만든 분재를 좋아하는 편이 아닌데도  잘 만들어진 분재들에 감탄한다. ​ 가을 소국들이 이제는 시들어 가며 마지막을 불태우고 있다. 분재원을 나와서도 아래쪽으로 이어지는 데크길 ​​   담장길, 담장길 배경으로 서 있는 느티나무(안동 출신이란다.^^) ​ 위에서 부터 떨어지는 물줄기가 폭포처럼 흘러내린다. 그 옆으로 난 데크길을 따라 걷는다. 피크타임을 놓쳐서인지 핑크뮬리의 색이 좀 바랜 느낌이다. ​  ​ 무지개를 만드는 폭포수   ​​이제 다 내려와 원앙연못 쪽으로 이동해 본다.​​ 연못과 기와집이의 조화가 멋지다.​​ 우리도 저기서 잠시 쉬어갈까 들러보기로 한다. ​ 하지만 사람이 너무도 많아서 포기하고 돌아선다. 와~ 진짜 사람 많았다. ​ 출구로 나와 입구쪽을 바라보니 우리가 들어갈 때와는 달리 사람이 많지 않다. (이 때 시간 3:42)​ 이제 걸어서 주차장으로. .  내려갈 때는 리프트를 탈 수 없나보다. 거의 10여년만에 가 본 은 기억 속 보다도 더 좋았다.별 생각없이 예쁜 길을 걷기 좋았는데,사람이 너무 많은건 마이너스. . . 
6월 4일 연휴이자 주말 아침, 예매해둔 으로 출발했어요. 이번에는 숙박하지 않고 당일로 갔는데요~​걷는 걸 좋아하는 우리 부부는 데이트부터 신혼에도 또 연말에도.. 아이가 태어나고도 의 사계를 보러 다녔었어요.  의 사계 中 가을과 겨울 ​의 가을과 겨울 사진입니다. (카톡 프로필 사진에서 캡처)​최근 2년 가까이는 못 가봤는데..연휴 아쉬우니 당일로 을 가자는 남편의 제안에 이제 초여름인데.. 야외는 더울텐데..살짝 걱정하며 그래도 출발합니다.^^​​​ 서울 근교 가볍게 떠나는 하루 코스,  ​현재 은 여름 수국 축제 중입니다.​ 곤지암리조트 단지 종합안내​저희는 들어서자마자 보이는 왼쪽 2번 주차장에 주차를 했어요.11시쯤 도착을 했는데.. 나중에 정상으로 올라가 보니  앞쪽 주차장은 만차였어요.​루지를 타러 오는 사람도 있고, 느티나무 BBQ 음식점도 있으니 그쪽이 먼저 차나 봐요.​  ​오르는 길이 완만해서 힘들진 않아요.​  ​통유리로 된 실내수영장이 보이고, 곤지암리조트 식당 건물을 지나 계단을 오르면..​  ​느티나무 BBQ 가게와 함께 바로 옆, 포레스트릿에서 시원한 생맥주, 커피를 마시는 사람들이 보였어요. 산책하고 내려와서 한 잔? 해야겠다 생각하며...​  ​곤돌라 타고 으로 올라갑니다. (무료)옆쪽에 나무데크로 만들어진 길로 올라가도 5분이면 되니, 걷는 분들도 많았어요.​정답게 이야기를 나누는 숲, 여름 수국 축제 중인 에 도착했어요. 천년 화담송​입구에 들어서면 정면에 의 랜드마크인 천년 화담송이 보입니다.​ ​바로 뒤편으로는 으로의 초대라는 팻말이 있는데 작고한 구본무 LG회장의 호인 화담이라는 이름을 썼답니다.자연이 주는 에너지를 마음껏 호흡할 수 있는 곳, '으로의 초대'​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 은 100% 예약제이니, 부여받은 QR 입장권을 찍고 들어갑니다.​ - 이용요금 : 어른 10,000원, 어린이 6,000원   (온라인 예매 1천원 할인, 24개월 미만 무료) - 이용 시간 : 09:00 ~ 18:00 (화~일) / 월요일 휴관 (공휴일 제외) - 주차비 : 무료 - 기타 : 유모차, 휠체어 가능, 취식은 불가​   맵 - 숲 산책코스​숲 산책코스는  서쪽 파란색 표시, 이끼원 - 철쭉 진달래 길 - 자작나무 숲까지 총 1.4km 약 40분 소요되며,​  맵 - 숲 테마원 코스​숲 테마원 코스는 숲 산책코스의 종착지인 전망대에서 내려가며 구경하는 길 곳곳에 다양한 테마로 조성된 곳인데요. 지도의 붉은색 표시 부분이랍니다. 숲 테마원 코스는 3.4km 약 60분 소요됩니다.​모노레일도 이용할 수 있지만 저희는 타보지 않아서.. 정보만 남깁니다:)  모노레일  ​모노레일은 (좌) 전망대까지가 5분간 탑승 4,000원 / (우) 분재원까지는 10분 탑승 6,000원 이후는 내리막길 도보 40분 ~1시간 이내로 걸어내려올 수 있으니모노레일과 산책을 모두 즐기고 싶은 분은 이용해 보셔도 좋겠어요:)​모노레일 안에서만 숲을 구경해야 하는 상황이면.. 출발부터 다시 출발 지점인 도착까지로 이용할 수 있어요.20분간 탑승 8,000원입니다.  ​44개월 아이는 유모차 없이 2시간 반을 여유 있게 완주했으니 참고해 주세요:)​​ 사랑앵무와 다람쥐 ​민물고기생태관을 지나면, 본격적으로 산책하기 전에 사랑앵무와 다람쥐를 구경할 수 있어요.  ​잉꼬는 일본어로 앵무라는 거 아셨나요:)다람쥐도 너무 귀엽네요.​​ 이끼원 ​이름도 귀여운 너구리꼬리이끼, 비단이끼 등 이끼 종류만 30여 종이 살고 있는 이끼원,분수 호스에서 물이 뿜어져 나오고 있어요.이끼가 자라고 있으니 눈으로만 감상하며 올라갑니다.​ , 약속의 다리 ​오르면 하트 모양의 약속의 다리가 나옵니다. 그 길을 따라 걷습니다.​  ​가는 길 발 담그는 곳도 있고, 모노레일도 보이네요.​ 곳곳에 돌탑들 ​경사가 거의 느껴지지 않지요. 산을 이렇게 편하게 오를 수 있다니..!​  ​이곳은 두 그루의 나무가 자라며 가지가 서로 붙어 마치 한 그루처럼 된 연리지가 있어요,이전에 있던 포토존, 액자 형태의 구조물은 사라졌네요?​조금 더 따라가면 물레방아가 보이고, 곳곳에 낙뢰와 비를 피할 수 있는 대피소와 화장실도 있어요.  ​그리고 그 앞에 두둥~ 수국이 가득 있어요!​​ 탐매원 / 물을 좋아하는 여름 꽃, 수국 이야기 ​산성토양에서는 푸른색 꽃, 염기성 토양에서는 붉은색 꽃을 피운다는 물을 좋아하는 여름 꽃, 수국​ 큰꿩의비름과 수국 ​자수를 놓은 것처럼 아름답게 꽃이 둥글게 핀다는 뜻의 수구, 수국​  ​수국 감상 더 하며 머위 산나물도 있네요.근접 촬영은 식물이 아파하니 멀리서 2배 확대로 찍어주세요~​  ​자작나무 숲으로 가는 길 옆으로 쓰러진 나무인가?를 받치고 있는 또 다른 나무.. 신기..​쉬어 가냐고요? 아뇨😄바로 자작나무 숲에 다 왔어요.​​ 자작나무 숲 ​은 걸어가는 길 곳곳에 빠른 계단길과 완만한 산책길 2가지로 안내하고 있어요.​  ​나무가 탈 때 자작자작 소리가 난다 하여 붙여진 이름, 하얗고 곧게 뻗은 자작나무, 보기만 해도 시원하지요.​이곳에 사람이 제일 많았습니다, 포토존도 있고요^^​  ​곰취 산나물도 있고,'오늘 참 예쁘다 우리' 연인들 포토존도 있네요!​   자 이제 정상입니다.​ 정상에 다다랐는데 숨이 차지도 않을 정도로 편안한 산책길이었어요.​초여름이지만 나무가 우거져 있어 시원하게 걸어올라 왔고, 경사가 있는 곳은 힘들어하는 저에게도 이렇게 편안하게 산을 오를 수 있는 곳입니다.​ ​전망대에서는 곤지암리조트 스키장 슬로프가 보이네요.뒤로는 미역산이 보입니다:)​또 전망대에 사진 찍을 수 있는 포토존이 또 생겼더라고요.줄 서서 찍고 있었습니다^^​  ​이제 저희는 양치식물원은 지나치고 분재원 방향으로 내려갑니다.​오~ 분재원 가는 길, 암석정원이 생겼네요!​​ 암석.하경정원 ​새로 생긴 암석.하경정원은 규모가 크더라고요. ​두 층으로 되어 있었고,(다 가보진 못했지만) 전국의 명소를 한곳에 모아두었어요.​위쪽은 전북 대둔산 칠성봉과 전남 무등산 입석대아래는 경남 촉석루 의암, 제주도 정방폭포랍니다. ​암석과 분재 나무가 어우러진 이곳 너무 인상적이지요..​​ 분재원 ​분재 하나하나에 호스가 연결되어 있어요.일정한 시간 간격으로 물을 주는 것 같네요.​ ​분재원은 올 때마다 멋있어서.. 넋 놓고 쳐다보게 되는 곳..!​  ​동굴 쉼터에 들어가면 ‘힘들 땐 쉬어가세요’, 불빛 반짝.​  ​분재 길을 따라 내려가면 남생이들이 일광욕을 하고 있어요.​​ 수국원 ​수국 정원 너무 아름답네요. 앉아서 쉴 공간도 곳곳에 마련되어 있어요. 분위기 너무 좋죠.​  ​아기자기한 예쁜 꽃들비올라, 사계 소국, 무스카리, 목마가렛, 백묘국도 실컷 봅니다:)​​ 색채원 / 무궁화동산 ​나지막한 돌담 정원과 플라워 마차, 피크닉 컨셉의 색채원까지 참 다채로운 곳​  ​아이들 가득한 무궁화 동산​ 의 여름 의 여름도 저장!​​ 반딧불이원​반딧불이원은 6월 10일부터 열리는  반딧불이 이벤트를 위해 암막을 설치해 두었답니다.​ 반딧불이 이벤트가 6/3 예약 이미 오픈을 했네요. 6월 10일~19일(10일간), 밤 9시~11시까지 2시간 동안 10분 간격으로 진행하는데.. ​평일까지 모두  매진되었어요.. 꺅.​ ​여름에는 암막이 설치되어 있는 반딧불이원,안에는 의 사계를 감상할 수 있게 사진들이 걸려 있어요.​같이 오면 좋았을 사람과 다시 오세요:)​​ 전통 담장길  ​전통 담장과 나무와 꽃들이 어우러진 곳,옛 정취를 느낄 수 있는 전통담장길​​ 추억의 정원 / 원앙 연못​추억의 정원길로 들어가요.​  ​신부의 집에서 치르던 과거 혼례와 유네스코 등재 유산인 강강술래​  ​(저 포함) 어른들 한참 서서 보고 계시더라고요..풍년 방앗간과 이발소​  ​옛날 시장 풍경, 정겨움 가득한 시골장터에 국밥집.. 그 시절 사람 아닌데.. 감성을 자극하네요:)귀여운 미니어처들​  ​역시 수박은 오두막에서.냇가에서 신나게 물장구치고 먹어야 제맛.!​  ​이제 돌담길이 쭉 이어지며..​ ​장독대도 ​ ​소나무 어우러진 원앙 연못까지​여름의 이었습니다. ^^​앉아서 연못을 감상할 수 있는 저기 보이는 곳은  카페인데아이스크림 안 팔아서 패스..​옆으로 돌아가면 한옥 주막과  입구에 힐링 식당도 새로 생겼네요.​  ​주차장으로 내려가는 길도 편안하게 걸을 수 있도록 나무데크와 짚으로 만든 바닥이 조성되어 있죠:)​ ​(운전도 해야 하고.. 아이도 있으니..)아까 포레스트릿에서 마시기로 한 맥주는...숙박하는 다음 기회에..​​  ​또 에 놀러 오면 세트로 묶어서 가는 곳,들깨수제비로 유명한 선녀와 나무꾼이 4킬로 거리 20분이면 가니 출발합니다.​​ 선녀와 나무꾼 선녀와나무꾼도 광주시 곤지암읍 경충대로498번길 127 ​선녀와 나무꾼이 보이네요. 어 옆에 신선한 간장게장집도 맛있었는데 사라졌네요..​선녀와 나무꾼도 이전에 작고 낡은 곳이었는데.. 가까운 이곳으로 이전을 했어요.10년 전부터 다니던 이 곳ㅎㅎ​  이 감성 어떤가요... ^^다소 어르신 감성과 세대를 아우르는 음악 주의 ㅋㅋ​ 선녀와 나무꾼 메뉴판입니다:)​언젠가 비오는 날 감자전과 해물김치전에 좁쌀 동동주를 부모님과 먹었는데..​정말 좁쌀 동동주가 눈물을 뚝뚝 흘리는 맛, 맞아요^^​  ​홀에 입식 자리도 있고, 칸칸이 좌식도 있어요.저희는 아이랑 함께니 좌식에 앉습니다:)​ 감자전 ​감자전이 먼저 나왔어요.반찬은 한 번도 예외 없이 저렇게 김치를 깔끔하게 주시더라고요​예전에는 무말랭이도 판매했는데..반찬도 다 맛있어요!​ 들깨수제비 ​이 가게의 베스트 메뉴!들깨수제비가 나오면 마음이 막 급해져요. 너무 맛있어요:))​  ​아이는 검은콩 냉 손칼국수가 더 맛있나 봐요.​  ​바빠지는 손들 ㅎㅎ​ ​돌솥에 들깨 한 톨 안 붙어 있어요 ㅎㅎ​​  이렇게 연휴 중 하루 꽉 채워 다녀온 여름 풍경의 도​오랜만에 들른 선녀와 나무꾼에서의 맛있는 늦은 점심까지..​힐링한 하루였습니디😁 
​그렇다, 나도 데이트를 한다. 여자가 되어가고있다. 엌ㅋㅋㅋ주말에 딱히 뭘 하기로 정한 것도 아니고 뒹굴뒹굴 하다가 차마시고 책이나 볼까 했는데,요한이가 대뜸 예전부터 가보고 싶었던 을 가자고 지른다. 어딜 데려가 줘도 좋으다 난.​늦은 오전 11시쯤 스물스물 출발해서 을 향하던 길 예상대로 허기짐을 이기지 못하고, 휴게소에서 먹고 싶은 거 털기. 그의 최애 메뉴, 어딜가나 평타치는 제육볶음과  오랫동안 갈구해 오던 나의 휴게소 원픽 메뉴 우동으로 배를 채우고, 욕망 따위 우리 서로 억누를 나이 아니기에 핫도그를 (양심상 하나만) 시켜 나눠 씹기로 한다.  하남드림휴게소하면 핫도그 - 케찹 머스타드 노거절 핫도그만 먹기 또 아쉬우니 아아는 각자 한 컵씩. 나는 또 중남미 취향살려 과떼말라, 그는 그냥 다르게 에티오피아로 개성있게 주문했으나 왜맛은 똑같?  식사 후 다이렉트 간식 냠냠휴게소에서 한탕 땡기고, 조금 더 달려 에 도착한다. 곤지암리조트가 여름에는 이렇구나. 탁트인 화려한 주차장.   주차장 - 초급코스​일단 오자마자영역표시 시도. 매표소 옆에 가볍게 커피를 마시거나 식사할 수 있는 곳도 있다. 아랫마을서 먹고 오지 말고 여기서 먹을 걸 그랬다며 개탄하시는 어머니 할머니 분들 대화가 넘나 구수 ㅋㅋ ​아무 정보없이 그냥 오다보니, 입장권을 미리 예약해야하는 건 까무룩 전혀 몰랐다. 그럼 매표소는 뭐할라고 있는가 하니, 모노레일 탑승권만 파는 거란다. 뭣이라?오늘만 봐준다는 식으로 입장권을 끊게는 해주지만, 원리원칙 대로라면 입장권은 온라인상에서 미리 예약해야한다고.. 전혀 직관적이지 않은 관람 운영방식으로 사람들이 덜 오게 하려는 신개념 전략인가보다. 훌륭하다. 그리고 모노레일 탑승권은 꼭 안사도, 그거 안타고도 몽창 다 걸어서 을 돌 수 있다. 하지만 입장권은 온라인으로든 현장에서 야메로든 구매해야한다. 1인 만원 (온라인은 1천원 할인)  매표소 - 모노레일 판매 전용(근데 실상은 헷갈리게 운영중이라 입장권도 살 수 있음)​매표소에서 안내한 바로는 모노레일 시간은 정해진 시간에 타야한다고 하는데, 정해진 시간 아니어도 탈 수 있게 승강장에서는 또 대충 운영한다. 이상과 현실의 괴리라고 해야할까  그냥 제발 자유 관람으로 바꾸는 게 좋을 것 같다.탑승권에 찍힌 정해진 시간 놓친다고 큰일이 나거나 못타는 것도 아닌데 뭔가 겁주는 느낌ㅋㅋ 관람객 줄이려는 전략인건가? 는 엄청 만들어 놓고 그거대로 운영하기 힘들어서 그냥 방임 중인 것 같은데, 마음에 든다. 영원히 대로 운영하지 않길..​7-8월은 수국이 가득한 철이라 물이 흐르는 곳곳에 수국을 볼 수 있다 꺄- 수국수국일단 모노레일 탑승은 순환권으로 끊고, 1-2구간까지 타고, 2-3구간은 걷고, 3구간에서 다시 타는 것으로한다.다 레일로 돌기엔 그냥 강건너 불구경 같을까봐.  트레킹 코스비가 한 번은 쏟아져야할 날씨였는데, 구름이 물만 잔뜩 머금고 있다가 드디어 쏟아내기 시작. 2-3코스 산책 끝날 무렵 딱 쏟아지길래 다시 모노레일 탑승. 비오는날 겉촉속시의 모노레일 공간 ㅋㅋ 모노레일 3코스우리는 오후에 도착해서 찬찬히 둘러보고 비가 와서 비오는 거 구경하며 금새 내려오긴 했지만, 아쉽긴했다. 날 좋은 가을쯤엔 그냥 다 걸어서 돌아도 너무 좋을 것만 같다. 맵에서 본 수국원 가는 길을 몰라 그냥 아무데서 피어있는 수국 보며 좋아라 좋아라 불두화 & 걍 수국 반딧불이원 쪽으로 걸어 내려오는 길. 여기도 계곡을 와인딩하는 수국이 한가득. 밤에 오면 반딧불이 가득해서 반딧불이원인가 싶기도 한데, 입장시간 제한하면 관람객은 이걸 확인할 길이 없지 않냐 ㅋㅋ 진짜 운영을 기가막히고 신비롭게 잘하는 것 같다.  반딧불이원슬쩍 식당가에는 뭘 파는가 궁금한 마당에 지나가는 연못에 알록달록 잉어들이 한가득. 와 사람 보면 달겨드는데, 곧 얘네도 육지로 올라올각. 연못에 떨어지는 빗방울이 아롱아롱 이쁘다. 잉어들은 귀신같이 떨어지는 빗방울은 밥이 아니란 걸 아는가 보다.  연못 + 잉어 + 빗방울​비오는 날 전과 막걸리 진짜 환상 조합이지만, 터무니 없이 비싼 느낌인지라 그냥 카페로 가서 미숫가루 한잔 주문한다. 와 이집 미숫가루 잘하네!! 꿀타서 더핵존맛비가 와서 더 싱싱해 보이는가 싶은 애플민트 허브도 하나 데려가보기로 한다. 고마워 잘키울게. 데헷 비오는  풍경속 풍경 ​앉아만 있어도 로맨틱 하다. 처마 밑 대롱대롱한 풍경도 너무 이쁜데  바람이 불지 않아 소리는 1도 안들림.   ​남은 일정 소화를 위해 마지막 영역표시 후 자리를 뜬다. 운전이 고될법도 한데 그는 늘 늘겁게 달린다. 손세차 물광택에 빠져 TMI 세차정보를 나에게 주는 것도 즐거워한다. 성공적인 물광택의 결과물은 보조석에 누워 감상.  손세차 물광택 효과 만점또 다른 목적지 밥집과 이마트 트레이더스를 향해 먼길 돌아 우선 차부터 밥을 먹이고, 우리도 기다리며 배부르지는 않게 아인슈페너 쉐어.  N2WASH 충전소 & 주차비 할인꿀 ㅋ ​며칠전 지나가는 소리로 꿔바로우 얘기했다가, 꿔바로우 맛집 찾아 얻어걸린 곳. 와 근데 쌀국수 맛집이었다. 정말 향이 뭔가 우리나라화 되지 않은 현지의 맛. 내스타일이다. 세트로 주문했는데, 볶음밥은 맵찔이인 나에게 너무 매워서 다 못먹고 포장행간다. 집에가서 마요네즈를 듬뿍 뿌려 맵찔이로서 위상을 다지겠다는 각오! @미스터 웍 ​둘이 하고 싶은 것들을 적어둔 리스트에서 매일, 매주 잊지 않고 하나하나 클리어 하는 중이다.잘키운 애플민트로 모히도 해먹기도 하나 올려놔야겠다.   애플민트하남드림휴게소도 하남시 중부고속도로 117도 광주시 도척면 도척윗로 278-1N2WASH 일산전기차충전소도 고양시 일산동구 장항로 31미스터 웍도 고양시 일산서구 하이파크3로 14 MR WOK (미스터 웍) ​ 
​​안녕하세요~ 이웃님들은 여름 하면 무슨 꽃이 생각나시나용? ^^해바라기, 장미, 쑥부쟁이, 무궁화 등등...그중에서도 저는 수국이 먼저 떠올라요!!수국만의 색감과 풍성함이 정말 예쁜 것 같아요^^ ​그래서 수국을 볼 수 있는 명소들을 알아보다가 이라는 곳을 발견했어요!!​주말 내내 날씨가 흐려서 갈까 말까 망설이기도 했지만...그래도 가보기로 결정! ㅎㅎ 여느 때와 달리 평일보다 더 일찍 일어나서 외출 준비를 했네요 ㅋㅋㅋ​  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  식물원, 수목원​ ◇ 문의 : 031-8026-6666 ◇ 위치 :  광주시 도척면 도척윗로 278-1 (곤지암리조트 내) ◇ 이용 시간 : 화~일요일 09:00~18:00 (입장 마감 17:00 / 월요일 휴무)  ◇ 교통 : 자차 이용이 편리함 (내비게이션  또는 곤지암리조트 검색) / 주차장 무료​  홈페이지 홈페이지​은 사전예약제로 운영돼요.온라인 예매 시 입장료 1,000원 할인되고요.모노레일은 현장 예매만 가능해요.​온라인 예매는  홈페이지에서 가능해요.​ 06월 20일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일은 휴원일입니다. ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 계절 영상 랜선으로 만나는  영상을 통해 사계절마다 변하는 정취를 느껴보세요. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com  하늘이 너무 잔뜩 흐려서가는 길에 편의점에 들러 일회용 비옷도 구매했어요~다행히 비옷은 사용하지 않았네요 ㅎㅎ​ ​설레는 마음을 안고 입장을 했어요^^입장 시에 간단한 가방 검사를 해요~​반입금지 물품이 있더라고요!주류, 돗자리, 텐트, 그늘막, 취사도구, 채집 도구, 삼각대, 공, 킥보드, 드론 등 다른 고객에게 불편을 끼칠 수 있는 물품이래요.​  맵​대인 기준으로 전체 도보 시 2시간 소요된다고 해요~​​ ​이른 시간 입장했는데도사람들이 꽤 많았어요! ​나무가 많으니 공기도 정말 좋고 눈을 사로잡는 자연의 풍광에 감탄했어요^^​저희 가족은 바로 모노라인 순환권을 예매했는데예약 시간까지 1시간이 남아서먼저 수국원으로 걸어 올라가 봤어요^^​​(※ 포스팅 글을 쓰면서 알았는데...관람로는 일방통행이라고 해요^^;; 죄송합니다. 그 사실을 모르고 저희 가족은 내키는 대로 그냥 막 돌아다녔...네요...ㅠㅠ)​  여름 수국 축제2022. 06. 01 ~ 07. 03​         ​수국 축제 기간답게 어디를 가든 탐스럽고 예쁜 수국들이 맞아주는 듯했어요^^​수국의 색은 토양에 따라 달라진다고 해요!산성 토양에서는 푸른 수국이 염기성 토양에서는 붉은 수국이 핀다고 하네요^^​산수국은 처음 봤는데~가장자리에 가짜 꽃이 펴서벌레의 공격을 피한다고 해요^^​예쁘게 포토존이 꾸며져 있어서 사진 찍기 좋았어요!(단, 사람이 많아서 웨이팅 줄이 있다는 점~줄을 기다리는 시간은 타이밍인 것 같아요^^;;) ​​  아기자기한 포토존들 ​저희 가족은 먼저 수국원으로 올라갔다가무궁화동산에, 정통담장길까지 보고다시 모노레일 타러 내려왔어요.그리고 모노레일 타고 올라가서3승강장에서 내려  소나무정원을 봤고요~분재원을 들렀다가 전망대로 올라가서자작나무 숲을 지나 이끼원으로 내려왔어요^^​그래서 엄청나게 많이 걷고 돌아다녔답니다 ㅎㅎㅎ(사진의 순서가 뒤죽박죽일 수밖에 없어요^^;)​간만에 운동을 찐으로 했다면서~ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​    제가 완전 좋아하는 자작나무 숲^^"와~" 를 연발했어요!! ㅎㅎ​​    ​다니는 길이 깔끔하게 잘 정비돼 있었어요!​그래서 걷기에 완전 취약한 첫째도,같이 나가기만 하면 힘들다고 안아달라는 둘째도,(오빠 피셜) 동네 산도 에베레스트 등정하는 것 같은 저도!모두 잘 걸어 다녔어요^^​오빠는 그런 저희 셋을 보며가족 등산이라는 희망의 가능성을 보았다며~ㅋㅋㅋ아주 뿌듯해하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​열심히 다니면서 스탬프도 다 찾아서 찍었어요! ㅎㅎ나오는 길에 스탬프 투어 완료한 것을 입구에 보여주고기념품(방울토마토 씨앗)도 야무지게 받아 왔답니당~^^​​​발길이 닿는 모든 곳이 아름다운 에서 아름다운 수국과 즐거운 시간이었어요♡​  ​​  수국 보고 온 기념으로 수국을 그려보고 사랑 명언도 써봤어요^^​ [수채 캘리] 사랑에 대한 명언 -윌리엄 셰익스피어사랑은 눈으로 보기보다는 마음으로 바라보는 것이다. 오랜만에 붓을 들었더니 어쩔 수 없이 티가 확~ 나네...blog.naver.com ​​ ​ 
은 LG 상록재단이 공익사업의 일환으로 설립 운영하는 수목원으로, 도 광주시에 위치해 있다. 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 우리는 2021년 10월 23일 오전으로 예약을 해 방문했다. 입장요금은 1인당 10000원​주차안내를 받아 주차를 하고 입구까지 걸어가거나, 리프트를 타고 올라가면 된다. (리프트는 무료)신나서 리프트를 탔는데 정말 짧은 거리라 기분내기용이라고 생각하면 된다.  입구에 들어서자마자 보이는 트레이드 마크 천년 화담송 앞쪽에서는 줄 서서 사진을 찍길래 우리는 패스하고 화담송 뒷모습만 찍어본다.  맵 (출처 :  홈페이지)모노레일도 을 즐기는 좋은 방법이지만 이왕 왔으니 여유있게 풍경 하나라도 더 보는게 낫겠다 싶어 그냥 걷기로 했다. 푸릇푸릇한 이끼원  발 담그는 곳도 있다. 물도 깨끗해서 여름이었으면 잠시 발을 담그며 휴식을 취해도 좋을 것 같다.  아직 푸르른 잎들, 그래도 아침의 빛을 받아 분위기가 있다.    산책로는 계단 대신 경사도가 낮은 데크길로 조성되어 있어  유아차나 휠체어를 가지고도 관람이 가능하다. 모노레일이 아니더라도 남녀노소 을 제대로 즐길 수 있을 것 같다.  탐매원에서 만난 청화쑥부쟁이가 신비로운 분위기를 자아낸다.  청화쑥부쟁이와 함께 사진을 찍고, 자작나무숲으로 향했다.   늦가을 인제 자작나무숲은 몇 번 가보았지만 푸릇푸릇한 잎들이 있는 자작나무 숲은 이 처음이었다.  포토존에서 사진도 찍고 나름 울긋불긋해진 단풍과 함께 전망을 담아본다.  그래도 아예 푸르기만 한 것은 아니기에 붉은 단풍이 보였다 하면 바로 카메라를 들이댄다.아마 11월  초 정도가  단풍이 절정일 듯 하다. 단풍이 아니더라도 볼거리가 많아 아쉬운 마음없이 만족하며 산책을 했지만 그래도 단풍이 절정일 때도 한 번은 와봐야 겠다는 생각이 들었다.   양치식물원을 지나 소나무 정원으로 향했다.  평소에도 흔히 볼 수 있는 소나무이기에 큰 기대없이 소나무 정원 산책을 하였는데 잘 가꾸어진 소나무들이 부잣집 정원을 보는 듯 눈이 즐거웠다. (부잣집 정원 맞지 뭐..)      모노레일 3승강장 근처에서 보는 가을 풍경속의 모노레일 소나무 정원을 다 돌고 이제 가운데 코스를 구경하러 간다.처음엔 한바퀴를 돌고 또 가운데 코스는 어떻게 보나하고 생각했는데 동선이 잘 짜여져 있어서 어려움없이 모든 생태원을 감상할 수 있다. 이정표도 쉬운 길, 빠른 길 등으로 구분되어 있어 취사선택하며 돌면 그만이다.  분재원 산책길에서 반가운 다람쥐도 만나고  가을 풍경도 만난다.   분재원 출구와 암석 하경정원 물레방아 부근에서는 색색의 계절초화를 만날 수 있다.  아래로 갈수록 울긋불긋한 단풍잎들이 많아져서 그 안에 우리도 함께 해본다.    형형색색의 색채원도 구경할 거리가 많았다. 특히 핑크뮬리가 심어져 있어 남녀노소 모두에게 인기 만점이었다.       산책길 끝까지 눈이 즐거웠던 말 그대로 어느 공간, 어느 위치에서도 자연과 사람이 정다운 대화를 나눌 수 있도록 설계된 이었다.  
봄이 온 기념으로 꽃구경을 위해 곤지암  을 다녀왔다.  봄 수선화 축제 라고 불리기도 하는듯함. ​예약은 온리 온라인으로 가능. 아래 링크에서 예약 가능하다.  04월 12일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일은 휴원일입니다. ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com 평일은 당일 예약도 가능할 정도로 널널하지만 주말은 티켓 완판이 빠르기때문에 주말 방문 희망하면 미리미리 예약하는걸 추천함. ​나는 일욜날 다녀왔는데 운빨이 따라줘서 당일 예약 성공했다. 주말 당일예약 시도하시는 분들 팁: 아침 일찍부터 무한 새고로침 ㄱㄱ. 취소표 쪼끔쪼끔씩 뜸. ​4/30일까지 한다고 하니 가려면 빤니 다녀와야함.   주차주차장이 많아서 쪼끔 헷갈릴 수 있음.  출처: https://www.hwadamsup.com/relay/ugid/ugid_hwa_way01.do난 맨 첨에 뭣모르고 2번 주차타워에 주차했다.  입구까지 열나게 걸어야하는걸 깨닫고 5번 주차장으로 옮겼다. 물론 5번에 주차하고싶었던건 아니었고  입구에 가장 가까운 주차장에 주차하고싶었으나,주차요원이 5번으로 안내해줘따. ​숲 입구에 가까워질 수록 인기가 많아 주차하기 힘들다. 슬로프 주차장도 있는데, 주차된 차를 보긴 했으나  방문자도 그 주차장에 주차시켜주는지는 모르겠음. ​여튼 5번 주차장부터 리프트까지 대략 5분정도? 걸리는 것 같고, 약 언덕길임.. 그리고 주차 요금은 안받았음.   리프트슬로프 주차장에서  입구까지 또 걸어야하는데은근한 언덕길이라 체력을 비축하기위해 리프트를 탔다. (리프트 무료)걸어가면 10분이라고 안내를 해준다. 근데 실제로 10분보다는 덜 걸릴듯. ​여튼 주말에 리프트 이용하려면 놀이동산 대기줄 수준의 대기를 해야함.. 진짜 어마무시하게 줄이 긴데, 안내요원 말로는 30분 대기라고 했다. 하지만 실제 기다린 시간은 15분? 여튼 30분은 아니었다. (평일 방문하면 리프트 금방 탈듯)​리프트 타면 3-5분? 이면 슝 올라감. 리프트 이용할 만큼 엄청난 언덕은 아닌 것 같지만 여하튼 하늘에 붕 떠서 산 구경 사람구경 가능.   입장온라인 예매라 카톡으로 받은 예매 QR코드 보여주면 입장 가능하다. 예약시간 경과 후에 입장해도 제지는 없었다. ​나는 리프트 대기 + 밥 먹고 들어가느냐 입장시간보다 한시간 오버됐는데 안내요원한테 물어봤더니 괜찮다고 했다. ​모노레일 관련모노레일은 매표소에서 현장예약해야하고인기가 많아 원하는 시간대 예매가 힘들었다. 그래서 모노레일 포기 ㅠ ​그리고 나처럼 입장 전 배고픈사람은매표소 옆 조그만 푸드코트에서 분식이랑 설렁탕 떡갈비 요런거 판다. 입장하면 음식점 없을 줄 알고 푸드코트에서 먹고 들어갔는데,  안에도 식당이랑 카페가 있었음.    입장!진짜 넓다. 언덕길도 많다. 신발 편한거 추천함. 바닥 얇은 캐드 신고 갔다가 종아리 터지는 줄 알았다. ​관리 매우 잘 해놨고, 이쁜 꽃도 나무도 볼것도 쉴곳도 많다. 다만 주말방문하면 쉴곳? 사람 미어터져서 휴식 불가이쁜 풍경? 사람밖에 안 보임. 걍 사람들에 치여다닌다고 생각하면 됨. ​특히 어떤 길들은 길이 좀 좁은데, 그 좁은 길에서 사람들 사진찍는다고 돌하르방 되어있어 지나다니기 힘들다. 그리고 애기들이 엄청 많고, 엄청나게 우다다하는데 넘어지거나 부딪힐까봐 조마조마하다. ​앵간하면 평일 방문하는게 느긋하게 즐기기 좋을 것 같음. 정신 산만하게 자연을 느끼고 싶다면 주말방문 추천. ​그리고 스탬프 투어가 있다! 매표소에  이용 안내서가 있는데, 안내서에 스탬프 찍는 페이지가 있다.  곳곳에 도장찍는 장소가 있어서 도장찍고 다니는 재미가 있다. ​스탬프 다 모아서 퇴장할때 매표소에 가져가면 바질 씨앗을 준다 ㅎㅎ. 패키지가 이뿌다.  스탬프 투어 기념품 요기부터 의 풍경 이끼원수선화 천지자작나무 숲양치식물원, 진짜 새인줄 알고 놀람양치 식물원 곳곳에서 볼 수 있는 다람쥐 급식대 ㅎㅎ 음식점 간판st잉어도 있다분재원에 있는 미니 단풍나무. 진짜 귀엽다. 분재원의 미니 명자나무드라마 속 재벌 회장님 집에서 볼만한 웅장한 분재전통 담장길 맵 지도​​​  방문기끝
   나들이를 위해 홈페이지를 방문했더니현장 발권은 불가, 100% 온라인 예약만 가능하다는 안내가 뜬다.​집에서 미리 예약을 하고 왔으면 편하고 좋았을 것을,  주차장에 도착해서 예약하려니 결제를 위해 스마트폰에 다운 받아 설치해야 하는 앱은 뭐가 그리도 많은지.ㅎ​ 입장료는 만원. 광주시 도척면 도척윗로 278 ​ ​주차 안내 요원의 지시에 따라 주차를 했건만어? 곤지암리조트 주차장을 이용하는 고객은 도보, 리프트를 이용해 으로 이동해 달라고 한다. ​리프트를 타고 가면서 보니은 곤지암스키장 바로 옆에 위치하고 있다. '숲'이라는 이름 때문이었을까?​평지의 숲을 생각하고 왔던 내게에 입장하여 바라본 모습은 살짝 당혹스러움. ㅎ​숲에 왜 모노레일이 설치 되어 있을까 의아해 했던 궁금증이 풀렸다.은 경사진 산기슭에 자리잡고 있었던 것. 지도를 보면서시계방향으로, 한 방향으로 걸어야겠다고 생각했다.총 거리는 약 5.3km 될 듯.​걷는 것이 힘든 사람들은 전체를 조망할 수 있는 모노레일을 이용하면 된다.(요금은 별도)​​입장할 때 챙겨 온  북을 읽어보니화담(和談)숲은 식물의 생태적 연구와 보전, 생태체험을 할 수 있도록 조성한 '수목원'이라는 사실.원앙연못 앞에서  걷기를 시작한다.  ​​ ​이즈음의 '연두색'은 여전히 마음을 설레게 한다.이 고운 연두가 보고 싶어 배낭 메고 오른 봄산들이 얼마나 많았던가.​​  걷기에 너무 좋은 계절 4월이다.  ​  ​ 산책로는 경사도가 완만한 데크 길로 조성되어 있긴하지만지그재그로 이어지는 길은 거리가 꽤 된다.​그러므로 이 구간 쯤에서는 모노레일을 타고 올 것을 후회하는사람들도 분명 있을 듯.ㅎ​ ​하지만 이내 탄성을 자아내게 하는 수선화 꽃길이 이어진다.걸어야만 의 진면목을 알아볼 수 있다.  은 생태수목원이라는 명칭 그대로 자연의 지형과 식생을 최대한 보존하여 만들어졌다. 자작나무 숲에 피어난 수선화라니.. 모노레일 승강장 전망대는 벗꽃엔딩 중~~~​ ​ ​하산 길의 소나무정원길과 암석·하경정원과 분재원 출구는갈지자로 좌우로 그어 나간 모양이어서거리와 소요시간이 더 길었다.​ 시계방향으로 걷길 잘했다.  ​은 LG상록재단이 자연생태환경 복원과 보호를 위한 공익사업의 일환으로 조성했다니취지에 맞게 입장료를 더 내려받아도 좋지 않을까?   금강산도 식후경이라고  오기 전 미리 가볍게 점심을 먹고 왔어야 했다.지그재그로 하산길이 길게 이어지자봄날 아름다운 풍경도 뒷전이 될 줄이야, 곤지암 소머리 국밥 맛있게 하는 맛집을 검색하는 건 뭐람.ㅎ   맛집 리뷰에 속지 말고  곤지암 동네분들이 인정하는 소머리 국밥 진짜 맛있게 잘 하는 맛집으로 잘 찾아가야 할 텐데~ㅎㅎ 5.3km의  걷기를 마치고 출발한 지점으로 돌아왔다.코로나19로 여전히 일상의 제약은 있지만작고 조용한 나들이는 계속되어야 한다.봄은 너무도 소중하니까.  
6월  반딧불이 관람 예약이 오픈한다는 소식을 듣고 알람 맞춰 놓고 예약 도전하여 성공!!! 토요일 10시 4인 가족 예약하여 다녀왔다 :)​아이들한테 호들갑 떨며 반딧불이 보러가자고 했더니 곤충 관찰하러 가는 줄 알고 무덤덤... (요새 너무 나들이를 많이 다녔나보다.)아무튼, 저녁 먹고 집에서 출발하여 9시 35분쯤 곤지암 리조트에 도착했다. 5,6번 주차장으로 가면 된다고 되어 있었는데 너무 늦게 도착했는지입구 쪽 주차장에 주차하고 한참 걸어올라가야했다.  밤에 나들이 나와본 건 처음이라 신난 아이들. 곳곳에 반딧불이 이벤트 가는 길 현수막으로 표시가 되어 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있었다. ​ Previous imageNext image  리프트 타는 곳 도착하니 이미 반딧불이 유충 관찰 및 간단한 설명이 되어 있는 부스가 마련되어 있었다. (유충은 사실 좀 징그럽다....)주차장에서 올 때 시간이 꽤 걸려서 늦을까봐 잠깐 둘러만 보고 바로 리프트를 타러 갔다. ​ 리프트를 기다리는 곳. 9시 반 타임 중 늦은 사람들과 10시, 10시반 타임까지 몰려서줄을 꽤 서 있었다. 리프트 타는 곳부터는 가로등도 안 켜져 있고 정말 깜깜한 산 속이라 신기했다. 깜깜한 산 위를 리프트를 타고 가는 기분이란!이 때부터 생각보다 즐거워져서 아이들도 흥분하기 시작했다. ​도착해서  분의 설명을 듣고 관람을 시작했다. 반딧불이는 빛에 민감하여 핸드폰 촬영이 절대 금지라고 한다. 아이들도 조용조용히 관람했다. ​1) 애반딧불이 터널커다란 투명 유리벽에 애반딧불이들이 가득 들어있는 터널을 먼저 지나갔다. 반딧불이들이 가장 집약적으로 모여있어서 아이들과 잘 관찰할 수 있었다. 작고 하얀 빛을 내는 모습이 넘 예쁘고 신기해서 아이들과 한참을 관람했다. ​2) 계곡에 있는 애반딧불이들 관람.  계곡 산책로를 따라가며 자유롭게 빛을 발하는 반딧불이들을 볼 수 있었다. 애반딧불이 터널처럼 빛이 모여있지는 않았지만, 생각보다 많은 반딧불이들을 볼 수 있었다. 날아다니는 반딧불이들도 있었고, 손에 닿을만큼 가까운 거리에서도 운 좋게 관찰했다. ​3) 가짜(?) 반딧불이 빛으로 장식해 놓은 숲반딧불이 빛이 생각보다 작고, 애니메이션이나 영화처럼엄청난 양을 기대한다면 실망할 수 있을 것 같다. 그래서인지 마지막에 인공 불빛으로 반딧불처럼 장식해 놓은 숲을 지나서반딧불이 체험이 끝났다. ​산책로를 따라 내려가니 마지막 안내하시는 분이아이들을 위한 기념품이라며 작은 키트를 주셨다.  첫째가 만든 완성품아이들을 위한 기념품을 준다고 해서 스티커 종류를 생각했는데생각보다 괜찮은 기념품이라 대만족! 반딧불이 관람료가 1인당 10,000원인데가격대비 정말 훌륭한 체험이었다고 생각한다. ​다음 기회에도 예약해서 재방문해보고 싶다. 대만족했던, 한여름밤의 꿈같았던  반딧불이 체험 :)​​# #반딧불이 #아이랑체험​​ 
​어제 11월 1일 남편과 함께광주 곤지암 에 다녀왔습니다.2년전 동생과 한번 다녀온적 있어서단풍이 너무 아름다운걸 알기에올해도 다시 다녀왔습니다.​​​ 광주 곤지암 은미리 예약을 하지 않으면입장이 불가능하답니다.예약 필수!!!!단풍철인 지금은 주말예약은이미 마감이고 평일에만가끔씩 자리가 있네요.​​​  예약을 하면입장권이 카톡으로 옵니다.입장시 큐알 코드만 보여주시면 입장이 가능합니다.모노레일은 현장구매만 가능한데아침 일찍 가야만 모노레일을 구입할수 있다네요.입장시간에 늦어도 입장이 가능합니다.저희도 12시 15분에 입장을 했어요.​​​https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 11월 01일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​​ 2년전과 다르게 주차장에서으로 올라가는 길을일방통행으로 만들었네요.주차타워에 주차를 하고조금 걸어 올라가면리프트를 탈수 있도록 했네요.​​​​ 리프트 대기줄이 길어서건강하신분들은 걸어올라가시는걸추천합니다.​​​​ 예약을 했기에 무인 발권기가필요없어요.입장시 카톡 온라인 예매권을보여주고 입장 가능합니다.그런데 가방 검사를 합니다.반입 금지 물품이 있는데주류, 돗자리, 텐트, 그늘막,취사도구, 채집도구, 삼각대, 공, 킥보드, 드론등으로다른 고객에게 불편을 키칠 수 있는물품이라고 합니다.음식류는 반입해도 괜찮아요.​​​​​ 도 당일치기 광주 을 입장하자마자 딱 마주치는 소나무.천년 화담송이랍니다.이쪽은 정면이 아니고정면에  돌비석이 있고셀카를 촬영할수 있는삼각대까지 설치되어있는데줄이 너무 길어서 포기하고다른쪽에서 찍었습니다.​​​ 지금부터는 쭉 사진감상으로....지난주부터 단풍이 절정이였네요.아랫쪽에는 붉은 단풍이주류를 이루고있어요.​​​ 이끼원으로 올라가는 길..사진이 밝게 나왔는데초록초록한 이끼가가득합니다.​​​​ 붉은 단풍이 불타오르네.​​​​ 약속의 다리는사람이 너무 많아서 포기.이곳에서 지나가는모노레일을 찍으면예술인데 올해는 포기 했어요.2년전  포스팅입니다.​​https://blog.naver.com/ru8405/221699244050 가을의 절정을 만끽하러 곤지암 으로 ....가을의 절정을 만끽하러 곤지암 에 다녀왔습니다. 평일 오전인데도 곤지암 에 들어가려는 차량...blog.naver.com ​​ ​​ 자작나무숲.화담(和談)은 '정답게 이야기 나눈다'는뜻이랍니다.​​​​ ​​ ​ ​ ​ ​ 날씨가 쨍하지 않아하늘이 파랗지 않아 조금 섭섭했지만그래도 파란 하늘과 빨간 단풍,초록의 단풍까지....​​​​ 이곳이 정상인데 모노레일이이곳까지 올라옵니다.​​​​​ ​​ 소나무정원.2년전에는 소나무 정원이 그리 넓지 않았는데 올해는 많이 넓어졌네요.다양한 소나무를 만나볼수 있어요.​​​​ ​​ ​​ ​​ 초록 초록한 소나무와붉은 단풍의 색감이 대비되어너무 예쁘죠.​​​​ 을 누가 만들었을까요?LG 구본무 회장의 호가화담이였답니다.LG에서 만든 숲이였네요.​​​​ 소나무정원 포토존이랍니다.이곳도 줄서서 사진을 찍는곳.​​​​ 모노레일이 보입니다.​​​​ 도 당일치기 광주 데이트 하기에 너무 좋은곳.연인들이 정말 많아요.​​​​ ​​ 불타오르네.이번주가 단풍 절정이랍니다.​​​ 도 당일치기 광주 단풍 절정!​​ 분재원에는 국화꽃이화려하게 수를 놓았네요.온갖 색깔의 국화가다 모였어요.​​​​​ 도 당일치기 광주 곤지암  단풍 절정! ​​​ ​​ ​​ 도 당일치기 광주 곤지암  단풍 절정! ​​​​ 올해는 핑크뮬리도 보입니다.아련한 핑크뮬리.이곳도 포토존이라완전 북세통.​​​​ 에는 물길을 많이만들었더라구요.자잘한 폭포도 많아요.은 일방통행이라관람로를 따라서 올라가면자연스럽게 출구로 향하게 되어있어요.사진을 백만장쯤 찍으면서쉬엄쉬엄 구경을 하니 3시간정도 걸리네요.13,000보가 찍힙니다.가을 단풍이 절정인광주  구경가세요.​​​​ 내려오는길에 보니리프트 줄이 아직도 길어요.​​​​ 입장시  안내도와 스탬프 투어 를들고 올라가시면더 재미있게 관람하실수 있지요.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​https://in.naver.com/ru8405 [네이버 인플루언서] 뿌요요리에 관심이 많아 다양한 요리를 만들어보고 싶어요.in.naver.com ​ 
​​무려 3주간의 눈치싸움 끝에다녀온  ㅋㅋㅋㅋ​인스타로 벚꽃개화를 실시간으로 확인하면서동태를 살폈는데과연 잘 즐기고 왔을지??​ 4월 셋째주 주말 예약방법/주차/모노레일/코스​  ​[ 예약방법]​아래 공홈에서 진행했다 ​http://www.hwadamsup.com 04월 19일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com ​​모바일에서 온라인 예매버튼을 누르면20분 단위로 입장 시간이 있음​4월에 수선화축제와 벚꽃시즌이 겹치면서 예약 인기가 어마어마했다​​  ​​​예매완료하면 아래와같이 예약번호를 보내줌!​Tip1. 은 100% 온라인 예약으로만 진행되기때문에꼭 방문전에 예약을 해야한다​실제로 입구에서 예약안하고 오신 아주머니그냥 돌아가시는 모습 목격 ㅠㅠ​​  ​ 가는 길!초입근처에 도착하니 빠져나가는 차량들이어마어마했다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​뜨오 다들 오전에 오셨구만 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ 입구!​​ ​​우리의 입장시간은 4시였지만굳이 시간을 별도 체크하지 않는다는 이야기를 듣고 2시까지 갔음​Tip2. 입장시간보다 빨리가도 들여보내줌!굉장히 넓으니 일찍 가세효​​ ​​​초입주차장으로 안내를 받아 주차를 했다주차공간은 넉넉함​이곳에서 10분정도 급경사구간을 걸어올라가면!!​​​ ​​모노레일 예약창구가 보인다​​ ​​Tip3. 가자마자 모노레일 예약할 것우린 2시반쯤 도착했지만 남아있는 것 중 제일 빠른 모노레일은 5시10분 ㅋㅋㅋ​모노레일은 또 온라인 예약이 안되기때문에가자마자 예약하자​​ ​​모노레일은 총 3구간이 존재한다나는 벚꽃길이 이쁘다는 1-2구간(4,000원/인당)으로 구매했다​Tip4. 모노레일 굳이 안타도 된다(뭐야 Tip3이랑 왜 상반되는데?ㅋㅋㅋㅋ)​타고 싶다면 가자마자 예약하고,근데 나같은 경우 타보니 굳이 안타도 될 꺼같다는 결론에 이르렀다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​직접 걸어다니면서 보는게 훨 이쁘고포토스팟도 많으니굳이 안타도 될꺼같습니다​괜히 저거 샀다가동선꼬이고 아주 고생을 있는대로 했음​  ​  ​자, 이제 입장하여 구경해보자​​  ​​수선화 축제가 한창!기대기대​ ​​입장하면 저 지도를 만날 수 있는데..​Tip5. 지도를 명심하자​저거 안보고 돌아다녔다가 완전 시간분배 대실패함 정말정말 크다 ㅠㅠ생각했던것보다 훨씬​1시간이면 다둘러보겠지 했는데각잡고 사진찍으면서 다니면 4시간도 거뜬할꺼같다볼것도 많고 들를데도 많으니까정말 여유있게 그리고 종이 지도를 가지고 다닐것​우린 종이지도를 버렸다...​​ ​​여유롭고 좋았던 날-​​ ​​드디어 우리가 에 왔구나!​​ ​​커퓌나 마셔볼까?!​Tip6. 카페는 들르지말자​맛도없고 그럴 시간도 없다그시간에 한군데라도 더 둘러볼 것​​ ​​증말 상상초월로 맛없던 바닐라라떼와 아이스초코 ㅋㅋ승질나서 영수증리뷰로도 혼내줌​​ ​​카페 안에 기념품은 아닌듯한 물건을 팔고 있으니 참고​​  ​​카페 옆 음식점전이랑 두부김치 팔던데여긴 주문오더 소리가 어찌나 시끄럽던지암튼 이 주변은 안가는 걸 추천​​  본격적으루  즐기기!!​​  ​​​아직 벚꽃이 남아있던 그래도 평일 만개했을때보단 많이 져서 아수웠음 ㅠㅠ​​ ​​하지만 우리에게 남아있던 수선화!!​​  ​​꺄울 너무 이뿌다완전 온가득 수선화였다​ ​​살면서 수선화 제일 많이 본 날-마스크 벗으니 냄새가 너무좋았다ㅠㅠ꽃냄새가 진동을 했음 ​​  ​​​자작나무 숲도 넘 멋져​​ ​​인스타 포토스팟으로 유명한 곳​​사실 이 구간까지 인스타나 블로그에서 많이 봤었기에여기가 의 끝인 줄 알았지-​  ​그 뒤로도 어마어마한 산책코스가 이어짐​​ ​​소나무 구간 정말 잘해놨더라조경이 예술이었다 ㅠㅠ​솔직히 자작나무 숲보다소나무 구간이 훨씬 멋졌음​​ ​​여유 있었으면 이런 사진 더 많이 찍었을텐데갑자기 모노레일 시간때문에너무 촉박해서 후르륵 내려와야했다 ㅠㅠ넘 아수워...​​  ​​곳곳에 분재도 넘 이뿌구정말 볼 거 많던 산책로..아숩다..​​ ​​이 놈의 5시 10분 모노레일때문에..​​ ​​그래도 5분 남기고 내려와서다행히 탑승한 모노레일​  ​​그랭...잘해놨는데..그냥 산책하는게 훨배 나았다벚꽃도 많이 져있구 흑흑ㅋㅋㅋㅋ  ​가을에 오면 또 모르겠다단풍이 워낙 이쁘다고하니​그땐 차라리 한바퀴 다돌고전구간 순환 모노레일 한번 타고 집에가는 코스가 좋을꺼같다​​ ​​1-2구간은 5분정도 타고 내림내 아까운 8처넌..​  ​​​그래도 모노레일 탑승 사진 보고가실게요-​​​ ​​생각보다 더 넓고 좋아서그만큼 아쉬움이 많이 남는 너무너무 좋았다 진쨔-​​ ​​가을에는 부모님들 모시고 꼭 가보는걸로그땐 한번 와봤으니 능숙하게 해야지​  ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​ 
지난 11월 단풍이 절정일 때, 곤지암 으로 단풍 구경 다녀왔어요.​을 알게된 건 sns에서에요. '서울 근교 단풍 명소+모노레일 탑승' 이라는 키워드가 저의 마음을 사로잡았...ㅋㅋ​사실 코로나 백신 미접종 임산부라 사람이 너무 몰리면 좀 위험하지 않을까 싶어 가지말까 하다가 그래도 너무 답답한데 콧바람이나 쐬고오자 해서 부랴부랴 예약해서 다녀왔어요. 은 11월 방문 당시 현장 매표는 하지 않고 입장권을 온라인으로 예매를 해야지만 입장할 수 있었어요.예약 사이트에 들어가보니 평일에도 매진에 매진의 연속-  새로고침에 새로고침을 반복하여 겨우 표를 예매하고 평일에 다녀왔답니다아.  주차는 일반적으로 곤지암 리조트 입구쪽에 있는 주차타워로 안내를 해줘요. 그래서 리프트를 타거나 걸어서  입구까지 올라와야 하더라고요.다른분들 후기를 보니 리프트 줄도 상당하다고..ㅋ​저는 유모차, 휠체어가 있거나 임산부 동반이라면  입구 앞쪽 주차장으로 안내받을 수 있어서 다행히(?) 입구까지 차를 타고 올라갈 수 있었어요.​ 모노레일은 인터넷 예매는 불가능하고 무조건 현장 발권을 해야해요.제가 11시쯤 에 도착했는데 이미 상행(?) 관람 구간 모노레일은 매진이더라고요^^;​임산부라 상행 관람 구간을 다 걷기가 힘들 것 같아서 모노레일 매진을 걱정하며 도착했는데.. 걱정이 현실이 되는 매직T Tㅋㅋㅋ 출처 :  홈페이지 맵이에요. 제가 위에서 이야기한 상행 관람 구간은 '숲 산책코스'. 숲 속 데크를 따라 걸어서 올라가고 올라가고 올라가야해요.ㅋㅋ그리고 '숲 테마원 코스'는 반대로 하행 관람 구간이 되겠습니다아-​상행 모노레일이 매진이 되어 어쩔 수 없이 슬슬 걸어서 숲 산책코스를 올라가기로 했어요.대신 너무 힘들 것 같으니 내려올 때 모노레일을 타고 내려오기로!(하행 모노레일은 표가 여유가 있어요. 다들 힘든 코스를 모노레일을 타고 싶어하니까요.ㅋㅋ) 출처 :  홈페이지 모노레일 구간 안내도에요. 많은 분들이 선호하셔서 언제나 매진되는 구간이 '1승강장->2승강장'구간.근데 금방 매진이 될 수 밖에 없는 게 모노레일 탑승 정원이 너무 적어요..ㅋ 개선됐으면 하는 사항!​저는 입구부터 분재원까지 쭉 걸어서 관람한 후 모노레일 3승강장에서 모노레일 탑승 후 출구로 내려왔어요.​결론적으로는 힘들었지만 이렇게 관람한 게 너무나 좋은 선택이었던 것 같아요!!   입장하자마자 있는 큰 소나무에요. 여기가 유명한 포토존이라 삼각대도 활용하라고 놓여져 있고 사진을 찍기 위해 줄을 길-게 서더라고요.저는 줄서서까지 인증샷을 찍고 가고 싶지는 않아서 사이드에서 사람 빠졌을 때 찰칵 하고 쿨하게 이동ㅋㅋ 이끼원Previous imageNext image 코스가 시작되자마자 이끼원을 지나요.'응? 여기가 이끼가 어디..?'할 만큼 이끼가 눈에 띄지는 않더라고요.ㅋㅋ그치만 하트하트한 다리와 산에서 내려오는 계곡물에 발 담그는 곳도 있더라고요. 물론 실제로 발 담그시는 분들은 없으셨..ㅋ 철쭉, 진달래길Previous imageNext image 길 이름은 철쭉, 진달래길이지만 당연히 철이 아니라 꽃은 찾아볼 수 없었어요.하지만, 단풍이 와아-이 와중에 동생이 엄마랑 저를 카메라에 담아줬는데 음? 비현실적으로 길게 나왔네요.ㅋㅋㅋ  탐매원Previous imageNext image 처음에 말씀드렸다시피 사진에 보이는 것처럼 숲 산책코스는 데크를 따라 오르막 오르막이에요.그래도 경사가 가파르지 않고 길이 매끄러워 유모차도 잘 지나가더라고요.​탐매원 중간에는 휴식할 수 있는 곳이 있어서 저도 잠시 쉬었다가 출발- 자작나무숲Previous imageNext image 개인적으로 가장 멋있다고 느꼈던 구간이에요!단풍도 단풍이지만 자작나무가 진~~~~~짜 많더라고요. 심지어 아직 자작나무를 키우고 있는 곳도 있었어요. 전망대Previous imageNext image 자작나무숲을 지나면 모노레일 2승강장을 지나 전망대가 나와요.가장 높은곳이라 전망대를 설치해둔 것 같은데 올라오는 길에 단풍이 화려해서 그랬는지 별로 볼 것은 업더라고요^^;​자판기에서 음료수 뽑아 먹고ㅋㅋ저는 처음에 계획했던대로 숲 테마원 코스 소나무 정원쪽으로 출바알- 소나무 정원Previous imageNext image 소나무 정원은 엄청 코스가 길었는데 생각보다 멋진 소나무는 드물었던 것 같아 조금은 실망이었어요.그래도 빨강, 노랑으로 물든 나뭇잎만 보다가 초록초록한 나무를 보니 시원해지는 느낌-  Previous imageNext image 소나무 정원을 지나 모노레일 3승강장에서 모노레일을 탑승했어요.승강장에 키오스크가 있어서 여기서 원하는 시간의 티켓을 구매하면 돼요.  모노레일을 타고 내려오면서 분재원부터 쭈욱 구경이 가능했어요.전체적인 풍경도 보이니 너무나 멋있었고요! 모노레일에 내려서 출구까지도 끊임없는 눈호강 :)​​​체력적으로는 힘들었지만 볼 것들이 많아서 콧바람 쐬러 간 보람이 있었어요!내년에는 남편하고도 또 가고픈 마음 :)​​후기가 너무 늦어서 속상하지만,​​​​미니별이었숩니당. 안뇽.  MJ :)(@_minij1115) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 538명, 팔로잉 244명, 게시물 1,097개 - MJ :)(@_minij1115)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​#가을단풍 #가을단풍구경 #가을단풍여행 #단풍여행 #서울근교단풍 #서울근교단풍명소#곤지암 # #단풍 #모노레일 #모노레일 
​ 은 단풍이 가득한가을에가야지라고 생각하시는 분들 많으시죠?​도 여름나들이로 추천드리는 곳으로6월~7월 여름 수국 축제중이랍니다!평일임에도 많은 분들이 방문하셨어요!​​ 현장에서는 모노레일 발권만 가능 / 입장권은 온라인으로!  입장 안내먼저 은 홈페이지를 통해온라인 예약제로 입장할 수 있습니다.아래 링크를 통해 미리 입장권을 구매하시고생성되는 QR코드로 바로 들어가실 수 있어요.​이용요금(입장료) / 모노레일 탑승권 별도 성인10,000원경로/청소년8,000원어린이6,000원 온라인 예매 1,000원 할인(가을 단풍 시즌 할인  X)광주 시민 할인 평일 50%, 주말 공휴일 30%​ 온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적...www.hwadamsup.com 이용시간매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00)  입구 매표소에서는모노레일만 발권이 가능하며무인으로 직접 구매하실 수도 있어요.​*입장하셔서 각 모노레일 승강장에도 기계가 있습니다!!​ 처음 방문하시는 분들은 모노레일 발권도 어려울것 같아요. 저도 헷갈리고 어렵더라고요.우선 1승강장, 2승강장, 3승강장으로 나뉘며세가지 티켓으로 발권이 가능한데요!​ 모노레일 탑승료 1.1승강장->2승강장탑승시간 약 5분성인, 경로, 청소년 4,000원어린이 3,000원2.1승강장->​​3승강장탑승시간 약 10분성인, 경로, 청소년 4,000원어린이 3,000원3.1승강장->1승강장탑승시간 약 20분성인, 경로, 청소년 4,000원어린이 3,000원 홈페이지에서 잔여 수량 실시간 확인이 가능합니다.탑승시간에 맞춰 발권하기 때문에 시간을 꼭 지켜야하더라고요! 세번째 코스는 중간에 하차가 불가능하다고 해요.  이렇게 세가지 코스 중 저희 부부는 고민을 하다가어떤 결정을 했을까요?모노레일을 타지 않기로 했답니다.​ 관람소요시간은 팜플렛 기준으로탑승하지 않고 도보시 약 120분모노레일 2승강장 하차시 도보 약 90분모노레일 3승강장 하차시 도보 약 60분​관람로가 완만하게 잘 되어 있어 한바퀴 도보로 걷기에도 무리 없었어요!​혹시나하고 매표소 옆 매점에서음료를 구매하며 모노레일 안타도 다니기 괜찮나요?여쭤봤더니 "너~~무 좋아요~~"라고 하셨어요 ㅎㅎㅎ​ *도보로 관람로를 따라 걷다보면 팜플렛에 담긴 스탬프투어를 좀 더 쉽게 찾을 수 있는데요! 저랑 함께 시작해보실까요?​  ​사실 날이 좋지 않아 갈까말까 한참을 고민하다 방문했는데 오히려 덥지 않고 둘러보기 좋았던 것 같아요!도 여름나들이로 추천드리는 이곳은곳곳에 테이블 등 나무 그늘 아래서 쉴 수 있는 공간도 많고 너무 좋습니다! 왜 진작 안와봤을까 싶어요!!여름의 꽃 수국도 만나볼 수 있고요~​​  모노레일 1승강장을 시작으로 관람이 시작되는데요!가장 많은 사람을 만난 공간이 아닐까 싶어요 ㅎㅎ 발권된 시간에 맞춰 모노레일에 탑승하면 됩니다.꽤나 자주 순환운행을 합니다.​​ 먼저 이끼원을  투어가 시작되었는데요. 맵을 확인하면서 다니는 재미가 있었어요. 식물에 관심이 많은 저희는 첫 시작부터 감탄사가 나왔습니다. ㅎㅎ 엄청나게 신경쓰고 잘 가꿔진 수목원의 느낌이 들었어요. 자연생태관에서 앵무새와 다람쥐를 만날 수 있었는데 이끼원에서도 다람쥐를 만났지 뭐에요!! ​​ 급한 계단길 / 완만한 산책길안내가 굉장히 잘 되어 있어요! 저희는 적절히 섞어 돌아다녔는데 급한 계단길도 그렇게 급하지도 않더라고요? ㅎㅎㅎ 완만한 산책길은 굉장히 넓어 유모차와 휠체어 등이 이동하기 좋았어요. 관람객들을 배려하고 신경쓴게 느껴졌습니다!​ 짜잔! 첫번째 수국존이 나타났습니다!수국은 산성토양에서는 푸른색 꽃이염기성 토양에서는 붉은색 꽃이 핀다고 하는데다양한 종류도 안내판에서 만나볼 수 있어요.​​  수국축제 생생한 현장 영상으로도 만나보세요~​  아직 피지 않는 몽우리들이 많아 한달동안은 알록달록한 수국을 만날 수 있을 것 같아요.​왜 수국보러 아래로 내려가세요!?도 광주 곤지암 에도 있다구요~~​여름 수국 축제 방문해보세요!​​​  맵에 표시된 스탬프 투어 코너를 확인하며 하나씩 찍어줍니다!이끼원 / 자작나무숲/ 분재원 / 전통담장길 / 원양연못5군데 방문하시면 됩니다^^​​ 가장 좋았던 곳을 뽑으라면 자작나무 숲이에요. 모노레일을 타고 봐도 좋을것 같고꼭 방문해보시길 바래요! 봄에는 수선화와 함께 만날 수 있는데 내년엔 꼭 한번 보고 싶네요~곳곳에 센스있는 가랜더도 걸려있어포토존으로 좋습니다!​​ 전망대에서 바라본 풍경이에요. 모노레일을 타시면 도보와는 다르게 의 전체 푸릇푸릇한 풍경을 보실 수 있을것 같아요..도보는 구석구석 보는 느낌이랄까요? ㅎㅎ ​  양치 식물원의길 따라 숨어 있는 한국의 새들을 찾아보세요!저는 무슨말인가 했는데나무위에 큰 새를 보고 깜짝놀라 남편을 불렀는데요!아니... ㅎㅎㅎ 가짜 새였지 뭐에요​곳곳에 정말 숨겨져 있는 새들을 찾을 수 있는데어린 친구들과 오시면 참 좋을 것 같아요!새 안내판의  QR 코드에 접속하면각각 새들의 소리를 들을 수 있답니다.​ 중간에 소나무정원을 거치지 않고 내려가는 길이 나오는 갈림길에서저희는 가보자! 하며 소나무정원까지 가게되었는데요.갑자기 빗방울이 하나 둘 떨어지기 시작했어요.​갑작스런 비로 사람들은 모노레일 3승강장에서 타고 내려가기도 하고...ㅎㅎ​우산없는 분들이 대부분이라 다들 발걸음이 빨라지기 시작했어요.​ 수국 핫플레이스 찾으시나요?! 오우 또 수국동산이 나타났어요!여긴 양쪽으로 각각 다른 색상의 꽃이 활짝 피어있는데요~!! 돌담에 앉아 인생샷 한번 찍어보세요!포토존이 따로없습니다~​ 이곳엔 푸른 수국이 많네요! 산성토양인가봐요 ㅎㅎ주변에 테이블도 많아 수국에 둘러쌓여 휴식을 취하셔도 좋아요.​ 전통담장길을 지나가면 수국으로 꾸며진 포토존을 만날 수 있습니다!!​  수국 화분으로 꾸며진 야외포토존과​  캠핑 컨셉으로 꾸며진 포토존도 있어요.수국 꽃다발 소품도 이용이 가능해요!​여러분!!  방문하실땐 서로 찍어줄 수 있는 친구나삼각대를 꼭 챙겨가세요!저희 부부는 셀프타이머로 찍었는데 카메라 두기가 어려운  포토스팟에서는 좀 아쉽더라고요 ㅠㅠ​아마 모노레일을 타고 다니신다면 수국을 찾기 어려우실텐데 도보로 곳곳에 다녀보시며 포토존에서 꼭 사진 담으세요~!!​ 오늘의 에서는요!2시에 방문해 4시30분쯤 퇴장했는데소요시간 사진도 찍으며 2시간 30분 정도 걸어다녔어요~​반딧불이원에서는 저녁에 있을 축제(?)준비가 한창이었어요. 저도 반딧불이 만나고 싶네요!​​ 마지막으로 원양연못까지!정말 남편과 오랜만에 힐링산책힐링데이트 했어요~ ㅎㅎㅎ 중간에 비가내려 둘다 긴장해서 힘들었지만요^^;;​  번지없는 주막과 카페 및 기념풉 샵도 들러보세요!원양연못 뷰로 아주 좋아보였어요.​ 마지막으로 스탬프투어 도장을 모두 찍어 매표소로 찾아갔어요.기념품을 건네주셨는데 방울토마토 씨앗이네요^^;;저는 왜 그렇게 열심히 찾아다녔는지 ㅎㅎㅎ 약간 허무했지만 화분에 한번 심어보도록 할게요!​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 *은 곤지암리조트내에 있어요. 주차장이 여러개 있는데입구 로타리에서 오른쪽으로 가셔야합니다!!​​도 여름나들이로 방문한 알록달록한 수국과 푸릇푸릇한 나무들정말 쉬지 않고 걸어다녔는데 너무 좋은 시간이었습니다!부모님들 모시고 한번 방문해보세요^^​모노레일 타실분들은 3승강장까지만 타시고나머지는 꼭 도보로 내려와보세요~ 
​이제는 끝물인 , 그럼에도 너무나 아름다운 곳처음 타 본 모노레일, 결론은? 역시나 걸어야 제맛!!^^이번  투어는... '출사'라 적고 '안내'라 읽는다​ 도 광주시 도척면 도웅리 산33 온라인 예매 예매 확인/취소 이용안내 찾아오시는 길 알림마당 알림마당 공지사항 FAQ  관람 안내 2020.09.29 "" 예매 입장 안내 10월 9일 ~ 예약제 운영 ] 당일 취소 시 30% 취소 수수료 부과(주말만 해당) 온라인 예약 안내(10/9~) 안전을 위해 관람 인원을 제한하고 있습니다. 온라인 예약을 이용해주시고, 매진 시 입장이 제한됩니다. 온라인 예매 시 1,000원 할인 입장 시 별도 티켓 발권 없이 카카오톡으로 전송된 QR코드로 편리한 입장 가능 온라인 예약 매진 안내 11월 14일, 15일 매진(매표...m.hwadamsup.com ​​매년 단풍 곱게 물드는 가을이면 방문하던 을 작년 11월은 바쁘고 코로나 등등 어수선하여 못가고...​조금 늦은감은 있지만 그래도 불타는 듯한 그림같은 단풍을 기대하며, 친한 형님 내외분과 함께 바로 어제 화요일 이른 아침에 달려간 ​단풍 절정도 지난 평일 아침이지만 혹시나해서 인터넷 예매했더니 1천원 할인...  안할 이유가 없지^^​​ ​여유있게 도착한  주차장햇살 좋고 춥지도 않은 전형적인 가을 날씨가 우릴 미소짓게하고 살짝은 설레이게 한다​처음 방문하는 형님 내외분의 기대감도 한층 업되고 코로나로 집콕 생활만 하다가 오랫만의 나들이에 형수님은 소녀처럼 행복한 미소가 가득...​​도착 시간 9시 10분, 예약은 9시 20분몇번의 경험을 통해 크게 서두르지 않고 여유있게 입장  시기적으로 늦어서인지코로나 때문인지아미면 이른 아침 시간이어서 인지...​썰렁할 정도로 한산한  입구​​  ​​​미리 예매한 모바일 티켓팅 보여주고 바로 입장  ​이 날의 주요 역할은... 겸 찍사!!!​미리 허락을 받고두 분의 사진 포스팅에 사용하는걸로^^​그러다보니 남은 사진은...어쩌다가 풍경샷 몇장 정도 ㅡ.ㅡ ㅎㅎ 본격적인  투어전 몇몇 포토존에서 기념샷 촬영​​출발전부터 계획하고 일정 공유한 것은...한번도 안타본 모노레일 탑승​수년동안 을 매년 방문하고 항상 걸어서 오르다보니어느 정도의 고도위에서 을 촬영하고픈 마음이 컸었기에​​​   의 모노레일은 총 3구간으로 구분된다전망대까지 올라가는 1구간만 4,000원내고 탑승​오르막길이고 지그재그로 포토존도 많은 곳곳들이라 평소앤 최소 30~40분 이상 걸였는데ㅡ 주된 이유는 일행들 기념 사진 촬영 때문임 ㅡ​모노레일로 오르니 10여분 정도?! 소요사진 포기하고 동영상 촬영만 했는데...  많이 허전 ㅎㅎ​첫 방문이라면 가급적 도보 트래킹을 추천구석구석 볼거리도 많고 포토존도 즐비한 이니...​유아나 노부모님 가족 동반이라면 오르막길인 1구간 정도 모노레일 이용도 괜찮을듯 하다​​​처음 방문한 형님 내외는 도보로 구석구석 구경하고 사진 찍으며 올라오라고 당부^^​모노레일에서 촬영한 사진과 동영상 ​  ​​   ​   ​​​모노레일 내려서 기다리며 이곳저곳 촬영하다가, 전망대에서부턴 형님 내외분과 합류하여 이동멋진 경치는 사진으로 충분하니 구구절절 설명은 생략^^​   ​​             ​​​​  ​​분재원           ​​​ ​​ ​  ​엔 곳곳이 포토존​    ​가까이서 보고 사진 촬영하면 너무 이쁜 원앙들...​​  ​​평일 낮임에도 주차장엔 주차된 차들로 가득하고 올라가기 위해 대기줄이 길게 늘어서 있다  평일이라도 가급적 일찍 도착하는게사진 찍기도 편하고 여러모로 쾌적한 단풍여행이 될듯​​​작년에도 못갔었기에시기적으로 조금 늦은 엊그제, 부랴부랴 다녀온 ​단풍의 절정은 못봤지만 그래도 가을의 끝자락을 만날 수 있어 좋았고 코로나 블루를 잠시나마 날려버릴 수 있었던 시간​'코로나 블루'는 ' 레드'로 치유!!^^​매년 가을에만 가던 , 내년 봄에도 한번 가봐야겠다는 생각이 든다​​  형님 내외 하며 찍사 역할도 충실히​나름의... 노후 알바 준비중?!!^^​​​  몇년 전  촬영 사진들, 포스팅도 안하고 묵힌...움짤로 공유해보며​​ 요즘 불멍, 물멍이 힐링으로 좋다는데​끝으로... 원앙멍!^^​ 
​  곤지암 리조트 안에 위치한‘’을 다녀온 후기를 시작합니다​​은 엄청 유명한 곳인데한번 가봐야지 했다가이제서야 가봤네요~​날씨까지 좋아서 넘 좋았어요^^  ​​ 곤지암 리조트 ​은 인터넷으로 미리 예매를 하는게 좋아요~!​전 전날에 예매 했어요 ​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여 수량 온라인 예매 예매확인/취소 이용·교통 안내 공지사항 지금 에는 NOTICE  6월 이용안내 2021.05.12 5월 체험 프로그램 2021.05.05 5월 5일 을 찾아준 어린이들을 위한 소소한 이벤트 2021.05.03 더보기m.hwadamsup.com ​​주차장에 주차하고 쭉 올라가면 리프트 타는 곳이 있고 걸어가는 곳이 있는데...​리프트는 사람이 너무 많아서30분 기다려야 하고​걷는건 10분 이라길래걸어 올라갔어요 ​ ​요런 길을 지나면모노레일 티켓 구매하는 곳과 입장 입구가 나옵니다​ ​인터넷으로 미리 예매했기 때문에바로 입장 할수 있었어요~  ​ ​들어가면 바로 이런 큰 나무가 나옵니다그앞에 포토존이 있어요 ㅎ​ 포토존에서 한 컷 찍고~!​ ​​들어갈때 보면   리플렛이 있는데​그걸 못보고 그냥 들어가서길을 못찾고입구로 나오는 바람에​ 들고 다시 들어갔어요 ㅋㅋ  ​생각보다 많이 넓어서 모노레일 없이 도보로만 가면 시간이 꽤 걸릴것 같아요;; ​일단 모노레일은 걷다가 지치면 탈려고 킵ㅋ​ ​동전 던져서 소원비는거어릴 때 많이 해보셨나요?​ 안에 3곳 정도 있는데 한 곳에서 동전넣기 성공했어요 ㅋ  ​​요런 계곡같은 작은 웅덩이가 있어요 ㅋ아이들 발담그고 놀기 좋을듯 해요​ ​이곳에서 한 컷 찍고~!​ ​​화려한 진짜 새도 있구요~​ ​진짜 같은 모형새도 곳곳에 있어요~찾아보는 재미가 있습니다  ​​자작나무와 예쁜 꽃들을 보니눈이 정화되는 느낌이 들었어요~  ​벚꽃이랑 비슷한데 모양이 달라서다른꽃인가 보다 했는데나중에 찾아보니 겹벚꽃 이더라구요​일반적인 벚꽃보다 조금 늦은 시기에핀다고 하네요~ ​멀리 곤지암 리조트 스키장이 보입니다~​ ​나무가 신기하죠?자연적으로 자란거라고 하네요 ​ ​​걷다가 발바닥이 아파오기 시작해서​  결국 3번 모노레일 탑승 ㅋㅋ​​오래 걸을 생각이라면편한 신발 신어야 할듯 해요 ​내려올때 모노레일에서 보니 규모가 굉장히 큽니다 ㅎ관리하는 것도 쉽지 않겠네요 ​  ​이번엔 리조트 예약이 마감이어서숙박은 다른곳에서 했지만​다음번엔 리조트 예약해서 와야 겠어요  ​좋은날 친구,가족, 연인 모두 좋은 추억이 될 데이트 장소 ​ 곤지암 리뷰 끝!​  
 매년 여름 에서 짧게 열리는 반딧불이 이벤트!올해는 6/10~19일 (13일 휴원) 으로 9일간 열렸는데요.10일 첫날에 가보고 처음 가본  반딧불이 이벤트가 참 신기하고 유익한 경험이었어서 후기 써봅니당ㅎㅎㅎㅎ​ 반딧불이원도 광주시 도척면 도척윗로 278 올해 이벤트는 6/3일 1시에 예약을 오픈했어요.언제 예약오픈하는지는 홈페이지 공지에 올라오니가고싶은분들는 6월 초쯤 홈페이지를 참조하세여.따로 반딧불이 이벤트 예매 팝업창이 열리지는 않고일반 예매와 같이 이런식으로​ 온라인예매를 누르면 반딧불이이벤트 예매가능한 배너가 뜹니다.​전 사실 이런게 있는줄도 몰랐는데엄마가 같이 가자해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일하다가 예매에 참전해보았습니다.인생의 반을 케이팝 오타쿠로 살아온 유진....당연 예매 성공​ 이런식으로 예매할 때 잔여수량 확인 가능하니넉넉히 남은 타임으로 가면 될 것 같아요!전 10일 22:20분 타임으로 갔답니다.​ 예매하면 이렇게 카톡이 와요.카톡을 받고 이벤트날까지 기다리면 된답니당~~~​두근두근사실 반딧불이 후기들 중 안좋은 후기가 좀 있어서큰 기대는 없이 맘을 비우고 갔어요ㅎㅎㅎㅎ 반딧불이 하나도 없는거아냐? 하구ㅋㅋㅋㅋ  6월 10일 당일이 되어서엄마랑 동생이렁 같이 저녁에 갔어요.이날 비가 와서 반딧불 잘 볼 수 있울까? 하는 걱정도 있었어요. 힝ㅠㅠㅠ​암튼 간다.숲이라 그런지 여름인데도 불구히고 밤엔 좀 쌀쌀하더라구요.듀꺼운 옷 입고가시는것을 추천드랴요!​우선 리조트 주차장에 주차했어요.사진에선 야간모드라 밝게보이지만정말정말 어두웠어요!!! 깜깜그자체그래서 그런지 달도 엄~청 밝게 보이고별도 많이 봤어요!!!별을 본지가 얼마나 오래됐는지ㅠㅠㅠ반딧불이 아니더라두 별 볼수 있어서 넘 좋았던..​주차 하고나서눈 안내 현수막이나 표지판 따라서반딧불 보는곳으로 가면 돼요.  이런식으로 다 안내가 나와있어요ㅎㅎㅎ​저희는 시간계산을 잘못해서 30분장도 일찍 왔는데요.같은 타임 사람들끼리 같이 들너가야해서 먼저왔다고 먼저 가진 못하더라구요.밖에서 대기했습니당~~~날 좀 추웠지만 그래도 좋앗숴~~~  스키장의 여룸...🌲​드디어 시간 되어서 리프트타고 올라가기ㅋㅋㅋㅋ스키장리프트 키키  숲에 올라가서 이제 투어가 시작되눈데용반딧불이는 작은 불빛만 있어도 서로를 인식을 못하고..?그리고 또 숨어버린다고 하네용그래서 빛나오는 신발이나 핸드폰 등등등 모두 사용금지입니다.소리도 크게 내면 안돼요!숲도 아주 칠흙같이 어두웠어요.당연 사진도 금지!​올라간 후에는 님을 따라서 같이 움직입니다.투어할 곳은1. 반딧불이 인공 서식지(양식장)유리창 안에 반딧불이가 있어요.2. 자연 서식지숲속에 있어요3. 반딧불이를 흉내낸 레이저조명​처음엔 유리장 안에 있는 반딧불이들을 보았는데요.번딧불이 불빛이 예상보다 밝고반딧불이들도 아주 많아서 넘 신기했어요.​여긴 짧게 보고 바로 이동한자연 서식지.숲을 따라 걷다가 보면산책로 저 밑에 물 흐르는 개울가쯤에반딧불이들이 모여있습니다~~~~반딧불이 거의 없을 줄 알았능데정~~~~~말 많았어요.신기해서 계속 쳐다봤어요💫​처음 예상은 반딧불이들이 내 눈높이쯤에사 날아다닐거라고 생각했는데 한참 멀리있긴 했습니다ㅎㅎㅎㅎㅎ 다들 밑에 있음.그래도 육안으로 밝은 것이 보일만큼 꽤 많이 날아다니더라고요.정말 신기방기🥺​자연 서식지가 숲 속에 꽤 넓게 퍼져있어그것을 오래 보고 레이져 숲으로 이동했아요. 여기도 어둡어둡​관람 후에는 걸어내려오면 됩니다~~~​ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 달도 휘영청 밝구용~~~~넘 유익하구 꿀잼!엄마는 반딧불이를 55년살면서 첨 봤다고 했어요ㅎㅎㅎㅎㅎ저도 4년전에 말레이시아에서 반딧불이 투어갔다오고두번째로 봐여!!​배를 타구 직접 들어가는 투어에 비할바는 아니지만 우리나라에서반딧불이를 이렇게 마니 볼수있다는게좋은 경험립니당~~~ 일년에 며칠밖에 안열리니예매할 수 있으면 꼭 하기 추천!!​곤지암리조트랑 도 좋더라구요반딧불이 아니더라도 담에 또 놀러와야겠어요.서울에서도 가깝고 깔끔하구​담에 꼭 놀러와야지 다짐다짐👍​하하 그럼 아녕~  ​ 
안녕하세요​오늘 소개해드릴 곳은 ​곤지암  ​입니다.​​  도시에서만 지내다 보면​향수처럼 자연에 대한 자연스러운 끌림이 발생하는 것 같습니다. ​콘크리트의 직선형 구조물에서 벗어나​나뭇가지처럼 구불구불한 유선형의 곡선과​자연이 만들어내는 형형색색의 빛깔들을 마주 하고픈 마음이​조금씩 가슴속에서 싹 틔우고 있을 때​그러한 마음을 달래줄 수 있는 곳을 찾게 되는 것 같습니다. ​​그런 마음으로 고민을 하다가 방문하게 된 곳이​곤지암 입니다. ​​곤지암은 생각보다 서울에서 멀리 떨어져 있지 않아서​위치에 따라 다르겠지만 ​1~2시간이면 이동해서 방문할 수 있는 곳입니다. ​곤지암 리조트 옆에 바로 붙어 있는 곳입니다. ​​​도심에서 멀지 않은 곳에서 ​자연의 숨결을 깊이 느낄 수 있는 곳이 있다는 것은​꽤나 행복한 일이라고 생각합니다. ​​​서울의 벚꽃은 지고, ​이제 초록색 옷으로 갈아입고 있지만, ​아직 에서는 다양한 꽃들을 만날 수 있는데,​이런 부분들이 으로 발걸음을 옮기게 하는 것 같습니다. ​​  ​ 입구에는 힐링캠퍼스라고 적혀 있습니다. ​캠퍼스라는 단어가 살짝 어색하네요.​그래도 힐링을 배운다는 측면에는 ​맞는 말인 것 같습니다. ​​ ​​에 들어서면 입구에 작은 화분들이 있습니다. ​왠지 집 인테리어에 쓰일만한 느낌입니다. ​에 들어서면 석조물에 이라고 적혀 있고,​그 뒤로 큰 나무가 있는데​많은 분들이 앞에서 사진을 찍고 계셨습니다. ​아무래도 포토존인 것 같아요. ​아쉽게도 사람이 많아서 사진은 찍지 못했습니다. ​​​ ​​조금 걸어들어가면  안내판이 있습니다. ​좀 더 자세히 보시라고 홈페이지에서 가져왔습니다. ​상황이나 컨디션에 맞게 산책 코스를 골라서 가면 좋을 것 같습니다. ​저는 숲 산책코스로 탐매원에서 분재원 가는 빠른 길로 이동했습니다. ​약 50분 정도의 시간을 단축할 수 있다고 하네요. ​그 이후로는 숲 테마원 코스로 내려왔습니다. ​다음에 시간이 된다면 더 긴 트레킹 코스로 돌아보고 싶네요. ​   맵 출처: https://www.hwadamsup.com/relay/ejy/ejy_guide_map.do​​입구부터 가는 길 곳곳마다 꽃들이 활짝 펴 있었습니다. ​서울에는 꽃들이 져버린 곳들이 많아서​갈 때 내심 걱정했었는데, ​아무래도 산속에 있는 곳이어서 그런지 ​다행히도 꽃들이 잘 남아있었습니다. ​​​​ ​​조금 꽃잎이 떨어지기는 했지만 벚꽃도 남아 있었습니다. ​ ​​높은 곳에서 보는 풍경이 오랜만입니다. ​이렇게 자연 속에 폭 파묻혀서 자연을 느낄 수 있어서​걸으면서도 뭔가 힐링이 되는 공기가 들어오는 기분이었습니다. ​​ ​​GIF로 변환하면서 화질이 많이 안 좋아졌네요​ㅠ_ㅠ​​ ​​초록색과 흰색이 조화롭게 어우러집니다. ​그냥 걷고, 보고, 숨쉬기만 해도​힐링이 되는 공간입니다. ​​ ​​​산책로를 따라 걸으면서 다양한 꽃들을 보면서​참 다양한 꽃들이 있구나 하는 생각이 들었습니다. ​이름도 모르지만, ​꽃이 가지고 있는 아름다움에 대한 부분은 ​공통적으로 느낄 수 있는 부분인 것 같습니다. ​​ ​​같은 자연 속에서 ​각각 다른 모양과 다른 색의​꽃들이 피어난다는 것이 ​신기합니다. ​​ ​​역시나 GIF로 변환하면서 화질이 많이 깨지네요.​그렇지 않다고 하더라도​이곳의 매력을 다 담을 수는 없을 것 같습니다. ​​ ​​내려가는 길에는 분재원도 있었는데​다양한 분재들이 있었습니다. ​아무래도 아버님이나 할아버지가 좋아할 것 같은 느낌에​그리고 왠지 비쌀 것 같은 분재들이​분재원 안쪽을 가득 채우고 있었습니다. ​​ ​​​정확히 모르겠지만 꽃 나무가 아주 이쁘게 펴있어서​사람들이 앞에서 사진을 많이 찍고 있었습니다. ​​ ​​​내려가는 길, ​뭔가 분위기도 편안한 느낌입니다. ​​ ​에 도착한 시간이 약 3시 정도였는데요, ​아무래도 사람들이 오전에 많이 왔다가 가는 곳이라​오후에는 사람이 많지 않은 느낌이었습니다. ​다니는데 별로 불편함도 없었고, ​사람들이 많지 않아서 편하게 둘러볼 수 있었습니다. ​아무래도 시간 별로 관람객을 통제하기도 하니​그리고 뭔가 복잡함은 이런 자연과는 어울리지 않기도 해서​그런 부분들은 잘 관리가 되는 것 같습니다. ​​ ​​느지막이 시작했던  산책이​슬슬 끝나가려고 합니다. ​다음번 방문에는 모노레일을 한 번 이용해보려고 합니다. ​걷는 것도 좋았지만, ​모노레일을 타고 돌아보는 풍경도 ​참 좋을 것 같아요. ​​ ​​사람들이 걷기 좋게 만들어 놓으면서도, ​자연과 잘 어우러지게 해놓았기 때문에​불편함 없이 자연을 만끽할 수 있었습니다. ​​ ​​오랜만에 잉어들도 봤네요. ​참 유유자적한 것 같습니다.​​ ​​산책을 마치고 내려오는데 ​파전 냄새가 완전 유혹적으로 다가왔습니다. ​이걸 참느라 고생했네요.​가격만 착했으면 한 판 먹고 가는 건데, ​한 판으로는 끝나지 않을 것 같아서​그냥 지나쳤습니다. ​​​​ ​​  4월의 은 봄과 함께 산책하는 느낌이었습니다. ​봄에서 여름으로 넘어가려는 시점에서, ​자연이 옷을 갈아입고 있는 순간을 ​그 속을 걸으며 온몸으로 만끽할 수 있는 곳이라고 생각합니다. ​데크가 잘 준비가 되어 있어서​아이와 함께, 유모차를 끌고 오신 분들도 많아서​가족 나들이로도 좋을 것 같네요. ​기회가 되면 더 자주 방문하고 싶은 곳이었습니다. ​​감사합니다 :D 
간만에 친정부모님 모시고 6월 첫 주 주말~! 현충일까지 3일간의 연휴를 맞아 도 광주에 있는 곤지암 으로 수국 축제 가족 나들이를 갔지요(수국 축제 기간은 6월1일부터 7월3일까지)​먼저을 방문하기 전!​온라인예매는 필수!!​(따로 회원가입은 필요 없고  사이트 들어가서 시간대 지정해서 예매 하시면 되요! 매진된 시간대가 있긴 했는데 방문 하루 전날 밤에 예약한 것 치곤 예약하기 어려운 건 아닌듯해요)*만65세이상 이면 경로할인되고요*도 광주 시민이면 할인 되더라고요!저희 친정아빠가 경로할인을 받을 수 있어서티켓비용을 조금 절감했지요 ^^(그런데 입장할때 보니 티켓확인을 자세히 하지 않더라고요! 친정엄마도 곧 경로인데 ㅋ그냥 경로할인으로 끊었어도 모를듯! 신분증 확인을 안하더라고요 ^^; 그래도 뭐 양심껏 행동하는게 맞으니까요 !)​그리고  또 하나!  방문전 체크사항이 있어요!1.도시락이나음료  안에서 돌아다니면서 먹을 수 없어요!입장 전 매표소 앞에 있는 휴식의자나 테이블에서 먹고 들어가셔야되요! 2.돗자리나,그늘막텐트 등 당연히 안되고요!(자세한 안내사항은 홈페이지 참고!)  ​동탄에서 까지 오전10시30분에  출발했는데  막힌거 감안하더라도 1시간 30분정도면 갈 수 있더라고요! 동탄 인근 나들이로 좋을 것 같아요 ^^     가는길​네비 따라 가다 보면 무슨 시골 골목길 같은 곳을 꽤 따라 들어가요 ! 그래서 이 길이 맞나??싶을 정도로 큰 도로가 안나와서 살짝 걱정하며 갔는데한참 시골길을 따라서 빠져 나오니~이렇게 가로수나무가 울창하게 넓고 쭉 뻗은 도로가 나오더라고요!!(^^ 휴)  11시40분 입장으로 매표를 했는데저희가  주차장에 도착해 보니 12시가 되었더라고요!시간이 늦어서 혹시나 입장을 못하는 건 아니겠지? 했는데 ! 역시나 괜한 걱정! 시간대별 인원제한은 편의상 해 놓은 듯!​예매한 시간보다 늦었다고 해서 못 들어가는 건 없고요! 표를 바꿔야하는 그런 불편한 상황들 또한 생기지 않았네요 ! 곤지암 리조트 입구를 들어 가면 어디다 주차를 해야하나? 생각할 찰나에  주차장이 따로 화살표로 안내가 되어있더라고요! ​화살표를 따라  쭉 들어가 주차를 한 후주차장에서 다시 1층으로 내려가는 엘레베이터를 탔어요!  저희가 안내 받은 2번주차장으로부터 까지 생각보다 많이 걷더라고요! ​살짝 당황했어요! 저희 친정엄마가 무릎 수술을 양쪽 다 하셔서 걷는게 좀 불편하셨거든요 ㅠㅠ  입구까지 가는 길에위스키 와인 스테이크 파스타 먹을 수 있는 레스토랑 라그로타도 보이더라고요!    거의 못해도 10분이상은 걸은 듯 한데걸으면서도 왜 아직도  입구가 안나오는 건가,,,? 엄마를 걱정하며 ㅠㅠ ^^;; 살짝 불안이 엄습해 올 때쯤!뭔가 매표소 입구같은 것이 나와서 반가웠지요!그런데매표소입구를 가려면 리프트  또 타야 되더라고요!​리프트 입구였네요 ! ^^;;(리프트는 무료단 휄체어나 유모차는 산책로 걸어서 올라가야해요)​하하하하   ​ 가는 길 여정이 생각보다 길어서 당황 연속!*보니까 리프트 입구까지 차가 올라 올 수 있는데 주차공간이 여유가 없어서 아예 막았나봐요!  3~4대를 주차 할 수 있는 자리가 있긴 있었는데 말이죠 ㅠ)여기서 또  매표소입구까지 리프트 줄을 기다려서 타고 올라가야했어요!​저희는  5분정도 기다리고 바로 리프트를 탈 수 있어서 그나마 다행이었죠! 거의  방문객을 보니 가족 단위 나들이객이 많았고 나이드신 어르신들이 상당히 많았어요!가족 나들이객이 많이 찾는 것에 비해 올라가는길은 꽤나 길어서 이렇게 시간을 쓸 줄 몰랐는데 그런 부분들을 좀 고려하면서 방문 계획을 하셔야 할듯해요 )  리프트를 탈 수 없는 방문객은 이렇게 리프트 한쪽에 산책로를 이용해서 도보로 10분 정도 걸어 올라가야해요!    리프트를 타고 5분정도 뒤 드디어매표소입구 도착 ㅋㅋ   도착하자 마자 모노레일 무인발권기에서 탑승권을 발매했어요!선착순이라 미리 하지 않으면 모노레일을 탈 수 없기때문에 이것부터 챙겼죠!!​*특히나 무릎이 안좋으신 저희 친정엄마나아빠를 위해서는 모노레일은 필수로 타야만했지요!편도도 있고 왕복도 있는데최대한 덜 걷고 편하게  볼 수 있도록 왕복권으로 끊었죠! 20분정도면  전경을  쭉 한바퀴 돌면서 다 볼 수 있대요!(걸어서는 거의  적게는 1시간이나  2시간 정도!)   드디어  입장​입구 앞에는 호수석이!  ​오랜세월 계곡에서 물의 힘에 의해 패이고 깍여 지금의 모습이 되었다는!  막 입장하니 그늘막처럼 뻗은 소나무가 반겨주고용!  들어가자 마자 기념촬영을 할 수 있는  비석과 소나무 ^^  이제 부터 본격 투어 시작!^^  현재 에서는 여름꽃인 수국축제 기간이더라고요!아직 이른 6월이라 만개는 안해서 조금 아쉬웠네요^^;​투어를 시작하니 초입에 에서 진행하는 이벤트 안내를 확인할 수 있었어요!  스탬프 투어 이벤트​맵에 있는  스탬프 투어를 완료하며기념품을 제공해 준대요! (선착순이라 조기 종료할 수 있음)  공예프로그램 이끼테라리움15000원마리모어항15000원머그컵화분10000원장수풍뎅이담아가기7000원*공예프로그램은 아이들과 함께 체험하기에 좋을 것 같아요 ^^!​*모노레일 탑승까지 한 시간 정도 여유가 있어서호수 주변을 거닐면서 구경해 보았네요!  의 생생한 푸르름과 곳곳의 예쁜 포토스팟 그리고 아름다운 수국꽃길을 감상할 차례!^^ ​  대표 인증샷 포토존한옥주막과 호수가 만들어내는 멋진 호수뷰  에 들어가면 제일 먼저 만나는 호수 포토스팟!​한옥주막을 배경으로 호수앞에서 찍을 수 있는 멋진  대표인증샷!​그냥 지나칠 수 없죠! ㅋ카메라 셔터! 마구 눌러 주었습니다 ^^!   인생포토존으로 가는길에 만난 호수 속 알록달록 잉어떼들! ㅋㅋ살아 움직이는 잉어떼들이 신기한지 잉어를 구경하기 우해 수시로 사람들이 몰려 들더라고요!(물고기밥 주지 말라고 했던 것 같은데... 물 오염된다고)​찰칵!포토타임  ​ 호수앞 푸르름,장독대와매실나무을 담아보아요    외할머니에게 버림받은 장독대? 와 매실나무라고 부연설명이 되어 있었던 것 같은데? ㅋ 쓱 봐서 기억이 가물가물. ㅋㅋㅋ하네요!  호수앞에서 첫 스탬프도 꾹! 눌러 찍어보고요!  구름도 물도 쉬어가는 운수휴당앞에서잠시 쉬어가며 기념 촬영! 엄마와아빠와함께 찰칵!  호수앞을 벗어나 관광로를 따라 윗쪽으로 올라가 보았어요!  모과나무 처음 봐요! 나무몸통이 신기하게 생겨서 사진으로 남겨 보았네요! 모과나무앞 작약꽃이 이쁘게 피었더라고요!^^  마중물을 보자 ! 어린시절 추억이 생각 나는지마중물을 펌프질하여 손을 씻어 보는 저희아부지! 향나무향나무길을 지나오면서 엄마아빠 어릴적 놀이터를 재연한 소인국? 볼 수 있었고 길이 예뻐 사진 찍기에 좋은 곳   30분정도 관람로를 따라 숲을 탐색하고!모노레일을 탑승하러 슬슬 1승강장으로 올라가잠시 쉬면서 이끼원도 구경하고 사진도 찍으며모노레일을 기다려보았지요!  모노레일1승강장이끼원과 자작나무산책로가 있어 모노레일을 탑승하지 않는 사람들은 이 길을 따라 도보투어   걷다 보니 땀이 송골송골 조금씩 맺히긴 하더라고요! 중간 중간 앉아서 휴식을 취하며 사진을 찍으면 좋을 것 같아요 ! ^^  이끼원영화 아바타를 보는 듯  뭔가 신비스러운 아우라를 풍기는 곳!  드디어 잠깐의 휴식을 마치고 모노레일 탑승완료!   엄마가 다리가 불편해 못 올라가 아쉬웠던 자작나무 숲길도 모노레일을 타면서 구경할 수 있어서 좋았네요^^  모노레일 위에서 내려다 본  모노레일 투어_ 에어컨을 빵빵하게 틀어줘서 추울정도! ^^   모노레일 타고  한바퀴를 쭉~~돌고 내려오니 배가 좀 출출해지더라고요!마침 점심때도 되고호수앞 전집 지나칠 때부터 막걸리 노래를 부르셨던 저희 아부지! ^^;;ㅋ곧바로 한옥주막으로 직행했네요!    한옥주막에 들어서자마자 요즘은 어딜가나​키오스크 주문!​(관광지라 가격은 다소 비쌈!)제가해물파전과 병천순대 그리고 단월막걸리를​주문하고 ! 남편과 저희 엄마아빠는 자리를 잡으러 먼저 들어 가셨죠! 수저,그릇,반찬,물은  셀프!​푸드코트 처럼 주문번호 확인하고 픽업하러 가야되요!   역시 해물파전은 나와서 사먹는게! 제일 맛있는 듯!​(가격이 사악해서 그렇지! ㅋㅋ집에서는 이런 기름맛과 바삭함을 좀처럼 흉내내기 어렵더라고요! ) 막걸리는 달달하더라고요! ㅋ​(막걸리는 제 입맛에는 다 비슷비슷한 것 같아요 많이 안먹어봐서 모르겠지만) 병천 순대라는게 있어서 시켜봤어요!이런데 관광지 나오면 대부분 분식집에서 나오는 기성품 순대들이 많은데 뭔가 색다르더라고요! ㅋ수제 순대라  그런지 확실히 기성품 보다 담백하고 고소하고 맛있었어요^^!!​여기 특히 셀프 밑반찬으로  열무김치가 있었는데 너무 맛있어서 인상적이였어요!!곤지암  맛집 인정! ㅋ​   수국길여름꽃인 수국은 6월~7월에 가장 예뻐요         ​수국의 예쁜 꽃잎의 색은 토양의 산성 정도에 따라 색이 진해지고 연해지기도 한다네요^^​​ 에서 만난 예쁜 들꽃과소국길거리마다 작고 이쁜  소국들이 너무 예뻐요    매년 7월,8월 에는 무궁화 동산을 감상할 수 있대요!아직은  이른시기라 볼 수 없었네요  ​​​ 수국길 관광로 따라 곳곳에 포토죤수국길  관광후 내려오면서 포토죤에서 사진 한장씩 남기기 좋아요     ​ #곤지암수국#동탄인근나들이#가족나들이#곤지암맛집#한옥주막 
​​​​​진작부터 좋다고 들었던 곤지암리조트 을시어머니 환갑 기념 나들이로 다녀왔다​ 입장권 예약은 방문예정일로 한 달 전부터 오픈되는 것 같다​​  ​​스키슬로프는 봄이라 푸릇푸릇​​  ​​ 입구까지 리프트를 타고 올라갈 수 있다​입구까지 걸어서 올라갈 수도 있지만 안에서 많이 걸어야 하니까올라갈 때는 리프트의 도움을 받아보자​​ ​​[2시 20분 입장]으로 예약하고2시 10분쯤  입구에 도착했는데 바로 입장 가능했다​입구로 들어서자마자 있는 포토존에서 기념촬영​​  ​​ 초입에 민물고기생태관, 곤충생태관 등이 있었는데우리는 곤충 안 좋아해서 민물고기생태관만 쓱 보고 나왔다애기들이랑 가면 좋을 것 같다​​ ​​투어 맵을 따라 쭉 관람을 하면​도보로 약 120분일부구간 모노레일 이용하면 약 60~90분전체구간 모노레일 이용하면 약 20분​소요된다고 한다​​  ​​모노레일타고가면 편하겠지만 구석구석 보지 못할 것 같아서우리는 열심히 걷기로!​글쓰려고 사진을 보다보니 모노레일 직원분이 브이를 하고 계셨네?​​  ​​봄에서 여름으로 넘어가는 시기라 그런지은 초록초록으로 가득 차 있었다​​ ​​산책로가 폭도 넓은 편이고전체적으로 데크로 되어 있어산책하기 너무 좋았다​유모차나 휠체어도 어렵지 않게 다닐 수 있을 것 같다​​ ​​하트뿅뿅 다리​​ ​​초록이 한창​​  ​​곳곳에 계곡이 있어 물 흐르는 소리가 시원~계곡물에 발을 담글 수 있는 곳도 있다​​ ​​뿌리가 다른 나무가 엉켜서 한 나무처럼 자라는 연리지​​ ​​꽃양귀비 / 목마가렛​​ ​​시누가 여기서 사진 찍고 있는 걸 보고남편이 나를 다급하게 불러 세우더니 이리 이쁜 사진을 찍어줬다 😘​​  ​​자작나무숲​5월의 자작나무숲은 푸릇하고자작나무는 내가 생각했던 것보다 가늘었다​시어머니가 자작나무숲에서 사진이 잘 나온다고 하셨다 ⭐ 별표​​  ​​자작나무숲에 있던 포토존​키가 큰 남편은 설치되어 있는 가랜드(?)를 정복하기도 했다ㅋㅋㅋ​​  ​​소나무정원​5월초까지 송화가루를 다 날려버렸는지우리가 갔던 5/14 엔 송화가루 없이 소나무를 감상할 수 있었다​곧은 소나무만 생각했는데자연적으로 요상하게 꼬인 소나무가 많이 있었다소나무정원은 작품들을 보는 느낌이었달까, 멋있었음 ​​ ​​색채원, 하경정원 쪽이었나..쪼꼬미 꽃들이 알록달록​​  ​​비올라꽃보라에 노랑이 있는 비올라꽃은 꼭 나비 같아 보임​​  ​​여기 배경으로 사진찍어도 멋있을 듯​​ ​​피어나고 있는 수국은 이렇구나한 송이 한 송이 넘 귀여워...🤍​​ ​​등나무꽃도 주렁주렁초딩 때 운동장에 있는 등나무 벤치에서 놀던 생각이 새록새록​​ ​​물망초 색감 어쩔거양요즘 물망초가 그렇게 이쁘더라는​​ ​​어머님이 물망초 찍는 며느리 사진 하나 찍어주심ㅋㅋ​​ ​​무궁화동산에서 만난 LOVE 조형물날이 맑아서 더 쨍하게 잘 나옴​​  ​​5월 중순의 무궁화동산엔 아직 무궁화꽃이 엄써영​무궁화는 7월부터 핀다고 한다​​ ​​물레방아 지나는데 옆에 물레방아 돌리고 있는 칭구가 있길래 찍어옴​​내려오는 길에 반딧불이원도 있던데이 저녁6시까지..........반딧불이...볼 수 있는걸까?​​​​​​사진도 찍고 중간에 쉬기도 하면서을 슬슬 걷고 보니 정말 두 시간 정도 걸렸다​길이 잘 되어 있고 완만한 편이라 두 시간을 걸었지만크게 힘들다 하는 느낌은 들지 않았다​공기도 좋고 시원하고바람소리 물소리 새소리가만히 서 있기만 해도 절로 힐링이 됐다​​꽃 피는 봄, 단풍 물드는 가을도 좋겠지만연두초록 좋아하는 나는5월의 도 참 좋은 것 같다!​​​​​ 
가을의 막바지를 즐기고 온곤지암 2021. 11. 13도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​2021년 11월 13일 토요일,평소 가보고 싶었던 곤지암 을남자친구와 함께 다녀왔다 :)​단풍축제의 마지막 주였는데,사실 평일에 비가 많이 왔던 터라단풍이 많이 떨어졌을 것 같아곤지암  말고 다른 곳을 갈까 고민했는데,결론적으로는 아주 좋았다!​  ​ 예약은 아래 사이트 11월 14일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 13:25 13:30 13:35 13:40 13:45 13:50 13:55 14:00 14:05 14:10 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 매진 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com  (hwadamsup.com)에서 "온라인 예약"을 하면 되는데,내가 예약한 주엔 사람이 많아서대부분 매진 된 표가 많았다.​가격은 성인 10,000원경로/청소년 8,000원어린이 6,000원​주말 08:30 - 17:0011/15~11/28 * 마지막 입장 16:00평일 09:00 - 17:0011/15~11/28 * 마지막 입장 16:00매일 08:00 - 18:0011/1~11/14 * 마지막 입장 16:30​​*근데 한 10분 정도만 투자하면금방 원하는 시간대의 취소표가 나오기 때문에꼭 원하는 시간대/날짜가 있으면조금만 새로고침 하고 기다리시길 추천!​  ​예약을 완료하면,이렇게 카카오톡으로 예매내역이 오고현장에서 발권 없이"예매티켓" 링크를 누르면QR코드를 보여주고 바로 입장이 가능하다!​​​  ​날이 좋았던 토요일,은 흐린 날보다는 맑은 날야간보다는 낮에 가는 것이 개인적으로 좋았다.​하늘 + 단풍 + 나무이렇게 색 조합이 좋은 날가장 사진도 잘 나오는 것 같다!​ ​의 맵은 위와 같은데모노레일은 추천하지 않는다! 모노레일 대신,직접 걸으면서 하나씩 봐야정말 자세히 예쁜 곳을 다 볼수 있기 때문!!그리고 유모차도 산책 가능한완만한 산책 코스라서거동이 많이 불편한 분들을 제외하면직접 걷고 정취를 느끼는 것이 좋은 듯 했다 :)​​  ​​그리고 은 곳곳에 이렇게예쁜 포토스팟들이 가득하기 때문에,사진을 찍기에도 직접 둘러보면서산책을 하는것이 중요하다고 생각한다 ㅎㅎ​​  ​내가 방문했던 날은안전점검때문에 모노레일을 미운행했는데이렇게 시운전을 하는 중이었다.아무래도 단풍이 많이 져서위에서 보면 조금 황량해 보일 수 있을 것 같았다.​ ​이번 곤지암 에서남긴 사진 중가장 예쁜 사진이라고 생각하는요 사진,​우리가 입장한 시간이오후 3시쯤이었는데,다 돌고 나서 오후 5시쯤 보니이 느낌이 안나서 조금 아쉬웠다.​조금 이른 시간이었고배가 안고팠다면저기 한옥에서 차를 한잔 해도 좋았을 풍경!​​  ​아무래도 가을 막바지라단풍도 많이 떨어지긴 했는데,그래도 여전히 산책하기 너무 좋았다.​말 그대로 화담 "숲" 이라그냥 예쁜 숲에서 힐링하는 느낌도 들고전체 한바퀴를 다 도는데2시간 정도 걸렸는데크게 힘도 들지 않았다!​​  ​가장 많은 사람들이"와아-"하고 감탄하던,자작나무숲!​여기는 단풍을 주욱 둘러보고 오다가완전히 새로운 분위기로 바뀌어서신기했던 곳이다!​겨울에 눈이 쌓이면가장 예쁠 공간이 여기가 아닐까?​​​​ ​이렇게 포토스팟에서사진을 한장 남겨도 좋더라 ㅎㅎ사진이 아주 잘 나오는 !!​​  ​땅에 떨어진 예쁜 단풍잎 주워들고소나무숲길에서도 찍은 사진들,마침 일몰 시간대가 되어서태양빛과 함께 더 예쁘게 나왔다 ㅎㅎ​특히 소나무 정원에는,특이하고 오래된 소나무들이 많아서보는 재미가 있었다 :)휘어있는 소나무,쭉 뻗은 소나무,다 예뻤던 곳!​  ​그래도 가을 막바지라,남아있는 단풍 나무들이 있었는데새빨갛고샛노란 단풍들이라사진도 잘 나오고너무 예쁘다고 생각했다!​​조금 더 일찍왔으면정말 좋았을 것 같은  ㅎㅎ(그래도 좋았다)​​ ​그리고 이렇게 분재가 있는 곳도 있었는데평소에 분재에 관심이 하나~도 없는내가 보기에도 너무 귀한 분재들이 많아서정말 신기하게 하나 하나 보게되었다.​​이래서 이 유명한가 보다..​  ​거기다 사진 맛집...오후 4시쯤 되니 해가 조금 넘어가는 중이라자연 조명이 더 좋더라 :)오후 3시니 춥지도 않고딱 산책하기 좋은 시간대였다!​​ ​곳곳에 이렇게물이 함께 흐르고 있어서정말 산책하기 좋은힐링 공간이었다!​단풍이 많이 져서 고민하는 분들에게그래도 추천할만 한 곳이다 ㅎㅎ​ 볼거리도 너무 많고,단풍이 아니더라도 전반적으로 훌륭했던11월의 !​내년 봄에 또 한번가보고 싶다 :)​​아 참,그리고  산책을 마치고다녀왔던  맛집내돈내산 후기!!​뜨끈한 국물과 육전의 조합 :)동동국수 본점!​ 곤지암  맛집 : 뜨끈한 국물과 육전! 동동국수 본점 맛집, 뜨끈한 국물과 전이 생각날 때 동동국수 곤지암 에 다녀온 날, 아무리 가을이래도 쌀쌀...blog.naver.com ​ 
22. 04. 10.  도 광주 으로 벚꽃 구경 데이트~​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​12일부터 비가 온다기에 이번 연도 벚꽃을 보러 급 여행 추진! (랑이랑 처음 보는 벚꽃이라 더 특별)​​많고 많은 벚꽃 명소 중에 굳이 도 광주를 택한 이유는 '모노레일' 때문!​​(우리 커플은 모노레일 좋아하는 듯..ㅋㅋ)​​​​​​​​​​​ 04월 12일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일은 휴원일입니다. ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com ​​​광주 가기 하루 전! ​ 홈페이지에서 입장권을 구매하였고~​금액은 대략 이렇습니다ㅎㅎㅎ​ ​​​ ​​​​​여기서 모노레일 TIP !!​모노레일 입장권은 현장 구매이니 입장하시기 전에  입구에서 현장 발권하셔야 해요. ​모노레일은 탑승시간이 다양하게 나누어져 있습니다.  빠르게 발권하실수록 원하는 시간대에 타실 수 있어요!​​​   맵​모노레일은 총 3가지 타입으로 나누어져 있습니다.^-^​​1. 1승강장->2승강장2. 1승강장->3승강장3. 1승강장->1승강장​​​우리는 2번 1승강장->3승강장으로 예매!! ​( 도착하자마자 모노레일 발권을 하러 갔는데 ​간신히 알맞은 시간대에 2자리 남아서 재빠르게 구매. 안 그럼 몇 시간 기다려야 했음. (짜증))​​​​​​​​​​일찍 도착한 우리는 입장권 시간보다 조금 일찍 들어가서 구경하기로 결정!​​​  ​​ 입구 바로 앞에는 큰 연못이 있다. 비단잉어 짱 많음! (복 들어와랑ㅜㅜ)​​​  ​모노레일 타기 전 꽃과 경치 구경하기​​(날씨, 공기, 컨디션 모두 완벽!)​​ ​화담 숲에 들어와서 바로 오른쪽에는 주막이 있다!!​해물파전에 식혜(막걸리 먹고 싶었지만 참았음 유유)​​​​파전 대체적으로 맛있었지만 약간 파비린내? 비슷했음 그래두 분위기, 경치와 함께 먹으니 꿀맛ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​기다리던 대망의 모노레일!   ​ ​​​​​모노레일 타면서 보는 벚꽃은 처음이었고 예뻐서 마음이 몽글몽글 했다.​​​​​  ​​벚꽃이 만발하지 않아서 조~~금 아쉬웠지만 그래도 행복한 경험이였당.​​​ 직원 말로는 벚꽃 만발을 보려면 4월 중순은 넘어야 한다고 했음! ​​​​​​​​​마지막 코스에서는 무지개를 보았다.  (비단잉어, 무지개!! 모두 좋은 일이 있기를 please)​ ​​​​​​​​​​​​​​사랑하는 사람과 보는 벚꽃은 행복이 배가 된다!​자주 오락가락하는 내 컨디션 살펴주느라 고생한 랑이와 함께 한 22년 벚꽃 데이트 성공적.​​​​​​​그렇게 집에 복귀하는 듯했으나 우린 이천 아웃렛을 털고 너덜너덜해진 다리로 집에 가서 뻗음 ​​​​​​그럼 안녕​​​ 
​4월7일에 다녀온 따끈한  방문기SNS어디선가  벚꽃 만개 사진보고약속 만수르 바쁜 엄마 끌고  달려감ㅎㅎ  🚗  주차꿀팁​-리프트운영 : 아래로 갈수록 좋음-리프트미운영 : 위로 갈수록 좋음​​저번 방문했을때는 리프트 운영해서 타고 올라갔는데 오늘은 미운영이라 최대한 위로 올라가 주차하고 걸어올라감 .. 여기서 벌써 지치는중 ㅋㅋㅋ​​ 🚝 모노레일 꿀팁​모노레일은 예약이 불가능해서​도착하자마자 모노레일 표 발권해야함☆☆☆(주말에는 오전 11시에 가도 모노레일 오후 3시꺼 남아있을수도 있음 ^^ 경험담임 ㅎㅎ)​예약한 시간에만 탑승가능!​앞에있는 모노레일 타기☆☆☆​​1승강장 2승강장3승강장이 있는데​- 1승강장 ~ 2승강장   ⏰️ 탑승시간 5분 / 도보 약 60분​   아주 언덕이 심해서 꼭 타는걸 추천..​- 1승강장 ~ 3승강장   ⏰️ 탑승시간 10분 / 도보 약 40분​   언덕 1도 없이 내리막길만 내려올 수 있다​- 순환(1승강장~ 2,3승강장 찍고 다시 1승강장)   ⏰️ 탑승시간 20분​   노약자나 어린 아이와 동행한다면    모노레일 한바퀴 도는것도 좋을듯하다​⚠️ 중간 하차 시 재탑승 불가 ! 첫 방문이라면 힘들어도 모노레일 타지말고 걸어가보는것을 추천 ㅎㅎ 단 ! 봄,가을에만 추천 ..​​ 나는 도착하자마자 모노레일 표 구매하고엄마는 매표소 줄서있었다 ㅎㅎ인터넷으로 미리예매하고 들어가도 되지만광주 시민 할인 무려 50% ! (신분증 지참 필수)(모노레일은 광주시민 할인 불가)할인 받아야 하기에 줄서서 구매 했다 ㅎㅎ​입장료 10,000원 -> 5,000원​​ 입장권과 모노레일 티켓 ! 🎫 저기 입구로 들고가서 인포직원에게 입장권 보여주고 입장하면 된다 ! 모노레일 티켓은 잘 보관해두기​​  들어오자마자 입구에 있는 포토존 !다들 여기서 사진 찍음 ㅎㅎ엄마 사진 찍어주기 📷 마스크에 썬글라스에 얼굴 다가렸지만엄마의 초상권을 위해 스티커 붙여줌 ㅎㅎ​​ 이렇게 길 따라 올라가다보면 ​​  관람로 / 모노레일 타는 곳 표시가 되어있다입구에서 도보 3~5분정도 ?​​  우리가 탑승할 모노레일 도착 !첨에 모르고 뒤에꺼 탑승했는데무조건 앞에꺼 탑승하기 ☆☆☆☆☆​​ 모노레일 기다리면서 본 이끼원여기가 관람로 시작인데 .. 벌써부터 가파른 언덕남자친구랑 왔을때는 모노레일 시간 안맞아서처음부터 끝까지 걸어서 다녀왔는데진짜 저질체력인 나에게 고문이었다 😵​​  🌸 벚꽃 개화상태사실상 가장 중요한 벚꽃 개화상태는정말 하나도 안피어남 ㅠㅠSNS에 낚였다 😭 정말 대대대대 실망 했음 ㅠ아마 내가 대충보고 넘어간 그 사진은작년 사진을 다시 사용한듯 ... ^^벚꽃 만개하려면 1~2주는 더 걸릴듯!​그리고 모노레일 뒷편에 타면이렇게 뒤로가는 사진 아님 옆에 보이는 풍경사진만 찍을 수 있고​​  앞에 모노레일 탑승 시 이렇게전면 레일까지 영상에 담을 수있다저기 양쪽으로 벚꽃이 만개한 상태라면?너무너무 예쁘겠다 🥰​​  은 수선화 축제중 이라는데저기 보이는 노란꽃이 모두 수선화 !​​ 벚꽃이 하나도 없어서 아쉽... ㅠ 😢 ​​  3승강장에 내리면 있는 포토존 !가랜드가 자꾸 바람에 날려서잡아보겠다는 나의의지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사람이 아무도 없어서 잠깐 마스크 빼고호다다닥 사진찍기 ㅎㅎ엄마 찍을때는 예쁘게 내려온 가랜드나는 봄 그대는 꽃 💐 ​​ 사실 모노레일은 타고있을때보다밖에서 찍는게 예쁨 ㅎㅎ​​  모노레일 지나가는 영상도 찍어보고 ㅎㅎ​​  작년 5월달 방문했을때 찍은 영상도 올려봄 ㅎㅎ5월에 와도 푸릇푸릇하니 예뿌다 ㅎㅎ​​ 모노레일 기다리다가 푸른 하늘에 비행기 지나가는게 예뻐서 찍었다 ✈️ ​​   벚꽃은 아직 안피었지만알록달록 다양한 꽃들이 피어있어서열심히 사진찍어봤다 ㅎㅎ​​ 오늘 엄마 사진 왕창 찍기 📷 여기 물도흐르고 꽃도 있어 예뻐서포토존으로 딱이양 😖​​ 벚꽃나무들이 핑크 빛을 띄고 있지만아직 꽃이 피어나지 않았다 ㅠ ​​   내려가다 보면 있는 너무 예쁜 감성맛집 포토존!​​   엄마가 찍어준 나내가 찍은 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무해 🤔아니야 .. 찍어주는게 어디야 🤭다시찍고싶었지만 갑자기 사람들이 엄청 몰려와서 포기 ㅎㅎ​​ 폭포에 무지개도 있고 🌈 ​​ 오늘의 은 먼데 ?!저기 앉아서 찍는건가 ?!​​ 이건 매화인가 ?! 유일하게 피어있던 나무 ㅎㅎ예뻐서 찍어봤다 !​​ 나무가 너무 멋있어서 찍어봄 ㅎㅎ​​ 뭔가 SNS에 낚여 기대하고 벚꽃보고 온 나를비웃는듯한 느낌이라 찍어봄 ㅎㅎ​​   출구가 가까워져갈때 이렇게아주 커다란 매화나무 ? 벚꽃나무 ?! 와수많은 장독대들이 있는데여기도 너무 예쁜 포토존 ㅜㅜ 🌸❤️​​  또 엄마보고 여기 서보라고 사진찍기 📷 브이해보라니깐 브이해주는 마미 ✌🏻​​ 바닥에도 이렇게 예쁜 꽃들이 심어져있다 !​​ 저기는 식당과 카페 기념품샵 인듯 !건물이 너무 멋지고 예쁘고 ㅎㅎ ​​  여기는 마지막 포토존 ㅎㅎ포즈 취해주는 마미 🥰​​ 나가는 길에 심어져있던 수선화들 ㅎㅎ쨍 하게 노란색이라 너무 예쁘다 ㅎㅎ​비록 벚꽃 구경은 실패했지만 ...평일에 방문해서 복잡하지 않고엄마랑  데이트 해서 좋았다 ㅎㅎ꽃피면 다시 오자니깐 싫다는 마미 ^^짝꿍이랑 가려면 주말에 가야하는데...주말에 은 절대 못간다 ..사람 넘모 넘모 많아 ㅜ ㅜ 🥲​​​  📍 위치 📍  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​ 3월 4월  이용안내 / 이용요금온라인 예매 필수 라는데광주 시민 할인 받으려면 현장 발권해야함​​ 반입금지 물품들 위 내용 참고 !삼각대 들고갈까 했는데 반입금지였군 !반려동물도 입장 불가 🐕🐈🚫​​ 맵 참고 !  걸어서 관람하려면성인기준 도보로 약 2시간 걸림 !⚠️ 관람로는 일방통행 !​​  🌳   입장권 예매는 아래링크로  ⬇️  이용·교통 안내 공지사항 지금 은 방문 전 꼭 읽어주세요! 모노레일 잔여수량 테마원 안내 온라인 예매 예매확인/취소 NOTICE 5월  이용안내 2022.04.01 [4월 1째 주 ~ 4월 2째 주]에 개화하는 꽃 안내 2022.03.30 영상콘텐츠 공모전 2022.03.30 더보기naver.me ​ 
안녕하세요 영주쥬입니다🤗올여름, 에 다녀왔었어요!가을이 되면 서울 근교 단풍 명소로더욱 인기를 끄는 곳이라는데,여름에 가도 너-어무 좋더라구요ㅎㅎ  ｜어마무시한 주차장｜ #주차장 곤지암 리조트 옆에 위치한 은'숲'이라는 이름대로 규모도 크고주차장 규모도 어마어마했어요. ​​​저는 휴가철에 방문했지만 입장 마감시간에맞춰갔던지라  입구 쪽만위 사진처럼 차들이 몰려서 주차되어 있었고,나머지 자리들은 텅텅 비어있었어요.주차비는 무료랍니다!     주차장에서  입구까지 좀 걸어야 하는데,현수막을 따라 걸어가면입구 가는 길이 바로 나타나요 :)    ｜천년 화담송이 반겨주는 생태수목원｜ #매표소 입구로 가는 길도한 군데뿐이라서 길치인 저도쉽게 매표소를 만나볼 수 있었어요😆      Previous imageNext image 매표소에서 입장권 구매 후입구 쪽으로 이동해 보니     #입구멋있고 큰 소나무 한 그루가 반겨주더라구요!이 나무는 '천년 화담송' 이래요.그리고 그 앞에는     예쁜 인증샷💑을 기록할 수 있도록핸드폰 삼각대도 설치되어 있었어요.     산책길 코스로 들어가는 길에는길 양쪽으로 값져 보이는 소나무들이 또 한 번환영을 해주더라구요 ㅎㅎ     한여름이었지만, 울창한 나무들이곳곳에 그늘을 만들어줘서 걷기 좋았어요.     #쉼터쉬어갈 수 있는 쉼터들도 곳곳에많이 배치되어 있었어요!     #모노레일승강장조금 더 걸어가면 모노레일 승강장이 쨔란✨이제, 이곳에서 걸어 올라가며 둘러볼 것인지모노레일 타고 올라가서 걸어내려오며둘러볼 것인지 선택하면 됩니다.    모노레일은 승강장 옆 티켓 자판기에서원하는 시간의 티켓을 구매 후 탑승하면 되는데,하차 승강장에 따라서 비용이 달라서코스를 미리 정해놓고 구매하는 걸 추천드려요.      Previous imageNext image#관람코스 저는 2승강장인 전망대에 하차 후숲 테마원 코스로 산책하는 걸 선택했어요🙋‍♀️  안내된 소요시간은 60분 정도라고 하는데 사진 찍고 하면 2시간 정도 넉넉잡고 가시면될 것 같아요 ㅎㅎ     Previous imageNext image#모노레일 모노레일에 탑승해보니, 우와~! 라는 말밖에..모노레일은 한 정거장이라도 꼭 탑승해 보시길진심으로 추추추추천드려요!     #곤충아니에오사람이에오빵빵한 에어컨 쐬며 제2승강장에 도착했어요!     #곤지암리조트눈앞에 곤지암 리조트 스키장과탁 트인 하늘이 펼쳐져서기분이 급격하게 좋아지기 시작했어요🥰    ｜숲 테마원 코스｜  Previous imageNext image 제2승강장에서 양치 식물원 쪽으로 가면에 안내된 숲 테마원 코스 그대로이동하며 관람을 시작할 수 있어요!     저는 항상 대로 움직여봐도대로 관람이 안되는 길치인데,이날은 안내된 대로 척척 이동돼서 정말 기뻤어요...흐규규 ㅠㅠ (길이 잘되있는 덕)     Previous imageNext image 울창한 나무와 풀 사이로 새집과새 모형도 찾아볼 수 있었어요.      처음에는 관심 없었는데 이 팻말을 보고 나니어느새 저도 모르게 한 군데씩 찾고있었다는ㅋㅋ  ​  이렇게 말이죠ㅋㅋㅋㅋ사진 정리하는데 새 사진이 너무 많아서 깜놀 ;ㅁ;     Previous imageNext image#스탬프투어 테마원을 나가는 길에는인증 스탬프를 찍는 곳도 있어요.스탬프를 잘못 찍긴 했지만,소소한 추억템을 득템하여 햅삐햅삐😍     #벤치에는 대놓고 쉼터(?)인 공간들도곳곳에 있었지만, 사진처럼 돌 위에 나무를살짝 얹어 만들어진 벤치나     #계곡자연 그대로의 것처럼 보이는인공계곡, 연못 등등이 곳곳에 있어서천천히 쉬어가며 산책하기 정말 좋았어요!     나무를 베지 않고 만들어진산책길도 정말 인상 깊었어요😙    ｜회장님집 정원 너낌, 소나무 정원｜ 나무 산책길을 걸어 나오니꼭 회장님집 정원에 와있는 것 같은소나무 정원이 뙇...     Previous imageNext image 기깔나게 손질되어 있는 소나무들과깔끔하게 정돈되어 있는 산책길을 보니완전히 다른 공간에 와있는 기분이들었어요ㅎㅎ     #낙뢰대피소산책로 중간중간에는쉼터 외에도 갑작스런 천둥번개와 비를피할 수 있는 대피소도 만나볼 수 있었답니다.     Previous imageNext image 이리 봐도, 저리 봐도살고 싶다는 말밖에 안 나올 정도로넘나 아름다웠던 풍경들 ㅠㅠ     Previous imageNext image 열심히 도토리 주우러 다니는다람쥐들도 굉장히 많이 봤던 거 같아요.     Previous imageNext image 그다음으로 분재원에 도착했어요.  소나무 1도 지식 없는 제가 봐도엄청 값져 보이고 오래돼 보이는분재들이 나란히 서있었는데​    #분재보는방법실제로 저보다 훨씬 나이가 많은분재들이 대부분이더라구요😲나무지만 뭔가 근엄한 기운에왠지 가까이 갈 수가 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ     그냥 멋인 줄 알았던 뒤쪽의 인공 폭포는한국 전국의 명소들을 하나씩 재현해 놓은것이었어요!     슬슬 쉬어가고 싶을 때쯤손 씻는 곳(?)을 발견했어요.     오우 힐링🧡     Previous imageNext image 다음 테마원으로 가면서포토존 발견하고 예쁜척하려는데썬그리가 머리에 자꾸 껴서 망했어요🙂     Previous imageNext image 사진 포기하고 사방이 수국으로 풍성했던산수국 군락지를 지나고 나니정말 엄청난 포토존이 나타나더라구요!    ｜형형색색 꽃밭 색채원｜  여태까지의 테마원도 너무 좋았지만형형색색의 꽃들을 보니까기분이 갑자기 소녀소녀해지는 너낌🌼     #우리엄마아니에오저에오포즈 해보라고 해서야심 차게 가서 다소곳하게 앉았어요!    사진이 왜 이렇게 정겹지 싶었는데엄마 사진첩에서 많이 본 포즈더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     최대한 요즘 사진 느낌으로 다시 찰칵📷     색채원에서 얼마나 있었던 건지,어느덧 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있길래정신 차리고 다시 움직였어요 ㅋㅋㅋㅋ     #만병초원다음 테마원인 무궁화 동산으로 가는 길에만병초원을 발견했는데, 물이 떨어지고 있길래 너무 신이 나서     #비좋아너무좋아뛰쳐들어갔어요!!!진짜 시원하고 너무 기분 좋았는데친구는 절레절레 ㅋㅋㅋㅋㅋ     무궁화 동산에는 아기아기한 무궁화 꽃들과알록달록한 조각들이 세워져 있었어요.알록달록 조각상은...제 취향이 아니라서 빠르게 지나왔어요😋     Previous imageNext image#추억의정원 마지막으로 만난 추억의 정원 테마원이예요.이 모형들 예전에 LG CF에서 본 적 있는 거 같은데어떤 CF였는지 기억이 안 나서 아쉬웠어요 ㅠㅠ     친구랑 보자마자 어!!!! 이거이거!!!했는데 아직까지 못 찾아냈어요 ㅠㅠ  아는 잇님들 계시면 정보좀주세요 ㅠㅠ  ​  #모과나무나이가 굉장히 많아보이는 큰모과 나무를 지나면 테마원 관람이 종료되고     Previous imageNext image 한옥마을 같은 풍경으로 또 한 번 분위기가전환되더라구요.     Previous imageNext image 저 멀리 보이는 호수 위에 세워진 한옥 건물은     식사와 차를 즐길 수 있는 쉼터,운수휴당 이라고해요 :)     Previous imageNext image 조금만 더 일찍 왔더라면 예쁜 풍경을안주로 막걸리 한잔할 수 있었을텐데마감시간이라 멀찍이 구경만 했답니다😥     #출구마치 불이 꺼져가는 놀이동산을나오는 것만 같은 아쉬운 마음으로 출구를 지나     Previous imageNext image 텅텅 빈 주차장을 보니 밖으로 나온 게실감 나더라구요 ㅜㅜ      처음 방문한 은다음번엔 부모님 모시고 다시 방문하고 싶을 만큼여운이 많이 남는,힐링 요소가 넘나 가득했던 곳이었어요🧡    ｜｜  영업시간평일 09:00 ~ 17:00주말 08:30 ~ 17:00*마지막 입장 16:00연락처031-8026-6666편의시설무료주차, 남/녀 화장실 구분홈페이지https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do가격성인 10,000원어린이 6,000원경로/청소년 8,000원주소 및 길찾기도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  #썸네일
20.10.31(토)LG상록재단  LG 상록재단은 자연환경 보호와 자연자원의 효율적인 이용을 도모하기 위해 1997년 12월 故구본무 회장에 의해 설립되었습니다.화담(和談)숲은 LG상록재단이 공익사업의 일환으로 식물의 생태적 연구와 보전 및 생태체험을 통한 교육의 장을 제공하고자 조성하고 있는 수목원입니다.더불어 누구나 방문하여 지친 일상의 피로를 말끔히 씻고 재충전 할 수 있는 국민건강 숲이 되기를 기대합니다.“인간과 자연이 조화를 이룰 때만이 참 생명이 살아갈 수 있다”는 LG 상록재단의 신념이자연환경을 넘어 우리 모두의 마음까지 푸르게 만들게 되기를 기대합니다. -  홈페이지 -시월의 마지막 날 그리고 가을 깊은 날에 가족과 함께 떠난 단풍 명소다.2주전 나현이의 추천에 얘기 듣자마자 즉시 예약했지만 대부분의 시간대가 이미 마감된 상태였고, 겨우 이른 아침시간대만 예약이 가능할만큼 찿는 이도 많은 곳이었는데 우린 몰랐던 곳이었다. 하긴 알았으면 진즉에 찾아 갔었겠지. 2013년에 개원에서 벌써 8년째 운영중이었다고 한다.​결론적으로 가을이라는 계절에 어울리게 단풍이 정말 정말 멋진 곳이다.물론 군데 군데 조성해놓은 많은 테마원들도 멋지다.와이프랑 담주에 내장산 단풍산행 가기로 했었는데 와보니 거기 굳이 갈 필요없이 충분히 만족한다고해서 취소시킬 정도다.​예약은 오전 8시 40분집에서 한시간 반 소요되는 꽤 장거리인지라 7시 이전에는 출발해야했는데 서두른다고 서둘렀는데도 7시를 넘겨 출발하는 바람에 결국 원치않는 과속이 생길 수 밖에 없었다.아침식사는 김밥.전날 저녁 늦게까지 김밥재료 준비해놓고 아침에 말아 차로 이동하면서 해결했다. 집에서 싼 김밥이어 무진장 맛있었는데도 그저 빨리 가야한다는 생각밖에는 없었던지라  밤늦게까지 준비해놓고 아침일찍 준비한 감사와 맛에 대한 표현도 제대로 못했었다.좋은 재료로 정성 가득들어간 와이프 김밥이 세상에서 제일 맛있다. 인정 인정!!!!여유있어야 할 여행에 조급함이 생기지않도록 사전 대비에 좀 더 신경써야겠다.​이른 아침이어 크게 막히지만 이 있는 곤지암리조트 입구에서 드라이브 쓰루식 체온 측정으로 인해 다소 시간이 지연되었지만 시간에 맞춰 도착해서 무사히 입장했다.여긴 캐리비안베이만큼이나 음식물 반입이 철저히 금지되어 있기에 커피, 코코아 그리고 따뜻한 보리차와 생수 이렇게 마실거만 챙겼다. 음식물을 맘만 먹으면 챙겨 가져갈 수 있겠지만, 쪽팔리게 그런 꼴사나운 추태는 보이고 싶지 않다는게 가족모두의 의견.​입구에 들어서자 마자 '오호~, 괜찮은데~' 로 시작해서을 걷는 내내 '오길 잘했다~''정말 멋지다~''딘풍 최고다~''잘 꾸며 놓았고, 잘 관리하고 있네~''앞으로 나무가 크면서 더 멋있어지겠다~'​찾는 사람들도 무지 많다.너무 멋진 풍경이 많아 사진도 엄청 많이 찍어댔는데, 무심코 눌러 댄 셔터에 가족 합산 1000샷은 되나보다. ​멋지고 화사한 풍경이 너무 많아, 아낌없이 여기에 담아놓았다.​ 홈페이지 https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do​ 네이버블로그  : 네이버 블로그분홍빛 물결로 넘실거리는 철쭉 초록빛 자작나무 숲에서 살랑살랑 불어오는 바람. 햇살 좋은 이 계절을 만끽하기에 더할 나위 없는 숲 속 친구들입니다. 에서 추억을 남겨보세요.m.blog.naver.com  입구 쳔년 화담송에서 인증샷 이용안내도와 우리가 걸은 경로 맵 경로  https://www.hwadamsup.com/relay/ejy/ejy_guide_map.do​을 한바퀴 도는데 소요된 시간은 3시간 25분, 거리는 4.4Km (오른쪽의 주황색 경로가 우리 가족이 들른 경로다)천천히 걷고 여유있게 쉬면서 충분하게 즐긴 시간과 거리인데, 맘만 먹으면 더 구석구석 즐긴 수 있는데 그러면 체력소비도 고려해야 하기에 이 정도가 적당한 것 같다. 그리고, 부족하면 다음에 또 오면 되고.약간의 경사가 있긴 하지만 힘들 정도는 아니고, 면적도 꽤 넓고 보행로도 잘 정비되어 있어 위험하거나 혼잡하지도 않다. 모노레일도 있으니 불편하신 분도 입장하는데 무리가 없을 듯 하다.​ 들어서자 만난 단풍나무와 소나무  원앙연못원앙연못 원앙연못잘 정비된 산책로    이끼원 연리지 물레방아  자작나무숲모노레일과 단풍  저 건너가 곤지암 리조트 스키장   잠시 마스크 내리고~소나무 정원의 단풍과 소나무소나무 정원  동전던지기, 사랑과 행운 모두 성공!!!울 마님은 사랑에 동전을 던져 모두 성공.​그럼 그렇지~남편 잘 만나거 이런데서 다 증명이 되는거다~  소나무 정원  화담 구본무  이런 문구가 쓰여있다. "내가 죽은 뒤라도 '그 사람이 이 숲만큼은 참 잘 만들었구나'라는 말을 듣고 싶습니다."...[이하 생략]화담 구본무(1945-2018)​네~~~많은 공로가 있으셨는데, 이 도 정말 잘 만드셨습니다.우리 가족이 이 곳에 와서 따뜻한 가족애를 확인하고 기분 좋은 추억 많이 만들고 갑니다.잘 즐기고 갑니다~~~ 일광욕중인 남생이들 분재원 주변분재원 주변   울 나은이 배꼽 보인다~~~~~ 이번 점프와 터키와 그리스에서 발생된 강진과는 상관없겠지??   장미정원 LOVE무지개... 보이나?원앙연못 원앙연못 을 나서며도 광주시 도척면 도척윗로 278-1곤지암리조트소나무정원도 광주시 도척면 도웅리 산31곤지암리조트자작나무숲도 광주시 도척면 도척윗로 278 , 정말 오길 잘했다.나현이 추천 짱!!!!​어느새 점심식사 시간이 다되어 인근의 맛집을 찾아 이동한다.​점심은 곤지암 맛집 '궁뜰'에서 궁뜰에서 가족 외식과 연어 초밥20.10.31(토)궁뜰에서의 점심외식과 연어초밥 저녁 식사​에서 가을 단풍을 실컷 즐기고 난 후 허기...blog.naver.com ​ 
도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  [2021.10.28] #국내달리기 #곤지암여행 #단풍 #단풍축제 #단풍절정 #단풍시기  -  묵은지 포스팅 전문인 내가간만에 시즌 맞춰 쓰는 따끈따끈한 이야기무려 지난주라구여 ㅋㅋㅋ​청춘시절 우리에게단골 새해맞이 장소였던 곤지암 스키장사실 겨울말고 다른계절엔 안가본것같다.​그러다 몇년전 급 을 갔다가시간이 너무 늦어 그냥 돌아왔던 기억이 마지막.​하지만 올해에는,하루 날짜잡고 미리미리 온라인 예매도해서엄마랑 럭키님이랑 셋이드디어  단풍놀이에 성공했다.​총평은 가히 우리나라 최고 단풍명소라 할만하다.코스랑 시설이 참 잘되어 있다.단  단풍축제 시기에는 평일이라도 사람이 너무 많아서 모노레일은 다 매진 😬​해마다 단풍시기가 조금씩 차이는 있지만곤지암  단풍 절정 시기는 대략 10월 마지막주~11월 첫주다.주말예약은 몇달전 매진이니 미리 방문예약 준비를 ☺️​아니면 평일예약은 나름 널널하니하루쯤 휴가내고 다녀와도 절대 아깝지 않은곳!모두가 행복한 단풍놀이였다 🍁  [ 가는길 곤지암 맛집은, 동동국수][육칼 육개장 육전 (육자돌림) 합이 기가막힘][주차하고 내려가던길 엘베 창밖 풍경][리프트 탈라고 줄섰는데 단풍에 설렘][리프트 타고  입구까지 올라감 (무료)][커피 한잔씩, 화장실 미리미리][입장! 그냥 온라인 예매한 티켓화면 스캔][파란하늘에 불타는 단풍][호수, 연못?][사진작가 너낌으로][모노레일 지나가는길][럭키님 지도스캔후 코스  시작][다리도 살짝 보이고][럭키씨가 넘나 맘에들어한 뷰포인트][여기선 광각모드로 찍어야 한다네요][엄마랑도 찍고][우리둘이도 찍고][혼자도 찍고 ㅋㅋㅋ 여기서 사진은 이만][알록달록 너무 예쁜 단풍축제][베스트 포토존][산그림자 너머][매우 곱고 신기한 단풍색이라며 찍어줌][여기오면 누구나 찍는다는 모노레일샷][저도 한번 찍어봤어여][예쁜하늘 날씨 축복에도 감사][너무 예뻤던  포토스팟][이정도면 틀린그림 찾기 ㅋㅋㅋ][엄마와 단풍놀이][움직이는사진.gif][걱정했던 농구화는 등산화보다 편했다고한다][단풍보다 화려한 조형물][국화꽃밭 폭포 다 예쁨 쌍무지개도 봤다][휴양림처럼 너무 걷기좋은길][광각모드 = 롱다리모드][우리지금 ][주막도 있어서 연못뷰 파전도 먹을수있음][럭키님 꾐에 여주 아울렛으로 넘어감][여기도 가을이 가득가득][그릇이 너무커서 놀란 마미][요즘 스파클링 와인에 푹빠짐][가을빛으로 더예쁜 여주아울렛][즐거웠던  단풍놀이]-  [이모티콘 공모전 투표를 부탁드립니다!] 휘게라이프 :) 이모티콘 공모전 투표 부탁드려요!2021.11.03~11.16 #휘게라이프 #이모티콘공모전투표를부탁드립니다 안녕하세요! 이웃님들께 정중히 부탁드...blog.naver.com 
​ 곤지암  봄 수선화 축제서울근교 데이트코스 가족여행 & 아이랑 가볼만한곳 추천​ 출처 ​사계절 중에 "봄" 하면 바로 머릿속에 가장 먼저 떠오르는 색깔은 바로 노란색​요즘 한창 벚꽃놀이로 꽃구경 나들이 데이트코스 가족여행 계획을 세우는 사람들이 많은데 ​이번 화담 축제에서는 벚꽃 뿐만 아니라 자작나무숲 속 아름답게 피어있는 수선화 사이에서 자연 꽃냄새도 맡으며 사진도 담아갈 수 있으니 ​ 출처 ​노란 빛으로 가득차 봄을 알리는 Hwadam botanic Garden 에서 올해 서울근교 곤지암 에서 봄 축제를 한다고 하니 안가볼 수 가 없다​​  가는방법 & 주차장도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 출처 ​자차로 이동하는 루트로는 숲 말고 곤지암리조트로 찍어서 와도 되기 때문에 주차를 스키장 근처 리조트에 대고 오는 방법도 있으니 곤지암 리조트 스키 리프트 근처 주차장을 이용하거나 안내를 받아 지정 구역 타워 주차장에 세워도 된다​ 출처 ​지하철,전철로 이동 시 위 표에 나와있는 코스로 오면 되는데 곤지암역에서 택시를 타야지만 도착할 수 있기 때문에 이 점 참고하면 좋을 것 같다​​  봄 수선화 축제 정보-3월18일 ~ 4월 30일​*관람시간-09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)(매주 월 휴무)출처 ​우선 꽃구경 산책로에 입장하기에 앞서 온라인으로 입장료를 구매해야지만 입장이 가능하다는 점​현장결제는 불가하니 헛걸음 하지 않도록 미리 날짜를 정해 티켓을 준비해 가는 것을 추천한다​* 성인 10000원 / 청소년 8000원 / 어린이 6000원​아래 공식 홈페이지를 통해 결제하면 되는데 할인가격도 적용되기 때문에 확인 후 할인받고 결제하면 끝 :)​▼▼▼​ 04월 06일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 16:40 16:48 16:56 17:04 17:12 22매 22매 24매 24매 24매 바로가기 ※ 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com ​모노레일은 입장권과 반대로 현장결제만 가능해 한마디로 선착순으로 탑승이 가능하다는 뜻인데 정문 키오스크, 매표소에서 현장발권을 하면 된다​요즘 꽃놀이 시즌에는 더더욱 경쟁률이 심하기 때문에 점심때 쯤이면 이미 탑승 마감이 되는데 웬만하면 일찍일찍 움직이는 것을 추천  출처 ​천천히 산책할 겸 걸어서 숲 곳곳 구경하며 돌아다니는 산책루트도 있기 때문에 모노레일을 굳이 탑승하지 않아도 되니 도착해서 탑승에 실패하더라도 너무 낙담하지 말길..​ 출처 ​개인적으로 모노레일도 좋지만 모노레일 풍경샷을 카메라에 담는걸 좋아하는 편이다 노랗게 물든 수선화가 기다리고 있는 자연의 숲 테마산책 추천코스로는 위 사진 왼쪽 갈색으로 하이라이트 된 길을 따라 올라가면 되는데 ​40분정도 걸리는 산책로며 가파르지 않고 천천히 꽃구경하면서 공원 마실나온 느낌으로 걸어가면 된다​ 출처  /탐매원​입구에 배치되어 있는 자연 생태관에서 왼쪽으로 이끼원을 지나면 탐매원이 나오는데 벚꽃과 겹 수선화꽃밭이 나오는데 몽글몽글 피어오른 꽃밭에서 많이들 카메라에 행복한 모습으로 사진을 담아간다​ 출처 ​계속해서 산책로를 따라가다 보면 이곳의 하이라이트 자작나무 숲에 도착하게 되는데 이색적인 풍경을 뿜어내고 있는 마르고 곧게 뻗은 흰 자작나무 숲 사이로  핀 수선화들과 함께 조화로운 장면을 마주하면 잠시 넋을 놓고 보게된다​ 출처 ​푸른 하늘아래 자작나무숲과 꽃 사이의 돌담길에 서서 사진찍으며 봄을 맞이하는 연인들과 가족단위 여행객들로 가득​자작나무 숲에서 어느정도 구경을 하고 나면 맵을 따라 분재원으로 가는 빠른길을 선택해서 걸어가면 빠르게 도착하게 되는데 이왕 제대로 숲 전체를 구경하고싶다면 소나무 정원까지 찍고 내려오는 루트를 추천한다​ 출처 ​"자연적으로 꼬인 소나무입니다" 라는 펫말이 보이자 베베 꼬여있는 소나무들이 괜시리 귀여워 보인다. 꼬여있는 모습이 엄마 다리에 붙어있는 아이같기도 하고, 사랑하는 연인 두명이 껴안고 있는 모습 같기도 하다​  출처  ​소나무 정원에서 길따라 수국원,무궁화 동산,추억의 정원까지의 코스로 내려오면 되는데 풍년화, 복수초, 영춘화, 매화, 등 10만송이가 넘는 수선화를 4월 둘째주 까지 감상할 수 있으며 ​꽃 뿐만 아니라 초입에 자리잡고 있는 자연생태관 민물고기 생태관에 가면 누구나 무료로 관람할 수 있으니 가족단위로 방문했다면 아이랑 갈만한 곳으로 추천하고 싶다​ 이렇게 해서 봄 수선화 축제 관련 정보를 간단하게 소개해 보았다​서울근교 도에 위치한 곤지암 으로 만개한 벚꽃과 알록달록 노란색으로 덮힌 수선화 꽃밭으로 데이트코스나 가족여행으로 꽃구경 하러 날좋은 이번주 여행계획을 세워보는건 어떨까?​#수선화축제 #곤지암 #도가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #축제정보 
​​​​​친구와 서울 근교 여행으로 어디를 갈까 고민하다가근처에 있는 을 가기로 했어요​​경강선 지하철 곤지암역에서 내려서버스나 택시를 이용하면어렵지 않게 찾아갈수 있어서뚜벅이에게도 부담스럽지 않은 길이었어요​​​ ​경강선을 타고 도착한 곤지암역출구가 두개뿐인 작은 역사였어요​1번 출구로 나오니 바로 택시 승강장이고마침 정차중인 차가 있어서바로 타고 으로 향했어요택시비는 곤지암역에서  입구까지 1만원이 조금 안나왔어요​​원래는 주차장 인근에서 내려서 리프트를 타고 올라가려고 했는데사람이 없어서인지 리프트 운행을 하고 있지 않아서모노레일 매표소가 있는 입구까지 올라갔어요​​​​​​​ 입장티켓은 사전예약을 해야 가능해요저는 가기 전날 홈페이지에서 예매를 해 두었어요​​​  ​모바일에서는  검색 시 직관적이게 예매 할 수 있는 페이지가 떠요​ 온라인 예매 <  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 방문일 입구에서 모바일 티켓 제시 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 휴원 6/13, 6/20, 6/27(월) *6/6(월) 정상 운영 ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문...m.hwadamsup.com ​20분마다 잔여수량이 정해져있고오로지 입장을 위한 예매에요​​모노레일의 경우 현장에서만 구매 가능합니다!​​​​​ 입장료 요금은 성인 1만원청소년 8000원, 어린이 6000원(봄-가을 기준)​​LG에서 조성한 숲인만큼 LG유플러스 할인 가능하고 ​광주시민은 평일 50%할인, 주말 공휴일엔 30%할인​​​​  ​​6월에는 반딧불이를 볼 수 있는 이벤트가 있어요일정 구간에 반딧불이 관찰을 위한 환경을 조성하여도심에선 잘 볼수없었던 친구들을 만나볼 수 있는이벤트인데이를 위한 입장권은 따로 발매를 해요​ ​6월 3일 오늘 입장권이 열리는데오픈하자마자 빠르게 매진 되었지만제가 중간중간 들어가보니예매되었던게 풀렸다가다시 마감되기를 반복하기도 하니생각나실때마다 새로고침을 하다보면행운을 잡으실 수도 있지 않을까요?​​​이외에도 6월에는 조경 테마를 수국으로 잡고곳곳에 수국을 만발하게끔 해 두었으니반딧불이 아니어도 기분좋은 나들이가 될거에요​​​​  ​​​​​ 평일이라 모노레일이 생각보다 한산했지만그래도 원하는 시간에 탑승하기 위해서모노레일 발권을 먼저 진행했어요​​​아침을 안먹고 왔기 때문에요기를 하고 모노레일을 타기 위해시간을 좀 두고 발권했어요​​​​​​​ 자, 입장​​​​​​​ 입장하자마자 인증샷을 찍을 수 있도록포토존이 마련되어 있어요​삼각대가 위치에 딱 있어서핸드폰만 타이머 맞추면 되니까편하게 인증샷도 남길 수 있어서 좋아요​​​​​​​​​  ​배를 좀 채우기 위해서번지없는 주막으로 먼저 향했어요​​이곳은 출구쪽에 있는 식당이기는 한데입구쪽으로 들어가게 되면따로 요기를 할 수 있는곳이 없어서이곳으로 가게 되었어요​​​​​​​​​  해물파전 19,000원 토란전 16,000원두부김치 16,000원 병천순대 15,000원부산어묵 6,000원​먹을거리는 이렇게 있었고나머지는 마실거리로생수 막걸리 식혜 등등이 있었어요​​저희는 성인 2인이서 해물파전 19,000원 부산어묵 6,000원 식혜 6,000원주문했어요​​​​​​ 번지없는 주막에서이 호수를 바라보며 먹을 수 있는게 좋아서야외 자리로 정하고 앉았어요​​​​​​​​​​ 호수를 보면서 먹는 해물전!해물이 무척 많이 들어있었고바삭바삭 맛있었어요​​식혜와 잘 어울렸는데막걸리를 한잔 해도 좋았겠다 싶기도 했지만이제 막 입장한 상태라 참았어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ 바람도 솔솔 불어오고맛있는거 먹으며 앉아있으니 너무 좋았어요이런게 바로 힐링여행​​​​​​​​ 밥을 먹고 모노레일을 타러가는길에체험학습관이 있었는데​다람쥐와 앵무새가 관람객을 맞이하고 있었어요​​​​​​ ​쳇바퀴 타는 다람쥐가 너무 귀여워서 찍고 있는데속도가 너무 빨라서 통이랑 같이 돌기도 해요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​  시간이 조금 남아서하트다리에도 다녀와봤어요​지난 가을엔 여기에서 사진찍는 커플들이 정말 많았는데평일에 오니 아무도 없고 정말 한적하더라구요!신기..​​​​​​ 드디어 모노레일을 타러 갑니다정해진 시간에만 탈 수 있으니꼭 시간맞춰서 탑승장으로 오셔야해요​​​​​​​ 혹시 미리 예매를 못하셨다면승강장에서 표를 구매 할 수있어요​다만 자리가 있어야 구매할 수 있으니모노레일 탑승 계획이 있다면초입에서 미리 예매를 하시길 추천해드려요​​​​​​​​​​​ 모노레일은 총 2칸으로 되어있고기본적으로는 입석이지만좌석이 6개씩 있어서​좌석을 필요로 하시는 노약자나 어린이가 없다면착석해도 괜찮아요​​​​​​​​​​ 추캉추캉출발합니다​​​​​​​​ 순환선이라 1구간부터 3구간까지모두 모노레일로 즐길 수 있었어요​​​​​​​​ 걸어 올라왔으면 힘이들었을텐데모노레일로 거의 정상 높이까지 올라와서볼 수 있어서 너무 좋았어요​어르신들과 함께 와도 모노레일 타고 둘러볼 수 있으니 좋은 코스인것같아요​​​​​​​ 순환선을 타게 될 경우 각 구간의정류장에 내릴수는 있지만재탑승은 불가해요​구간마다 내려서 사진찍고 다시 탑승하면 좋을것 같긴 하지만열차에 탑승 인원이 정해져있기 때문에그건 불가하답니다.​​​​​​​​​ 저희는 처음 열차 탔던곳으로 다시 돌아가는 승차권이었지만​3구간에서 내려서 조금 걷기로 하고 내렸어요​이날은 손님이 별로 없어서인지다음 열차에 여석이 있으면타고 내려와도 된다고 하시더라구요​​​​​​​ 한바퀴 다 돌기에는 날이 더워서3구간만 가볍게 산책하고 가려고 내렸는데막상 구경하며 내려오니출구까지 제법 걸렸어요​​​​​​​​​​​​​​​  5월 말에 방문했을때는수국이 정리가 다 안된상태라수국보다는 잔잔한 꽃들이 더 예쁘게 느껴졌어요​​​​​​​ 초록색과 대비되어 노랑과 흰색이 너무 잘 어울려서인지이번 여행에서 가장 마음에 드는 꽃은 무스카리였어요​앙증맞고 귀여운 자태가너무 사랑스러웠어요​​​​​ 특히 바람에 하늘하늘 거리는 모습이너무 사랑스러운데..이건 꼭 눈으로 직접 보셨으면 좋겠어요​​​​​​​​​​​​ 알록달록 꽃길이 펼쳐져있어서걷고 있으면 기분이 너무 좋아져요​​​​​​​​  중간중간 폭포도 있고 물레방아도 있고..이곳저곳 볼거리가 많아요​​​​​​​​​  걷가보면 포토존도 마련되어 있는데수국으로 꾸며져있고분위기가 너무 좋아서 저희도 이곳에서 사진을 하나 찍고 왔답니다​​​​​​​​​​​ 사실 은 아름다운곳이 워낙 많아서모든곳이 포토존이긴 해요​​단순히 조경만 해둔것이 아니고볼거리도 많이 있기 때문에다양한 연령대가 와서 산책하고 갈 수 있는곳인것 같아요​​​​​​​​ ​여름을 잔뜩 만끽하고 온  나들이었어요​​6월에는 수국 축제가 진행되고 있고특히 6월 10일부터는 반딧불이 행사가 있어요​제가 갔던 5월 말에는6월 준비를 위해포트에 담겨있던 수국들이 여기저기 보였는데완벽히 조성된 모습은 얼마나 더 아름다울지!직접 경험 해보시길 바래요 :)​​​  ​​​​​가을  이야기도 제 블로그에서 보실 수 있답니다 :) , 가을을 잔뜩 만끽하고 온 힐링여행 (맛집까지!)인스타그램에서 우연히 본  사진에 완전히 반해서 단풍놀이는 꼭 으로 가고자 마음먹은지 반년...blog.naver.com ​​​​​​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​​​​​# #서울근교 #당일여행 #당일치기 #버스여행 #지하철여행 #도여행#경강선 #도광주 #곤지암 #곤지암여행 #여자끼리여행 #친구끼리여행#산책로잘되어있는곳 #걷기좋은숲 #힐링여행 #가벼운여행 #내돈내산 
안녕하세요 쑥떡입니다~벌써 10월말이라니 !! 가을입니다!하지만 요즘의 날씨 가을 건너뛰고 겨울이 온거같죠🥲​약 3주 전쯤 우연히 인스타에서 작년  게시물을 발견했어요​단풍놀이는 한번도 간 적 없지만너무너무 예쁜 풍경에 바로 예약을 해버렸답니다🌟​ ​금액은 인당 만원이었고 지난 주말에 다녀왔어요예매는  홈페이지에서 가능하고코로나때문인지 현장발권은 불가능하다고 해요!!​저희는 11시40분 예약이었고알아봤을때  내부에는 먹을곳이한식주막뿐이라 점심을 미리 먹고 들어갔어요​ ​주변 맛집 알아봤을때 대부분 검색해서 뜨던것들은크게 정리해보자면 ​여러 한정식집들얼큰 손칼국수이너프투 (피자파스타)궁평식당 (소고기)소머리국밥 (최미자,배연정)정도였는데​한정식집은 별로 선호하지않고손칼국수는 너무 흔하고피자파스타 또한 마찬가지점심부터 소고기는 무거우니까​딱 아점으로는 국밥이 좋더라구요!최미자 국밥으로 향했습니다​ ​국밥은 토렴식이었고깍두기가 아주 맛있었습니다약 11시쯤 방문했는데대기 8번 받았어요하지만 가게가 크고 회전율이 빠르다보니얼마 지나지 않아 바로 먹을 수 있었습니다!​ ​저번주 일요일은 날씨가 너무 좋았어요!밥 배불리 먹고 으로 이동​최미자 소머리국밥 - 까지는약 15분정도 소요됩니다!​ ​ 주차장에서 바라본 풍경✨곤지암리조트 내부에 있는곳에요입구 들어서자마자  주차장이라고 써있어서큰 주차장에 댔는데​위로 한참 올라가야해요진입하자마자 나오는 주차장 말고더 올라가셔서 리프트 잔디밭쪽에 주차하세요!​ ​ 입구까지는 걸어서 올라갈 수 있고아니면 무료 리프트 타고 올라갈 수 있어여​​ ​입구에 도착했다면 별도 발권없이 QR코드 보여주시면 됩니다밥먹고 주변 구경하느라 많이 늦었는데…(약 한시간…)​다행히 시간은 크게 상관이 없는건지들여보내주시더라구요!​그리고 입장 전 모노레일 먼저 끊어야해요저희가 발권했을당시 약 1시쯤이었는데3시에 자리가 있더라구요!!​평일아니고 일요일이었습니다~​모노레일은 1구간-2구간2-3구간 1-2-3-1 순환​이렇게 나뉘어있고 가격은 인당 8000원이에요​모노레일 시간이 많이 남아 순환으로 돌았고예약시간 전까지  구경하니딱이었습니다​ ​사진에서 보시다시피10월24일의 은 아직완전 빨갛게 물들기 전이었어요​  ​에서 만난 자연✨​  ​다람쥐 친구​  ​무지개​ ​여기저기 포토존이 정말 많지만역광이라 아쉬웠고 사람들이 엄청 많아서사진 찍기 쉽지 않아요 🥺​그리고  올라가는곳 대부분이 큰 경사 없이 산책로라 워커 신고 갔는데 아주 멀쩡히 살아 돌아왔습니다​저처럼 치마 입으신분들도 대다수였어요☺️​ ​쭉 돌고 나가는 퇴장로쪽에한식주막이 있더라구요​밥때가 지난 터라 (그래도 사람은 많았지만)자리가 남았길래 들어가서 파전에 식혜 먹었어요​파전 17000원식혜 5000원​나름 오징어도 튼실하고 맛있더라구요​ ​파전 호다닥 먹고 모노레일 탑승한식주막에서 1승강장 가까워요걸어서 약 5분거리입니다~​숲 처음부터 끝까지 한바퀴 돌고 (약 1시간반 소요)주막에서 파전 먹고!모노레일 순환으로 타고 나오면 200배 즐기기~​순환 모노레일은 약 20분 운행해요좌석이 있긴 하지만 노약자 우선이고입식입니다~​ ​에서 놀고 나와서루지로 이동!​예매는 현장발권도 가능하고네이버로도 가능해요​인당 13500원씩!​  ​대기는 약 30분정도했고잔뜩 신났답니다,,,​ ​까만색 카트를 타고 싶었지만직원분이 지정해준 카트에 탑승했어요…​개인적으로 루지는 강화가 더 재밌는거 같아요곤지암 루지는 코스가 너무 단조롭달까,,,​그래도 재미는 있었습니다!​ ​다 타고 나와서 ㅇ.<✨✨​여기까지 놀고~ 카페에 가려 했으나세상에 길이 너무 막혀요…남한산성쪽으로 넘어가는게 20키론데1시간 넘게 걸려서​차라리 밥을 먹고 카페를 가는게 나을듯 싶어시골집 (오리맛집!!)네비 찍고 출발했으나동서울 IC로 잘못 빠지는 바람에​그대로 인천으로 복귀🥲​제 여행 계획을 그대로 따라하실 예정이시라면이후의 계획은저녁은 시골집 -> 이영자 오리맛집카페는 스멜츠,무공간,카페산 추천합니다…​시골집에서 1키로 떨어진 카페 뜰도 예쁘더라구요…추천추천 왕추천입니다…​ ​결국은 인천에서 구도로 통닭으로 하루 마무리그러면 다음글에서 만나요  ​​​ 
 ※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※  ​​안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :)​가을의 그윽함을 더 느끼기 위해오늘은 서울을 벗어나서 도로 1박 2일 여행을다녀왔답니당 ><가을을 듬뿍 느끼고 온  여행 코스지금 시작합니다😍   💛​도 1박2일 여행 코스1일차 : 곤지암  - 오늘 와인 한잔2일차 : 이천 돌솥밥 - 이천 예스파크 라당도예 (도자기체험) - 카페오르골​💛​​​  1일차 여행지 : 가을 단풍 명소, 곤지암 에서 가을을 맛보다!에 도착했다도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 도 1박 2일 여행 첫 여정지는도 광주 곤지암에 있는 #단풍 놀이를 가려는 차량들이 많이 붐벼서차가 꽤나 막혔답니당🤣🤣​​ 우선 밥을 먹고 떠나쟝!  내부에는 식당이 많이 없어서곤지암 리조트 내의 푸드코트에서 밥을 먹었어요!닭칼국수를 주문했는데,생각보다 양도 많고 재료도 다양하게 들어가서한방탕처럼 보양식같이 든든하게 먹었답니당 ><​​  입구 은 가을에 미리 예약을 하고 가야 하는데,예약을 받은 거여도 사람이 정말 많더라구요..!입구에서 모노레일 티켓도 미리 끊었어요12시 30분 정도에 모노레일 표를 사려고 했는데이미 5시까지 거의 매진이더군요​​ 들어가자마자 예쁘게 사진을 찍었당 ><우왕 단풍좀 봐 여튼 모노레일 티켓을 끊고본격적으로 단풍 구경을 시작했어요😍저는 11월 첫째주에 갔는데,아직 단풍이 볼만하게 많이 물들어 있더군요ㅎㅎ​​  핫한 모노레일과 함께의 거의 상징같은 존재 모노레일!인스타그램에서도 이 구도의 사진을 보고 예뻐서에 오고 싶어졌었어요ㅎㅎ​모노레일 지나가는 타이밍에 맞춰서사진을 예쁘게 남길 수 있었답니다☺​​ 의 자작나무 숲에서 가장 마음에 들었던 구역!#자작나무숲자작나무는 처음 봤는데, 숲으로 조성되어 있으니맑은 느낌이 들더라구요..!​겨울이 되서 새하얗게 눈이 쌓였을 때자작나무 숲을 다시 한 번 가보고 싶었어요❄⛄​​ 모노레일을 타러 왔당! 을 한 바퀴 걷고 나서,다시 모노레일 1승강장으로 갔어요..!모노레일은 생각보다 실내공간이 넓어서쾌적하고 붐비지 않게 을 구경했어요☺​​ 노을지는  5시 경에 모노레일에 탑승했는데,살짝 노을지는 을 볼 수 있었어요..!하늘의 붉게 물든 노을과 의 빨갛고 노란 단풍이참 조화롭고 예쁘더군용💛🧡​​ 모노레일 타길 잘했엉 ><모노레일을 타면 위에서 을 내려볼 수 있어서걷는 것과는 또 다른 장면을 볼 수 있었어요!에 가시면 모노레일을 타는 것도 추천해요😍​​⬇ 이 더 궁금하시다면 ⬇ []  | 빨간 단풍과 노란 자작나무 숲, 가을의 절정※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※ 안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :) 이제 가을이 진짜 거의 다 간...blog.naver.com ​​​  1일차 저녁 : 오늘 와인한잔달콤한 화이트와인과 맛있는 안주들로 하루 마무리안주 다 맛있었당! 을 다 보고 나선 도 이천으로 이동했어요!저녁은 #오늘와인한잔 이천중앙점에서달달한 화이트와인과 함께 했어요🍸  ​​​  2일차 점심 : 이천 돌솥밥이천하면 역시 쌀! 돌솥밥을 먹으러 왔당 ><이천돌솥밥에 도착했당이천돌솔밥도 이천시 신둔면 경충대로 3194 아침은 건너뛰고 점심을 먹으려고#이천돌솥밥 에 왔어요..!이천은 쌀이 유명해서, 꼭 이천 쌀밥을 먹고 싶었어요​이천돌솥밥은 워낙 유명한 맛집이던데,주차장도 넉넉하게 있어서 주차하기 편했어요​​ 푸짐한 한상이 차려졌당돌솥밥에도 숭늉을 만들어줬다 음식도 정말 빨리 나오는 편이라서,순식간에 푸짐한 한 상이 차려졌어요..!반찬 종류도 다양하고, 쌀밥도 맛있어서한 번쯤 방문하면 좋을 것 같았어요ㅎㅎ​​⬇ 이천돌솥밥이 더 궁금하시다면 ⬇ [] 이천돌솥밥 | 도 이천 쌀밥 맛집 다녀오다!※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※ 안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :) 이번에 이천으로 1박 2일 경...blog.naver.com ​​​  2일차 여행지 : 이천 예스파크이천에서 도자기 체험을 하다!이천 예스파크에 도착했당넓직한 예스파크 예스파크도 이천시 신둔면 도자예술로5번길 109  1박 2일 여행 2일차 여행지!도자기 만들기 체험을 하기 위해 #예스파크 에도착했어요ㅎㅎ​이천 예스파크는 처음 가봤는데,생각보다 엄청 넓고 건물간 사이 간격이 있어서자전거를 대여해서 둘러보시는 분도 많았어요!​​ 하늘 맑은 날, 인증샷도 찍었당!라당도예에 도착했따 라당도예도자기물레체험도 이천시 신둔면 도자예술로6번길 112 목가적인 분위기가 느껴지는 길을 따라여유롭게 걸어서 #라당도예 에 도착했어요!저희는 하루 전에 사전 예약을 하고 방문했답니다ㅎㅎ​​​ 꽤 넓은 내부 라당도예는 도자기 물레 체험 뿐 아니라색칠까지 할 수 있어서 선택했어요ㅎㅎ한쪽에는 물레 체험하는 공간이 있고도자기를 색칠하는 공간도 따로 마련되어 있었어요!​​  컵을 만들어 보자! 저는 컵 만들기를 했는데,도자기 종류에 따라 도자기 체험 금액이 달라져요!도자기 만들기 가격은 아래를 참고해 주세용ㅎㅎ​예스파크 #라당도예 도자기 물레 체험 가격물레체험+그림그리기 25,000원큰 그릇,꽃병류 등은 35,000원초벌그림그리기 15,000원+) 택배비 별도 (1박스) 5,000원​​ 컵 완성!헤헿 ><​ 수국을 그려넣었당 타라~도자기 만들기가 끝나면 자리를 옮겨서채색을 할 수 있었어요!저는 수국을 한가득 그려넣어 줬답니다ㅎㅎ​도자기는 거의 6주 뒤에 도착한대요그러면 이번 크리스마스 전에는 도착하겠죠?!  ​​⬇ 이천 도자기 만들기가 더 궁금하시다면 ⬇ [] 이천 도자기체험 | 예스파크 라당도예에서 물레체험, 색칠까지 한 후기※ 본 리뷰는 내돈내산 솔직후기입니다 ※ 안녕하세요 여러분! 셔봄이에요 :) 오늘은 #이천 의 #예스파크 ...blog.naver.com ​​​  2일차 저녁 : 카페 오르골예스파크 카페거리의 카페 오르골정말 기억에 계속 남을만한 따뜻한 분위기의 카페!카페 오르골 카페 오르골도 이천시 신둔면 도자예술로62번길 27-17 1층 거의 3시간 간의 도자기 만들기가 끝나고당이 떨어지더군요ㅋㅋㅋ그래서 이천 예스파크 카페거리를 거닐며 카페를 찾다밝고 따뜻한 불빛에 이끌려#카페오르골 에 들어왔어요..!​​ 다양한 오르골 만들기 재료들 카페 오르골의 1층에서는다양한 오르골 만들기를 할 수 있었어요..!오르골 만들기 체험을 할 수 있는 카페는 처음 봤는데,오르골 소리와 모양도 다양하고데코로 얹을 부속품들도 종류가 많아서다음에 한 번 해보고 싶은 마음이 들더군요ㅎㅎ​​ 오르골의 역사라고 한당2층은 음료와 디저트를 먹을 수 있는 카페 공간인데이렇게 오르골의 역사를 보여주는 공간도 있어서볼 거리가 많았어요..!​​  카페 분위기 머선129오늘은 사람이 저희밖에 없었는데,카페 분위기가 마치 뉴욕의 크리스마스 같은 분위기?한쪽은 애니메이션이 나오고 있어서전체적으로 따뜻하고 힐링되는 분위기였어요​만약에 이 카페가 서울에 있었다면이색카페, 분위기 좋은 카페 등으로사람 진짜 많겠다 싶었어요​​ 와플도 진짜 맛있었당따뜻한 커피와 함께 달달한 와플을 먹었는데진짜 와플이 너무 맛있어서먹고 시키고 또 먹고 다시 시키고 반복하며와플을 총 3개 먹었답니다ㅋㅋㅋ​분위기도 녹녹해서 와플과 음료도정말 맛있게 잘 먹을 수 있었어요 ><다음에 이천가면 진짜 또 방문하고 싶더군요..!   여유로우면서 알찼던 여행힐링하고 돌아올 수 있었던1박 2일  여행이번 도 여행은 숙소부터 밥집까지모두 무계획으로 그냥 가볍게 떠난 여행인데부터 도자기체험까지 정말 알찼어요..!여유로운 분위기에서 힐링하면서도도 광주와 이천의 한 부분을 잘 느끼고 돌아왔어요​서울 근교 여행을 생각하고 계시다면도 1박2일 여행을 해 보시는 건 어떨까요?!ㅎㅎ  ​​​   오늘도 읽어주셔서 감사합니다​본 포스팅은 주관적인 후기입니다재미로 읽어주세요😁​​제 카페스타그램도 놀러와 주세요❤ Instagram의 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님 • 사진 및 동영상 51개팔로워 5,267명, 팔로잉 4,970명, 게시물 51개 - 호로록 다 마셔봄😘(카페스타그램)(@hororok_drink)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​안녕하세요, 여행블로거 랄라에요!요즘 한창 단풍구경지로 유명한 #곤지암 !후다닥 예매하고 다녀왔어요.​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​​  ​​ 주간 월 -일 : 오전8시 - 오후6시야간 화~일 : 오후7시 - 오후 10시(~11/14까지)​1. 예약​은 반드시 예약하고 가셔야 합니다!아래의 링크에서 온라인 예매 선택 후,주간입장권과 야간입장권원하는 입장권, 날짜, 시간 선택하시면 되세요​가격은 성인 10,000원청소년 8,000원어린이 6,000원​​ 11월 01일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​ ​​저는 시간이 되서 평일에 예약했는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 예약할 때는, 오전시간대만 다 매진이였는데,후에 확인해보니 그냥 매진평일에 방문하는거라구요...주말아닌데...(매우당황)​주말에는 단풍절정인 지금시기 다 매진이에요ㅠㅠ​​*​​2. 모노레일​모노레일은 무조건 현장에서 예매하셔야 합니다선착순 발권이며, 미리 예매 안됩니다!모노레일 예매 꿀팁 및 탑승자리, 코스 추천 등 글에서 천천히 알려드릴게요.​​​*​​​ ​​제가 방문한 날짜는 한창 단풍 절정이였던,이틀전 11월 1일이에요!​ 입구에서 부터 친절한 안내를 따라주차를 한 후,  입구쪽으로 걸어갔어요​​  ​​의 입구는 리프트를 타고 올라가거나,걸어서 올라가거나 둘 중 하나를 택해야 하는데개인적으로는 오르막길의 경사가 높아서리프트 탑승 추천드려요!​안내직원분이 리프트 줄 대기 30분해야해요~40분해야해요~  하시는데,리프트 회전률이 빨라서실제로는 얼마 안 기다리고 빠른 탑승가능해요​​ ​​앞에서 모노레일은 현장예매라고 말씀드렸는데요리프트에서 내리자마자직진 - 계단을 오른 후 바로 오른쪽에 티켓판매처가 있어요​1승강장에서 모노레일을 타고 싶으신분들은,리프트 내리자마자 예매하러 뛰세요!!!모노레일 예매는 현장 무인티켓 발권가능합니다!​저는 평일 오후 2시 20분 티켓이였고,2시 도착에, 입구는 2시 10분쯤 도착했는데요모노레일 남은좌석 제일 빠른시간오후 5시이후..ㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 거의 좌석이 2~3좌석밖에 없어요....​​ ​​운좋게 중간에 누가 취소하신건지 몰라도,리셋중 1승강장~3승강장 표 겨우 남아있어서바로 겟 했습니다!!!노란색 티켓 없으면 모노레일 탑승 못해요!(뿌듯한 인증샷)   ​​모노레일 타기전까지 시간이 조금 남아서,1승강장 근처에 있는 약속의 다리를 다녀왔어요​인기 장소인만큼 사람은 많았지만위에서 아래로 보이는 단풍뷰가  너무 예뻐서 방문하시는 분들은, 꼭 가보는걸 추천드려요!모노레일이 지나가는 모습은 완전 해외감성..😆​​ 사진출처 :  홈페이지​​열심히 뷰 구경을 하고탑승 5분전 모노레일 줄을 섰어요모노레일 탑승정원은 총 20명(앞칸10/뒷칸10)이에요​의 모노레일 승강장은1승강장, 2승강장, 3승강장총 3군데 있어요​​ 사진출처 :  홈페이지​​1승강장에서는 위의 세가지 방법으로만 예매가능해요​1-2-3구간, 1-2-3-1구간으로표를 끊으신 분들은중간에 하차하면 해당 티켓으로는재탑승은 불가합니다!(하차하면 다시 예매해야 함)​각 승강장마다 티켓 발권기가 있어서 원하는 구간추가 예매 가능합니다2승장강 (2-3구간, 2-3-1구간 )3승강장 (3-1구간)​​  ​​모노레일 탑승구간 추천 및 자리위치개인적인 생각을 안내드릴게요!​1구간에서 2구간까지의 모노레일을 탔을 때의 뷰는생각보다 예쁘지는 않아요ㅎㅎ막 올라가는 위치라 그런지 창밖의 풍경의 감상보다는,앞쪽에서 보면 하늘과 함께 단풍을 볼 수 있다는점?​​  ​​2구간에서 3구간 가는 뷰!!!가장 정상부분이 확 트이면서 너무예뻐요!이 구간은 무조건 모노레일 타야합니다!​✔️✔️요약하자면1승강장에서 출발하는모노레일 예약은 마감이 매우빨라요.상대적으로 2승강장, 혹은 3승강장에서의모노레일 예약은 경쟁이 조금 덜 치열하답니다!​1구간에서 2구간까지 걷기,2구간에서 3구간까지 모노레일,3구간에서 다시 1구간까지는 걷는걸 추천드려요​​   ​​3구간에서 1구간까지 가는 길 걷는걸 추천드리는 이유는,뷰도 예쁜데다가, 내려오는길에 포토스팟이 많아서사진찍기 좋아서에요​​  ​​사실 3승강장에서 1승강장쪽으로 내려오는길도시간이 많이 걸리는 부분이지만,중간마다 친절하게 빠른길로 내려갈 수 있는 길도 있고,경치 감상하다보면 금방 내려오는 느낌이에요​​  ​​에도 핑크뮬리 있어요!뒤에 단풍과 색감이 너무 잘 어우러져서사진찍었을 때 예쁘게 나온답니다ㅎㅎ사람이 많아서 빠르게 패스 - ​​ ​​#밤단풍축제​이번에는 단풍축제 주간으로 다녀왔지만,야간개장을 할 때는 어떤느낌일지 궁금해요반짝반짝 빛들 사이로 보이는 모습도 참 예쁠 것 같아요​기회가 된다면 다음번에는 야간개장으로도전해봐야겠어요!​ 
​​​다녀온 지 벌써 5년 가까이 된 여행지.LG 임직원으로써 숙박 할인을 받아나름(?) 저렴하게 2박 3일 여행으로다녀왔던 도 광주 곤지암 리조트​그중에서도 겨울 스포츠를 제외한관광의 최고봉.  여행 사진을꺼내며 추억 한 페이지를 열어본다. ㅎ​​​ ​​전날 오후 곤지암 리조트에 도착해느긋하게 아무 일도 안 하면서 하루를 보냈고둘째날 역시 오전 늦게 일어났다.​그리고 오전 10시쯤?  이동.​​ ​​막바지 더위가 밤잠을 설치게 하던여름철이라 리조트뿐만 아니라을 찾은 사람 숫자가 적었다.​ 어귀까지 텅~~ 텅~~​​ ​​리조트 건물을 나섬과 동시에 입구가 보일 줄 알았지만...​스키장에서 사용하는 리프트에 올랐다.언덕을 10분 정도 걸어가긴 싫었고~부모님도 리프트 탑승 체험을 해보도록하고 싶었다. 언제 타보시겠음?​​​  ​​분명히... 스키장 초급 코스용 리프트였다.이마저도 바닥에서 높이가 상당해서부모님은 무서움을 느끼셨다는 ㅋ​​ ​​잠깐 동안의 리프트 탑승 후다시 나무 계단을 올라가자​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 입구도 광주시 도척윗로 278  ​​보이는  입구/매표소.​​  ​​물품 보관함이 소소하게 있었지만사용할 일은 없었으니 단순 확인.​관광객이 적어서 대기줄도 전혀 없고.입장권 할인받을 방법이 없나 탐색 후소소한 할인만 받았다. ^^;;​​ ​​2016년 찾았을 당시엔,성인 기준 1인 9,000원이었는데* 65세 이상, 경로 1인 7,000원​리조트 숙박객 대상 할인과U+ 이용자 대상 할인이 동일하게인당 1,000원이었다.​최종 3,000원 할인받아 합계 22,000원 ㅎ​​<2021년 현재는 성인 기준 1인입장료가 10,000원으로 올랐다.>​​  ​​입장권과  안내 책자 한 부를 들고입구에서 전체 경로를 보며 계획 수립!!​​ ​​언덕을 오르기 힘드신 어르신들을 위해모노레일을 운행한다 했지만...우리 가족은 천천히 걷기로 결정했다.​바로 숲속 산책길 1코스 걷기 ^_^ ​​  ​​ 이용안내도라고 이름 붙여진안내 책자는 상당히 쏠쏠했다.​입구에서 본 경로들을 소요시간을 포함거리까지 표기해 선택할 수 있게 도왔다.​​  ​​의 8대 볼거리를 뽑아둔 것과여러 쉼터 안내까지 빼곡했다.결국은 발길 닿는 대로 걷고쉬고 싶으면 그냥 쉬는 일정이었지만 ㅋ​​ ​​은 입구부터 정말 화려했다.말해서 무엇 하나... 그냥 '잘 만들었다'​​ ​​입구 어귀에 조성한 대형 인공 못과그 안에서 유유히 노니는 비단잉어들.산책을 끝내고 내려오면눈앞에 보이는 주막에 들르기로 했다.​​ ​​산책로에 들어가기 전 보인 민물고기 생태관.​​ ​​숲에서 웬 민물고기인가 했지만~있으니 구경해보는 거지 ㅎㅎ​​ ​​오랜만에 나선 나들이여서 그런지부모님은 모두 즐거운 모습이셨다.말씀은 안 하셔도 천천히 꼼꼼히훑어보시더라고 ^_^​​  ​​ 민물고기 생태관에서 가장 시선을잡아뒀던 건 이 작은 수족관이었다.분명 물속 세상인데 숲 느낌이었고수풀 속에서 헤엄치는 민물고기를한 마리씩 찾는 재미가 훌륭했다.​​ ​​민물고기 생태관을 나와 산책로 걷기 시작.야생 동물 모양으로 조각한 물체를 봤는데행여 밤에 보면 오해할 듯싶었다. ㅋㅋ​​ ​​곤충생태관도 있었지만매표소에서 봤듯 당시엔 내부 정비 중.​​ ​​아버지를 제외하면 노약자는 아니니모노레일 탑승장도 그저 지나치기 ㅋㅋ​​ ​​어떻게 생각해 보면  또한본래 있었던 산을 다시 손봐서 만든인공적인 장소였지만...​자연을 해치는 걸 최소화한 듯했다.​​  ​​나무와 바위는 마치 그 자리에 원래 있었던자연 그대로인 것처럼 여겨졌으니!!​​ ​​산 아래 경치를 내려다보기 아찔해지는 순간.​​ ​​LG 하우시스 광고에 잠시 등장했던문제의(?) 약속의 다리가 나타났다.​​ ​​다리 난간에 자물쇠를 걸어두되열쇠를 아무곳에나 던지면서환경을 오염시키는 것을 방지하고자열쇠 수거함을 둔 것이 포인트였다.​​  ​​마침 때맞춰 옆을 지나가는 모노레일 확인.​​ ​​다리가 조금 불편해 뒤뚱거리며 걷는뒷모습을 보면 안쓰럽기도 했고...​​  ​​시원한 물줄기가 떨어지는 곳에 있던물레방아 앞에서 다른 여행자들에게 부탁해가족사진을 남겨보기도 했다.​​ ​​30~40분쯤 걸으니 여름 더위에 땀이 났고전나무 쉼터에서 첫번째 휴식을 취했다.집에서부터 바리바리 싸온 먹거리들.산에서 트래킹 중 먹는 음식은 모두 맛나지.​​  ​​휴식 중 주변을 두리번거리다 보니탐매원 근처였던가? 나무에 매달린야생동물 먹이통이 보였는데.​​  ​​평소 보기 힘들었던 토종 다람쥐가귀여운 자태를 뽐내며 주변을 돌아다녔다.커다란 검은색의 청설모는 자주 봤지만다람쥐는 정말 오랜만이었다. ㅎㅎ​​ ​​한여름이라 온통 짙은 녹색으로 이뤄진숲길을 따라 계속 이동했다.​​  ​​처음 보는 나무와 풀들.​​  ​​그리고 이름은 익숙한 고추나무와헛개나무 등등 눈이 즐거웠다.다양한 수종을 잘 배치해서확실히 입장료가 아깝지 않았다.​​ ​​활짝 핀 꽃만 보면 향기가 나는지얼굴, 특히 코를 들이미는 어머니...그러다 벌에 쏘이시면 어쩌려고~​​  ​​지구상에서 오직 우리나라에만 있다는미선나무와 ​​  ​​붉은색 색감이 마음에 들었던 붉은 찔레등을 순서대로 보면서광주  첫번째 코스를 마무리했다.​시간이 지날수록 점점 빠져들었던 산책.또 어떤 볼거리가 있을지 기대됐다.​To Be Continued...​​ 
요즘 제일 핫하다는 단풍코스 추천할게요!도 광주에 위치한 , 11월에 가기 딱이예요.​서울 근교에 위치해서 자동차로 1시간~1시간 30분정도 걸리더라구요.10월 24일 일요일에 다녀왔고요.미리 홈페이지로 예약해야 갈 수 있다는 점 참고해주세요~​ 홈페이지 성인 : 10,000원경로/청소년 : 8,000원어린이 : 6,000원​입장권 가격은 위와 같구요.모노레일 탑승권은 현장 별도 구매입니당!​ 날씨가 끝내주죠ㅠ10월 말인데도 은 단풍이 많이 피었더라고요.서울에서는 볼 수 없는 광경이지요..날씨도 딱 산책하기에 좋게 시원했어요😊​  입구로 가려고 케이블카를 기다립니당ㅎㅎ무료이고, 10분정도 기다리니까 바로 탑승했어요.​   오랜만에 케이블카 타니까 좀 설레더라구요..?(걸어서 올라가도 되는데 굳이 케이블카를 타는 열정^^)​금방 올라가서 내렸더니  입구에 도착했어요.미리 예약해놓은 QR코드를 보여주고 바로 입장!​ 입구부터 완전 빨갛게 물들은 단풍나무가 있어요ㅠ초등학교 수학여행 느낌도 살짝 났어요 ㅋㅋ  소나무가 역사가 깊어보였다는,,푸릇푸릇하니까 공기도 맑았습니당​ 두둥,,!입구에서 조금 걸어왔더니 이런 광경이 펼쳐졌어요.시골 어딘가 절에 들어온 느낌이런게 힐링이구나 싶네요.​여기서 사진 많이 찍으시더라고요. 저도 한번 찍어보았습니다 ㅎㅎ날씨가 좋아서 한몫했어요.​ 사진 찍다가 본격적으로  코스 산책 시작했어요.바로 모노레일 1승강장이 있어서 탈까 고민했는데벌써 예약시간이 꽉차서 오래 기다려야 하더라고요.그래서 그냥 안타고 걷기로 했어요 ㅎㅎ​ 완전 장관이죠? 어느정도 올라와서 찍었는데 한눈에 내려다보이고 멋졌어요.경사도 완만해서 산책하기에 딱인 것 같아요.확실히 주말이라 가족부터 연인까지 사람들이 많았어요.​ 2승강장까지 올라와서 이제 좀 쉬어가야겠다 싶어서모노레일을 바로 예약걸어놨어요.앉아서 수다 좀 떨다가 승강장 앞에서도 사진 남겼습니당​  쫜! 모노레일 타고 가니까 한눈에 아래가 내려다 보여요!완전 자연 그자체였어요ㅠ​  한눈에 보니까 단풍이 많이 물들었더라고요! 11월 초중순에 오면 더 진한 단풍을 볼 수 있을 것 같아요.​ 모노레일 타고 아예 출구쪽으로 나오니까아까 처음에 봤던 연못?이 나왔어요.식당이랑 카페더라고요.​ 그 앞에서 사진 마지막으로 남겼답니다. 코스 처음부터 끝까지 완벽...날씨도 좋고 경치도 좋고..하나 아쉽다면 11월에 오면 더 경치가 멋질 것 같다는 정도?​ 11월에 서울 근교 나들이로 추천할게요 😘 
​안녕하세여 나유에여!​오랜만에 국내여행 포스팅으로 돌아왔어요저 원래 여행블로거잖아요ㅋ​이제부터 슬슬 국내여행 시동 좀 걸려구요​작년에 정말 아무데도!! 아무데도 안 갔었는데올해는 코로나 조심하면서 조금씩이라도한 번 다녀볼까 싶어요​그래봤자 동네 근교 정도지만-​​​  ​​ 힐링캠퍼스​​​친구들이  정말 이쁘고 좋다고가보라면서 추천 참 많이 했었는데저는 한 번도 안 가봤거든요​이번 기회에 근교데이트 하면서한 번  방문해봤는데 넘 이쁘구분위기도 좋고 최고였어요-다음에 또 가보려구요!​​​#내돈내산 #내돈내먹 #솔직후기 #로로데이트​​​  예매 필수​​근교데이트 하기 좋은 은필수적으로 사전예약 하셔야 해요​아무래도 코로나 때문에 인원제한을 두다보니선예매하지 않으면 입장이 어려워요​하지만 분당근교 데이트코스 은당일 예매도 가능하다는 것!​당일 예매 가능하지만 현장발권 불가에요​ 홈페이지 들어가셔서예매하시면 입장 가능하세요​포스팅 제일 아래에 홈페이지 링크 걸어두었어요​​ 곤지암 ​성인 \10,000 경로, 청소년 \8,000 어린이 \6,000​* 모노레일 가격 별도*  광주 시민 신분증 지참시 할인​평일 09:00 - 18:00주말 08:30 - 18:00* 마지막 입장 17:00​​저는 당일예매를 하고 가서모노레일 시간대가 되게 애매하더라구요​ 모노레일도 좀 궁금하긴 했는데다음에 타보기로 하고 그냥 넘어갔어요-​​​​​​ ​​ 입구에요-​진짜 하늘 맑고 이뻐가지고이 날 산책 나오길 잘했다며엄청 뿌듯했네요 ㅋ_ㅋ​​​​​​ ​​날씨 진짜 좋죠-​주말이었는데 오전에는 비가 왔어서 갈까말까 엄청 고민했거든요​그런데 딱 오후즈음 부터 날씨가 화창해져서산책하기에 넘넘 좋았어요!​​​​  ​​하트뿅뿅♥​​곤지암 은 분당근교데이트코스찾으신다면 꼭 한번쯤 들러보실만 해요​​​​​ ​​꽃들도 예쁘게 피었고-​저는 4월 초중순쯤 다녀왔더니확실히 꽃이 많이 피어있더라구요​겹벚꽃도 피어있었는데 사진을 안찍었네요벚꽃 구경 못 했던 분들은 4월에  가시면벚꽃도 보실 수 있을 것 같아요-​​​​ ​​주변에서   그렇게 추천한 이유를가보고 나서 알게 됐지 뭐에요 ㅋ_ㅋ​정말정말 잘 꾸며놨더라구요​​참고로  규모가 상당히 큰 편이라서요한 바퀴를 걸어서 다 돌면 거진 2시간 걸려요만 보를 여기서 다 찍음ㅋ;;​​​​​  ​​수선화도 엄청 예쁘고-​​생각보다 사람이 별로 없어서코로나 걱정도 덜 됐었구요​아무래도 입장제한이 있는데다가이 넓어서 그런 거 같아요​​​​​ ​​수선화 앞에서 프사도 좀 건져봤습니다ㅋ인스타 사진찍기에도 넘넘 좋아보였어요​​​​​  ​​수선화 사진 찍느라 몸이 점점 내려감ㅋ​사진 삼매경에 빠져서도촬당하는지도 몰랐네용 ㅋㅋㅋ​내가 또 이런 도촬당함을 좋아하는 건어찌알고 찍어줬는지♥​​​​ ​​수선화로 가득한 계단을 올라가면빙글빙글 돌아서 올라갈 수 있는 곳이 나와요​여기서 제 기준 핫스팟이었어요!​​​​​  ​​수선화로 가득한 공간에서이렇게 나 밖에 없는 사진을 건질 수 있어요​실제로 제가 방문했을 때 저 다리 부근에는정말 저랑 제 일행 말고 아무도 없었음-​그만큼 장소가 넓고 좋아요​​​​​  ​​우리 화담할래요?​​분당근교 잘 안 나와봤었는데곤지암  데이트 하고 나니확실히 밖으로 나오는 거 좋더라구요​​​​​​ ​​워낙 장소가 잘 꾸며져 있어서비가 조금 오더라도 갈 만 한 거 같아요​완전 소나기, 폭우 이런 거 아니라면예약해두고 일정에 맞춰 방문하시는거 추천해요​​​​​​ ​​여기는 소나무정원? 분재정원?그랬던 곳인데요 소나무가 진짜 신기해요​모양이 굽이굽이치는 소나무들이 많아서자연의 신비를 느낄 수 있었음-​​소나무 정원이 거의 막바지라서이때는 발이 슬슬 아프기 시작했어요​​​​ ​​다 내려오면 이렇게 밑에 화장실과 함께꽤 넓은 연못이 자리잡고 있답니다​화장실 다녀와서 연못 조금 구경하는 것도운치있고 좋아요 ㅋ_ㅋ​​​아쉬운 점은 에 앉아서 쉴 곳이그리 많지 않아서 계속 걸어야 한단 점이에요​어르신들은 조금 힘들 수도 있겠다 싶어요​​​​  ​​잉어들이 엄청.. 엄청 큽니다...가까이 가보고 깜짝 놀랐잖아요 ㅋㅋ​​​ 마지막 입장은 5시인데저는 4시쯤? 입장해서 6시 다 되어을 벗어났어요​​담 포스팅은  들른 후맛나게 먹었던 저녁과 곤지암 카페포스팅으로 돌아올게요^_^*​​​​https://www.hwadamsup.com/relay/main/main.do 04월 28일 모노레일 잔여 수량 모노레일 잔여 수량 금일 모노레일은 마감되었습니다. 바로가기 이벤트  200% 즐기기 봄날의  영상콘텐츠 공모전 / 스탬프 & 인증샷 이벤트 바로가기 이달의 이용 안내  봄, 주말/공휴일 사전예약제 운영 코로나 19 확산 예방 및 고객 안전을 위해 3월 26일 부터 예약 운영합니다. 바로가기www.hwadamsup.com ​​​​​ 
봄맞이 여행으로 친구들과 간 곤지암리조트! 곤지암리조트 간김에 함께 갔던 까지 너무 완벽 힐링 코스여서 재밌게 다녀왔네요. ​TMI 로 곤지암 리조트는 LG에서 만든 리조트고 은 화담 구본무 회장이 만든거라 코스로 다녀오기 아주 좋습니다!리조트에서 1박하고 바로 걸어서 으로 이동하면 그야말로 완벽 힐링 코스!!​곤지암리조트는 겨울 스키 아니면 왜가? 하는 분들이 계신데, 과 같이 가시면 봄 꽃구경, 여름수국 구경, 가을 단풍 구경 등 철마다 갈만한 이유들이 있어요. 어른들 모시고 가기 좋고, 아이들과 함께 가기에도 너무 좋고~! 곤지암리조트도 광주시 도척면 도척윗로 278 예약한 곳은 EW빌리지 디럭스B 타입이고, 트윈1+온돌1 2룸 콘도형입니다! 정원은 5인까지에요. 예약 후 차량등록 미리 해두면 해당 리조트 지하 주차장 자동 입차가 됩니다. ​EW빌리지는 E빌리지와 W빌리지를 가리키고요, 저희는 E빌리지에 묵었습니다~   1층에서 체크인 하고 이동~!내부에 편의점과 카페 그리고 레스토랑이 있습니다~ 곤지암 리조트 엄청 커요!  내부 들어가자 마자 공간 너무 크고 배치가 너무 잘되어 있어서 좋다~~좋다~~~ 연발 ㅋ  특히 엘지에서 지어서 그런지 자재가 다 좋더라고요. 체크인 시간 거의 맞춰 들어갔는데, 앉아서 맥주 마시면서도 자재 좋다~~ 연발 ㅋㅋㅋ아줌마들이라 자재 이런거에 관심 많음 ㅋㅋ  거실 메인 화장실도 큼직큼직 온돌방도 큼직합니다. 거실과 방 모두 천장형 에어컨 달려 있어요.   안방에는 트윈배드가 있는데 싱글로 나눠진 방 겟. 침구들 다 깨끗하고 폭신해서 만족 안할 수가 없었습니다.   안방 화장실입니다. 간단한 세면과 화장실 사용이 가능해요. 화장실 타일들도 좋은 자재 썼더라고요.   옷장, 안방에서 보는 리조트뷰, 침구류 입니다. 침구류 엄청 넉넉해서 5인 충분히 사용 가능해요~!  접시들, 컵들 모두 넉넉하게 있었고요, 일회용 수세미 비치되어 있어서 굿. 프라이팬은 없었지만 냄비들도 있어서 라면 끓여 먹었어요.   소고기 먹을거라 와인 챙겨 갔는데, 와인잔은 로비에 전화하면 가져다 줍니다. 무료 이용가능해요!다만 저희가 실수로 하나 깨서 다음날 체크아웃 할 때 얘기 해서 6500원 추가로 결제했어요. 근데 직원분에게 와인잔 깼다고 하니 바로 하는 말이 '안 다치셨어요?' 오~ 쏘 스윗 곤지암 리조트 직원분들 굿굿   거실 커튼을 여니 보이는 뷰날씨가 선선해서 에어컨 안틀고 곤지암 바람 맞았어요. 공기 너무 좋더라고요.  리조트는 역시 음식 먹을 수 있다는 장점이 있죠? 소고기 사가서 굽굽 해먹었습니다. 전기 그릴은 챙겨갔어요.   넘나 기분 좋게 먹고 마시고~진짜 공기 좋으니까 와인도 너무 맛있고 고기는 더더욱 맛있고~  곤지암은 서울에서 그렇게 멀지도 않은데 느낌은 강원도 온 느낌이 나요.   좋은 곳에서 좋은 사람들과 맛있는거 먹고 마시는게 찐 행복><  저녁에는 술도 깰 겸 바람도 쐴 겸 밖에 나와 산책했어요. 산책로도 아주 잘 되어 있고 조명이 좋아서 나와 산책하는 분들 꽤 있더라고요.    다음날 아침~!!~!!아침 체크인을 하고 바로 으로 이동했습니다. 은 곤지암 리조트 바로 옆에 있어서 차는 리조트에 주차하고 이동했어요. 이래서 곤지암리조트와  코스로 오기에 좋은 것 같아요~  처음에는 뭐 산책이라고 생각하고 가보지~~~ 했는데 은 단순 산책코스가 아니었습니다ㅋㅋㅋ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 산책길 따라 곤지암리조트에서 으로 고고~  아래서 리프트 이용해서 오시는 분들도 많은데 줄이 너무 길어서 그냥 걸어 올라왔어요.   도착하면 힐링식당이 있는데 여기 바로 매표소가 있어요. 저희는 네이버 예약하고 가서 바로 입장 했습니다. 은 LG구본무 회장의 호를 딴 곳입니다. '숲'이라고 불러도 될 정도로 어마어마하게 크고 관리가 너무 잘되어 있어서 입장료가 아깝지 않은 곳이었습니다!   먼저  포토존에서 한컷 찍어 주고요~  푸르름이 이는 계절이라 그런지 빛이 엄청 쎄니 선글라스는 필수 입니다! 저는 5월에 다녀왔는데, 6월부터는 수국축제를 한다고 합니다.   은 또 중간중간에 포토존이 굉장히 많아요. 사진 찍을 수 있는 스팟이 많아서 열심히 또 찍었더랬죠.   은 코스마다 테마를 정해 두는데요, 이끼존 자작나무숲존 꽃존 소나무존 이렇게 테마들이 많아요. 마지막에 내려올때쯤 보니 만걸음 좀 넘게 걸었더라고요? 갈때는 필히 편한 운동화 착용하셔요!  제가 제일 좋았던 곳은 자작나무숲과 소나무 정원인데요, 특히 소나무 정원은 정말 을 잘 가꿔 놨다는 느낌을 많이 받을 수 있었어요.   역시 소나무는 멋진 나무라는걸 느낌  요런 장식들이 곳곳에 있고, 그곳이 바로 포토존!  처음보는 소나무들에 휘둥그레지고 새로운 식물들 공부 많이 하고 왔어요!  봄에는 이렇듯 푸릇하고 초록해서 좋고, 여름엔 수국축제해서 좋고, 가을에는 단풍으로 물들어서 좋을듯한 ! 다음에 또 오고 싶다는 생각이 들더라고요.   아이들에게 인기 좋았던 폭포수 물이 막 튀는데 아이들은 역시 이런거 좋아하더라고욬ㅋㅋ 코스를 다 걷고 나오면 음식점이 나오는데요, 보기에 가격도 적당하고 깔끔하더라고요. 무엇보다 뷰를 보며 먹을 수 있어서 좋아 보였어요. 멀리 가기 힘드신 분들은 내부 음식점 이용해도 좋을 것 같습니다~!  곤지암리조트만 오기도 좋고, 만 오기도 좋지만 ​곤지암리조트+ 코스로 온다면 그야말로 힐링코스 대만족 될거라 확신합니다~!​너무너무 좋아서 다음에 남편도, 부모님도 모시고 오고싶은 곳!이번 주말 여행으로 강추해요!​  속초 여행 숙소 추천 금호 설악 리조트 휴그린스위트 장단점 후기이번 강원도 속초 여행의 숙소는 금호 설악 리조트 입니다. 금호 설악 리조트는 지어진지 오래된 리조트인...blog.naver.com 평창여행 용평리조트 제대로 즐기기 발왕산 케이블카부터 스카이워크까지가을에 가기 가장 좋은 여행지는 강원도가 아닐까요? 이건 제가 강원도 사람이라 하는 말이 아니라, 진짜루...blog.naver.com ​ 경북 청송 여행 대명리조트 소노벨 청송 제대로 된 호캉스 후기 (온천 조식 할인 팁)제대로 된 호캉스 힐링 경험하게 해주는 경북 청송 여행 대명리조트 소노벨 청송! 서울에서 5시간 가량이 ...blog.naver.com 너무 만족한 가평 카라반 채움리조트카라반 총정리 (가족 커플 아이 추천)결혼하면 남편과 꼭 해보자고 약속했던 것 중 하나는 바로 캠핑이에요. 조용하고 한적한 곳에서 텐트치면서...blog.naver.com ​ 
#도여행 #도당일치기코스 #도광주여행 #서울근교여행 #광주 #광주곤지암 #곤지암리조트 #데이트 #애기와가기좋은곳 #곤지암루지 #광주꽃구경 #광주수선화축제 #수선화축제 #단풍축제 #단풍​(포스팅에 앞서 꽃사진 많음 주의ㅋㅋㅋ)꽃 한창 흐드러지게 필 때 코로나 확진되서 제대로 봄을 못 즐겨 꽃구경하러 다녀왔는데 다녀와서 회사동료, 친구들한테도 다 추천한 !💚🌱🌿🍃​ 도 광주 당일치기 여행""#입장료 #예매 #예약미리 온라인 예매해서 성인 입장료 인당 9,000원(모노레일 별도 / 온라인 예매시 1천원 할인) 3시 입장으로 끊었는데 비교적 입장 널널했고, 리프트도 10분 정도 기다리면 탈 수 있었당 어찌나 푸릇푸릇 이쁘던지 날씨를 잘 맞춰 간 듯! 온라인 예매자들은 QR로 확인 후 입장했구 쭈욱 길 따라 구경 시작~ Previous imageNext image 모노레일은 따로 안타고 걸어서 올라갔는데 코스가 너무 잘 되어있고, 유모차 가지고 오신 분들도 많고 아이들도 슬~ 걸어가기 좋은 곳이였다  군데군데 발 담구기도 하고, 다람쥐도 보고.. 지나가던 애기들도 너무 좋아했지만 자연이 좋을 나이.. 서른 하나(?) 나도 좋아 양귀비부터   튤립이며 다양한 꽃들도 길따라 잘 심어져 있어서 다들 사진찍구 난리남. 물론 나도^^.. Previous imageNext image #수선화축제고향에서 하는 유기방가옥 수선화 축제도 안가본 앤데 노랑노랑한게 살랑거리니 기분 굿.. 이래서 가나봐  중간 즘 자작나무숲 코스! 아직 더울때가 아니라서 바람도 시원하게 불고 어쩜 이렇게 잘 해놨을까 계속 감탄ㅠ 역시 LG 짱 (LG 상록재단 설립 운영)  평소 잘 몰랐던 꽃들도 많았는데 이름도 친절히 적혀져 있고 중학교 수학여행 때 외도 보타니아 간게 너무 좋았는데 그 때 생각도 나고.. 추억82.. 한 1시간 정도 슬 슬 올라가다 보면 전망대 소나무숲까지 갈 수 있둠 올라가는 길과 내려가는 길이 따로 있어 내려오는데도 예쁜 꽃 투성이구 Previous imageNext image 꽃사진 많이 찍으면 늙은건데 다 찍을 수 밖에 없었어요.. 예쁘니까요.. 2-3시간 시간 보내며 걷기 좋아서 데이트코스로 정말 훌륭했다 오랜만에 만보 넘게 걷고, 기분도 좋고! 가을 단풍구경으로 더 유명한 곳이니  진짜 가을 딱 기다려 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 곤지암 리조트 루지360 입장 전 사람들이 타고 내려오길래 본 곤지암 루지360! 바로 네이버 검색해서 예약!! 네이버페이로 성인 인당 14,400원,, 꽤 비싼가 했는데 코스도 길어보였고 몰라 그냥 타고싶으니까  구경 하고 6시 정도였는데 서늘하고 사람도 없고 바로 헬멧 장착하고 리프트 탑승! 1.9km  트랙이라는데 예전에 베트남 가서 루지 타보고 국내에선 첨 타봤는데..요기가 더 트랙 길고 재밌슴ㅋㅋㅋㅋ 겨울 스키타는코스가 이렇게 쓰이다니 좋네요?  간단히 타는 법 설명 받고 10 분 스피드 즐기고 내려왔다 곤지암루지360도 광주시 도척면 도척윗로 278 에 곤지암루지까지 하루 알차게 보내기 성공~수선화축제는 4월로 끝이지만 1년 내내 예쁜 곳이니 광주 당일코스로  강추해요🌷💖 
곤지암 ​몇년전부터 궁금했던# 다녀왔어요 주차장이 여러군데 있어서 안내해주는대로 와서 주차하고올라가는길 안내를 따라올라가요 입구에요!이 입구까지 주차장에서 올라오는데한..10분?오르막이라 좀 숨차요ㅎㅎ​입구에서 예약한 큐알코드 보여주고들어가면 됩니당 붉붉🍁🍁 초입부터 붉게 물든 단풍이넘 이쁘죠 으아 보자마자 힐링🍁역시 자연의 색은 참 신비해요 걷다보면 점점 산 위쪽으로올라가게 되지요길은 데크로 아주 잘 깔려 있어서유모차 다니기도 좋구 걷기 좋아요​#모노레일 타고싶었지만대기시간 2시간 반..😭​ 그래도 모노레일 안타고 걸으니까지나가다 사진도 한번씩 찰칵빨갛게 예쁘게도 물들었넹 🍁🍂😍 아마도 모노레일이 지나다니는 길! 낙엽떨어진 돌계단도 이쁘네 어쩜 색깔이 이럴까나이먹은게 확실하다 ㅋㅋ 가면서 주운 #단풍잎 마저너무 이쁘다 내려오는 길에 본국화꽃밭💜 폭포에서 무지개도 보구용 포토존만 보이면 사진찍기 ㅋㅋ 거의 내려오니 연못 건너음식점들이 보이네요전이나 막걸리 떡볶이 김밥 등등까페도 있어요!​저희는 구경만 하구 밥은다른데서 먹기로!​비싸고 별로일거 같아서..ㅋㅋㅋ 내려오는 길 끝까지 아주그냥질리도록 구경한 단풍🍁🍂 나가는길로 나오기까지저희는 오전9:40분 예매로 들어가서12시쯤 내려왔어요​아..만만하게 봤는데은근 힘드네요..허허 주차장까지 또 10분정도 걸어 내려가요ㅋㅋ​조금 힘들었지만 그래도 궁금했던 한번 다녀온걸로 만족해요ㅎㅎㅎ​저처럼 오전 일찍 다녀오시는걸 추천합니다!내려오는길에는 주차장부터 막혔어용​다음 단풍은 어딜가볼까낭🍁🍂​​http://www.instagram.com/rion_yulia.nail 율리정 네일&피부&속눈썹&왁싱 (@rion_yulia.nail) • Instagram photos and videos1,063 Followers, 2,421 Following, 3,024 Posts - See Instagram photos and videos from 율리정 네일&피부&속눈썹&왁싱 (@rion_yulia.nail)www.instagram.com 👇🏻👇🏻👇🏻율리정네일&피부 예약문의👇🏻👇🏻👇🏻https://open.kakao.com/o/sAoZBZMc 율리정네일&피부#젤네일 #네일아트 #속눈썹연장 #피부관리 #동덕여대네일샵 #월곡동네일 #월곡동피부관리open.kakao.com ​ 
#도 #도가볼만한곳 #광주 # #수선화축제 #데이트 #데이트코스 #데이트코스추천 #수선화 #온라인예매  떤오입니당! 👋🏻​오늘은도 가볼만 한 곳!꽃 구경하는 곳!데이트 코스로 추천!​  주소:  광주시 도척면 도척윗로 278-1전화: 031-8026-6666영업: 화-일요일 09:00 ~ 18:00(17:00 입장마감)매주 월요일 휴무  도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 위치는 여기입니다!!​지금 에서수선화 축제를 하고 있어요!!!​그래서 빨리 다녀오시라고!!!알려드리는 거라구욧!!!​ ​뚜둥 뚜둥~!드디어  입자아앙~!​ ​입장하면 이렇게 안내 푯말들이 보이는데요!​🌼  봄 수선화 축제 🌼​✅ 기간: 2022. 03. 18 ~ 2022. 04. 304월 말까지 진행하고 있어요!​✅ 시간: 09:00 ~ 18:0017:00에 입장마감이래요!​요금은! 입장요금성인경로/ 청소년어린이10,000원8,000원6,000원 ​온라인 예매가 필수에요!현장발권은 안돼요!!!놉! ❌❌❌  온라인 예매 <  이용안내 모노레일 안내 모노레일 · 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. · 성수기 기간(봄, 가을) 모노레일 전구간 매진될 수 있습니다. · 긴급 점검 및 기상 상황에 따라 운행하지 않을 수 있으며, 해당 사유에 따른 환불은 불가합니다. 운영 안내 운영안내 매일(화~일) 09:00~18:00 (입장 마감 17:00) ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요. 이용안내 및 유의사항 티켓 불법 거래 적발 시 추적을 통하여 사전 통보 없이 예매 취소 처리가 될 수 있습니다...www.hwadamsup.com ​저희는 온라인으로 예매해놓고 입장을 했습니다!!​입장권은 온라인 예매가 가능한데모노레일은 선착순 현장발권이에요 ㅠㅠㅠ​ ​가다보면 이런 언덕이 나오는데요...올라가시면 됩니다...​ ​이렇게 길을 따라 쭉~가다보면....​ ​이렇게 리프트에 한가득 줄을 서있답니다...​리프트는 무료에요!!!​저희는 이 줄을 기다렸다간 아무것도 보지 못하고 돌아갈 거 같아..산행을 택했습니다...​예...올라가다가 죽을거 같아서사진은 못찍었어요...(진짜 체력즈질이다...)  한 10분 ~ 15분정도산길을 오르다보면 매표소가나옵니다....!(10분짜리 등산이.. 시작도 아니었다니..;)​ ​이렇게 전광판에 봄 주요 테마원이나와 있더라구요!​저희는 모노레일은 발권안했어요!!물론 선착순이라 빨리마감되는 것도 있구요...​ ​이렇게 넓은.. 입니다...​  ​푸릇푸릇 소나무도 있고~!분수대도 보이더라구요!​ ​사랑하는 사람과손잡고 걸어보세요​라고 하길래​ ​잡고 걸어봤슴돠!ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ㅋ ㅋ ㅋ​ ​이건 약속의 다리라는데요!​하투모양에 이끌려 걸어갔어요!!​ ​사진을 찍고싶었지만...사람이 많은 관계로 그림자라두...​ ​수선화 축제라고 했는데...저희 너무 빨리 간건가요...?​숨은 수선화 찾기ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​하도 안보이고.. 계속 초록 풀만 보이길래여기는 파야 파축제다 파!!!!이러면서 돌아다닌...ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ  ​여기따~!​아마 지금은 많이 피었을 거 같아요!!​저는 4월 초에 가서수선화가 그리 많지 않았어요 ㅠㅠ  여기는 자작나무 숲이에요!!!​진짜 자작나무 한가득 있어서 너무 이쁘더라구요!!!​ ​올라가다보면 이렇게 포토존도 나와요!!여기 올라가서 사진찍는데심장이 을매나 발발 거리던지...​ ​이곳이  전망대에요!!!!​  ​여기는 양치식물원인데요!분재들이 진짜 너무 이쁘지 않나요?​하나 가져가고 싶은...  ​양치식물원 앞에서모노레일이랑 사진도하나 찍어주고~!​ ​그리고 이렇게 재연해놓은 곳들도많이 있더라구요!!​이거는 제주도 정방폭포를 작게만들어 놓은 거더라구요!!​ ​가다보면 동굴쉼터가 나오는데요!!​ ​안에 너무 아늑하고 이쁘게꾸며놨어요!!!​"힘들땐, 잠시 쉬어가도 괜찮아"​내 얘기 한거니....진짜 힘들어 죽으는 중인데....​  ​그리고 여기 진짜 센스있는게포토존을 따로 만들어 놓으셨더라구요?!그래서 사진 아주 주구장창 찍었어요!!​ ​내려오다가 폭포에서 만난 무지개~​한 2시간 정도 걸으니... 이제 문이 보이더라구요... 드디어 끝났다...​  ​그러니까.. 먹어야지...꽈배기...여기 그릏게 맛있다는데...고생했으니까 먹을래...​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ꽈배기 다 팔렸대여 ㅎ   그래서 어묵이랑 핫도구랑쑥아스크림이랑 단호박식혜로마음을 달랬어요...​여기 꽈배기가 그르케 맛있다고 구랬눈뒈...​그르케 다먹구 지브로~!!! 장거리 연애의 특이점ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ각자 차 타고 돌아감ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋ 👍🏻​  ​그래도 사진 찍을 만한 스팟도 많고이야기도 하면서 걷다보니 괜찮더라구요!!​데이트코스로도 매우 완벽할 거 같아요!!여자친구 절대 힐 신고오지 말라고 하세요...❌발 다 나가요...여자분들 명심하세요... 발이 소중하다면... 아껴주세요...​  1. 입장권은 온라인 예매하셔야 들어가실 수 있어요!현장발권은 안된대요 ㅠㅠ​2. 모노레일은 온라인 예매가 불가능해요!선착순으로 현장구매이니까 빨리가는 분이 임자!​3. 입장시에 리프트 줄이 길지 않으면 꼭 타세요...입구가 생각보다 꽤 멀어요... 등산로...​4. 꽃 보면서 여유롭게 등산하고 싶은 분들은걸어서 가셔도 됩니다!But, 걷는 게 어려우시거나 어린 친구들이랑은모노레일 이용하시는 거 추천드릴게요!!​볼거리가 많은  후기였슴다!!!​얼른 다들 가보시고, 꼭 힐링식당 꽈배기 드세여...여기 그렇게 맛있대요...전 못 먹었어요...​오늘도 즐거운 하루되세용!​   ​​​​​​​ 
곤지암 리조트 ​​​​곤지암 리조트 올인원 패키지를 예약하면서 방문하게 된 .사실 패키지에 포함이 되어 있지 않더라도곤지암에 간다면 반드시 방문해야할 곳이 바로 이다.몇 년 전에는 가을에 방문했는데, 이번엔 아주 무더운 여름에 오게 되었다.​​​​​   # #곤지암 #곤지암리조트 #산책 #후기 #모노레일 #리프트 #리프트무료​​​​​​​리조트 내부에  모노레일 발권기가 있어서우린 미리 예약하고 올라갔다.리조트에서 까지 올라가는 길도 있지만리프트도 있어서 편하게 올라갈 수 있다.​리프트는 무료인데다 아래에 꽃도 가득하고 뷰도 예쁘고!약간 무섭고 스릴있기도 해서 꼭 리프트 타는 것 추천!​​​​​​​   ​​​​​​​무성하게 자란 초록색 나무들과다양한 꽃들이 가득했던 곤지암  입구로 들어가면 바로 큰 연못? 도 나온다.어딜 둘러봐도 다 예쁜 풍경이어서 안구정화 저절로 가능!​​​​​​   #모노레일 #모노레일 가격 #모노레일승강장 #2승강장​​​​​​모노레일은 5~10분 사이에 한 대씩 운영하고현재 코로나 거리두기로 한 모노레일에일정 인원 이상 타지 않아서 붐비지 않고 넉넉해서 좋았다.모노레일 안에 에어컨도 나와서 시원하고안에 의자도 있어서 앉아서 편하게 갔음!우린 2승강장 까지만 표를 끊었고 거기서부터 걸어가기로 했다.2승강장까지는 인당 4,000원!​​​​​  #스탬프 #도장 #스탬프투어​​​​​​각 스팟 별로 스탬프 찍는 곳도 있어서우리도 열심히 도장깨면서 다님ㅋㅋ스탬프 투어라니 처음엔 유치하다 해놓고 제일 열심히 함. 코스 자체가 많이 걸어야 하는데약간 동기 부여도 되고 좋은 아이디어 같았다.​​​​​​   #전망대​​​​​모노레일 제2승강장에서 내리자마자 보이는 전망대.저 멀리 지금은 연두빛인 스키장 코스가 보인다.​​​​​  #양치식물원 #산책길 #산책로​​​​​​제 2승강장에서 바로 내려가는 곳이바로 양치식물원. 난 여기가 제일 좋았다.사방팔방 가득한 초록색 나무들에중간중간 들리는 물소리, 새소리, 벌레소리 등숲 속에 들어와있는 느낌이 물씬했다.​​​​​   ​​​​​​​나무가 워낙 울창하다보니 그늘도 많아서그리 덥게 느껴지지 않았던 것이 가장 큰 장점이었다.중간중간 새집이나 새 모형들이 보여서남편은 진짜 새 찾는다고 눈에 불을 키고 돌아다님ㅋㅋ​​​​​​   #소나무정원 #소나무 #소나무정원 #소나무 #조경​​​​​​양치 식물원 다음은 소나무 정원​진짜 소나무들이 빼곡히 들어서 있는데나무마다 모양도 색깔도 저마다의 멋도 조금씩 다 달라서구경하는 재미가 있었다.운치가 가득한 풍경을 눈에 담을 수 있었던.​​​​​​    ​​​​​​엄청 거대한 소나무들을 보면서세월의 흔적이 느껴지기도 했고어쩜 이렇게 나무 하나하나, 잔디마다, 돌멩이마저깨끗하게 조경을 해 놓은건지 신기했다.모든 풍경에 정성이 가득해서 좋았다.​​​​​​   ​​​​​​중간중간 있는 물가들엔 거대한(?) 잉어들이 가득했고물에 하늘이 비치는 모습도 멋있었다.어디서 어떻게 무슨 카메라로 찍든다 멋진 사진 작품처럼 나왔다.하지만 카메라가 이 예쁜 풍경을 다 담을 수 있을까싶을 정도로 직접 눈으로 보는 것의 매력이 더 컸다.​​​​​   ​​​​​군데군데 사진 스팟들도 있고내려가는 길목마다 이름 모를 꽃밭도 많아서 좋았다.산 속에 와 있는 느낌인데 물가도 많아서날씨는 무더웠지만 시원한 느낌.​​​​​​  #남생이 #우리나라거북이 #거북이 #민물거북이​​​​​​우리 나라를 대표하는 민물 거북이라는 남생이.에서 내려가다보면 큰 어항? 수족관 같은 게뜬금없이 있는데그 안에 남생이 여러 마리가 옹기종기 모여 살고 있다.마치 인사하듯 물 밖으로 고개를 내미는 귀여운 남생이.​​​​​    #수국축제 #수국축제 #수국 #파란수국​​​​​​ 수국축제이름처럼 수국이 천지에 널렸다.새파란 색도 아니고 저 색이 대체 무슨 색인지색깔 이름은 아직도 모르겠지만꽃에 저런 색이 있다니 너무 신기했음!!!너무 예쁘고 웅장한 느낌마저 들어서다들 사진 엄청 찍고, 우리도 엄청 찍고^^​​​​​​  ​​​​​​우리가 4시쯤 들어가서 거의 폐장할 때쯤 나와서인지사람이 거의 없고 한산해서 좋았다.가족 단위의 방문객들이 압도적으로 많긴 했지만우리처럼 둘이 손 잡고 내려가는 커플도 많이 봤다.데이트하기에 혹은 부모님 모시고 오기에너무 좋은 곳, .​같은 장소 다시 방문하는 거 그닥 좋아하지 않는데매년 만큼은 늘 다시 가고 싶었던 곳이다.겨울에도, 내년에도 꼭 또 와야지!​​​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ​도 광주시 도척면 도척윗로 278-1​ 이용시간평일 오전 9시 30분~오후 5시 30분주말 오전 8시 30분~오후 5시 30분​​▼▼▼ 곤지암 리조트 후기 ▼▼▼https://blog.naver.com/imrealjenny/222435217901 곤지암리조트 플레이그린 올인원패키지 / 프라임룸 + 미라시아 브런치 뷔페 + 루지 + 생태하천 산책까지!곤지암리조트 플레이그린 올인원패키지 후기 #곤지암 #곤지암리조트 #곤지암여행 #플레이그린 #올인원패키...blog.naver.com ​▼▼▼ 곤지암 맛집 궁평식당 후기 ▼▼▼https://blog.naver.com/imrealjenny/222438845446 궁평식당 곤지암리조트 최애 맛집 / 흑돼지에 수제맥주 조합 최고!궁평식당 Korean BBQ Restaurant 몇년 전 곤지암 리조트 여행왔을 때 발견한 흑돼지 맛집 궁평식당 이...blog.naver.com ​​​ 
유쾌한 써니쌤과 행복부자 엄마가 다녀온 .  와 팁 관련해서 포스팅 시작할께요. ​​ 4월 봄꽃 여행  #1코스 주차장~정상~양치식물원 1코스 모노레일​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1  (9 a.m.~6 p.m.) / 031 8026-6666  01  사전예약제 은 안전을 위해 관람 인원을 제한하고 있어요. 그래서 온라인 예약을 하셔야 입장이 가능하답니다. 매진시 관람이 제한되기 때문에  홈페이지에서 방문객 수를 꼼꼼 체크해야 해요.  ​https://m.hwadamsup.com/reservation/reserveMain.do 온라인 예매 < 예매하기  이용안내 이용절차 홈페이지에서 온라인 예매 완료 현장 방문 후 입구에서 모바일 티켓 제시 ※ 모노레일은 현장에서만 구매 가능합니다. ※ 계절 및 기상 상황에 따라 운영시간이 변경 될 수 있으니 방문 전 공지사항을 꼭 확인해주세요.  운영 시간 - 3~4월 기간 주중 주말 3~4월 09:00~18:00 (마지막 입장 17:00) 08:30~18:00 (마지막 입장 17:00) 이용안내 및 유의사항 별도의 회원가입 없이 예매 가능합니다. 예매 시 인당 1,000원의 할인 혜택이 있으며, 당일부터 30일 후까지 예매...m.hwadamsup.com ​발권대기 시간뿐만이 아니라 키오스크(매표소)와 주차장 사이의 거리도 (5~10분) 있어서 30분전에 여유롭게 오시길 추천드려요. ​ 4월 은 주중과 주말 오픈시간이 달라요. 주중엔 오전 9시에 입장을 시작으로 마지막 입장은 오후 5시까지 입장하실 수 있고요. 주말엔 30분 일찍 오전 8시 30분부터 입장하실 수 있어요.  이렇게 온라인 예매시 잔여수량을 확인 할 수 있어 너무 편리해요. ​한적인 숲길을 만끽하고 싶으시면 4시 이후에 오셔도 좋아요. 5km 내외의 숲길이어서 1시간이면 충분하답니다. 그래도... 엄마랑 봄을 맘껏 즐기기 위해 저는 여유있게 11시에 도착했어요.   할인 받는 2가지 방법온라인 예매 / 광주시민 할인 입장료 할인 받는 방법은 2가지가 있어요. ​1. 온라인 예매시 1000원 할인​2. 광주시민 50% 할인    광주시민 할인은 오프라인에서만 받으실 수 있으세요.     즉, 봄꽃이 만개할 경우 매진이면 입장을 제한 받으실 수 있어요.  그래서 간혹  온라인으로 예약하고 현장에서 추가 할인 받고자 하시는 분이 계시지만, 절대 불가합니다. 꽃이 만개한 은 9000천원, 90000만원 이상의 가치가 있기에 할인 못 받으신 아쉬움도 잠시한 걸음 한 걸음 꽃길을 걸으실 때마다 행복이 점점 커짐을 느끼실 거에요.   02 주차장/ 매표소 / 편의시설 꽃이 만개한 을 오랫동안 즐기기위해 우리모두 지켜야 할 안전 수칙이 있어요.   ​관람하는 동안  크루님의 간절한 멘트 우리 모두의 안전을 위해 사진을 찍으실 때도 마스크를 꼭 착용하여 주시기 바랍니다.  내에는 정말 쓰레기가 1도 안보여요. 그 이유가 음료외 음식물은 반입할 수 없거든요. 또한 돗자리, 삼각대, 킥보드, 드론, 텐트, 그늘막, 취사도록, 채집도구, 공 등자연을 충분히 느끼고 만끽하시라고 위의 물품들 반입이 금지되어 있어요. ​만약, 토마토, 오이를 간식으로 가져왔다면?​걱정마세요. 주차장 근처 휴게소에서 다 드시고 입장하시거나, 너무 많이 가져왔다면 ㅋㅋ (예전에 제가 그랬어요 ㅋㅋ 아주 브런치, 점심 도시락 + 과일 도시락 까지 완벽하게 챙겼다쥬~)유료 보관함에 두고 가시면 되요. ​ 전용 주차장은 리조트 끝에 위치해 있답니다.   ​A, B, C 구역으로 나눠져 있습니다. A구역에 주차를 하시면 왼쪽길을 따라 올라가시면 매표소가 나와요. ​저는 C구역에 주차를 해서 오른쪽 나무 데크를 통해 매표소로 갔어요. 리프트 오른쪽에 바로 위치해서 찾기도 쉽고 나무 밟는 소리도 좋고, 나무가 총총히 심어져 있어 벌써부터 맘에 설레요.​   ​데크 끝 길에서 왼쪽 위로 올라가시면  오른쪽으로 내려가시면 곤지암 리조트드디어 이 보여요. 꽃 눈이 얼마나 올라왔나 확인하러 가셔야 한다며 빠른 걸음을 옮기시는 엄니 ㅋㅋ​봄꽃은 엄마를 움직입니다.​  광주 시민 할인은 오프라인 예매를 통해서만 받으실 수 있어요.  저는 주중에 가서 광주 시민 할인 50%(입장료 5000원) 받고 할인 받은 금액으로 기분 좋게 모노레일 티켓도 발급받았어요. ​어느 구역을 타야 할지 몰라 망설이니, 친절한 우리의 크루님이 1구역을 추천해주셨어요. 1구역은  입구에서부터 정상까지 구간이랍니다. ​2년전 철쭉이 아름답던 5월 정상까지 올라갔던 일이 생각 났어요. 지친 조카들 업고 을 등반한다는 건...ㅠ0ㅠ바로 1구역 모노레일 확정합니다. ​매표소 바로 옆에 편의점, 카페, 화장실이 나란이 있어요. ​  ​힐링 식당은 2층에 있고요. 소나무 까페와 번지없는 주막집의 갓나온 해물전은  출구에 위치해 있어요. 노곤노곤한 다리를 이끌고  소나무 까페에 앉아 호수를 바라보며 마시는 오미자는 정말 꿀맛이지요. ​  여행의 시작과 끝은 화장실이쥬~ ㅋㅋ  코비드19를 피해 모처럼 나온 봄나들이여서 한산한 시간을 골라 방문한 .^^;;정말 사람이 없네요.   ​자동수전에서 따뜻한 물이 기분좋게 잘 나와요. 코로나19 방역에 힘쓰시는  관계자님들께 감사함을 전합니다. ​  몸도 손도 깨끗해졌으니 이용 안내도를 챙기고 에 1코스 모노레일을 향해 가보겠습니다.   들어기는 입구에서 체온측정후 크루의 도움으로 가방검사를 합니다. 아시쥬~에는 음료만 반입이 가능합니다. ​돗자리, 삼각대, 킥보드, 드론, 텐트, 그늘막, 취사도록, 채집도구, 공 등이 가방속에 똭!!! 보이면결정하셔야 합니다. ​뒤돌아 10분거리에 있는 주차장으로 갈 것인지뒤돌아 5분거리에 있는 유료 보관함에 넣을 것인지바로 옆 휴지통에 넣을 것인지 ​휴지통과 화장실은 1,2,3 코스 시작과 마지막에만 있기때문에 음료수병도 집에 가져오는게 더 편해요. 그래서 저는 물병을 준비했습니다. ​제로웨이스트 라이프~^^  03 모노레일 1코스 의 봄 ​입구를 통과하자 마자 웅장한 소나무가 저흴 반깁니다. 하지만, 저흰 사진을 남길 수 없었어요. 웅장한 소나무와  안내판과의 사진을 찍기위해 긴 줄이 ... ^^;​바로 옆 가슴 시원한 호수를 배경으로 한 컷 찍어봅니다. ​ Let's go 분홍분홍, 연두연두, 하얀하얀 한게 정망 딱 봄이 얼굴 내밀때 왔습니다. 다음주면 만개하겠죠. ​봄은 꽃봉오리부터 만개할 때까지 어쩜 이리 예쁠까요. 저희 엄마 닮은 봄이 저는 너무 좋습니다.  모노레일 타기 5분전 부지런지 발걸음을 옮깁니다. 그런데... 어디로 가야 할지.. ㅋㅋ다시 돌아가 친절한 크루에게 물어봅니다. 왼쪽으로 쭉~~ 가라 알려주시네요. ​왼쪽으로 쭉~~~(사실, 이 길 밖에 없는데.. ㅋㅋ easy~~ easy~~) 에서는 추억을 담아가시는 곳으로 오래 보존하고자 하오니 모든 돌과 나무들이 아프지 않게 보호해 주세요. 모노레일은 좌석 수만큼만 탈 수 있어요. 그래서, 기차시간을 놓치면 4000원이 날아갑니다. 초초함에 저처럼 눈 앞에 있는 길도 못 보는 관람객을 위해엄청 큰 표지가 눈 앞에 있네요 ㅋㅋ  표지판이 군데 군데 친절하게 자연과 잘 어울리는 디자인으로 위치해 있어요. 저기 돌계단를 밟고 올라가시면 사랑의 모노레일 승강장이 보입니다.   반가워~~모노레일 1승강장​1승강장 왼편에는 쉼터가 있어요. 에는 의자가 많아서 좋아요. ​쉬엄쉬엄 걷고, 느끼고, 즐기고  입구에서 모노레일 티켓을 못 구입하셨다면, 이렇게 승장장 앞에서 추가로 구매하실 수 있어요. 키오스크는 매 승장장마다 위치해 있어서 편리해요. ​오오~~ 4분 남았습니다. But1분 1초 황금처럼 소중히 여기시는 울 엄마 주변을 둘러보십니다. ​  모노레일 대기 시간동안 즐겁게 기다리실 수 있어요. 이끼원, 다람쥐/사람앵무장, 추억의 정원에서 화담하실 수 있어요.​사진을 못 담았지만, 다람쥐, 사랑앵무장 앞에는 모래밭이 있어서 아이들 모래놀이 하기에도 참 좋아요.2년전 조카들과 온 에 대한 기억은 모래밭밖과 담람쥐밖에 없을 정도로 아이들이 이곳을 애정한답니다. ​첨엔, 드넓은 숲을 눈 앞에 두고 우리 안에 있는 다람쥐가 너무 가여웠어요. 힘도 없어 보이고요. ​그러다, 문득, 알아챘죠. ​아~~ 보호가 필요한 친구들이 구나. 건강해지면 자연방사하겠구나 싶었어요. -뇌피셜-왜냐하면, 에는 정말 산골짜기 다람쥐, 아기다람쥐가 정말 많거든요. ​얘네들이 우루루 몰려오면... 때론 무섭기도 하답니다 ㅋㅋ​또한 다람쥐장 바로 옆에는 곤충체험관이 있어, 남자아이들의 천국이에요.​  숲 속 산책길을 따라가시면 그 곳이 이끼원입니다.   ​꿀팁!이끼원 돌계단을 걸으면서 다람쥐를 찾아보세요. 한 마리, 두마리, 보이기 시작하면 이끼원 곳곳에 정말 많은 다람쥐가 있음을 알고 놀라실거에요. ​ 모노레일놀이공원 온 듯한 이 설레임 천국에 온 것 같아소녀같은 행복부자 울 엄마 1코스 모노레일은 정말 강추에요. 자작나무숲을 가득 메운 노란 수선화는 정말 예술이었습니다. ​아침 일찍 먼저 다녀온 수선화 길 링크 걸어드릴게요환상의 자작나무숲과 수선화보며 힐링하세요https://m.blog.naver.com/sunnyfunnylab/222306513728 의 봄 1코스 수선화 한가득 자작나무숲안녕하세요. 유쾌한써니쌤입니다.봄꽃 가족 나들이 계획하고 계신다면, 한국 중에서도 이곳은 꼭 가봐야한...m.blog.naver.com  04 양치식물원/ 새이야기 길 ​모노레일 2승강장에 도착했어요. 정상에서 내려다 보는 광주는 정말 아름다워요. ​이날은 정말 하늘이 다했네요. ​어디서, 어떤 각도로 찍던, 모든 사진이 아름답네요.    모노레일 2승강장에서 3승강장으로 바로 나들이 가실 분들은 무인 발권기에서 추가로 승차권을 발급받아 이용하실 수 있습니다.   저희는 날씨가 너무 좋아서발가락이 자꾸 꼼지락 꼼지락 걷고 싶다고 아우성을 지르네요. 내려가는 길은 튼튼한 두 다리로 걷기로 했습니다. ​ ​범상치 않은 소나무 아래서 운동화 끈을 고쳐 메고 미소 날려주십니다~^^​정말 신기한 자태의 소나무죠?!​이건 시작에 불과했습니다. ㅋㅋ소나무 정원은 다음 블로그에 전해드릴게요. ​소나무 정원 가기 전,  백만장의 사진부터 보여드릴게요.​ 입구에서 지도를 안 가져오셨다구요?걱정없어요. 2승강장 옆에 엄청 큰 지도가 있어요. ​자 선택의 시간입니다. ​1. 소나무 정원으로 2. 소나무 정원 스킵하고 바로 분재원 행​쭉쭉 뻗은 소나무 사랑 저희 엄만, "당연히 소나무 정원이지" 하시며 발걸음을 옮기십니다.  ​저는 옵션이기에 기꺼이 따라갑니다.​  2승강장과 소나무 정원 가는 길 사이에는 양치식물원이 있어요. 아이들 체험 학습장으로 좋은   ​첨에 먹는 고사리인줄 알고 깜짝 놀랐지요. ​ 관상용 ​식용 고사리는 시장에​ 고사리는 관상용입니다.생각해보면, 제가 가 공원 관계자라면...식용 가능한 양치식물은 절대 안 심을 것 같아요. ㅋㅋ​정말 멋있는 곳, 담에 사진에 다 담에 볼게요. (블로거하면서 사진기술이 많이 늘것 같아 기분이 좋습니다. )​  , 서울 근교에 이 있어 너무 행복해요. 아이들 체험 학습하기에 이보다 좋은 곳이 있을까요?양치식물 사이에 있는 새집이에요. ​너무 예쁜 새집에 정말 새들 살겠죠?!​문득... 예전부터 궁금했던 점.. 새집은 왜 새들 취향이 아니라 사람의 취향으로 만들까요?새들이 사람집을 좋아하나?만들기 편해서?​궁금증 하나 더 추가요!!새 집 안에 긴 못이 박혀 있던데... 이 못의 용도가 뭘까요?진심 궁금해서.. 담에  가면 여쭤봐야 겠어요. ​  나무 이름을 알려주는 친절한 지기님들 감사합니다. 이 나무도 다음 주면 초록초록 잎사귀가 돋아나겠네요. 다음 주에 와서 눈도장 찍어 줘야 겠어요. ​저는 광주시민저희집에서 은 24분거리랍니다. ​수시로 에 놀러올 수 있음에 오늘도 감사함이 넘치는 하루네요~^^  아기손 닮은 그 고사리들이 미역마냥 쭉 자랐어요. 하늘하늘 너무 예뻐요.     산골짜기 다람쥐!아기 다람쥐!!에는 다람쥐가 정말 많아요. 햇살에 반짝반짝 빛나는 다람쥐 털이 아름다워요. ​자기 찍는 줄 알고 우아한 자태를 뽐내는 모습이 너무 귀여워요.아이들이 자연속에서 다람쥐와 교감할 수 있는 기회를 얻을 수 있는 곳가족여행지로 너무 좋은   은 정말 조경이 잘 구성되어 있어요. 새소리, 물소리, 이렇게 맑게 고여있는 물에는 도룡뇽 알이 엄청 많아요. 물에도 나무에도 생명력이 넘치는 봄이에요.  의 친환경 조경은 칭찬이 절로 나옵니다. 찬찬히 걷다보면 나무위에 앉아 있는 새(모형)도 발견하실 수 있어요. 친절하게 새들의 이름도 알려주는 화담 자연 선생님~^^ 어쩜, 노랑 노랑하니 정말 예쁜 봄꽃이로구나. 손리 절로 가는 어여쁨에 행복함이 넘치는 하루였답니다. 다칠까봐 만지지는 못하고 안절부절 설레어 하는 어머니를 바라볼 수 있어 너무 행복하고 감사했어요. ​감사함을 배우는 곳​  손길이 절로 가는 아름다운 꽃.64세임에도 청바지가 잘 어울리는 꽃같은 울 엄마  아... 곳곳에 핀 진달래와 개나리가 봄을 알리고 있어요. 나무들에도 꽃눈이 올라오고요. 다음주에는 만개하겠죠. ​다음주에도 와야 할것 같은 각... ^^​디지털노마드 라이프여서 가능한 삶, 강남 영어쌤이었을 때는 꽃이 지고나서야 봄이 온 줄 알았는데지금 이렇게 사랑하는 가족과 함께 행복한 추억을 만들 수 있음에 감사합니다. ​  ​저 멀리 숲의 색이 바뀌고 있어요. 초록초록 한 소나무 정원 입구네요. ​관람수칙도 꼼꼼하게 읽어주고요. ​1. 마스크 착용 필수2. 거리두기 실천3. 천천히 혼자 걸으며 사색을 즐겨보세요​  ​소나무 정원이에요. ​파란 하늘과 너무 잘 어울리는 소나무​한국 어디까지 가봐야 다 알 수 있을까요?아름다운 한국입니다. ​  05. 소나무 정원  두번째 이야기 소나무정원입니다https://m.blog.naver.com/sunnyfunnylab/222306386516 서울 근교  봄꽃나들이 2코스 부터 소나무정원 주차장 팁안녕하세요. 유쾌한 써니쌤입니다. 오늘은  봄 두번째 이야기 소나무정원을 보여드릴게요. ​화담숯 ...m.blog.naver.com # #봄꽃놀이 #가족여행 #근교 #수목원 
부모님 또는 아이들과함께 간다면?코스와 예약방법그리고 주변맛집까지 소개해요~2205부모님과 을 다녀왔어요가기 전에 제일 걱정했던 부분이고령이신 부모님께서 가시기괜찮을까 또는 좋은 코스는 없을까 였어요. 아이들도함께 가니까 더욱 신경이 쓰였구요저녁식사를 위한 주변 맛집도열심히 찾아보았습니다^^​그럼,  이용방법과부모님과 함께 다녀온일정을 함께 소개해드릴께요~ ​ ​​ 곤지암   광주시 도척면 도척윗로 278-1은 도 광주에 위치한생태수목원으로 LG상록재단이조성한 곳이라고 하네요~​그래서인지 처음부터 끝까지 걷기 좋은 길과 어느한 곳흐트러짐이 보이지 않을정도로관리가 잘 되어 있어 연령 상관없이모두가 즐길 수 있는 곳이었어요​참고로 유모차가 가지 못하는길이 없다고 할 정도로 길을잘 만들어서 아이가 있는 집은유모차를 꼭 챙겨가면 좋아요​​제 생각엔 다리가 불편하신분들은휠체어를 타고 다니셔도 되지 않을까 하는 생각이 듭니다​ 잘 정리된 길​​ 주말 방문? 평일 방문?은 인기가 많아 주말에방문할 경우에는 많이 붐빈다고해요 특히 모노레일은 이용가능한인원이 한정적이다보니 조금만늦게 가면 금방 매진되어 타기가어려울정도라니 참고하세요~​그래서 저희는 평일 오후에 방문하게 되었는데요~ 확실히한가하고 여유있게 다닐 수 있어서좋았습니다. 만약 부모님이가신다면 평일에 가시기를 추천하는방법이 제일 좋을 듯 합니다~​​ 입구를 지나면 바로 보이는 멋진나무에요입장후 모노레일 가는길 - 그리 멀지 않아요~ ​​ 입장 예약 및 모노레일 이용방법 방문시에는 입장료와모노레일 이용료가 별도입니다.​입장료는 홈페이지에서 구매가능하고모노레일은 현장에서만티켓을 발권할 수 있어서 주말에는도착하자마자 서둘러서 발권을하는게 좋다고 해요~​입장료는 연령별로 다르고또 지역주민할인 등이 있으니미리 확인하세요~​​ 평일 오후 운행하지 않았던 리프트​​  주차 및 리프트 이용리프트가 있다고 들어서어디까지 올라가나 했더니주차장에서  입구 근처까지가는 리프트였어요​주차장이 언덕길 계단식으로이루어졌는데 맨 위쪽이장애인주차구역과 유모차 내리는차량을 위한 주차장이 있고그 다음부턴 선착순이에요​그래서 만약 사람이 많은날에는주차장 아래쪽에서 차를 세우게되는데 그럴 경우 걸어올라가기힘드니 리프트를 타고 올라갑니다​저희 가족이 방문한 평일 오후는?맨 위쪽에 주차하기가 쉬웠고그래서 리프트 역시 운행하지않았네요~ :)​​ 매표소 가는길에 테이블 장소가 넓게 있어요~ ​​  매표소 입구 주변양갈래 길이 있는데위쪽은 올라가면 계단으로매표소 입구와 바로 연결되고유모차나 계단이 부담스러울땐경사로 길을 이용하면 됩니다~​매표소에서는 입장권 구매와모노레일 이용권을 구매가능해요단, 모노레일 표는 입장 후모노레일 탑승장에서도 구입이가능합니다~​매표소 주변에는 식당과 편의점,보관함, 화장실이 있으니입장 전에 이용하면 좋을 듯해요​음식물 반입금지이며 입구에서가방검사도 하니 참고하세요~(삼각대도 반입금지에요!)​  매표소 주변 식당과 보관함 편의점이 있어요~ ​​ 코스 및 모노레일 이용 방법에서 안내한 이용시간은도보로 120분이에요그런데 생각보다 이 꽤큰 산이라서 올라가기가 만만치않아보여요~ 그래서 아이들이나노인분들에게는  모노레일 이용을강력 추천합니다​만약 젊은 커플이나 부부라면 시간을여유있게 두고 천천히 걸으며데이트의 시간을 보내기 너무 좋을 것 같습니다​ 승강장 파에 보이는 이끼원  ​​​모노레일 이용방법​​모노레일은 총 3구간으로2승강장에서 내리면 도보 90분3승강장에서 내리면 도보 60분안내리고 순환하면 총 20분정도소요라고 안내 되어 있습니다​2승강장까지는 비교적 가파른언덕길은 다 올라가는 듯해요그럼에도 소요시간이 꽤 되어보여부모님과 함께 간 저희는3승강장에서 내렸어요​3승강장에서는 내려가는 코스의시작이라고 보면 될 것 같고요그래서 많이 보면 볼수록 좋겠지만체력이 달리거나 연세가 많으신 분들은 3승강장부터 내려오시길추천합니다​아직 어린 아이들과 온다고 해도3승강장에서 시작하면 좋을듯 해요​​ 3승강장에 내리면 천천히 내려가는길이 나와요 꽃이름도 알수 있어요~ ​스탬프를 찍어야 하는 아이때문에3승강장에서 바로 분재원쪽으로걸었습니다.  내려가는 길에는멋진 나무들과 둘째 아이가 좋아하는꽃밭도 보이고 길이 참 예뻤어요~​3승강장에서 내려오는길은 50분이라고하지만 얼마나 어떻게 보느냐에 따라더 빠를수도 더 오래 걸릴수도 있겠어요​​  ​내겨가는길에 폭포도 보이고~음료 자판기가 놓여있는 쉼터도 있어서아이들과 잠시 숨을 돌릴 수도 있어요​​ 아이가 코로나 닮았다고 한 식물 ^^ 무궁화동산은 7-8월에 와야하는군요~​​ 아이들이 좋아할 만한 요소일단 스템프 투어가 있습니다우리 아이들은 거의 스템프 찍는재미로 여행을 다녔기에이번에도 어김없이 스템프가 있는코스로만 다녔는데요​한가지 아쉬운점은 3승강장에내렸기 때문에 모든 스템프를찍기가 어려워서 미선클리어가되지 못했네요​그리고 입출구 쪽에 곤충생태관민물고기생태관이 있어요~이것도 아이들에게는 즐거움이죠~​   ​​​  근처 맛집  주변 맛집을검색해봤어요가장 많이 추천된 곳들은쌈싸먹는 김치찌게궁평식당긍뜰맛있는발효밥상곤지암 대가 + 쌈밥구좌리 얼크니 손칼국수​메뉴와 가격보고 결정하세요^^​ 구좌리 얼크니 손칼국수​구좌리 얼크니 손칼국수​​저희가 다녀온 곳은이 곳 손칼국수집이였어요​일단 다른 곳에 비해 저렴한가격에 배불리 먹을 수 있어좋았구요~ 또 깨끗한 한옥건물이 마음에 들었어요​그리고 맛도 좋았습니다~  ​샤브샤브 고기에칼국수 + 볶음밥그리고 왕만두까지 먹으니정말 배부르게 먹을 수 있어요​무엇보다 빨갛게 (맵게)또는 하얗게 (안맵게)두 가지 종류로 준비되어있어아이들이 있는 가정에서는맵지 않은 육수로 먹으면 딱좋습니다~​​그래서 가족이 함께 오기 좋은맛집으로 추천합니다~​  전통음식을 먹을 수 있는 '번지없는 주막' 전경​​남녀노소 나들이하기 딱 좋은 조건!​왜 많은사람들이 좋아하는지다녀와보니 알것 같이요리프트, 모노레일, 잘 닦인 길중간중간 쉼터, 식당, 카페 등편하게 여행하기 좋은 환경들이 가장 인상적이었어요​그리고 잘 가꾸어진 아름다운 수목들을 멀리 가지않고 쉽게 만나볼수 있다는것도좋았습니다~ 날씨좋은 계절에 꼭한 번 다녀오세요~​​​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1구좌리얼크니손칼국수 직영점도 광주시 도척면 도척윗로 73 ​​​​​ 
커플데이트코스 폭풍 서치를 하다가당일치기 코스로 특히나 좋다는 도 광주 곤지암에 있는 을 다녀왔어요~서울근교이기 때문에 찾는 사람이 많다고 하는데요!​사라져가는 동식물을 보호하는 목적으로 설립이 되어서인공적인 꾸며진 정원의 느낌이 아니라자연 속의 울창한 숲 속으로 놀러 온 것 같은 느낌이었어요.요즘같이 무더운 날씨에는 조금이라도 파릇파릇한 나무를 보고,시원한 바람을 맞으러 가는 것도나름의 힐링이 되겠지 생각하며, 남친과의 데이트를 출발~!​ 으로 입장하기 위해서는입구까지 올라가는 리프트를 타야하는데요!발 아래로 울창한 숲을 감상하며 리프트를 타고 올라가면커플데이트코스에 걸맞게 숲 속에 있는 것 같은 느낌을 주더라고요~리프트는 무료로 이용할 수 있고,8월에는 에서 내려오는 길에도 리프트를 이용할 수 있다고 해요^^​리프트를 타고 올라가면  매표소를 만나게 됩니다.저는 온라인으로 티켓을 미리 구매해놓아서발권기를 이용했어요.온라인예매를 하면 1,000원을 할인해주니,쏠쏠히 이용해보는 게 좋겠죠?^^온라인예매 뿐만 아니라 조조할인, LG U+멤버십 할인도 있으니 참고해보세요!​ 의 이용 정보는 홈페이지로 가시면자세히 아실 수 있지만 제가 잠시 설명을 드릴게요~​[ 이용 정보]-이용요금-성인: 10,000원경로/청소년: 8,000원*경로:만6세 이상*청소년:중학생~고등학생*어린이:초등학생 이하어린이: 6,000원​확실히 서울근교의 커플데이트코스라 그런지 서울에서도1시간 이내면 에 빠르게 도착해서 정말 좋았어요!얼마 전에는 '곤지암'이라는 역을 개통해서분당선을 타고 판교에서 경간선으로 갈아타면 곧바로 곤지암역에 도착할 수 있다고해요!서울근교 도까지 전철로 연결되는 교통의 편리함이란!!^^대중교통으로 편안한 자연 속 힐링을 즐길 수 있는 세상입니다.​ 은 테마원 코스를 하나씩 구경하는 재미도 쏠쏠한데요~모노레일를 타고 이동할 수 있기도 하지만자연 속을 직접 걸으며 천천히 구경하는 걸 추천하고 싶어요!​약 41만 평의 면적을 가지고 있는 은사계절 내내 다양한 식물은 물론 다채로운 풍경까지감상할 수 있도록 했기 때문에 곳곳을 구경하기특히나 좋은 커플데이트코스 장소 같아요!​ 제가 은 모노레일을 타는 것보다직접 걸어서 풍경을 감상하는 걸 추천한다고 했죠?하지만 요즘같이 무더운 여름에는 41만평을 모두 걷는 데에는데이트의 낭만이 깨질 수 있죠..ㄷㄷ그래서 여름에는 재미와 시원함을 동시에 즐길 수 있는 모노레일과 산책 코스를 추천합니다.​ 3구간 탑승 (순환)청소년/성인/경로 8,000원 / 어린이 6,000원2구간 탑승 (1-3, 2-1) 청소년/성인/경로 6,000원 / 어린이 5,000원1구간 탑승 (1-2, 2-3, 3-1) 청소년/성인/경로 4,000원 / 어린이 3,000원​저랑 남친은 이끼원부터 전망대까지 올라가는1구간만 탑승하는 걸로구매를 해서 잠시 땡볕을 피해 시원함도 느끼면서 데이트를 했는데요!확실히 이렇게 데이트를 하니까 훨씬 좋은 거 있죠?​ 장수풍뎅이 등이 전시된 곤충 생태관​ 우리나라 산하의 지형을 미니어쳐로 옮긴 민물고기 생태관​모노레일 시간이 오기 전까지는  초입에 있는곤충생태관 민물고기 생태관을 들려봅니다.은 요즘 인기 있는 커플데이트코스 장소이지만가족들에게도 사랑을 받고 있는 장소인데요!에는 아이들이 즐길 수 있는 곤충이나 파충류도있기 때문에 조금 더 익사이팅한 체험을 할 수 있어요~​아이들을 위한 체험학습장의 느낌이긴 하지만,우리가 봐도 재미있고 신기한 곤충과 물고기를 만날 수 있어요.장수풍뎅이 애벌레는 직접 만져볼 수도 있는데...​ 저랑 남친은 이끼원 앞인 1구간에서 모노레일을 타고 전망대인 2구간에 도착을 했는데요~그 다음 숲 속 터널을 따라 소정길에서 산책을 즐기고소나무정원과 분재원 산책~수련폭포까지 이어지는 산책로를걸으면 아름다운 숲을 충분히 즐기기 좋은 코스 같아요!​ 걷기좋게 산책로가 조성되어 있고,숲으로 갈 수로 울창한 나무그늘이 햇살을 가려줍니다.입추가 지나서 그런지 괜히 산에서 불어오는 바람이 더 시원하게 느껴집니다.​울창한 곳이라 가을에 찾아오면 더 장관일 것 같아서남친이랑 가을에도 커플데이트코스 로 에 오기로 약속했네요!​ 분재원과 수련폭포 사이는 걷다 보면살짝 지쳐서 중간 중간에 계속 쉬었어요~근데 아주머니들은 지치시지도 않으시는지쌩쌩 걸으셔서.. 운동의 중요성을 깨닫고 왔네요​ 수련폭포로 가는 길에는 이렇게 작은 자수화단도 만날 수 있어요.모노레일이  구석구석 순화하고 있어서전 구간을 모노레일을 타고 돌아봐도 좋겠다 싶더라구요.반가운 모노레일과 함께 전경샷!​다행인 건 은 중간중간에 쉼터가 있어서힘든 사람들을 위해 천천히 즐길 수 있도록 해줬어요~사진 찍기 좋은 곳이기도 해서카메라를 들고 즐기시는 분들도 많으시더라고요!저 역시 남친과 인증샷 엄청 많이 찍고 왔어요!​ 은 이렇게 알록달록한 꽃들이 정말 많아요꽃은 어른, 아이 할 것 없이 모두 좋아하기 때문인지꽃이 있는 장소에서는 웃음소리가 끊이질 않았네요~​ 드디어 수련폭포!!!!!시원한 폭포가 내리는 장소이라 그런지잠시라도 시원함을 느낄 수 있었어요~​ 3단 폭포를 따라 물줄기가 세차게 떨어지고알록달록한 수련들이 둥둥 떠있는 모습이참 예뻐서 사진을 안 찍을 수가 없었어요!​ 신기한 건 수련은 오전에 꽃잎을 열었다가오후에는 그 예쁜 꽃잎을 닫는다고 하더라고요~그래서 수련폭포를 제대로 즐기시려면아침 일찍 서둘러서 가지면 더 좋을 것 같아요조조할인도 받는다면 알뜰하게 커플데이트코스를 즐길 수 있겠죠?​ 에서 산책이 끝나고 내려올 때 즈음에는원앙호수에서 원앙 가족들도 만날 수 있어요~​그리고 원앙호수를 바라보면서 한옥주막에서막걸리와 파전을 즐길 수도 있는데요!!!!지하철을 타고 온 저와 남친은 아주 열심히막걸리와 파전을 먹으며 고팠던 배를 채웠네요 ㅋㅋㅋ마무리까지 아주 성공적인 커플데이트코스였어요!​은 볼거리가 정말 많고 자연의 여유로움에흠뻑 빠져 하루의 시간이 정말 빠르게 지나가요~당일치기로 충분히 즐기다 오시면 좋을 것 같아요​ 곳곳에는 물레방아와 폭포를 만날 수 있어서더위를 잠시 잊게끔 만들어주는 !​가벼운 발걸음으로 당일치기로 커플데이트코스 즐기기딱 좋은 에서 여름을 즐기시는 건 어떨까요?곤지암리조트 에서 많은 추억을 남기고 오시길 바랄게요~^^ 
2021년11월01일 ​아버지 모시고 곤지암 에 단풍구경 다녀왔어요.​날이 갑자기 추워져 올해는 단풍을 보기 힘들수도 있다는 말을 듣긴했지만갑갑하게 집에서만 계시던 아버지 모시고 간만에 콧바람 쐰다는 가벼운 마음으로 고고씽~!​ ​ 꺄~!!!  단풍이 환상 그 자체에요. 지금 봐도 너무 아름답네요~​사진을 아무렇게나 막 찍어도 예술작품이 되버리는!​​은 온라인 예약제로 방문가능해요.​모노레일은 현장에서만 구매가 가능한데가을 성수기라 어차피 현장 가서도 구매가 쉽지 않을꺼라 예상했는데역시나 였어요.​주차장에 주차하고  입구까지 걸어가기엔경사가 심하고 힘들것 같아곤돌라를 타고 5~10분정도 편하게 올라갔어요.​은 모노레일 탑승없이 산책하는데는 약 2시간 정도 소요 되더라구요.산책코스가 가파르지 않고 완만해유모차 끌고 온 가족, 할머님 모시고 휠체어 끌고 가시는 대가족도 보였어요.​​ 12월 13일 모노레일 잔여 수량 1승강장 기준 모노레일 잔여 수량 금일은 휴원일입니다. ※ 모노레일은 선착순 현장 발권만 가능합니다. 이벤트  200% 즐기기 다양한 이벤트와 프로그램을 만나보세요. 바로가기 이달의 이용 안내  100% 사전 예약제 운영 티켓 발권 없이 전송된 QR코드로 편리하게 입장하세요. 바로가기www.hwadamsup.com ​산책하는 길따라 테마별로 이끼원, 자작나무숲, 양치식물원, 소나무정원, 수국원 등으로 너무너무 조성이 잘 되어 있더라구요.​​은 LG 故구본무 회장이 가꾼 숲이라고 하는데화담은 故구본무 회장의 아호이고 "마음을 터놓고 정담을 나눈다" 는 뜻이라고 하네요.​ ​2시간의 산책코스가 그리 짧은 시간은 아니라 가족과 두런두런 이야기하면서 사진도 찍고, 경치도 구경하면서 걷기엔 좋았지만솔직히 저는 시간이 갈 수록 힘이 조금 들었어요.​극성수기만 아니라면 중간정도는 모노레일을 한번쯤은 타는게 좋을듯 싶어요.​부모님 모시고, 아기와 함께, 연인이나 친구 등 누구와 와도 만족할 만한 곳이고​단풍여행, 주말 나들이, 데이트 장소로도 손색 없는 곳 같아요.​​  ​​대부분 찍은 사진들이 인물이 많이 포함되서모두 다 공유 못하는게 좀 아쉽긴 하네요~​좋은 추억 한가득 안고 기록으로 남겨 봅니다.​​https://m.blog.naver.com/cris4609/222601484301 곤지암 글램핑 [팀업 캠퍼스 더포레스트 캠핑장] 실제 후기캠핑은 해보고 싶은데 캠핑의 '캠'자도 모르오! 캠핑 장비도 없소! 원터치 텐트 조차도 접을 줄 ...m.blog.naver.com ​​ 
 안녕하세요!가을 중 10월은 바야흐로 빼놓을 수 없는 아름다운 단풍의 달이죠? ㅎㅎ​단풍구경은 등산도 남부지방 여행도 좋지만, 가장 간편하면서 정말 아름답게 다녀올 수 있는 곳이 있어 소개해 드리려고 합니다.바로 곤지암  인데요!!​작년에 엄마를 모시고 갔다가, 엄마가 정말 만족해 하셔서 이번 해에도 모시고 다녀왔답니다.​ 2년차로서!!!  관람에 가장 중요한곤지암  단풍 개화시기 및방문시 참고하실 수 있는 간단한 코스 소개 포스팅을 해보려고 합니다💜​​​ 이건 못참지! 곤지암 단풍 시기 ( 단풍 개화상황 작년과 비교)은 그냥 가도 진짜 이쁘지만, 단풍 구경하러 가신다면, 단풍 개화시기는 반드시 알아보고 가셔야 할 텐데요​날씨가 급격히 추워져서 단풍이 얼마나 물들었을까? 궁금했는데 아직은 (10월 22일 기준) 단풍 손 끝에만 붉은 가을이 찾아왔더라구요.​작년과 올해 일주일 차로 다녀온 결과, 올해는 10월  27일~ 11월 3일 정도까지가 정말 예쁜 단풍이 보이지 않을까 싶어요.​ 곤지암 단풍 시기 1. (좌) 20년 10월 30일  (우) 21년 10월 22일 작년엔 10월 30일 방문했을 때 단풍이 거의 끝나가던 무렵이었는데, 올해는 추위가 늦게 와서인지 단풍이 좀 더 늦게 물들지 않을까 싶네요. 곤지암 단풍 시기 2. (좌) 20년 10월 30일  (우) 21년 10월 22일 좌측엔 이미 떨어질랑 말랑하는 단풍들이 많은데, 올해는 아직도 푸릇푸릇한 것 보이시죠? ㅎㅎ​올해도 많은 분들이 즐길수 있도록, 빨리 피고 천천히 졌으면 좋겠네요!!🙏🙏​​  모노레일 예약방법 단풍시기/ 곤지암 단풍 /곤지암 코스정말 갈 때마다 너무너무너무 타고싶지만 항상 실패하는 모노레일...ㅎ 코스는 천천히 돌아보실 경우 약 2시간 가량으로, 걷기를 싫어하시는 분들께는 조금 빡셀 수 있답니다. 혹시 걷기에 자신이 없다! 하시는  분들은 모노레일을 발권하셔서 더 편하게 다니실 수 있어요' 하지만 수용인원이 적기 때문에 ....경쟁이 매우매우 치열합니다. ㅠ ㅠ ​현장 예약만 가능하고평일 오후 기준 최소 2시간 이전에 발권이 마무리 되는것 같더라구요.  ​모노레일을 꼭 타고싶다 하시는 분들은모노레일 발권 후 옆에 있는 식당가에서 식사를 하면서 기다리실 수 있을 것 같아요!  구간별로 총 3코스가 있고, 구간별 거리에 따라 요금은 다릅니다. 걷기 걱정되시는 분들은 꼭 모노레일 발권 성공하시길 기원할게요...... ^_^​​  코스 소개모노레일 승강장을 기준으로곤지암 단풍 /곤지암 코스그럼 이 제 간단한 코스 소개를 해볼까 합니다.모노레일 승강장을 기준으로 매 코스에서 관람포인트들, 그리고 따끈따끈한 사진뷰를 보여드릴게요​  코스 소개 0. 주차~모노레일 1승강장  단풍.. 주차장 뷰가 이정도에요ㅠㅠ 우선 곤지암 리조트로 들어가시면 좌측으로 주차타워가 있는데 거기에 주차하시면 됩니다​곤지암 리조트는 엄청 호화롭거나 신식은 아니지만, 탁트인 뷰에 제가 너무 애정하는 곳이랍니다 (곤지암 홍보대사 아님 주의 ;;ㅎ)  요새 단풍철이라,  올라가시는 분들이 정말 많아요.금요일 오후 기준 적당한 수준이었지만, 토/일요일 등 주말엔 정말 사람 빽빽하게 있을 예정입니다 ㅎㅎ(작년 경험담)​ 입구까지는 리프트를 타고 가실수도 있고, 걸어올라가실수도 있는데​도보로 15분정도 걸리므로 먼 거리는 아니지만, 오르막길이고 에서도 계속 걸으셔야 하니까 가능하다면 리프트 타고 가시는게 좋아요.단, 리프트 줄이 너무 길어서 도보로 올라가시는거보다 시간은 오래 걸릴 수 있어요하지만 체력 비축을 위하여!!   리프트... 막상 탈려니 무서움 ㄷㄷ  모노레일 발권에 실패한 기념 여기서라도 탑뷰를 찍어보았습니다근데 이마저도 너무 이쁨 ㄷㄷ  요렇게  입구에 내리면, 간단한 발열체크 후 입장하실 수 있답니다.   단풍 /곤지암  코스 ​규모도 규모지만, 정말 너무 사랑스럽고 정성가득하게 꾸며진 숲이라고 할까요? ㅎㅎ​단풍뿐만 아니라, 동식물 체험, 예쁜 꽃 그리고 하이라이트인 소나무까지정말 볼게 많고 너무 아름다운 곳이에요!​​  코스 소개 1. 모노레일 1승강장~ 2승강장약속의다리, 플럼존, 자작나무숲, 전망대 눈이 탁 트이는 듯한  단풍뷰.. ♥  지나갈 때마다 엄마에 한소리 듣게 만드는 (너는 왜 이런데 남자랑 안 오니?) 약속의 다리 커플분들 같이 사진찍기 정말 좋은 다리랍니다.^^  단풍 /곤지암  코스 약속의 다리를 지나니 보랏빛 꽃들이 흐드러지게 핀 plum zone이 나왔어요.작년엔 없었는데, 확실히 작년 방문때보다 날씨가 아직은 따뜻한가 봐요   단풍 /곤지암  코스 흰색 나뭇결이 특별한 느낌을 주는 자작나무숲! 의 서브 하이라이트 존 같은 곳이에요작년에 방문했을 때보다 좀 더 자란게 느껴졌어요. 흰색 줄기가 만지면 약간 종이껍질같은 감촉이에요.​전반적으로 음산하면서도 한이 서려있는 느낌(?)을주는 자작나무 숲이에요 ㅎㅎ​​  코스 소개모노레일 2승강장 ~ 3승강장전망대, 분재수장소어느새 두 번째 승강장을 지났네요 두 번째 코스는 정상을 찍는 전망대와 작은 묘목의 분재수장소가 있답니다.  단풍 /곤지암  코스  길은 선택해서 가실수가 있어요 보통 가파르고 빠른길/완만한 길 이렇게 나뉘어 표지판이 있어요!   저희는 빠른길 매니아 ㅋㅋㅋ천천히 빠르게??걸어 전망대 쪽으로 올라갔어요​자연은 정말 너무 아름다운 선물인같아요 파란 하늘과 울긋불긋한 단풍 보는데정말 너무너무 좋더라구요💜  디테일이 아름다운 곳도 많아서천천히 여유롭게 돌아보았답니다 ​​  코스 소개 모노레일 3승강장 ~출구소나무정원, 분재원, 국화밭 단풍 /곤지암  코스 이때쯤 정말 정말 타고 싶었던 모노레일 ㅠ  흑흑 나좀 데리고가 ㅠ   힘듦을 뒤로하고 요렇게 디테일을 사진으로 담아보았어용   단풍 /곤지암  코스 사실 3코스에는 엄마의 최애 코스인 소나무정원이 있는데요​데이트 하러 오신 분들이 1코스 중심으로 단풍과 자작나무숲을 즐기신다면,​어르신들이나 소나무 덕후님들은 이곳에서많이 만나볼수있어요 ㅋㅋ​소나무에 소자도 모르는 제가 보기에도, 정말 기품있어보이는 소나무가 많은곳이었어요. 을 만든 구본무 회장님도 소나무 덕후셨다고(..) 하더라구요. ​엄마는 이곳을 정말 많이 좋아하셨답니다!예쁘고 마음이 뻥 뚫리는 소나무를많이 볼 수있다고 좋아하시더라구요   단풍 /곤지암  코스 곳곳이 너무 아름다운 곳이 많아요! 하트나무가 나오면, 이제 관람도 거의 막바지라고 보시면 되는데요  관람 막바지에는 이렇게 흐드러지게 핀국화 꽃밭이 있답니다 (요건 약간 차이가 있을수 있어요. 작년에는 국화가 심어져있진 않았던 걸로 기억합니다)🌸🌸🌸  단풍 /곤지암  코스 색이 풍부한 국화가 피어있어요 아이들도 좋아하고,  연인끼리 사진찍기도 정말 좋은공간입니다! 정말 너무 이뿌죠 ㅠ  갑자기 등장한 핑크뮬리.jpg​핑크뮬리까지 나오면 진짜 끝!길을 따라 천천히 내려오시면 출구로 이어지는 통로를 찾으실 수 있답니다😌  ​  요렇게 너무 즐거웠던  코스 소개였습니다.​단풍시즌에는 예약으로만 인원을 받고 있어서 추가적인 예약은 어려운게 아쉽지만, 언제가도 참 아름답고 정성스러운 식물친구들이 가득한 , 꼭 한번쯤 방문해보시길 강추합니다!!​마지막으로 한가지 더,  방문 후 칼국수&보쌈 먹으러 갔는데요, 생각보다 괜찮았던 집이라 아래 포스팅에서 소개합니다🐷https://m.blog.naver.com/soojung0621/222545975778 곤지암맛집 따땃한 국물과 보쌈 고기를 한번에 먹을 수 있는곳 팔당원조칼제비보쌈 후기/메뉴/위치안뇽하세요 곤지암 여행 두번째는  방문 마치고 방문한 곤지암 맛집 팔당원조칼제비보쌈 식당입니다~...m.blog.naver.com ​  곤지암  광주시 도척면 도척윗로 278-1평일 09:00 ~ 18:00 공휴일 08:30 ~ 18:00(마지막 입장 16:30)주차/남녀 화장실 구분https://m.hwadamsup.com도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 #단풍 #코스 #단풍시기 # #곤지암 #모노레일 #예약 #곤지암 #곤지암리조트 #단풍시기 #단풍여행지추천 
안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :)​겨울이 오기 전 잠시 화려한 단풍이 물드는 시기인 11월의 가을 입니다. 서울근교 가볼만한 단풍 명소와 핫플레이스 데이트 코스 추천장소 지금부터 함께 보실까요 ?  서울근교 NO.1 생태수목원 곤지암 ​ 도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 출처 구글이미지​곤지암 은 도 광주에 위치해 있으며 서울에서 40분정도만 달려가면 방문할 수 있기 때문에 주말에 당일치기로 시간내서 다녀오기 아주 좋은 곳으로 많은 사람들이 찾는 생태 수목원 입니다. 의 화담의 뜻은 "정답게 이야기를 나누다" 라는 의미로 인간과 자연이 함께 교감할 수 있는 생태 공간을 목적으로 꾸며진 친환경 자연의 숲 이라고 보시면 될 것 같습니다.​ 출처 구글이미지​11월에 어김없이 가을과 함께 찾아오는  사이로 다색 찬란한 단풍나무를 가로질러 모노레일을 타고 달리다 보면 이루말할 수 없이 아름다운 장관을 눈에 담아가실 수 있는데요 ​우리나라에서 가장 많은 단풍나무 품종을 가지고 있는  수목원을 둘러보면 계곡 능선을 따라 자리잡은 다채로운 꽃과 나무들을 만나보실 수 있으니  그야말로 서울 근교에서 즐기는 잠깐의 힐링여행이 아닐까 싶네요​ 출처 구글이미지​숲속 산책길에서 단풍잎을 밟으며 한걸음씩 걷다보면 생태 곤충체험관을 마주치게 됩니다.  어마어마한 대지에 17개의 테마원으로 생태복원을 목적으로 멸종위기 동물들의 생태복원을 위해 서식환경을 연구 조성한 덕분에  곳곳에서 고슴도치, 다람쥐, 도롱뇽 등 귀여운 친구들을 숲에서 쉽게 보실 수 있어 친환경적인 그야말로 자연의 공간이네요​ 출처 구글이미지​단풍이 절정인 11월 초의 단풍명소 곤지암 으로 아름다운 단풍나무도 구경하고 아이들에게 교육적으로 도움이 될 수 있는 곤충 체험관도 방문하면 완벽한 주말을 보내실 수 있으니 가을이 가기전에 방문해 보세요 ! ​​ 일본보다 더 일본같은 곳니지모리 스튜디오​ 니지모리스튜디오도 동두천시 천보산로 567-12 출처 구글이미지 ​가까운 여행으로 일본여행을 자주다녔던 사람들의 발길이 코시국으로 끊기는 바람에 여행마렵다는 수식어가 생길정도로 일본여행을 그리워 하는 분들이 많을 텐데요, 11월에 가볼만한 곳으로 SNS에서도 핫플레이스로 입소문을 탄 니지모리 스튜디오는 애도시대 그대로를 재현해 두어 일본보다 더 일본같은 동두천에 위치한 일본식 세트장 입니다.​니지모리 스튜디오에 도착하면 입장권을 구매해야 하는데 SNS이벤트를 통해 무료티켓도 받을 수 있다고 하니 방문 전 체크 해 보시는 것을 추천합니다 ​  출처 구글이미지​스튜디오 료칸에는 일본식품점, 잡화점과 골동품 파는 가게들도 있으며 다도 체험공간도 마련되어 있어 여러가지 테마를 즐길 수 있는 점을 보아 앞으로 지역관광지로 발전할 가능성이 무궁무진해 많은 여행객들이 몰릴 것으로 예상이 됩니다​ 출처 구글이미지​니지모리 스튜디오 테마파크 안에서는 컨셉 촬영도 많이 할 수 있고 일본여행을 못가는 대신 이곳에서 기모노도 대여해서 입어보고 일본느낌을 살려 이곳 저곳 포토존에서 인생샷도 남길 수 있으니 얼른 달려가지 않을 수 없는 곳이죠 ! ​* 안타깝게도 19세이상만 입장 가능이라 어린 아이들과 함께 가족단위로 방문하는 것은 어려울 것 같아 이 점이 너무나 아쉽네요. 친구들이나 연인들끼리 커플여행이나 우정여행으로 다녀 오시는 것을 추천 드립니다​ 출처 구글이미지​아직 미완성된 장소들도 있지만 완공이 되면 또 어떤 료칸으로 변신할지 기대가 되는 니지모리 스튜디오 테마파크로 친구, 연인 또는 가족과 함께 서울 근교 나들이를 떠나 재미난 추억을 쌓고 오시는 것은 어떨까요 ?  **니지모리 스튜디오 자세히 둘러보기** 국내여행 커플여행 서울근교 핫플레이스 추천 데이트코스 - 동두천 니지모리 스튜디오안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 단풍이 아름다운 가을 날씨에 겨울이 오기 전에 일본으로 해외여행 다...m.blog.naver.com  출처 구글이미지​국내여행으로 잠시 주말에 머리식히러 다녀올만한 두 곳을 소개해 드렸는데요,단풍이 한창 아름답게 피어있을 시기인 11월에 아이들과 함께 방문하기 좋은 곤지암  생태수목원 테마원과, 해외여행을 갈망하는 분들에게 추천하는 동두천 니지모리 스튜디오 료칸 테마파크로 주말여행을 떠나보세요  ※ 서울 단풍명소 5곳 둘러보기 ※ 국내여행 가볼만한 서울 단풍 명소 추천 11월 여행지 가을 데이트코스 5곳 - 석촌호수 / 서울숲 / 창덕궁 / 덕수궁 / 화랑대 철도공원안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 가을의 향기가 물씬 나는 요즘 겨울이 오기 전 단풍이 아름답게 물드...blog.naver.com ※ 전북 정읍 내장산 단풍명소 구경하기 ※ 국내여행 주말에 가볼만한곳 가을 11월 여행지 전북 내장산 단풍 명소 추천 장소 - 내장산 국립공원 / 내장사 / 우화정 / 단풍터널 / 조각공원안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 알록달록 단풍이 물드는 시기인 요즘 11월 여행지로 주말에 가볼만한 ...blog.naver.com ​ 
