안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  오늘은 바닷가에 훠이 다녀오고 싶었어용. 서울에서 가까운 바다는 역시 서해죠! 시흥에 과 오이도 선착장 주변에 힐링하러 다녀왔슴다!  시흥시 동서로 287, 입장료 무료, 주차료 시간당 1000원은 1930년대부터 염전으로 사용되다가 1996년 염전사업 중단되면서 자연습지보호구역으로 지정된 곳이에용. 갯벌에 사이로 난 수로를 통해 소래포구로 부터 바닷물을 끌어들여 소금을 생산했던 곳으로 예전부터 갯골이라고 불렸다고해용. 깔꼼하고 꽤 큰 주차장에 차를 댔슴당(시흥시민이면 주차비 할인해주네요 ㅎ) 4~5월 꽃의 대표선수 튤립을 입구에 화사하게 심어놨어용ㅎ 은 45만평정도 되서 엄청 넓어요. 코스별로 30분짜리부터 3시간짜리가 있습니다 ㅋㅋ 자전거를 타시는 분들도 많이 오세요. 길이 좋고 탁 트여서 라이딩 하기 좋은 듯합니다 ㅋ 시흥 홍보대사, 해로와 토로에요. 왼쪽에 해로는 바다거북이, 오른쪽에 토로는 육지거북이!! 철쭉동산얼마전에 다녀왔는데 여기도 철쭉이 곳곳에 심어져 있습니다 ㅋㅋ 이곳의 염생식물로 망둥어, 게가 살고 있대요. 조형물을 재밌게 만들어놨네요 ㅋㅋㅋ 공원이 넓은 만큼 안내가 필수죠! 길 곳곳에 안내판이 잘 되어 있어요 ㅎ 저희는 코스를 따로 정해서 가진 않고... 흔들전망대를 보고 눈에 보이는 멋진 곳을 거닐어보았어용. 염전이 펼쳐져 있어요. 체험장인거 같은데.. 지금은 코로나때문에 모든 체험은 중단 상태에요. 얼마전에 소래습지생태공원을 다녀와서 그런지 낯익은 풍경이었습니다 ㅋㅋ 드디어 흔들전망대에 도착했습니다. 코로나때문에 전망대로 입장은 불가에요 ㅎ 야외인데.. 폐쇄라니 ㅋㅋㅋ 어차피 별로 올라가고싶지않게 생기기도 했습니다 ㅋㅋ밑에서 보는게 이뻐요! 갈대밭이 소소하게 나있습니다 ㅋ 염전 쪽으로 다시 돌아갔습니당. 염전에 바닷물을 공급해주는 수차와 소금을 모래처럼 가지고 놀 수 있는 소금놀이터도 있어요. 하지만 코로나때문에 이 또한 폐쇄상태입니다..;; 이 곳에서 엄마없는하늘아래 라는 드라마를 촬영했었나봐요 ㅎ 염전을 나르는 기차 "가시렁차"입니다. 염부가 기관차를 타고 갈 대 "가릉가릉"엔진소리를 내서 가시렁차라고 불리게 되었대요 ㅋㅋ 소금창고입니다. 현재는 2채밖에 안남아있대요. 염전을 구경하고 나오는 길에는 피크닉을 즐기기 좋게 쉼터를 마련해 놓았어요. 고기를 구워먹는 분은 없는거 보니 가열 요리는 안되는 거 같고, 김밥이나 과일 같은거는 즐길 수 있네요.ㅎㅎ 마지막 명소! 나룻배입니다. 나룻배에 튤립 한가득 싣어져 있어요 ㅋㅋ솟대 뽑힌거를 소품삼아 마지막 컷을 냄겼습니당. 오이도선착장(오이도빨간등대) 시흥시 오이도로 170, 갓길주차오이도하면 빨간등대 보이는 곳에서 조개구이를 먹어야만 할 것 같죠. 대학생때가 생각나네요 ㅋㅋ 공용주차장 말고... 안쪽에 갓길주차를 하고 (;) 빨간등대까지 걸어갔어요. 조개구이집보소!! 빨간등대로 가는길에 깡통차가 생겼네요. 인당 5000원이라고 합니다ㅎ 날씨가 더워서 저 깡통열차에 몸을 싣으면 군고구마가 될거같네요ㅎㅎㅎ 에서 봤던 해로와 토로입니다! 여기서는 조개랑 빨간등대를 들고있네용 ㅋㅋ 빨간등대에 도착했어요. 외국인들도 인증샷 찍고 완전 좋아하네요 ㅋㅋ 오이도 등대 뒤쪽에는 회떠주고 해산물을 파는 가게가 있어요 ㅎ 여기서 회떠서 야외에서 드시는 분들이 많았습니다.햇볕이 꽤 뜨거운데 꾹 참고 행복하게 소주랑 회를 즐기는 분들이 많네용 ㅋㅋ 안쪽으로 쫌 더 들어오면 갯벌체험하는 곳이 있어용. 대인 8000원, 소인 5000원인데, 밀물 상태라 그런지 체험 하는 사람은 없었어요 ㅋㅋ..(좀 비싼 너낌) 여기저기 생선 말려놓은게 있어서 바닷가에 온 걸 체감 했습니당 ㅋㅋ 생명의나무 전망대 시흥시 오이도로 170생명의나무 전망대는 옛 오이도가 가진 역사와 생명, 사람의 흔적을 되살리고 후대에 길이 알리기 위해 제작되었다고 해용. 이곳은 낙조때 오면 뷰가 최고 좋다고 하네요. 그리고 밤에 야경도 아주 유명하답니다 ㅎㅎ다음에는 밤에 야경 보러 와야겠어용 ㅎ 니주제를알라의 가성비  완료!가성비점수는 10점만점에 8점입니다.  도 시흥시 동서로 287오이도빨간등대도 시흥시 오이도로 170생명의나무전망대도 시흥시 오이도로 170 
봄이 실실 오고 있다그렇다면? 시작!!​쪼꼬의 갈매기 사랑때문에안면도를 해마다 한두번씩은 가지만1박2일로 가기는 거리가 좀 부담스러워서안면도보다 가까운 해변을 맨날 탐색중 ^^;;;​강화도, 영종도에 이어이번에는 궁평항에 가보기로 했다​태어나서 처음으로 화성시 방문​첫 지는 매향리 평화생태공원이다주차장은 거의 대형 마트급, 엄청 넓다  내부 공원은? 역시 넓다그리고.... 밋밋하다 ㅠㅠ이 넓은 땅에 에고....똑같은 포장길과 똑같은 풍경....안타깝다뭔가 더 다채롭게 꾸며지면 좋을 것 같은데...뭐 밋밋한만큼 사람은 없다  역시나 산책 시작하고 조금 지나니단비와 쪼꼬의 머리위에"잼없어!!"라는 말풍선이...ㅠㅠ  넓게 가장자리로 한바퀴 휘 돌고우리의 중요 목적지인 궁평항으로~​주차장에서 데크 다리를 건너면 궁평항 해수욕장  해수욕장이 시작되는 구간은쪼꼬가 좋아하는 갈매기가 많았지만뛰뛰할수는 없었다갈매기만큼 사람도 많다 ㅠㅠ  조금 더 걸어가니 사람은 적었지만 모래상태가쪼꼬가 좋아하는 모래가 아니다쪼꼬는 물이 빠진 조금 단단한 모래해변을 좋아하는데시간이 만조때여서 그런지고운 모래만 있고더 문제는 해변 폭이 참 좁다​내일 오전 간조시간애 다시 방문하기로 하고해변 중간부터 시작되는해송군락지 산책으로 마음을 달래본다여기도 참 짧다 ㅠㅠ  숙소 도착이번 숙소는 독채로 예약했다쪼꼬가 놀러가면 새벽에도 잠을 안자고 계속 마당을 나가는편인데혼자 조용히 탐색하고 다니는 아이지만그래도 다른 객실에 혹시라도 피해가 갈까봐계속 신경을 써야하는게 여간 피곤해서이번에는 독채를 이용해보기로 했다  다른 객실 신경안쓰는건 성공했는데....또 다른 문제가.... 단비는 보통 숙소에 도착하면 한바퀴 휘 둘러보고움...오늘 여기서 쉬는거군~하는데이번에는마당에 나가기만 하면정문에 매달려 집에 가고 싶다고 ㅠㅠ옛날집 스타일이고 반려견 전용이 아니다보니단비는 객실에서 마당을 오갈때마다안아서 계단을 오르내려야 했는데그게 뭔가 마음이 편하게 정착되지 안았나보다  쪼꼬는자꾸 마당 가장자리의 정리되지 않은 곳을 탐색하고...이것저것 있어서발 다칠까봐 나만 노심초사자기는 즐겁다며.....ㅠㅠ  다음날 아침 간조시간에 맞춰궁평항을 다시 찾았다​폭망...ㅠㅠ​어제 만조시간에 보였던 모래사장의 끝에서부터정말 완전 뻘이다​안면도의 물빠진 구간의 단단한 모래....그딴건 없다그냥 고운모래와 뻘 그 두가지..ㅠㅠ망했다ㅠㅠ가자ㅠㅠ​이제 궁평항은 잊고우음도 둘레길로~~주차는 송산그린시티전망대 가는 길 초입에 있는우움도 에코락 앞 주차장에 하면 된다​다녀오신 분들의 글을 보니뭔가 다듬어지지 않은 자연상태라고 해서나름 기대를 안고 갔다단비와 쪼꼬는 산길 트레킹을 즐기는 아이들이니자연상태의 산책로라~~ 나름 기대 ^^​그러나도착하자마자 간떨어질 뻔​차에서 내리자 마자에코락 윗편 주택에 사는 아이들인지대여섯 마리의 자유견 아이들이짖어대며 미친듯이 우릴 향해 달려오는데정말 어찌나 놀랐던지다행히 우리를 덮치지는 않아서애들이 쫒아오지 않는 곳까지단비랑 쪼꼬는 안고 산책을 해야했다​자유견 친구들 부터 시작해서산책로 입구에눈뜨고 보기 힘든 상태의고라니 사채까지...도대체 이정표라고는 찾아보기 힘든...참으로 지나치게 자연주의적인 산책로...  마지막에 송산그린시티 전망대에 가까이 가서조금 있던 산길 산책로로 마음을 달래본다  우리의 마지막 지시흥  면적도 넓기도 하고아기자기 잘 꾸며놓은 공원그래서인지평일인데도 사람도 댕댕이도 제법 많았다  산책코스에 따라서 30분에서 3시간까지도 걸린다고 한다우리는 우움도를 둘러보고 왔으니단비의 다리 컨디션을 고려하여1시간 조금 안되게 둘러봤다  화성 지에서여기저기 성공하지 못하고헛헛했던 마음을그나마 시흥 에서조금 채우고 간다 ^^​그나저나안면도보다 가까운 곳에쪼꼬가 좋아할만한 해변을 찾는건 정말 불가능한건지..ㅠㅠ다음에는 또 어떤 해변을 가봐야할까.......... 
 시흥 갯골 생태공원  ​​  도 시흥시 동서로 287 ​ ​ ​시흥 은 가족 나들이하기 좋은 곳이라 주말마다 가고 있어요.​공원과 연결되어 있는 자전거도로가 있어서 가족들과 함께 다녀왔어요.​​ ​​​ 설치 허용 구간​텐트 설치가 가능하나 정해진 구역에서만 가능합니다.​ ​ ​​허용된 구역에서만 가능하며 2면 이상 개방하고 발생한 쓰레기 및 주변 정리 직접 수거해 갑니다.​A 구역 흔들 전망대 잔디B 구역 벚꽃터널 앞 잔디​C 구역 암석원 주변 잔디​​ a 구역b 구역c 구역​주말마다 좋은 자리는 일찍 자리가 차니 서둘러서 와야 명당을 자리 잡을 수 있어요.​​​나무 그늘 아래에 원터치를 설치를 했어요.​대형 텐트와 취사는 불가합니다.​ ​​​원터치 텐트와 과자만 들고 파티하러 왔어요.가족 나들이하기 좋은 장소랍니다.​ ​​오후 되면 사람이 많아서 매주 짧게 놀다 오고 있어요.​전기차랑 자전거도 탈수 있어서 관광객들이 많답니다.​산책로 길도 잘 되어있어 강아지랑 오신 분들이 많았어요.​ ​텐트가 없어도 벤치가 곳곳에 있어서 휴식할 수 있어요.​ ​​각자 좋아하는 과자를 한 개씩 챙겨서 가져왔어요.​  ​운동도 하고 야외에서 먹으니 꿀맛이네요.​  ​​ 바람때문에 추워서 따뜻한 햇볕 있는곳으로 옮겼어요. ​ ​​가족 단위로 오전인데도 많은 분들이 산책과 나들이를 즐기고 있었습니다.​ ​시흥 갯골 생태공원은 아이들하고 오기 좋은 곳이에요.​​ 전기차 운영 시간표인당 2000원​ ​​전기차  운행 시간표가 있으니 참고하세요​평일 주말 이용이 다르니 꼭 확인하고 가세요.​ ​​ 주차정보​시흥 주민은 주차가 2시간 가능합니다.​전일 8000원, 60분당 천 원입니다.​​사전 무인정산기로 정산하고 나가면 됩니다.​​ ​​ 이용 요금 표​ 이용 요금 표는 부담 없는 가격입니다.​​​  ​시흥 관내 거주자는 신분증 확인 후 30% 이용 감면을 받을 수 있어요.​​한 부모가족, 다자녀, 다문화가정, 65세 이상 노인, 장애인, 국가유공자는 증명서 지참 시 50% 가능합니다.​가시기 전에 미리 서류 챙겨가세요!​​​ 해수풀장​여름에는 해수풀장도 운영해서 아이들과 많이 왔었어요.​모든 프로그램은 월요일은 휴무입니다.​ ​​2인용 3인용 자전거도 대여해서 탈 수 있어요.​ ​유모차 휠체어 보관소도 있습니다.​  ​ 갯골 습지센터​​습지센터뿐만 아니라 염전, 산책로 놀이터 등 유아 초등 아이들이 놀 거리가 다양합니다.​​ 산책로​​​​주말마다 이곳을 찾게 되는 이유는 아이들 교육에도 도움이 되기 때문입니다.​ ​​비용이 들지 않습니다.​편하게 구경하고 오세요.​​ ​​   ​갯벌과 동식물 이야기를 공부할 수 있어요.어린이집이나 유치원에서도 견학을 많이 오는 곳입니다.​ ​​미디어도 있어 영상으로 공부할 수 있고 자세한 설명이 적혀있어요.​ ​볼거리 즐길 거리 놀 거리가 많은 공원입니다. ​갯골과 도시와의 관계도 알아보았어요.​ ​​시흥 은 넓은 곳이에요.​다음에는 다른 장소들도 소개해 드릴게요.​한 포스팅에 다 담을 수 없을 만큼 놀 거리가 풍부한 곳이랍니다.​아이들이 이곳을 올 때마다 어렸을 때 와서 놀았던 기억들이 생생하다고 하네요.​​예전보다 훨씬 교육 프로그램이 많아진 것 같아요.​깨끗하고 잘 관리되어 있어서 인기가 많아요.​ 사진 찍기 좋은 장소들시간의 언덕​사진 핫 스팟들이 많아요.봄에는 벚꽃 명소이기도 합니다.​​​벚꽃터널에서 사진 찍으면 인생 샷 가능합니다.​ 벚꽃터널​​긴 벚꽃터널을 지나면서 흩날리는 벚꽃잎을 보면 환상적이랍니다.​​벚꽃 보러 멀리 갈 필요 없이 여기로 오시면 됩니다.​ 사진 찍기 좋은  장소​​가족뿐만 아니라 연인 친구들끼리도 와서 돗자리랑 김밥만 있으면 즐거운 시간 보낼 수 있는 곳입니다.​ ​​자연과 함께 할 수 있어서 참 행복한 주말을 보냈습니다.​​ 전망대​현재 전망대는 오픈이 안 되어있어 올라가지 못합니다..​바람이 부는 날 전망대 정상에 오르면 흔들 흔들 무섭기도 합니다..​​전체가 한눈에 들어와서 멋진 풍경을 감상할 수 있는 곳인데 안타깝게도 닫혀있습니다.​​​그늘막을 정리하고 주변 청소를 깨끗하게 청소하고 다시 집으로 돌아왔어요.​ 집에 오는 길​​ 서울 근교 나들이하기 좋고 드라이브 코스로도 좋아요.​​인근에 유명한 물왕 저수지도 있는데 공원에서 놀다가 그곳에서 식사하고 집에 가면 좋은  코스로 한 번 와보세요.​ 오늘도 가족 나들이로 좋은 추억 남기고 왔어요.​​ 
어제 걷기 하고 온 곳 처음 가본 곳이랍니다.댑싸리가 참 예쁜 시흥  가을에 한번 가야지 가야지 하다가 못 가고 드뎌 늦가을 으로 다녀오게 되었답니다.순천만 습지 갈대가 생각나는 갈대숲길 걷기 하기 참 좋은 날 시원하니 좋더라고요.​비록 하늘은 그리 파랗지 않았지만~~미세먼지가 있는 날이라 했지만 좋더라고요.​지하철 1호선 소사역에서 시흥능곡역에서 내려 마을버스 5번 타면 바로 시흥갯골공원에 내려주더라고요.아찌가 참 친절하시기도 하고요.​우리 집 기준으로 갈아타고 하다 보니 시간은 걸렸지만 교통은 참 좋더라고요. 이곳 아치를 통과해서 들어가 보기로 하고요.​시흥은 도 시흥시 장곡동에 있는 약 45만 평[150만 6500㎡] 규모의 공원으로, 국내 유일의 내만(內灣) 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 생태 공원이다. 시흥에서는 다양한 염전 체험과 시흥 지역 생물이나 자연을 관찰할 수 있다.​시흥은 원래 1934년 소래염전으로 조성되었다. 소래염전은 1996년 7월 31일까지 우리나라 소금 생산량의 30%를 차지했으며, 60년간 포동·방산동 주민의 생활 터전이었다. 폐염 후 10여 년간 방치되었다가 옛 염전과 갯골이라는 자연환경을 적극적으로 활용한다는 취지에서 조성되었다시흥은 2014년 정식 조성되었지만 이미 2006년부터 매년 시흥 갯골 축제가 열리고 있다. 한편 시흥갯골은 2012년 국가 습지보호 지역으로 지정되었다.​[네이버 지식백과] ​ 댑싸리는 아름다운 피크를 이미 지났고귀엽고 사랑스러운 이런 건 한번 찰칵해주고요.솟대도 있고​어마하게 넓은 시흥 갯골공원 생태공원이더라고요. 시흥 이다 보니 짱뚱어도 보이고 농게도 보이고 산부추 꽃도 참 예뻤을 것 같은데~~보랏빛 산부추 꽃이 큼직하니 참 예쁘거든요. 이쪽의 댑싸리 밭도 이미 피크를 지난 지 한참인듯하고요.내년 가을에는 꼭 댑싸리 보러 다시 갈 거야~~ 순천만 습지 갈대가 생각나는 시흥 갯골공원 갈대가 참 많아요.​ 억새와 갈대를 헷갈려 하는 분들이 많은데어릴 적 갈대비를 아버지께서 만드신 걸 보고 자랐지요.갈대꽃을 꺾어다 드리면 소금물에 삶아서 그늘에서 말려서 밤엔 빗자루를 만드시더라고요.​갈대를 보면 어릴 적 꼬꼬마 시절이 생각나거든요.  많은 갈대밭 길을 보니 순천만 습지 갈대와 어릴 적 고향에서의 갈대가 많이 생각나더라고요.추억의 작은 한 페이지가 필름처럼 뇌리를 스쳐 가던 늦가을  산책이었답니다. 전망대처럼 만들어 놓았던데 보수 중이라 쓰여 있고 줄로 처 있었지요.​갈대숲길을 사부작사부작 동행이 있어 오손도손 이야기 나누며 걷기 하고 온 늦가을 이었답니다. 억새가 이쪽에는 참 풍성하더라고요. 핑크뮬리도 많았답니다.멀리 메타세쿼이아 길도 조금 있어요. 조금 일찍 갔더라면 핑크뮬리와 벚꽃 단풍길이 참 예쁠 것 같아요.봄엔 벚꽃길이 너무 아름다울 것 같아요.봄에 꼭 벚꽃길 걷기 하러 가야지~~ 드디어 많이는 아니지만 메타세쿼이아 길 걸어왔지요. 때늦은 해당화 꽃이 피어 있었지요.해당화 열매도 빨갛게 예쁘게 익어가고 있었고요. 바람에 휘날리는 억새와 흔들전망대시흥 저 멀리서도 보이던 흔들 전망대 드디어 올라가 보기 위해서~~ 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였고 경사로는 능내길을 산책하듯 시흥시의 호조벌 포동 갯골 월곶동 장곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있도록 하였으며 .​높이 22미터 6층 목조 고층 전망대로올라가 보았지요. 흔들 전망대에 올라 망원경도 한번 들여다보고~~위에 올라오니 제법 흔들거리기는 하더라고요. 흔들 전망대 오르면서 보고 올라와서도 보게 된 모습인데 참 아름다워요.흔들 전망대 돌면서 보면 이러한 모습이 아랜 쭈욱 펼쳐지는데 이 모습이 참 멋지더라고요.​ 순천만 갈대 생각도 나고 순천만 습지 철새들 연상케 하는 늦가을  #시흥 산책 나들이다. 철새들이 참 많은 생태공원임을 알 수 있네요. 늦가을 으로 참 좋았어요.사부작사부작 걷기도 좋고요. 시흥 갯골 액자 포토존이 있지요.​ 흔들 전망대는 이곳에서도 보이고갈대가 풍성한 곳도 있고 갈대꽃이 다 떨어진 곳도 있었지요. 순천만 습지 갈대숲을 걷는 느낌으로 걷기 하고 왔지요. 어린 칠게들이 우리가 지나가니 들어가다가 살며시 멈추는 모습들이 어릴 때많이 보고 자랐던 모습인지라 사랑스럽고 귀엽네요 ㅎ​아기 칠게 두 마리 한번 찾아 보실래요? ㅎ 소금가마가 놓여있는 가시렁차 라네요. 칠면초가 참 예쁜데 피크는 조금 지났지만~~어릴 적 바닷가에서도 보았던... 소금창고에도 들어가 보았지요.7년 정도 된 소금이라 하더라고요.  처음 가본 시흥  봄 가을로 두 번은 가야지 하고 온 늦가을 이었답니다. 적당히 시원하게 바람도 불어오고 미세먼지 있는 날이라 하지만 햇살도 따사롭고 늦가을 하기에참 좋았던 날 걷기하고 오니 참 좋았답니다.어제 걷기도 만보 달성하고 온 시흥 갯골공원 늦가을 이었답니다.​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
#도가볼만한곳, #시흥, #서울근교당일치기, #당일치기, #서울근교가볼한곳, #시흥시, #24시간무료임시주차장개방, #무료주차장, #그림그리기좋은장소, #그림장소, #풍경화, #엄마없는하늘아래1977, #명화, #반려견산책공원, #반려견동반가능공원​작년 겨울에 갔다 왔는데...지금에서야 올린다.​이곳을 처음 방문했을 때, 느낌이 명화에서 보던 배경 같았다.왠지 외국에 온 느낌마저 들었다.​봄에 오면 더 좋겠지 했는데...다른 블로그를  보니 오히려 전 겨울이 나았던 거 같아요~뭔가 화려하지 않지만, 운치가 있고 시대상도 느낄 수가 있었어요​ 도 시흥시 동서로 287  지도무작정 돌아다녔는데.. 코스별로 다 짜져 있네요~확인하고 공원을 도시면 좋겠어요~​  코스갯골 생태 공원 이용안내https://www.siheung.go.kr/portal/contents.do?mId=0801050300 시흥관광, 시흥 분야별, 시흥보건소, 시흥시보건소, 시흥역사, 시흥개발, 시흥, 시흥명소, 시흥축제, 시흥농업, 시흥환경, 시흥교육, 시흥 도시개발, 시흥안전, 시흥복지, 복지, 시흥사회복지, 아동복지, 장애인복지, 시흥시 자원봉사센터, 시흥자동차, 시흥시자동차시흥시 분야별포털 홈페이지 입니다.www.siheung.go.kr 자연과 함께하는 시흥갯골날씨도 비가 올 거 같고 그다지 기대를 안 하고 들어가 봅니다.​ 이곳은 소래염전 지역은 1934~1936년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 45만 평 정도가 펼쳐져 있습니다. 당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후, 일본으로 반출되었던 우리 민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 합니다.시흥은 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 곳입니다.칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물과 붉은발 농게, 방게 등 각종 어류, 양서류가 서식하고 있어 자연 생태가 온전히 보존되어 있으며 시흥갯골은 2012년 2월 국가습지 보호구역으로 지정되었습니다.​시에서는 이곳을 친환경적 개발로 국가적 명소화, 세계적 관광지화를 목표로 조성하였으며 매년 ‘시흥갯골축제’가 열리는 장소이기도 합니다.은 2018년에 열린 관광지로 조성되었습니다.시흥시 홈페이지에서​ 여기까지는 괜히 왔나~ 겨울이라 꽃도 없고 볼거리도 없고... 그런 생각이 들었어요~​ 오 초원에 연못이 보이니구름과 어우러져 경치가 볼만하네요~​ 민속촌 온 느낌도 들어요~ 사진에 네 마리만 나왔지만,철새 무리들도 많이 있었답니다.​ 나무 위에 새들 조형물​ 민속촌 같죠?예스러움이 있는 마을 같아요~ 겨울이라 볼거리가 많이 없지만 운치도 있고점점 이 느낌에 빠져들게 되더라고요~​ 잔디 위의 돌담길정답네요~​ 예스럽네요~어릴 때 시골에서 많이 봤던 거 같아요~​여기서부터는 명화의 배경을 보는 느낌이 들었어요~​하늘 보세요~뭔가 한 폭의 그림 같지 않나요? 영화 세트장 온 느낌도 들고비가 오려고 해서인지 구름도 한몫하는 거 같더라고요~​ 저 오랜 된 집이 뭘까?궁금해서 올라가 봅니다.​ 소금창고라고 하네요~옛날 소금을 만들고 거래했던 소금창고아이들과 함께 체험학습하면 좋을 거 같네요~ 하루 기념사진 한 방~​ 이때만 해도 보조 장치를 안 할 때였어요~일 년 사이 노화가 빨리 진행되는 거 같아요​ 이런 건축물이 많았어요~전 일제 강점기 영화 "군함도"가 생각날까요?그 시기의 건축물같이 느껴지네요!​ 뭐랄까? 풍경적인 부분과 색감이꼭 밀레의 "이삭 줍는 사람들"의 명화의 배경 같은 곳 같다는 느낌을 들더라고요~​ 하늘과 쭉 뻗은 다리 그림으로 그려도 멋질 거 같아요~​ 풍경을 감상해 보아요~이날 하늘이 예술이었어요~​ 쓰러진 갈대 숲 사이로 진흙 침전물들이 모여 있는 풍경도이색적이었어요~ 흙의 침전물들이 강물에 씻겨 내려가고 마르고 하면서단면이 토양의 계층을 이루고 있네요​ 사진에서보다는 철새들이 많았어요~​ 하루랑 기념사진 한 방~​ 구멍으로 철새들을 관찰하는 곳이에요~구멍 속 배경을 수묵화로 그려도 멋진 그림이 될 거 같아요~​ 자 감상하고 가시겠습니다~ ​ 저 뒤 아파트 단지 와 대조되어 보여요~역시 사람은 자연과 벗 삼아 살아가야 할 거 같아요~이쪽은 다양한 철새들이 많았어요~옹기종기 앉아 있는 모습이 귀엽네요~​ 갯벌이 형성되었군요~​ 크고 작은 구멍들이 있네요~게들이 사는 거 같아요~갯벌 체험하는 곳도 있다고 하니이곳도 아이들이랑 해보면 좋을 거 같아요~ 한참을 구경하던 중저 뒤에 탑이 보여요~​탑으로 이동해 봅니다. 가던 길 중 포토존에서 한방​ 경치 멋있죠~​ 가다 보면 이런 안내 표지판을 보아요~뱀도 있나 봐요~조심해야겠어요~​ 뱀 나오는 곳바닥에 동그라미 새 발자국이 있네요~이걸 따라 걸어 봅니다. ​ 위의 친구들이 있다고 합니다. 도착했습니다.  코로나로 인해 운영을 안 하는 거 같아요~ 코로나 끝나면 이렇게 운영한다고 합니다.​아까 따라온 발자국이 논병아리 발자국이었네요~​ 곳곳에 반려동물 배변 봉투함이 있어요개들과 산책하기도 너무 좋아요~ 다시 저 탑으로 이동~저 앞에 있네요~​ 아파트 단지 앞에 펼쳐진 초원포토존에서 하루와 함께~ 강줄기가 멋있네요~ 고고씽~​ 오~ 멋지네요~흔들 전망대흔들거리지만 구조적으로 안전한 흔들 전망대22m 목조 고층 전망대에서 갯골을 한눈에 보입니다.​ 올라가 봅니다.​ 탑에서 본 갯벌생태공원꽤 넓죠~시야가 탁 트인 게 시원하네요~​ 계속 이렇게 올라가야 해요~고소공포증 있는 분들은 조심해야 해요~​ 저 앞에 안 가본 데가 있네요~​ 도착했습니다.이 염전하는 곳이 너무 와 보고 싶었습니다.​어릴 때 티브에서 예전 영화를 본 적이 있는데...'엄마 없는 하늘 아래(1977)' 츨처 : https://movie.daum.net/moviedb/main?movieId=1397​개봉 1977.06.23 바닷가 마을에서 어린 동생들과 살고 있는 영출은 13살이다. 6.25참전 용사인 아버지는 전쟁의 후유증으로 정신 착란을 일으키고 가사 일을 돌보던 엄마는 막내 동생을 낳고 죽는다. ​어린 가장이 된 영출은 학교도 빠지며 염전에서 일해 동생들을 돌보지만 아버지가 정신병원에 입원하자 동네 사람들은 아이들을 고아원이나 양자로 보내기로 한다. 동생들을 굶기지 않기 위해 당분간 헤어지기로 결심하고 영출은 기차를 타지만 막내 동생이 생각나 기차에서 내린다. 버스를 타려던 개구쟁이 영문이도 마을로 돌아온다. 세 형제는 다시 모여 주변 사람들의 도움으로 함께 살게 된다. 출처 : 다음영화영화가 실화라고 하네요~줄거리가 잘 생각이 안 나지만,이 영화 배경이 염전이었던 기억이 나요~​그 영화를 보면서 염전을 한번 가 보고 싶다는 생각이 들었어요~영화 보면서 내내 울었던 기억이 나요~​ 영화에서 본 장면과  비슷비슷하네요~​ 직접 해보고 싶었는데...코로나로 인해 체험학습을 하지 않는 거 같아요​ 아쉽지만, 염전이라는 곳이 궁금했는데...조금은 해소가 되었네요~​​ 염전을 보고 이제 가려고 하는데...하늘에 여러 마리의  큰 독수리가 날아다니길래~​유독 많네 이상하다 생각하고 있었어요~주차장으로 향하던 중​사람들이 연을 날리고 있더라고요~​ 연 종류도 많았어요~​ ​ 그중에 저 여러 개의 연을  한 줄로 해서 날리시는 분이 계셨어요~​ 오늘 신기한 경험을 많이 했네요~  ​끝으로 왜 제가 명화 같은 이냐고 했냐면요~​ 포토샵으로 작업을 해 보았는데...유화로 그려도 명화 같은 느낌이 날 거 같더라고요~​색감이장 프랑수아 밀레의 대표적 작품'이삭 줍는 사람' 출처: doopedia​반 고흐 : 삼나무가 있는 밀밭 출처: 네이버 지식인​​어떤가요?잘 그리면 이런 느낌의 그림이 나올 거 같지 않나요?  ​ 24시간 무료 임시주차장 개방2022.4.19부터 시흥시,  24시간 무료 임시주차장 개방사실 앞에 겸손한 민영 종합 뉴스통신사 뉴스1www.news1.kr ​ 
도 시흥시 동서로 287 계절마다 매력이 넘치는 대한민국.겨울도 알싸한 겨울냄새로 겨울만의 매력이 있죠.서울에서 가까운듯 하면서도 제법 거리감이 있어 마음만 먹고있던 시흥 하루 모든일을 뒤로하고 다녀왔어요.​​​ ​겨울 으로 시흥가볼만한곳  이에요.둘러보고 나니 아이들하고도 가볼만한곳 이다 싶었구요.​특히 친구네 집이 바로 건너편이라 겸사겸사 갔던건데 내집앞에 이런 공원이 있다는게 넘 나 부럽던 순간이기도 했네요.물론 바로 집앞은 아니지만.ㅋㅋㅋ​​​ ​인스타갬성 뿜뿜하던 뱅글뱅글 전망대 인증샷 으로 더 유명세를 탔던 시흥가볼만한곳  으로 가봅니다.전에는 무료주차였으나 작년 9월부터 유료화 되었나 보더라구요.참고로 저는 작년 초겨울에 갔습니다.ㅋ겨울인 지금은 날씨만 잘 맞춘다면 눈쌓인 풍경의 을 만날 수 있을테죠?​​​​​ ​보통은 주차를 하고 정문처럼 보이는 곳으로 먼저 들어가는데 저는 주차장을 가로질러 외곽으로 공원을 둘러보기 시작했습니다.친구인 현지인이 해준 가이드가 그러했던지라.ㅋㅋㅋ주차장 입구엔 댕댕이 친구들 배변봉투도 준비되어 있더군요.​​​​​ ​늦가을 아니 초겨울 정도였던지라 초록이는 더이상 볼 수 없는 시기였어요.나중에 보니 친구와 함께라는 인증샷이 되었던 사진....ㅋ​겨울 시흥가볼만한곳 은 도 유일의 내만갯벌과 옛염전의 정취를 고스란히 느낄 수 있는 공원이에요.특히 칠면초 . 나문재 . 퉁퉁마디 등의 염생식물과  붉은발농게 . 방게등을 관찰할 수 있는 2012년 2월 국가 해양습지보호지역으로 지정된 생태공원이기도 하답니다.​​​​ ​마치 가을 황금들녘같은 풍경이지만 이거슨 벼가 아닌 갈대라는ㅋㅋㅋ파란 하늘에 구름이가 둥실 이날 하늘이 참 예뻤네요.​​​​​​ ​오른편 나사모양의 동그란 조형물이 있죠.그게 바로 의 랜드마크 전망대에요.저기까지 공원의 외곽길을 따라 산책하면서 돌아봤어요.​​​​ ​ 스마트공원 입니다.스마트벤치산책길이 있네요.밤에도 산책하기 좋겠어요.​​​​​​ ​이 벤치가 스마트벤치인가 봅니다.길따라 놓여져 있어요.​​​​​ ​그리고 재미난거.ㅋㅋ다인용자전거가 있네요.이거 강릉에서 보고 수도권에서는 처음 보는것 같아요.또 하나 여러명이 탑승할 수 있는 리조트에서나 봄직한 전기차도 운행하고 있구요.​​​​​​ ​그동안 보고싶었던 목적지 코앞까지 닿았습니다.ㅋㅋ솜사탕 같은 구름들과 함께 보이니 더 예쁜것 같기도 했구요.​​​​ ​더 우측으로는 다리건너 시흥갯골생태탐방로도 있었는데 못가봤구나 라는 생각이 들었으나...나중에 보니 어디로 가든 길은 다 이어져 있다능.ㅋㅋ​​​​​ ​전망대까지 걸어가면서 느끼는건 산책로가 다양하게 잘 만들어져 있다는 거였어요.​​​​ ​여긴 왜 물이 있는지 잘 모르겠으나...잔디를 밟았는데 축축한 깊이감이 느껴져서 순간 늪인가? ㅋㅋㅋ날이 좋아 댕댕이와 산책나온 분들도 많더군요.​​​​​​​​ ​겨울 시흥가볼만한곳  전망대 에요.사진도 찍고 주변도 둘러보며 걸으니 제법 시간이 소요되더군요.친구는 안올라가도 된다고 하니 나만 올라봅니다.ㅋ​​​​ ​전혀 편안한 마음일 수 없는 전망대 정상.ㅋㅋㅋ올라보면 알 수 있습니다.​​​​​ ​일단 올라갈때는 내려오고있는 사람들과 반대방향으로 오르다 보니 바깥쪽으로 올랐는데...와~ 오르는것 부터 은근 쫄깃해요.ㅋㅋ​​​​ ​제법 뱅글뱅글 돌아 한참만에 정상에 올랐습니다.우측으로 보이는곳이 염전이에요.중앙에는 야외무대인것 같고...​​​​ ​역시 전망대에서 내려다 보는 풍경은 역시 였습니다.ㅋ높이 올라야 멋진 풍경이 주어지는 것이지요.​​​​​ ​내 눈보다 더 멀리 볼 수 있는 망원경도 준비되어 있구요.​​​​​​ ​앞서 걸어왔던 길도 한눈에 조망됩니다.이날 제법 푸근했던 날씨 덕분인가 산책나온 분들도 많았고...겨울 이라고 저처럼 방문한 분들도 많았어요.​​​​​​​ 황금벌판뷰도 나쁘지 않네요.ㅋㅋ그런데 이거 이거 흔들림이 제법이에요.살짝 살짝 어지러움도 동반되는것이 아이들은 재미있어라 할 수 도 있겠다 싶구요.​​​​​  카메라를 난간에 올려놓고 찍어봤는데 이정도 흔들림이 있어요.ㅎㅎ보이기에는 거의 안흘들리는것 같지만....좌우 슬쩍 슬쩍 흔들리는게 은근 무섭더라구요.​​​​​​ ​네. 흔들림이 있는 전망대에요.편안한 마음으로 둘러보라는거 아는데 그게 안됩니다.ㅋ​​​​​ ​그럼에도 전망은 너무 좋았습니다.특히 일몰시각이라 더 예쁘게 보엿던것 같구요.​​​​​​ 그만 내려갑니다.무서우니까...ㅋㅋ​​​  ​올라올때 보다 내려갈때가 더 무서울라나 싶어 내려갈때를 영상으로 남겨봤어요.물론 밖을 볼 수 는 없어서 바닥만 보고 내려간건 안비밀 이구요.ㅋ​​​​​  ​겨울 시흥가볼만한곳  전망대는 한층마다 공간이 있어 층마다의 전망을 볼 수 있게 되어있어요.내려올때는 층층마다 뷰도 한번씩 보면서 내려갔습니다.​​​​​ ​음...  전망대 이름이 흔들전망대 군요. 촉지형  흔들전망대는 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 표현된 높이 22m 총6층 규모의 목조전망대로,흔들거리지만 구조적으로는 안전한 전망대로 갯골의 뛰어난 자연경관을 한눈에 볼 수 있다고 해요.​​​​​​ ​전망대 에서 보았던 길을 따라 빠져나와 돌아보니 갈대들과 어우러져 더 멋지게 보이네요.​​  ​그리고 전망대에서도 보았던 물길....내려와 가까이 보니 철새들이 분주하게 먹이활동을 하는가 봐요.​​​​​ ​겨울 시흥가볼만한곳  내에는 전망대를 비롯하여 여러군데 포토스팟이 있어요.그중 하나 뒷편의 전망대와 갯골이 담기는 이곳도 포토스팟 이죠.​​​ ​궂이 찍으라 마련해둔데서는 잘 안찍지만 그럼에도 인증샷 남겨주기.ㅋㅋ​​​​ ​갯골에서 만날 수 있는 친구와도 ㅋㅋㅋ​​​​ ​이곳은 갈대숲체험당.중간중간에 움막처럼 보이는곳에서는 주변에 서식하고 있는 치구들을 관찰할 수 있어요.​​​​​​ ​데크 아래로 보니 화산처럼 구멍이 숭숭숭ㅋㅋㅋ농게친구들이 있나봅니다.​​​​ ​짙어가는 붉은색감이 더해진  일몰시각이 이리 예쁩니다.​​​​ ​바람도 잔잔해 반영도 예쁘게 담기더라구요.​​​​​ ​소금창고와 책곳간 까지 둘러보고....겨울 시흥가볼만한곳 을 마무리 해봅니다.​​​​ ​그리고 주차장에서도 봤었는데...늦가을 까지 한창 예뻤을 시기를 맞추지 못해 아쉬웠던 댑싸리...올해는 시기 맞춰 한번 더 가볼까 싶기도 합니다.참.핑크뮬리도 있나보더라구요.​겨울 시흥가볼만한곳  생각보다 넓고 볼것이 많았어요.그래서 다시가면 또 다름으로 둘러볼 수 있을것 같습니다.​​​​​​​​​ 
수도권 당일치기 하기 좋은 곳    코로나로 인해 사회적 거리두기가 지속되고 있는 요즘 주말 나드리 할곳을 찾다가 멀지않고  자동차로 한시간 남짓 거리에 있는 서남부지역 시흥 갯골 생태공원을 다녀 왔어요 ​​점심먹고 도착 했는데 아주 넓은 주차장은 아니였지만 여유가 있었서 좋았어요아마 여기도 코로나가 끝난다면 주차 전쟁이 나지 안을까? 사알짝 겁이 납니다 ●위치 : 시흥시 장곡동 724-10번지 일원●시흥시 시설관리공단 공원레저팀 : Tel. 031-488-6900​●면적 : 1,502,961㎡​​ 잔디 광장에서는 선녀 연이 하늘 높이 날고 있어 동심으로  돌아간 느낌 !!!!어릴적에 직접 방패연 가오리 연등을 만들어 놀던때가 그립기도 하더군요  주말인데도 이 넓어서 그런지 사람들은 분비지 않았어요 잔디광장에도 충분한 거리두기를 할수있어서 좋네요​ ​ 인포센터에서 흔들전망대를 지나 벚꽃길, 잔디광장으로 돌아오는 코스를 택했습니다​ 2014년도에 생태조경부문 환경부 장관상을 수상을 했네요 그만큼 자연을 훼손하지 않으면서 잘 꾸며졌다고 볼수 있겠죠 이 조형 물은 봄이 되면 아름다운 꽃장식을 하지 않을까요?알록달록 예쁜꽃들이 메달려 있다면 상상만으로도 기분이 좋아지네요 시흥시 마스코트 해로와 토로가 제일먼저 반겨주는 센스~~^-^바로뒷쪽에는 시흥시 타임캡슐이 있어 지키고 있는모습일까요 ? 현재시각 오후1시55분을 가리 키고있네요 ​시간의언덕 입니다 이땅이 시흥이라 불리운지 백년을 기념해서 2014년 3월1일 시민의 꿈과 희망을 담아서 2114점의 수장품을 담았다고 합니다"시흥백년타임캡슐"2114년3월1일에 개봉 한답니다 갯골 체험장인데 지금은 얼음으로 덮여있네요 코로나가 없어지고 해빙이 된다면  수상자전거를 타고 갯골생태를 근접하게 체험할수 있는 시설 이네요. 좁은 공간에서  하늘을 바라 보면서나 혼자만의 사색을 느낄수있는 아주 이색적인  좁은 장소입니다 이다리를 건너면 소금창고로 이어 집니다 시흥 갯골과 소금 창고 의 자연 환경과 역사를 살펴보면 시흥 갯골 생태공원은 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 곳 이지만 이곳 염전은 1934~1936년에 조성 되었으며 갯골을 중심으로 145만평 정도가 펼쳐져 있습니다.  당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후 일본으로 반출되었던 우리 민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 합니다   ㅠ ㅠ ㅠ 봄 여름 가을에 오면 색깔이 일곱번 변한다고 해서 칠면초라 하는데 이 해초의  계절별 아름다움을 만끽할수 있는 장소일것같아요 이곳에서 생산한 천일염을 실어 나르던 작은 화물열차입니다 수로를 이용하여 운반하던 천일염이 가시렁 차가 생기면서   육로를 이용하게 되는시대가 열리는 거지요. 가시렁차는 가솔린 엔진을 사용하는기관차인데 소리가 가릉가릉하게 난다하여 이름이 붙여졌다고 하는 재밌는 내용이네요~~^-^ 왼쪽방향으로 향하여 소금창고 앞을지나 갯골을 넘어가면 갯골 생태관찰 학습장으로 이동합니다  이곳에서 서식하고있는 조류나 어패류등을 놀라지않게 하면서  좀더 가까이서 관찰 할수있는  갯뻘과 갈대로 이루어진 자연 생태 관찰관 입니다  문을열고 구멍사이로 들여다 보면 정확한 이름은 모르겠으나 겨울철새인  청둥오리 류가 떼지어 쉬고있는 모습을 쉽게 볼수가 있었고 날씨가 추워서 그런지 농게나  방게들의 활동을 보지는 못했습니다. 숲을 이루고 있는 갈대를 보고 싶다면 이곳을 다녀와도 좋다고 생각이드네요~~>⊙< 데크로 잘 만들어 놔서 빠질염려는 안해도 되고요 물때를 잘 맞추면  바다위를 걷고있는 느낌도  ...... 생태관찰관을 한바퀴돌아서 다시 염전쪽으로 와서 소금놀이터로 왔습니다  놀이터 하면 모래를 많이들 생각 하시는데 이곳은  염전답게  모래가 아닌 여기서 생산한 소금을 깔아 놨네요. 아이들과 같이하면 좋은 체험을 할수 있겠 죠. 놀이터 바닦에 천일염이 가득   옛방식 그대로 소금 생산을 재현 할수있는 장소인데 지금도 체험도하고 천일염도 생산할수있는 곳으로 수차를 이용해 바닷물을 퍼올리는 체험을 할수있네요  ​ 영화촬영지 "엄마없는 하늘아래"​ 염전 일을하면서  부모없이 어려운 환경에서도 희망을 잃지않고  살아가는 삼형제의 삶을 그려냈던 곳 이네요염전을 지나 다시 왼쪽으로 발길을 돌리면 갯골과 넓은 잔디광장 으로갑니다  시흥갯골 포토존을 지나면 흔들 전망대가 나옵니다 흔들전망대왜? 흔들 전망대라 했을까?정말흔들릴까? 궁금했습니다 높이22m 6층목조 전망대로 오르고 내리는 방향이 한 방향이라  바람이 휘돌라 오르는 느낌으로 전망대 전체를 돌면서 오르고  층층마다 쉴수있게 만들었고  4층 높이에서 부터  정말 흔들리는 것을 느낄수있습니다그렇지만 안전하게 설치되어 있어 안심해도됩니다​  정상에서는 시흥갯골 생태공원 주변 전역을 볼수있습니다  벚꽃터널​지금은 앙상한 가지만 남아있지만벚꽃길도있어  봄이되면 예쁜 꽃놀이 구경와도 좋을것같아요 조각마당​​걷기를 좋아 한다면 부흥교를 넘어서  바라지교를 지나 자전거 다리까지 다녀 와도 좋을것 같아요​ 
서울근교  도 시흥 나들이 위치는?도 시흥시 동서로 287 남편의 픽으로 기대감 없이 갔는데 아이들이 좋아하더라구요.서울근교 도 시흥  나들이 아이들과 함께 하기 딱 좋은 곳이에요!​갯골로터리를 지나면 공원 입구가 보여요. 갯골 로터리​​​ 주차장 이용 팁전용주차장 (유료 이용-시흥시 주민들은 할인 폭이 크다고 해요.)임시주차장 (무료 이용 - 5분 거리에 위치)​* 임시주차장 사용하고 싶고   짐도  많다 하면  갯골 로터리 1차선 타고  짐 내린 후  임시 주차장에 주차 가능해요!  참고로 갯골 로터리 2차선입니다. 서울근교 도 시흥  내 이용팁입장료 없어요!피크닉존 무료이용 (타프금지)소형텐트만 가능화로등 구이 금지개인 쓰레기 각자 처분​​ 도 시흥  한 바퀴 입구 (오-4인자전거 대여소, 왼- 전기열차타는곳)​​서울근교 시흥  입구뷰에요.공원 입구 오른쪽에는 자전거 대여소 왼쪽에는 전기열차타는곳입니다.전기열차가 있는건 나오면서 알았어요;;;;그리고 실제로 탑승한 사람을 못봐서 운영을 하는건지 의문이에요.우선, 오른쪽 부스에서 티켓 구매 가능합니다.​​우리 가족은 4인 탑승 가능한 자전거 대여했어요. 도 시흥  피크닉존도 시흥  시흥 옛 소래염전과  오른쪽 어린이 수영장 왼쪽은 시흥 옛 소래염전과 소금창고, 오른쪽은 어린이 수영장도 곧 개장한다고 해요.어린이 수영장 개장일은 검색하고 가면 좋을거같아요.​​ 쉬어갑니다...퓨 =333​다인자전거는 다행히도 대여시간이 30분입니다.한여름에는 이용을 피하고 싶... 아니 피해야 할....... 꼭 피하시길... 그래도 즐거웠어요~ 타실때 꼭 가방에 물 챙겨서 가셔야합니다!!​​​ 그 외 볼거리들백년나무라고 회화나무가 있어요. 글로벌한 인재를 위한 내용의 비석이였어요.마음 속으로 울 아들이 인재가.. 아니 건강만 해다오~  시흥  내 백년나무​ 백년나무 비석 시흥 옛 소래염전 소금창고 도 등록문화재로 등록 되었대요.축하합니다!! 축하해요!!​서울근교 도 시흥  내 여기저기 잘 다녀왔습니다.모래 놀이터도 있고 아이들과 함께 할 거리가 참 많아 보였어요.그리고, 당일 캠핑장도 있다고 해서 다음에 지인 가족들과 당일 캠핑 즐기로 오기로 했어요. ​​이 포스팅이 도움이 되셨거나 글이 마음에 드시면 밑에 공감♡을 눌러주세요! 감사합니다. 
 도 드라이브 코스시흥 ​글/사진 미네쿠​#도 #도#도드라이브코스#시흥   요즘 날씨가 너무 좋아 주말이면 밖으로 나가고 싶어지는데요. 집과 가까운 도 당일치기  코스를 찾다보니 자연스레 시흥 으로 향하게 되었답니다. 주변으로 바다, 맛집, 명소 등 갈 곳이 많아 도 드라이브 코스로도 유명한데요. 어떤 매력을 가지고 있는지 함께 가보실까요?​​​■ 시흥  총정리! ■01. '' 기본정보02. 기본 대기 20분 <주차장> 이용방법03.  푸릇푸릇 한 [청보리밭] 구경04. 주말 나들이로 좋은 '캠핑장'05. <흔들 전망대>, 의 마스코트 ​​01. '' 기본정보 주소 :  시흥시 동서로 287운영시간 : 00:00-24:00입장료 무료​​시흥 은 무료로 개방되어 있어 많은 운동, 산책, 주말에는 나들이를 하기에 좋은 장소인데요. 특히 캠핑을 이용할 수 있어(유료) 가족 단위로 마실 나온 모습을 곳곳에서 볼 수 있었어요. 작년 가을에 방문했을 땐 코스모스, 댑싸리, 핑크뮬리 등 다양한 가을꽃을 볼 수 있었는데요. 이번엔 어떤 꽃이 있을지 궁금해졌어요.​​​​02. 기본 대기 20분 <주차장> 이용방법 ​​​시흥 은 도 드라이브 코스인 만큼 주차가 굉장히 헬(?)이다. 연휴, 주말이면 공원으로 들어가는 차량이 어마어마한데 이때 주의해야 할 점은 1차선에 차가 없다고 2차선으로 들어가다가 차선 변경은 금물이다. 1차선은 골프장으로 빠지거나 돌아서 나가는 길이기 때문! 주차장으로 들어가려면 2차선에서 길게 대기 후 들어가야 함. 주차 이용료는 무료이다.​​​​03.  푸릇푸릇 한 [청보리밭] 구경  ​​​현재 에는 튤립이 지고 계절 꽃이라고 할 만한 것들을 보이지 않았는데요! 그 대신 푸릇푸릇 한 느낌의 잔디와 청보리를 만나볼 수 있었어요. 하늘도 청보리도 푸릇함이 가득해서 청량감 넘치는 풍경을 감상할 수 있었답니다. 또한 중간중간 앉을 수 있는 정자나 벤치가 많아 쉬어가기에도 좋았어요. 공원이 은근 크거든요!​​​​  ​​​도 당일치기 으로 가볍게 다녀오기 좋은 코스라고도 생각이 드는데요. 저는 시흥 , 물왕저수지, 소래포구를 코스로 낮에는 즐거운 공원 산책 및 드라이브를 저녁에는 소래포구로 이동해 맛깔나는 해산물을 즐겼답니다. ​​​ ​​​ 내에서 자전거를 타는 사람들도 종종 볼 수 있었는데요. 산책로가 널찍하게 잘 조성되어 있어 자전거가 지나가도 보행로에 큰 방해가 되지 않더라고요.  저는 개인적으로 연못 주변으로 돌면서 이국적인 풍경을 관람해보는 걸 추천하고 싶어요! 진심 해외인 줄...!​​​  ​​연못 주변으로 청보리가 있지만 흔들 전망대로 가는 길에 조금 더 넓게 자리하고 있는 청보리밭을 볼 수 있어요. 여기가 완전 사진 맛집! 또한 반려견과 함께 하는 분들도 종종 볼 수 있었는데요. 공원 곳곳에 배변봉투를 비치해놔 쾌적하게 공동공간을 조성하려는 노력을 느낄 수 있었네요.​​​04. 주말 나들이로 좋은 '캠핑장'  ​​거주하는 곳에 따라 다르겠지만 저는 집에서 까지 차량으로 30분 정도 소요되어 빠르게 도 당일치기 을 즐길 수 있어요. 또한 많은 사람들도 위 사진처럼 공원에 자리를 잡고 캠핑, 텐트, 그늘막을 즐기고 있었는데요. 캠핑장(야영장) 이용은 유료이지만 소형 텐트는 제한적으로 구역을 설정하여 누구나 이용할 수 있게끔 만들어놨더라고요. ​​​*** 그늘막(소형 텐트)- 이용 시간 : 10:00-18:00- 허용구역 : 흔들 전망대 건너편 잔디, 벚꽃터널 앞 잔디, 암석원 및 주변 잔디​​05. <흔들 전망대>, 의 마스코트   ​​​캠핑은 다음에 즐겨보기로 하고 오늘은 흔들 전망대에 올라 공원 전체의 풍광을 눈에 담아보기로 했어요. 도 드라이브 코스 중 이렇게 멋진 풍경을 무료로 즐길 수 있는 곳이 또 있을까요? 다양한 테마도 있어서 아이들과 함께하기 너무나도 좋은 도 명소랍니다. 아 참! 흔들전망대에 올라가는 길 은근..무섭기 때문에 중심을 잘 잡고 올라가길 바라요! 특히 정상에 올랐을 때 느껴지는 흔들림은..꽤나 스릴 있답니다. 도 당일치기 으로 딱이죠?​​​   ​​​이외에도 공원에서 연을 날리는 모습, 염전 체험을 하는 모습(유료) 등 주말을 각자의 방법으로 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었어요.​ 너무나도 만족스러웠던 도 당일치기 나들이! 집과 가까우니 종종 산책 겸 도 드라이브 코스를 즐기러 가보려고요! 미세먼지 없는 날 잘 맞춰 방문해보길 바라요 *_*!​​​​  도 시흥시 동서로 287 ​ 
국내 당일치기  시흥  꽃구경​​시흥에 일이 생겨 갔다가 돌아오는 길에 벚꽃 구경 할 겸 시흥 에 들렸습니다. 가끔 국내 당일치기 으로 가족과 함께 들리기도 하고 혼자 산책 할겸 들리기도 하는 장소인데요. 벚꽃 필때 너무 예뻤던 기억이 있어 놓칠세라 다녀왔습니다. ​시흥 은 내만갯벌과 옛염전도 있어 그 풍경 또한 매력이 있고, 봄 여름 가을 겨울 예쁘게 변하는 자연모습과 꽃구경 하기 좋은 곳 입니다.  그래서 예쁜 계절마다 아름다운 모습을 보며 힐링을 위해 한 번쯤 들리는 장소 입니다. ​​ ​​시흥 은 작년 9월부터 주차장 이용요금이 유료 이지만 1시간의 1천원 정도로 크게 부담 되는 금액이 아니고요. 9시~18시 이후에는 무료개방이고 시흥시민은 2시간 무료로 이용 가능합니다. ​​ ​​이 번 국내당일치기 은 평일에 다녀와서 주차장이 한산 하고 편안하게 주차를 하였지만, 날씨 좋은 주말 주차장은 그리 널널하지는 않아요. ​주말 을 계획하신다면 일찍 출발하셔야 조금은 여유롭게 주차가 가능 하시다는점 알고계셔야 합니다. 잊지말고 출차시 사전무인정산기를 이용하시고 나가셔야 합니다. ​​ ​​지난 가을 핑크뮬리가 예쁠때 방문하고 올해는 따뜻한 봄날 벚꽃 많을 때 보고 싶어 방문하였습니다. 봄인데 왜이리 춥나 했었는데, 그방 따뜻해지고 후끈해지니 바로 여름이 올 것 같아요. ​​ ​​하늘의 구름도 두둥실 떠 있고, 한가로이 느리게 산책을 하며 걸어 보았습니다. ​​ ​​끝쪽 벚꽃터널 쪽 외의 모습은 가을 모습이 좀 더 예쁜듯 해요. 아직까지 완벽한 초록의 싱그러움보다 겨울에서 슬며시 봄으로 넘어가는 그런 풍경이었습니다. 그렇지만 날씨의 변화는 순식간이더라고요. 하루하루가 다르게 초록빛으로 물들듯 합니다. 생태공원 답게 조형물들도 바다생물들로 많이 꾸며져 있습니다. ​​ ​​동그랗게 데크길도 깨끗하고 참 예뻤어요. 시흥 생태공원은 조경에 참 신경을 많이 쓴듯 느껴졌습니다. 잔디도 깔끔하고 아이들 뛰어 놀면 너무 좋게 되어 있어요. ​​ ​​평일이라 아이들은 보이지 않았지만 주말에는 빼곡히 아이들 모습과 신나는 모습들 볼 수 있습니다. 모래놀이터와 몇가지 놀이시설이 있어서 아이들 놀기 너무 좋아요. 우리 딸도 시흥 에 오면 모래놀이터에서 신나게 놀기 바쁘답니다. 저는 이날 혼자 느릿한 햇살 샤워 하며 아이들의 노는 모습을 상상하고 사진을 찍어 보았습니다. ​​ ​​예전에 봄에 가족들과 시흥 으로 국내 당일치기 을 갔었는데, 그 때 벚꽃 흩날리는 느낌이 너무 좋았거든요. 그 기억에 제 발걸음이 벚꽃터널로 향하고 있었네요. ​​ ​​벚꽃 개화와 동시에 바로 만개가 되고 오늘 내일 쯤 되면 이 벚꽃 마자 볼 수 있을지 장담이 되지 않아요. 그만큼 벚꽃은 정성을 다해 챙겨 봐야 볼 수 있기에 더 귀한 시기인듯 합니다. ​​ ​​2일 전에 방문을 하였고 그때 벚꽃은 만개 하여 참 예뻤습니다. 예쁜 벚꽃과 함께 이날을 추억 하기 위해 누구나 할 것 없이 벚꽃과 함께 사진을 찍고 있네요. 누군가의 사진을 찍어주는 직업을 오랫동안 해서 인지 내 사진은 거의 찍지 않고, 사진 찍히는 건 그리 어색할 수가 없네요. 그래도 벚꽃 만개 일때 딸과 셀카 한장은 남겨 보려고 생각 하고 있어요. ​​ ​​벚꽃터널 앞쪽으로는 해수체험장과 염전체험장 모습이 보입니다. 벤치가 예쁜 뷰를 앞에 두고 한 개씩 뚝뚝 놓여있어 지나가다 잠시 앉아 쉬면서 편안한 휴식을 하기 너무 좋습니다.   ​​ ​​하늘의 구름도 참 예쁘고 소나무의 초록도 멋지고 핑크빛 벚꽃나무도 아름다운 날 입니다. 나무그늘 아래에는 돗자리 하나 피고 숨 고르며 휴식의 시간 참으로 따뜻합니다. ​​​ ​​시흥 은 생태적 우성성이 뛰어나 시흥시의 생태환경 1등급 지역이고 국가 해양습지보호지역 입니다. ​그런만큼  지켜야 할 것들은 지켜야 하겠죠. 그늘막 설치구역 내 대형텐트나 타프, 해먹등 설치금지 이고 야영및 취사행위는 금지 입니다. ​간단하게 도시락이나 음료수등 간식거리 챙겨와서 깨끗히 먹고 쓰레기는 가져가면 될 것 같아요. ​​* 텐트 3mx2.5m 설치불가* 취사불가* 음주 가무 불가* 텐트 2면이상 개방* 개인쓰레기 수거 및 주변정리 ​​ ​​A, B, C 구역 외에는 그늘막 금지 입니다. A, B, C 구역이 잔디도 평평하고 그늘도 있어서 돗자리나 원터치텐트 이용하시기에 좋아요. ​* A구역 : 흔들전망대 건너편 잔디* B구역 : 벚꽃터널 앞 잔디* C구역 : 암석원 및 주변잔디 ​예쁜 곳들이 참 많아 피크닉 즐기고 가족들과 친구들과 함께 국내당일치기  가기 좋은 곳 입니다. ​​​ ​​시흥에는 캠핑장도 운영해요. 예약방법은 온라인에서 매월 20일 14시부터 다음달 선착순 예약을 인터파크 티켓으로 사전예약 할 수 있어요. ​​ ​​평일이라서 가족단위보다 노부부나 제 나이 또래의 주부들 모습들이 많았습니다. ​​​ ​​벤치에 시흥 모습이 그려져 있어요. 그림 보면서 앉아 잠시 꽃멍 했네요. ​​ ​​주말에는 친구가 시흥 에 다녀왔는데 사람들 반 꽃반이라고 했었는데요. 평일이라 꽃구경 하기도 좋고 멀리 지방까지 가지 않고 가까운 곳에서 아름다운 벚꽃을 즐기기에 딱 이였습니다. ​​ ​​예전에는 벚꽃 구경 하기 위해 진해도 가고 경주도 가고 했는데요. 이제는 서울근교나 집앞에서 꽃구경을 실컷 합니다. 생각보다 도에 예쁜 벚꽃 명소들이 많더라고요. ​​ ​​흔들 전망대는 한 번 올라가 주어야 하는데, 공사중이여서 못올라 갔네요. 군데군데 잔디꽃들 보였는데, 넓게 많이 심어 두었으면 더 예뻤을텐데 하고 아쉬웠어요. ​​​ ​​공원내에는 정자데크가 꽤나 많아요. 정자데크는 별도의 이용 요금이 없고요. 정자내의 텐트설차나 취사행위는 금지 되어 있습니다. 정자데크에서 좋은 풍경 보며 쉬면서 피크닉 즐기기 진짜 좋답니다. 자전거를 타고 잠시 휴식 장소로도 좋습니다. ​  ​ ​​목련도 만개하여 화려함을 뽐내고 있습니다. 하늘빛과 새하얀 느낌이 어찌나 예쁘던지요.공원 내에 자전거를 타시는 분들도 꽤나 볼 수 있었어요. ​​ ​​유모차에 아가와 커플티 맞춰 입은 엄마 아빠의 모습은 4월의 봄날처럼 풋풋하네요. 정자데크에 친구들끼리 모여 앉아 웃음꽃이 폈습니다. ​​ ​​그네의자, 벤치등 여유롭게 앉아 이 봄날을 즐겨보기 더없이 좋은날입니다. ​​ ​​오늘 비가 와서 벚꽃엔딩이 될 것 같아요. 벚꽃엔딩이 되고 이제 푸른빛으로 물들을 시흥 의 모습이 기대됩니다. 여름철 댑싸리 나무와 시원한 그늘 초록잔디 더욱 예쁜 경관으로 변할거니까요. ​​ 시흥  지도 ​​국내 당일치기 으로 은근 휴양지 같고 경치 좋은 지 같은 시흥  추천하고 싶어요. 행복한 봄날 추억 많이 만드세요. ​  ​  ​​ 도 시흥시 동서로 287벚꽃터널도 시흥시 장곡동 ​ 
도 시흥가볼만한곳시흥  안녕하세요! 작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도 시흥가볼만한곳은 자연이 살아숨쉬는 드넓은 공원인 입니다. ​​ 시흥의 주차장은  넉넉한 편인데 주말이 되면 자리가 없을 정도로 가득찹니다.​​  한가지 아쉬운점은 통로가 넓지 않은 공간에 주차정산 입출구가 하나씩 밖에 없어서 오고가는데 시간이 상당히 오래걸립니다. ​​​ 작년9월부터 유료주차장으로 바뀌었지만(시흥시민은 무료!)날이 따뜻한 주말에는 항상 사람들이 몰리는 시흥의 인기관광지라 그런지 주차장은 여전히 혼잡합니다. 평일에는 괜찮았어요.​​​ 빠른 출차를 위해서 사전무인정산기가 있으니 반드시 미리 정산하시는걸 추천드립니다. ​​​ 시흥은 드넓은 공간이라도보로 걷기 힘든 분들을 위해서전기차를 운행하고 있어요.​​​ 현장에서 전기차 운행시간표를 확인할 수 있습니다.위의 사진을 클릭해서 미리 확인하실 수 있어요!​​​ 공연무대가 있는 걸 보니코시국 이전에는 여러 행사가 있었을 것 같아요.​​ 커다란 나무모형의 문을 통과하면 본격적으로 을 만나게 됩니다.​​ 저는 위의 지도에서 직진으로 가로수길을 지나 흔들전망대를 보러 가보겠습니다~!​​​ 앗! 이 귀여운 캐릭터는시흥의 마스코트!해로와 토로입니다:)​오이도에서 만난 적이 있는데에서 다시 만나니 반가웠어요!​​​ 일반적인 공원과 달리갯골은 생태공원인만큼인공적인 부분을 최소화하고자연 그대로의 모습을 보여주고 있었어요.​​​ 화려하지 않아도마치 그림같은 평온함이 느껴지는 장면이눈앞에 펼쳐지더라구요.​​​ 저~ 멀리 흔들전망대가 보입니다.순간 거리가 제법 멀어보여서전기차를 탈걸 그랬나 생각했었는데막상 걷다보니 그리 먼 거리는 아니더라구요.​​​ 흔들전망대로 향하는 길에어린이들이 뛰어놀 수 있는 작은 놀이터가 있었어요.​​​ 봄이오면 정말 아름다울 것 같은가로수길이었습니다.​​​ 드디어 흔들전망대가 눈앞에!​​​ 전망대 정상에서 전망을 바라보며 사진을 찍고 싶었는데..코시국이라 입장불가라는......미리 알아보고 올걸 그랬어요..​​​ 아쉬움을 뒤로 하고조금더 안쪽으로 산책을 시작했습니다.이곳은 시흥갯골생태 탐방로에요.​다리이름은 부흥교입니다.​​​​​ 갯골 수로는 수심이 깊고 조수 간만의 차가 크기 때문에 들어가는 행위는 매우 위험합니다. ​​​ 개인적으로 이날 찍은 사진 중에마음에 들었던 한장입니다:)​​​ 여기는 시흥갯벌 습지보호지역!​​​ 맹꽁이가 살고 있다고 해요+_+한번 보고 싶어서 주변을 계속 둘러보았는데만나질 못했답니다 ㅠㅠ...​​​ 의 흔들전망대는 앞서 소개해드린것처럼입장이 불가합니다.​이점 참고하셔서자연과 살아숨쉬는 에서여유로운 산책을 즐겨보시길 바랍니다:) ​​ 도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94전기차탑승도 시흥시 장곡동주차장도 시흥시 동서로 287 ​​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
오이도 빨간등대, 시흥  & 옥구공원 언택트 ~ 차분하고 여유하게 즐기는 스루 ~입춘이 지났지만 봄이 온것도 겨울이 지난것도 아닌 간절기에요. 이 시기엔 따뜻한 실내 공간 찾아 들어가는게 당연한 이치..겠지만 올해는 그마저도 쉽지 않았던 상황이라 집 주변을 맴돌듯 집콕 일상을 보냈는데요. 언택트 으로 찾아가도 좋을 시흥 과 옥구공원, 그리고 오이도 빨간등대까지 오이도 을 떠나봅니다.~열씨미~은 꽃으로 만발한 여름과 칠면초 붉게 물든 겨울 초입이 제일 좋아요. 지금은 갯골생태 탐방로 따라 걸으면 좋을 호젓함이 있어요. 시흥  031-488-6900도 시흥시 동서로287 / 00:00~24:00시흥 갯골은 집에서 40여분 걸리는 거리라 운동 친구들과 무시로 찾아가는 곳 중 한곳인데요. 드넓게 펼쳐진 광장이 있고 그 길따라 꽃과 갈대숲이 우거진 생태 탐방로가 있어 산책하기 좋은 이유에요. 한 겨울에 찾아간다면 갯벌생태학습장 데크로를 따라 무작정 걷기만 해도 좋을텐데요. 코끝에 스치는 비릿한 갯내음에 겨울 바닷가를 연상하며 걷는 갈대숲이었어요.  시흥 은 갯골을 중심으로 145만평 펼쳐진 넓은 벌판이에요. 소래염전을 생산했던 곳으로 도 유일의 내만 갯골인데요. 여름엔 아이들 염전체험학습장으로, 봄과 가을엔 갯벌생태공원 관찰장으로 찾는 체험장이에요.  드라마 '남자친구' 촬영지로 소개된 생태공원은 갯벌에서 살아가고 있는 칠면초를 비롯 퉁퉁마디, 나문재등 염생식물들을 관찰할 수 있고 방게와 농게, 어류등 갯벌 생물들을 확인할 수 있어요. 시흥 갯골은 국가습지보호구역으로 2012년 2월에 지정되었는데요. 나무데크길따라 걷다보면 가을 분위기속 겨울 정취를 느낄 수 있어요. 억새와 갈대 군락지로 연결된 탐방로는 중간중간 전망대가 세워져 있고 포토존이 조성되어 다리쉼을 할 수 있어요.  데크따라 앞만 보고 걷다보면 끝이 없는 길처럼 연결된 길이 어디쯤에서 끝날지 종잡을 수 없었는데요. 사방팔방으로 툭 트인 곳이라 겨울 찬바람이 매서웠어요. 으로 들어온 갯골은 내륙 깊숙이 나선형으로 흘러 들어왔어요. 가까이서 보면 넓게 패여 흐르는 갯골에 아찔한 느낌도 받았는데요. 'S'자 곡선으로 공원을 휘감고 도는 갯골이었죠. 시흥 을 찾으면 핫스팟은 흔들전망대에요. 용수철처럼 생긴 전망대는 나선형으로 바람의 세기에 따라 흔들리는 구조에요. 높이 22m의 전망대는 갯골이 바람을 타고 휘돌아 감기는 형상을 했어요. 전망대에 올라 주변을 전망하면 미스테리한 형태의 그림들을 볼 수 있는데요. 굽어보면서 이런 생각 저런 생각하며 상상하는 재미가 있어요. 가을이면 억새밭으로 멋스런 풍경을 연출해 주는 곳이기도 한데요. 맑은날엔 주변의 시흥 월곶동과 장곡동, 호조벌등을 바라볼 수 있어요. 가족과 함께 주말 나들이로 찾아도 좋을 갯벌생태공원이에요. 시흥 옥구공원 시흥시 서해안로277 론볼 장 운영센터시흥시 정왕동에 자리한 옥구공원은 처음 가보고 반했던 공원이었어요. 마음에 들면 줄곧 찾아가는 성격이라 초창기엔 친구들과 자주 찾아갔던 곳이었는데요. 주변 친구들에게 추천했던 곳이었어요.  너른 공원엔 정원문화박람회를 유치했던 곳답게 정원 문화 작품들을 만나볼 수 있어요. 아이들 뛰놀수 있는 잔디광장이 있고 숲속 도서관과 무궁화정원, 장미원, 체험장이 있고 돌담길과 장독대가 어우러진 한국정원등이 있어요.  옥구공원 또는 옥구도 자연공원이라고 불리는 곳으로 주변에 돌이 많아 붙여진 이름인데요. 그 외 석출도, 옥귀도, 석을주도등 부르는 이름이 다양한 시흥을 대표하는 공원이에요.  4만8천여평에 이르는 공원은 여름을 제외한 계절에 찾으면 좋은데요. 시흥 늠내 바람길 제4코스에 해당되는 코스로 공원에서 오이도 빨간등대, 기념공원, 정왕호수공원을 지나 다시 되돌아오는 순환코스에요. 일몰과 단풍명소로 유명한 옥구공원은 잔디광장을 지나 산길따라 20여분 오르면 낙조전망대인 옥구정에 도착해요. 이 곳에서 일몰을 감상해도 좋을텐데요. 해가 뉘엿뉘엿 해질즈음엔 노을빛 물든 일몰을 보기 위해 지역민들이 찾는 핫스팟이에요. 전망대에 오르면 사방팔방으로 트인 가슴 시원함은 보너스에요. 이 곳에서 시화방조제와 인천 앞바다를 바라볼 수 있어요. 오이도 선사유적공원도 시흥시 서해안로 113-27 / 09:00~18:00시흥시 정왕동 오이도에 자리한 신석기시대 유적지를 돌아볼 수 있는 선사유적공원은 사적으로 지정된 곳이에요. 서해안에서 규모가 큰 조개무지가 출토된 곳이죠.  공원에는 신석기인들의 생활상을 엿볼 수 있는 움집과 선사체험마을이 조성되어 있고 조개무지 출토 과정을 엿볼 수 있는 패총전시관이 있어요. 전시관에는 패총 발굴 현장을 볼 수 있고 우리나라 신석기시대 패총에 대해 알아볼 수 있었어요.  오이도에서 처음 발견된 패총은 배다리(안말)패총으로 다양한 문양의 빗살 무늬가 출토되고 유물도 나왔다고 하는데요. 6개지점 12개소에서 발견되었어요. 영상과 사진으로 이해하기 쉽게 전시하고 있어 아이들 체험학습장으로 이용해도 좋겠다 싶었어요.  오이도 빨간등대도 시흥시 오이도로175오이도를 찾는다면 빨간등대는 필수코스에요. 유명세를 듣고 찾아간다면 개개인 호불호에 따라 아쉬운 마음이 들지도 모를일이죠.  오이도는 원래 섬이었지만 갯벌을 염전으로 활용하면서 육지와 연결되었어요. 섬 아닌 섬이 되어버린 지금은 자들이 무시로 찾아가는 관광지가 되었어요.  그 중 오이도 빨간등대는 '어촌체험 관광마을 조성사업'의 일환으로 2005년도에 건립했어요. 지금은 시흥시를 대표하는 상징물로 자리매김한 등대인데요. 21.389m 높이로 '여우야 뭐하니' 촬영지로 유명해졌어요. 상징적으로 세워진 빨간등대는 해안길따라 가면 오이도 박물관이 자리하고 있고 전망대가 있어요. 서울과 권 가까운 곳에서 겨울 바다 낭만을 즐길 수 있는 곳이죠.  오이도 으로 오이도 빨간등대 돌아보고 시흥 과 옥구공원을 돌아보면 시간이 부족할텐데요. 언택트 으로, 혹은 드라이브 스루로 마음 편하게 찾아가도 좋을 핫플레이스에요. 도 시흥시 동서로 287옥구공원도 시흥시 서해안로 277 론볼 장 운영센터오이도빨강등대도 시흥시 오이도로 175 오이해양파출소 ​ 
프레임 속 자연, 예쁘죠? 😄서울근교 가볼만한곳서울근교, 당일치기로 가볍게 다녀올 수 있는 곳! 도 시흥 . 시흥시 동서로 287 일대에 위치해요. 2012년 국가습지보호구역으로 지정되었어요. 45만평 규모의 넓은 부지에 공원을 조성했습니다. 갯골은 갯벌 사이로 길게 나있는 물길을 말해요. 시흥  중심에는  넓고 깊은 골이 있어 자연 생태계의 보고 노릇을 톡톡히 해요.​ 낮은 전망대 위에서 내려다본 풍경, 갈대가 👍겨울에 가도 쓸쓸하지 않은 풍경이에요.이게 바로 갯골입니다. 갯벌 사이 물길이 💦농게, 방게 등이 갯벌에 살고 있어요 🦀살아있는 갯벌서해 바닷물이 갯골을 따라 흘러들어오는데 이 물길에 기대어 여러 생물들이 살고 있답니다. 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등 소금기 많은 곳에서 잘 자라는 염생식물이 널렸고요. 갯벌을 터전 삼아 지내는 게들이 많아요. 한쪽 발이 큰 농게, 몸통이 어두운 초록빛을 띠는 방게 등. 각종 어류, 양서류도 서식하고 있지요. 순천만 습지와 비슷한 풍경이에요. 수도권에서, 도심에서 멀리 떨어지지 않은 데서 이런 풍경을 만날 수 있다니! 놀랍죠?​ 서울근교, 이곳 갯벌은 새들의 터전이기도 🦆철새 보러 가는 길. 순천만과 비슷하죠?저기 보이는 곳이 철새 탐방할 수 있는 곳.화창하고 맑은 날씨, 산책하기 좋았어요 🙂소금창고와 염전일제강점기 때 이 일대에는 염전이 많았습니다. 이곳에서 생산하는 소금 대부분은 열차로 부산항까지 옮겨진 뒤 일본으로 반출되곤 했죠. 지금도 그 흔적을 엿볼 수 있어요. 소금창고와 염전체험장이 남아있습니다. 소금창고에는  내 염전에서 생산한 소금을 잔뜩 쌓아 두었어요. 염전체험장에서는 소금 만들기 체험 프로그램을 운영합니다.​ 수도권, 서울 근교에 이런 곳이 있다니! 😍굉장히 넓어요. 한 시간 이상은 너끈히 걷게 되는.소금 창고입니다. 안에 소금이 가득 차있어요 ✨일제강점기, 공원 일대는 염전이었습니다.철새들의 쉼터밀물과 썰물 사이 바닷물에 잠겼다가 때때로 드러나는 땅 갯골. 생태계가 살아 숨 쉬는 덕분에 겨울에 되면 철새들이 날아와 겨울을 나요. 도요새, 쇠백로, 괭이갈매기, 왜가리, 저어새 등이 을 찾아옵니다. 갯벌 속을 뒤적거리면 어렵지 않게 먹잇감을 구할 수 있지요.​ 이게 다 염전에서 쏟아져 나온 소금이에요 💕여름엔 염전 체험 프로그램도 운영해요.소금. 자세히 들여다보면 은근 예뻐요 💖여기저기 둘러보면 두어 시간은 금방 가요 💛흔들전망대시흥 의 랜드마크 건축물인 흔들전망대에 오르면  풍경을 한눈에 담을 수 있어요. 22미터 높이, 나선형 구조로 되어 있습니다. 흔들전망대라는 이름이 붙은 건 바람결에 따라 조금씩 흔들리기 때문.  생각보다 넓어요. 적게는 1시간 혹은 그 이상 걸어야 하니 편안한 운동화가 편할 거예요.​ 나선형으로 이어지는 전망대, 흔들전망대 💚군데군데 쉼터가 마련돼 있답니다 🎶자연과 함께하는 도 시흥 .​​ 🔺 알찬  정보로 다시 만나요, 팬하기 꾹 🔺​​ 도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 장곡동소금창고도 시흥시 장곡동주차장도 시흥시 장곡동염전체험장도 시흥시 장곡동 ​ 
  1. 시흥 관곡지 연꽃테마파크 주차비 : 무료 입장료 : 무료​원래 연꽃을 하면 부여궁남지가 생각났는데 코로나 시국 4단계로 전환되었기에 함부로 비수도권 내려가기가 꺼려졌다. 부여궁남지 가보고 싶었는데 최근에 알게된 시흥에도 연꽃단지가 있다고 하길래 관곡지로 한번 차를 몰고 갔다.고온다습한 날씨에 등줄기에 땀이 주르르 흐르던 날씨였다. 이 날씨에도 연꽃은 화창하게? 피어있을 것 같아서 내심 기대하고 갔는데 연꽃만개는 이미 지나갔나....아쉬움 가득했었던 ㅜㅜㅜ​ 아 활짝 핀 연꽃을 보고 싶었는데..너무 늦게 왔나 싶다 ㅜㅜ 관곡지와 밀접한 연꽃테마파크 주변을 둘러보는데 만개한 연꽃이 하나도 없다. 그전에 조금 일찍 왔었더라면 얼마나 좋았을까? 연잎들이 하나둘씩 대형 소쿠리처럼 넓디 넓다. 그 중에 하이얀 연꽃이 빼꼼하고 고개를 내미는 모습. 가까이 찍고 싶었는데 발을 헛디면 안되기에 근처에서만 조리개를 조금 돌려서 찍었다. 날씨가 너무 더워서 그런가 연꽃들은 하나둘씩 꽃봉오리를 잔뜩 오므리고 있네...한참 동안 아쉬움 가득한 표정으로 연꽃멍을 얼마나 때렸는지 모르겠다.ㅎㅎ 연꽃 만개하는 시기가 7월 중순인가 나는 막바지 7월말에 갔던 터라...아쉬움이 가득하다.내년 이맘때쯤이 아닌 시기를 조금 앞당겨 연꽃 만개한 사진들을 찍어봐야겠다고 다짐을 했다.  연꽃은 만개하지 못한 모습을 보지 못한 아쉬움을 달래주려듯이 연못에 작은 꽃 수련이 피어있어서 반갑반갑^^수련도 작은 꽃인데 그저 어여쁘다.^^  노란색 빨간색 수련이 사이좋게 이파리 사이들로 고개를 빼꼼~~^^ 논둑길?에서 만난 청둥오리 가족들~~ 완전 대가족이다. 뒤뚱뒤뚱 오리 꽁무니를 따라가니 저마다 나잡아라하고 나보다 재빠르게 걷는 모습이 귀여웠었다 ㅎㅎ  활짝 핀 연꽃을 기대했는데 ㅜㅜ 아쉬움이 가득하다. 블로그 이웃님들의 연꽃사진들을 보노라니 진짜 예쁘고 황홀했었는데 나는 이리 연꽃 꽃봉오리가 닫혀 있는 모습을 보노라니 울상이다. 아쉽지만 내년을 기약해야지^^ 여기 안으로 들어가고 싶었는데 관곡지 코로나 4단계로 임시 휴관 ㅜㅜ 4단계전에 왔더라면 얼마나 좋았을꼬 ~~코로나 4단계가 벌써 한달이 다 되어간다고...언제 코로나가 끝나면 자유을 맘껏 즐길 수 있을까? 평일에 하기는 이번이 처음이다. 사람들도 별로 없어서 좋건만 얼른 코시국이 빨리 끝났으면 좋겠다. ​​​​2.                주차비 : 무료 (단 9월부터 유료로 전환)입장료 : 무료 ​관곡지에서 차로 5분여 거리인 으로 가보았다. 으로도 가족으로도 손색이 없을만큼 포토죤도 몇군데 있어서 좋고 군데군데 정자들이 있어서 쉬어가기 좋은데 텐트는 치면 안된다고 하였다. 산책하기도 좋은데 평일이라 그런지 사람이 많지 않았다. 주차장도 꽤넓고 빈자리도 많았었다. 평일에 오기는 처음이라 주말이면 구름처럼 사람들이 많이 몰릴 것 같았다. 도 9월이면 유료로 전환이라고 한다.​  주차장 9월부터 유료화 전환이라는 큰 현수막이 걸쳐 있다.  입장료 없이 갯골 생태공원으로 들어가는데 나무가 하나로 엮어서 가지를 하늘에 닿을만큼 하트로 만들어놓은 곳. 이곳 시흥은 시민이  바로 주인이라고~~ 나는 용인사람인데 ㅋㄷㅋㄷ  시흥 갯골을 대표하는 인물인데 사진을 흐리게 찍혀서 그런지 이름이 잘안보이네 -- 시간의 언덕 시계탑~ 도 은근 포토죤이 많아서 좋았다.  매점에서 생수 들고 30여분간 산책. 너무 더워서 짧게 돌아댕겼음에도 불구하고 땀이 샘솟듯 했다. 챙이 넓은 모자도 챙겼는데 햇살이 워낙 강했다~  여기서도 오리 두마리 만났다 ㅎㅎ 연인사이인지 모르게 오리 두마리 옆모습을 찍으려는데 금방 물 속으로 들어가려하니까 뒷모습만 찰칵^^ 가운데 조형물이 멋드러지게 서 있다. 그 아래 물가에 비친 그림자가 고즈넉하리라만치 비친 모습이 참 좋다.. 지극히 개인적인 견해^^ 이렇게 짤막하게 주변을 둘러본 ~~ 아이와 함께 놀러오기 좋은 곳 ~ 염전체험하는 곳도 있었는데 임시 휴업인가 관계자분이 한분이 보였었는데 ...코로나가 말썽이다ㅜㅜ ​​3. 오이도 빨강등대 주차비는 오이도 노상공영주차장에서 했는데 주차관리인분께서 내차에 장애인표시( 하반신 마비만 주차가능) 보구서 나도 주차료  내야하나 했는데 복지카드 확인해보자고 하셔서 그랬는데 그냥 빠져나가라고 하셨다. 장애인은 무료인지 몰랐다. 그리고 오이도에도 역시 입장료없이 들어갈 수 있어서 좋았다 오이도 황새바위길 노상공영주차장에서 주차하고 올라온 곳이다. 조형물이 조금 낙서가 있어서 ....아쉬웠다. 낙서가 없으면 더 이쁠텐데...낙서금지 팻말이라도 붙여놨으면 좋겠다.  오이도 황새바위길이라는 곳에서 내려가보았다. 널찍한 길위에 바닷물도 많이 빠져있는 모습. 아래를 내려다보면 곳곳에 구멍이 많은데 작은게들이 빼꼼빼꼼 하는 모습을 봤었는데 재밌었다. 갯벌로 내려가서 잡고 싶은 생각이 굴뚝 같다.  황새바위길에서 만난 갈매기 ~~ 반갑다^^ 사진찍으려는데 놀라지 않고 순둥순둥하게 가만히 있어주어 고마운 갈매기야^^ 오이도 빨강등대로 가기전 마주한 생명의 나무인가? 하는 조형물을 만나보았다.  드디어 마주하게 되는 오이도 빨강등대~~ 여기 안으로 들어가려 했는데 예약자만 가능하다고 했다. 이리 알았으면 예약하고 올 걸 그랬디. 시흥 가볼만 한 곳중에 오이도빨강등대가 나오길래 무작정 왔어서 예약하는 줄은 몰랐다. 다음에는 예약하고 와서 등대에 오른는 걸로^^ 어라 에서 본 애기들이 여기도 있었나?바다거북이 해로와 육지거북이 토로였어 ~~ 오이도에서 만나니 더 해맑고 웃는 모습이 참 좋다 ㅎㅎ  물이 빠진 오이도의 모습.저멀리 즐비즐비한 아파트의 모습이 흐릿하게만 보인다. 이렇게 시흥 가볼만 한 곳 관곡지와 , 그리고 오이도 빨강등대 당일치기로 수월하게 둘러볼 수 있는 곳이 아쉬운 부분이 있어도 나름 좋은 힐링을 했다. 오랜만의 평일 .나홀로 떠나는 시흥으로의 .시흥에도 이렇게 볼거리가 많이 있는 줄은 몰랐다. 대한민국 구석구석 을 다 마치는 그날까지 쭈욱~~~~을 다시금 떠나보자. 마음 잘 추스리고~~ 파이팅!!!​​​ 관곡지도 시흥시 하중동 208연꽃테마파크도 시흥시 관곡지로 139도 시흥시 동서로 287오이도빨강등대도 시흥시 오이도로 175 오이해양파출소 ​ 
 시흥시 동서로 287http://naver.me/FOiorQB  : 네이버방문자리뷰 228 · ★4.29 · 시흥갯벌생태공원 나들이로 힐링하는 장소naver.me ​​​2020년 5월 20일  두번째 방문입니다. ​  갯골(tidal channel) 출처 : 네이버 지식백과갯골은 도 시흥시에서 썰물 때에 갯벌을 따라 물줄기가 흘러내려 가는 물길입니다. ​갯골은 일반적으로 간석지(개펄)사이에 물길 형태로 나타나지만, 시흥시의 갯골은 여느 갯골과 달리 육지에서 바다로 유입하는 하천의 연장선상에 발달해 있습니다. ​시흥 갯골은 넓은 바닷가에 있는 갯벌과 다르게 만의 내륙 깊숙한 곳에서 물길을 따라 갯벌이 그대로 남아 있는 내만 갯골로 잘 알려져 있습니다. ​시흥 갯골은 2012년 2월 국가 습지 보호구역으로 지정되었으며, 자연 정화조의 기능뿐만 아니라 자연재해 및 기후를 조정하고 연안 생태계를 지탱하는 기능까지 수행합니다. ​시흥시 신천에 넓게 분포했던 갯골은 호조벌 경지 정리가 이루어지면서 일부 사라졌습니다. 호조벌 경지 정리 작업은 1960년대와 1970년대에 시행되었는데, 이로 인해 호조벌 사이를 구불구불 흐르던 일부 갯골은 형태를 감추었습니다. ​ 저 멀리  랜드마크인 흔들 전망대가 보입니다. ​ 지난 4월에 방문했을 때는 벚꽃이 흐드러지게 피어있었는데.. 이제 잎사귀가 풍성해졌습니다. ​ 어떤 위치에서도 보이는 흔들전망대..​  갯골 습지센터갯골 습지센터는 소금창고와 같은 외관을 갖추고, 시흥갯벌의 생태환경을 주제로 전시 및 교육 공간으로 구성되어있습니다. ​입구에 들어서면 ‘ 왜 습지보호 지역으로 지정되었는지’, ‘갯골의 형성과정’을 보여줍니다. ​크게 염생식물, 저서생물, 조류등으로 나뉘어 갯골을 자세히 설명해줍니다. [2020년은 코로나 19로 개장하지 않습니다]​​ 시흥 갯골이라는 글자와 흔들 전망대..​ 해당화는 꽃이 아름답고 특유의 향기를 지니고 있으며 열매도 아름다워 관상식물로 좋습니다. ​  염전 체험장염전체험장은 천일염을 만드는 과정을 학습하고 직접 체험할 수 있는 곳입니다. ​옛날에는 ‘옹패판’이라고 해서 옹기를 부셔서 바닥을 만들었는데, 요즘은 ‘타일판’이라고 타일을 이용해서 바닥을 만든다고 합니다. ​비가 오거나 흐린날 간수(소금을 만들 수 있는 물)를 저장하는 곳이 ‘해주’라고 해요. ​ 다양하고 예쁜 꽃들을 볼 수 있어서 너무 좋아요. ​​     갯골에서 발견한 새알입니다. ^^ 놀랄까봐 조심조심 촬영만 하고 왔어요~​  ​​​ 의 비밀정원? 같은 곳입니다. 대부분 많은 사람들이 주차장 근처에서 흔들전망대 정도로 한바퀴 돌고 나면 다 봤다고 생각하는데.. 천만의 말씀!!​​ 갈대 숲 사이에나 나무길...​ 흐드러지게 핀 찔레꽃과.. 바닷물~​ 갈대숲에 나무길, 흙길.. 다양한 길이 나있어요. ​ 옛날에 마을 입구에 수호신처럼 세워놓았다는 솟대~​ 흔히 볼 수 없는 능수버드나무가 울창한 길도 있어요. ​ 중간에 쉬어갈 수 있는 쉼터도 있답니다. ​ 너무 멀리 와서 흔들전망대도 보이지 않아요. 긴급상황 발생시 자신의 위치를 설명할 수 있는 국가지점번호입니다. ​  국가지점번호 출처 ㅣ 위키백과국가지점번호란 국토및 이와 인접한 해양을 격자형으로 일정하게 구획한 지점마다 부여한 번호(문자와 아라비아 숫자를 포함)를 말합니다. ​이러한 국가지점번호는 긴급구조활동 등에서 위치의 표시로 활용합니다. ​한글문자 2개와 아라비아 숫자 8개를 조합하여 나타내며 전국을 하나의 좌표체계로 표현합니다. ​​ 시흥갯골 생태공원은 도 유일의 내만 갯골입니다. ​ 바라지다리입니다. 에는 갯벌 물가를 건널 수 있도록 미생의 다리(자전거 모양), 바라지다리 등 크고 작은 여러개의 다리가 놓여져 있습니다. ​ 풀숲에 숨겨진 새알...​ 이곳에는 바닷가의 모래땅이나 갯벌 주변의 염분이 많은 땅에서 자라는 식물인 ‘염생식물’이 아주 많습니다. ​ 시흥갯벌 습지보호지역입니다. ​ 좌측으로 흔들전망대와 소금창고 등이 보입니다.  ​지난번 방문에 볼 수 없었던 꽃과 식물들을 통해 눈이 호강하는 이었습니다. ​​다음방문을 기대합니다~~^^​  
​서울에서 신혼생활을 시작하기 전 도에서 20년을 넘게 살았었고, 본가가 도여서 주말이면 도 가볼만한곳들을 하고는 했는데요. ​정작 집에서 차로 30분이면 갈 수 있었는데 쉽게 가보지 못했던 곳이 있었습니다. 바로 오늘 포스팅 주제로 소개해 드리는 시흥 입니다. 예전 여름철 어디를 갈까 하다 우연히 이웃님 블로그에서 보고 차를 몰아 다녀왔는데요. ​생각보다 너무 자연이 아름답고 휴식하거나 산책하기 좋은 넓은 규모의 공원이어서 무척 만족했던 기억이 납니다. 곧 따뜻한 바람을 쐬면서 산책하기 좋은 시기라 나들이 가기 좋은 공원을 한 번 소개해 드릴까 합니다.​​  도 가볼만한곳 시흥  기대이상 좋네요   ​​​ ​시흥 의 지도인데요. 주차장에 차를 대고 들어가면 관광 정보센터가 있고, 그 안쪽으로 염전 체험장, 잔디광장, 전망대가 갖추어져 있습니다. 더 안쪽으로 들어가면 갈대탐방로가 있는데 둘레길이 꽤나 길어서 산책이나 운동하기에 아주 좋습니다.​주차장의 경우 약 300대 가량을 주차할 수 있는데, 주말이나 공휴일에는 만차가 되는 경우도 있을 수 있습니다.이럴 경우 시흥시청 주차장에 차를 주차하고 5번 마을버스를 타면 쉽게 이동할 수 있구요.​​​​​ ​원래 시흥 은 1930년대 중반에는 소래염전에 속해 염전으로 이용이 되었다고 합니다.당시에 여기서 생산된 소금은 수인선과 경부선 열차를 통해 부산항으로 옮겨져 일본으로 실려갔다고 합니다. 돈이라도 많이 받고 수출이 되었음 좋았겠지만 거의 빼앗긴 셈이겠죠.​생태공원 내에는 과거의 염전을 체험해 볼 수 있게 염전 체험장과 함께 소금창고도 만들어져 있습니다.염전체험의 경우 1회에 4천원 유료로 평일 화~금요일은 10시 30분, 11시 30분 2회 진행되구요.주말에는 2시, 3시, 4시 타임이 있습니다.​​​​​ ​여름의 생태공원 풍경. 어른 키 만큼이나 길게 자라는 초록색의 풀이 가득한 모습.주변에는 고층 아파트가 가득한 곳인데 생태공원 내부 만큼은 도심 속 오아시스 같이 초록의 자연으로 가득합니다.​​​​​ ​복잡한 도의 도심에서 차로 30분만 나왔는데 이렇게 넓은 자연 속에서 쉴 수 있는 공간이 잘 꾸며져 있다는 사실이 놀라웠습니다. 도 내에서 자연을 벗삼아 휴식하고 싶은 분께 강력히 추천하고 싶은 곳이에요. ​​​​​ ​여름 성수기에는 시흥 에서는 해수를 이용한 야외수영장도 운영을 하는데요. 코로나 때문에 올해에는 운영을 할 수 있을지 잘 모르겠습니다. ​생태공원은 별도의 입장료가 없지만 해수 야외수영장은 1회 체험에 4천원의 유료 입장권을 구매해야 합니다.​​​​​​ ​순간 여기가 도 시흥이 맞나 싶은 풍경~ 강화도 정도나 가야 볼 수 있는 갯벌이 시흥에 있을 줄은 몰랐네요.찾아보니 시흥 은 도 유일의 내만갯벌(내륙 깊숙히 갯벌이 들어와 있는 곳)이 있는 곳이라고 합니다.​갯벌 뒤로 아파트 숲이 있는 풍경 이거 실화?​​​​​​ ​갯벌에서 휴식하고 있는 갈매기. 도심 속 야생동물의 휴식처네요.​​​​​  ​시흥 의 랜드마크라 할 수 있는 흔들전망대.높이가 22m, 6층으로 된 목조 전망대로 바람이 휘돌아 올라가는 느낌으로 갯골의 역동성을 표현했다고.​정상에 오르면 시원한 바람을 맞으며  주변 전역을 새의 눈으로 내려다 볼 수 있어요.​​​​​ ​그럼 한 번 흔들전망대 위로 올라가볼게요. 모양이 마치 올림픽의 성화 봉화를 닮은 것 같기도 합니다.​​​​​ ​흔들 전망대 위에서 내려다 본 주변 풍경. 도심 속에 이런 넓은 규모의 대자연이 있을 줄은 진짜 생각하지도 못했는데 여기 진짜 찐이네요.갯벌보러 서울에서 태안이나 서천 같은 곳까지 굳이 내려갈 필요 없겠구나 싶네요.​​​​​​ 도 가볼만한곳 - 시흥 ​​​​​ ​워낙 규모가 넓은 곳이고 차들이 다니지도 않으니 자전거 타기도 좋고, 아이들이 뛰어놀기도 좋습니다.가족, 연인과 나들이 즐기기 더할나위 없이 좋은 곳. 도 가볼만한곳으로 강추.​​​​​ ​전망대에서 내려다 보니 초록의 밭 사이로 산책로가 구불구불 재미나게 조성이 되어 있더라구요.새들이 보는 인간 세상이 이런 모습이겠죠?​​​​​​ ​공원 안쪽은 갈대밭을 끼고 산책을 하면서 갯벌의 생태 환경을 관찰할 수 있습니다. 워낙 경관도 예쁘고 생태적으로도 우수한 곳이어서 국가 해양습지 보호지역으로도 지정이 되었다고 해요.​​​​​ ​어안렌즈 효과로 담아본 의 풍경. 초록초록한 여름의 풍경도 좋았는데요. 봄꽃이 활짝 피는 4월의 풍경도 무척 아름다울 것 같네요.​​​​ ​마침 나들이 갈 때 가지고 간 카메라에 여러 효과를 줄 수 있는 기능이 있어서 테스트를 할 겸 다양한 효과를 입혀서 을 담아봤습니다.​​​​ ​생태공원 가장 깊숙한 곳은 갈대탐방로. 이쪽까지 오면 관람객의 숫자는 급격하게 줄어든다는 ㅋ조용히 산책하거나 좋아하는 음악 들으면서 조깅하면 딱 좋겠더라구요.​​​​ ​탐방로를 따라 산책하는 사람들. 근데 여기 풍경 암만 봐도 시골 같다는 ㅎ​​​​​​ ​오늘은 도 시흥 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 갯벌생태공원 소개해 봤는데요. 매년 봄에는 벚꽃터널에 벚꽃도 활짝 피어나니까 사랑하는 사람과 함께 나들이 한 번 가보시는 건 어떨까요? 
​​서울근교 나들이 갈만한곳시흥   사실 가깝다는 이유로 많이 하지 못한것 같다. 마음먹고 옆지기와 함께 나섰던 서울근교은 도 시흥 에서 시작한다.나들이 하기 좋았던  시흥 은 150만평의 폐염전 부지에 깊숙한 내만갯벌로 형성된 습지라고 한다. 내만갯골 자연생태자원과 옛 염전의 문화유산을 활용해서 조성되었다니~ 인간의 힘은 참 대단하다고 느껴졌던 시간이기도 하고 자연생태가 살아 숨쉬는 모습을 마음껏 누려보며 참 감사하다고 느꼈던 시간이다.​서울근교 서울근교나들이 갈만한곳 도 시흥 을 소개한다.​ 시흥 위치 : 도 시흥시 동서로 287 (장곡동 724-32)공원개방시간 : 24시간 개방인포센터 운영시간 : 09시~18시 (점심시간 12시~13시)문의 : 031) 488-6900주차요금 : 최초 1시간-1000원 / 1시간초과 ~ 2시간이내-2000원 / 4시간초과 (1일최대요금) 8000원 / 시흥시민 2시간 무료 (2시간이후 30% 할인)유료 : 주간 (09시~18시) / 무료 : 야간 (18시~다음날 09시) 도 시흥시 동서로 287 ​​오후엔 비가 내렸지만 아침엔 맑고 고왔던 날이다. ​​제7회 대한민국 조경대상 환경부장관상 (생태조경부문)사업목적 : 갯벌생태 고유성의 보존·보전을 통한 자연생태 체계의 지속가능성확보 옛 염전의 문화유산을 활용하여 자연과 문화가 어우러진 생태공간 제공사업기간 : 2009년 ~ 2014년사업내용 : 염전해수갯골체험장 흔들전망대, 가족캠핑장, 교육관, 시구식물원, 인포센터, 암석원, 잔디광장, 주차장, 억새미로원, 천이학습원 등 ​​10만평만 되어도 엄청난 규모인데 150만평이라니 엄청난 공간이다.하늘에서 바라본 공원의 모습을 보면 참 아름답게 조성되어 있어서 조경대상을 받은 이유를 알 수 있다. 염전일대의 드론사진​​사실 첫 방문이었기에 우리는 안내도를 유심히 살펴보고 동선을 정했다. ​​인포센터 → 염전체험장 → 사구식물원 → 해수체험장 → 흔들전망대 → 부흥교 → 갯골습지센터를 돌아나오는 코스를 선택했다. ​​  전기차운행시간표 요금표워낙 넓다보니까 전기차 운행시간표를 참고해서 한 바퀴 돌아보는 것도 좋겠다.평일은 10시부터 30분 간격으로 11회주말은 10시부터 20분 간격으로 17회 운영한다. ​​대관 : 야외무대(2시간당) 30,000원 / 잔디광장(2시간당) 50,000원 / 촬영(1시간당) 13,000원 / 녹화(1시간당) 10,000원캠핑장(야영장) : 개인 30,000원 / 단체 20,000원 / 무박 20,000원 / 초과 3,000원 / 게르 100,000원해수체험장 : 4,000원염전체험장 : 4,000원전기차 : 캠핑장(무료) / 공원 2,000원다인승자전거 : 1회(30분) 2인용 10,000원수상자전거 : 1회(30분) 3인용 10,000원 ​​사실 처음 방문이라 문화관광해설사의 도움을 받고 싶었는데 시간을 맞추지 못했다.문화관광해설사는  10:30 / 13:30 / 15:30해설예약문의 : 031) 310-2903 ​​전기차를 타고 돌아보자 했는데 처음이니 직접 구석 구석 살펴보고 싶다고~ 그도 그럴것 같긴한데 ​​우와~ 작은 연못에서 수상자전거를 이용할 수도 있더라는 ​​ 1. 염전체험장150만평의 폐염전이었다니~ 염전체험장은 여전히 운영중이다.소금을 생산하던 옛 염전의 일부를 복원하여 천일염을 생산하고 있다.다음엔 해설사 분들의 풍부한 해설을 들으며 소금만들기 체험을 해봐야겠다.  ​​그 모습이 참 아름답다. ​​염전 주변엔 칠면초가 마치 꽃처럼 분홍빛으로 아름답게 군락을 이루고 있다. ​​우와 염전에서 마지막 단계로 1~2단계를 거쳐온 바닷물을 20도 이상의 염도를 지니고 있어 결정지역에 들어오게 되면 오전 11시경에 소금결정체가 생기기 시작하여 오후 3~4시경이 되면 소금이 완성된다고 한다.우리가 방문한 시간이 11시 즈음이었으니 정말 소금결정체가 생기고 또 햇살에 반짝거리고 있다. ​​현재는 해수체험장은 진입금지다. (타일 깨짐으로 인해서 해수체험장 진입을 금지)그저 산책이나 피크닉을 즐기기에도 좋아서 서울근교나들이 갈만한곳 도 시흥 으로 추천받지만 어서 보수가 되서 이용해보고 싶다. ​​거리두기가 자유로원지면서 유치원생들이 소풍을 나왔다.너~~무 뜨겁던 날인데도 서울근교 서울근교나들이 갈만한곳으로 추천받는 이유는 울창한 나무 아래 쉼터가 많다는 것이다. ​​다양한 꽃들도 만날 수 있다. ​​ 2. 흔들전망대높이 22m, 6층 규모의 목조전망대로서 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 역동성을 표현하였고, 경사로는 늠내길을 산책하듯 시흥시의  변화무쌍한 갯골, 염전, 호조벌, 포동, 갯골, 월곶동, 잔곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있도록 하였으며   주변 전역을 한 눈에 볼 수 있다고 안내되고 있다.나무계단을 따라 오르다보면 정말 흔들흔들~ 거리는 스릴을 느낄 수 있다고 하는데 앗!! 안타깝다.​흔들전망대 폐쇄 : 2/17 ~ 점검 완료 시까지언제가 점검완료인지? 그건 좀 아쉽다. ​​의 시그니처 아닌가? 마치 피사의 사탑같은 느낌으로 인증샷을 남겨본다. ​​아무리 서울근교라지만 자주 오기 쉽지 않은 만큼 꼭 올라보고 싶었는데 말이다.그래서 사람들이 없었구나...  ​​아쉬운 마음에 드론을 꺼내 하늘사진을 찍어본다.​드론사진을 통해 보니 흔들전망대 주변의 갯골수로가 아름답다. 갯골의 해수가 공원을 한 바퀴 순화할 수 있도록 조성된 수로로 해수가 유입되면서 어류와 게 친구들이 함께 살아가고 있다고 한다.  ​​ 3. 부흥교 지나 갯골습지센터로서울근교 갈만한곳으로 도 시흥 을 꼽는 이유는 갯골습지에 사는 다양한 생물들을 만날 수 있다는 것이라는 점도 손꼽는다. ​​시흥갯골생태탐방로라고 적혀있는데 이 다리가 부흥교다. ​​아름다운 갯골...갯고랑의 준말이다. ​​저어새, 붉은발도요, 흰뺨검둥오리, 논병아리 등을 만날 수 있다고 안내되고 있다.개인적으로 이런 이야기를 다 기억하지는 못해도 만나보고 이야기듣고 알아보는 과정을 즐기는 편이다.마치 초등학생이 견학나와서 초롱초롱 눈으로 궁금한 것을 알아보는 심정으로 ​​갯골습지센터로 가는 길목 흔들전망대 옆으로 난 갯골수로에는 정말 다양한 새들이 내려와 앉아 먹을거리를 찾고 있는 모양새다.  ​​뿐만 아니라 새들이 발자국도 만나볼 수 있다.  ​​갯골습지센터는 숲속 작은 호두막같은 느낌을 주는데 아주 흥미로운 공간이다. ​​아이와 가볼만한곳 도 시흥 의 갯골습지센터에서는 다양한 생명파노라마와 마주하게 된다.칠면초의 봄여름가을겨울 다른 모습도 알아보고 각 새들의 울음소리도 들어보고 아주 흥미로운 공간이다.   ​​아이와 함께 꼭 가볼만한곳이에요.입구에는 시흥 갯골에서 만날 수 있는 친구들이 안내되고 있으니 아이와 하나 하나 짚어가며 이야기를 나눠볼 수 있겠다. ​​수생식물원에서는 맹꽁이나 금개구리도 만날 수 있나보다. ​​ 전기차탑승 자전거대여갯골주변 경관을 전기차나 자전거를 타면서 둘러볼 수 있는데자전거를 타는 사람들도 꽤나 많고 자전거를 배우는 사람도 꽤나 많다. ​​유치원생들은 소풍을 나왔다. 어찌나 귀여운지~ 절로 미소가 지어진다. ​​다양한 꽃도 피었다.  ​ 4. 벚꽃터널 산책유치원생들은 울창한 벚꽃나무 사이로 소풍 피크닉을 즐기는 중인듯하다.봄에 벚꽃이 장관을 이루는 곳이라는데, 여름엔 정말 시원한 그늘을 만들어주니 산책하기 좋다. ​​ 뜨거운 태양을 피해 갯골수로 옆쪽의 벚꽃터널은 산책 하기 좋은 곳이다. ​​갯골의 해수가 공원을 한 바퀴 순환할 수 있도록 조성된 수로라고 했는데... 그 모습을 만날 수 있다. ​​ 5. 사구식물원바닷가의 모래장에서 자라는 사구식물을 관찰하고, 에 함께 살아가고 있는 농게, 망둥어 모양의 조형물을 만날 수 있어 포토존이 되어준다. ​​ 6. 생태상상놀이터소풍을 나왔다면 유치원생들이 이곳을 지나칠리가 없겠다 싶었는데내만갯골을 중심으로 조선된  경관을 모티브하여 모래를 갯골길에 비유해 물위에서 뱃놀이하는 듯한 어린이들의 상상력을 자극 시킬 수 있는 놀이터라는데... 알면 그렇구나 하지만 모르면 그냥 놀이터다. ​​이렇게 많은 아이들의 나들이를 얼마만에 보는건지?핑크색을 입어 더욱 예쁜 아이들의 모습이다. ​​ 시간의 언덕다시 입구로 나오는 길목에서 시간의 언덕을 제대로 만나본다.'시흥'이라고 불리운지 100년이 되어가는 2014년을 기념하며, 타임캡슐과 백년나무, 백년시계가 있는 공간이다. ​​뭔가 내 머릿속에 많은 이야기를 담고 왔던 시간으로 기억된다.#서울근교 #서울근교나들이 #시흥 #도시흥갈만한곳 #도나들이갈만한곳 #시흥흔들전망대 #갯골수로  
가을의 정취를 흠뻑 느껴볼 수 있는 10월이에요. 10월에 느닷없는 한파 소식이 있더니 요즘은 또 낮에 은근 따뜻한 햇살이라 나들이 하기에 참 좋은 날씨입니다^^​ ​이곳은 모든 관광객이 이동의 어려움 없이 즐겁게 할 수 있는 장애물 없는 '무장애 지'인  시흥 입니다. 휠체어, 유아차 대여가 가능하고 반려동물 동반도 가능해서 온가족 즐겁게 다녀올 수 있는 곳이지요.​​  시흥가볼만한곳 생태테마 즐거운시흥 ​ ​​제가 이곳을 다녀온 때는 10월 초여서 가을의 울긋불긋 색깔보다는 아직은 예쁘고 화사한 꽃들이 공원을 가득 채우고 있었어요. 불과 한달이 채 안되는 동안 분위기가 제법 바뀌었지만 사계절 언제 방문해도 아름답고 좋은 곳이라는 건 변함이 없네요. ​​우선 강아지를 키우고 있는 애견인으로서 반려동물 동반이 된다는 것만으로도 너무나 반가웠는데요, 이곳 전체적으로 다녀보니 완만한 경사로 진입로와 주요 동선의 단차를 낮춘 경사로라서 과연 장애물 없는 관광지 답구나 싶었어요.​ ​화사하게 피어있는 꽃과 정말 구름 한점 없는 하늘이 가을임을 알려주는 듯해요. ​​ ​누구나 가보고 싶어하는  시흥가볼만한곳 이기에 주말에는 주차장이 꽤 많이 붐빈다고 해요. 상대적으로 여유로움이 있는 평일에 방문하는 것도 좋겠고, 주말에는 대중교통을 이용하는 것도 기다림을 줄이는 좋은 방법이 아닐까요^^​ 도 시흥시 동서로 287 ​지난 9월1일부터는 무료로 운영되었던 주차장이 1시간 1천원 수준으로 유료 운영되고 있으니 참고하세요.  ​​생태테마 속에는 다양한 체험도 포함할 수가 있는데 제가 방문했을 때는 사회적 거리두기 4단계 진행중이어서 소금창고, 염전체험장 등에서 이루어지는 체험이 중단된 상태였답니다. 아쉬웠지만 모두의 안전을 위한 결정이니 어쩔 수가 없었어요. 이제 위드코로나 상태가 되면 다시 재개될 수도 있으니 확인하고 방문하시면 좋을 것 같아요.​  ​​이곳에는 텐트를 설치할 수 있는데요, 대형텐트나 타프 등은 설치 불가하고 그늘막(소형텐트)을 제한적 설치 허용하고 있답니다. ​흔들전망대 건너편 잔디, 벚꽃터널 앞 잔디, 암석원 및 주변 잔디 등의 세 곳에서 허용을 하는데,  10시~18시의 이용시간을 준수해서 규칙을 잘 지키면서 설치하기로 해요. 당연히 취사행위 등은 금지되고 있으니 간단한 먹거리 정도만 챙겨오면 좋을 것 같아요.​ ​​시간의 언덕에 있는 댑싸리 모습이에요. 자, 여기에서 보름만에 댑싸리가 어떻게 변했는지 보여드릴게요^^' ​​  살짝 붉어지려고 하던 댑싸리가 이렇게 딱 보름만에 핫핑크로 예쁘게 변신했어요. 다시 한번 찾은 , 정말 그새 또 달라진 풍경에 질리지가 않더라고요. 주말이라많은 분들이 사진을 찍느라 바빠 보여요 ㅎㅎ ​​사람들이 굉장히 많이 입장을 하지만 워낙 공원이 넓다보니 저절로 사회적 거리두기가되는 규모예요.  ​​산책로를 천천히 여유롭게 걸으면서 예쁜 풍경을 카메라에 담는 것만으로도 여유를느낄 수 있고, 마음이 정화된답니다.  ​​집에서 챙겨들 오시겠지만 혹시 잊고 오신 분들을 위해서 이렇게 반려동물 배변봉투함이마련되어 있어요.  ​​지금은 코스모스가 많이 졌지만, 정말 예쁘게 핀 코스모스가 한들한들 기분좋게 반겨주었어요.  ​​ 시흥가볼만한곳 에 오면 옛 염전의 정취를 느낄 수가 있답니다. 이곳은 바닷물이 매일 들어오고 나가기 때문에 거기에서도 생동감을 맛볼 수 있어요. ​​곳곳에서 볼 수 있었던 촉지형 관광안내판, 촉지벽화 등은 시각장애인을 위한 것으로누구나 불편함없이 함께하는 생태테마 장소라는 생각이 듭니다.  ​​소금창고와 더불어서 염전체험장이 같이 있는데요, 소금을 생산할 수 있는 전과정을 체험하는 곳으로 이곳 염전체험장에서 소금만들기를 배울 수 있어요. ​​#생태관광 #생태테마관광#생태테마 #생태녹색관광#한국관광공사 ​​옛날에 소금을 만들고 거래했던 소금창고도 아이들이 꽤 재미있어 하는 체험장소인데역시 그냥 둘러보는 정도만 할 수 있답니다.​ ​​미리  염전체험장, 소금창고 등에 대해서 알아두고 가도 좋지만설명이 잘 되어 있어서 즉석에서 읽어보고 알려줘도 된답니다. 흔히 볼 수 있는곳이 아니다 보니 참 신기해했어요.  ​​이 영화를 안다면 옛날사람 인증이죠? ㅎㅎ엄마없는 하늘아래라는 영화는 어린 시절 봤던 기억이 나는데 눈물샘 폭발이었어요.영화 속의 배경이 시흥의 군자염전이라니 전혀 몰랐네요.  ​​이곳이 꼬마 방게와 농게의 놀이터라고 하더니 정말 농게를 만날 수 있었답니다.  ​​갯골에 사는 농게, 그러나 잡으면 안되죠. 눈으로만 보기로 해요^^ ​​얼마나 재빠른지 사진으로 포착하기가 어렵더라고요. 갯벌에서 보는 농게의 모습만 봐도기분이 좋아진답니다. 생태테마 매력이 넘치죠^^  ​​​ ​​저 멀리 흔들전망대가 보여요. 멀리서 볼 때는 저기에 올라간다는 생각을 못했는데가까이에 가보니 다들 조심조심 올라가서 경치를 조망하더라고요. ​​실제로 올라가보면 은근히 많이 흔들려요 ㅎㅎ 그러나 구조적으로 안전하다고적혀있으니 믿음을 갖고 올라가 봅니다. ​분명히 기울지 않았는데 올라가보면 왠지 기운 듯한 느낌을 받거든요. 완만한오르막길이라 어렵지 않게 올라갈 수 있는데 흔들려서 스릴을 더해주었어요^^ ​​높이 22m로 6층 목조 고층 전망대인데요, 흔들 전망대에 올라가서 내려다 본 모습과 더불어서 달라진 모습은 다음 글에서 마저 보여드릴게요^^​ ​​핑크뮬리, 댑싸리, 억새, 갈대 그리고 수크렁까지 가을의 정취를 느끼게 해주는다양한 나무들이 있어서 더욱 기분좋은 나들이가 되었어요. ​​​붉은 빛이 도는 예쁜 핑크뮬리 안에서 인증샷 남겨봅니다.   ​​정말 아무것도 안하고 한바퀴 크게 천천히 돌아보는 것만으로도 나오길 잘했다 싶게행복한 시간이 되실 거예요. 워낙 유명하고, 많은 분들이 찾는 인데요​ ​​ 시흥가볼만한곳 어디 있을까 했을 때 가장 먼저 떠오르는 곳이기도 하죠.올 가을엔 아름다운 자연과 더불어서 떠나는 생태테마 꼭 즐겨보시기 바랍니다.​  ​​​  <본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀 온 후 작성한 주관적인 체험 및  후기입니다.> 
​ 서울근교  도 갈만한곳 시흥  문턱없는 관광지​ 화창한 봄, 어린이날을 맞이하여 가성비있게 서울근교 갈만한곳 시흥 을 다녀왔는데 채 지지 않은 연상홍을 볼 수 있어서 반가웠습니다.​​ 은 소래염전이 있던 곳으로 서해안 물길이 내만 깊숙히 들어와 갯골을 형성하며 조성되어 자연생태자원및 염전 문화를 볼 수 있는 친환경 습지생태공원입니다.​​ 늠내길 따라 벚꽃터널, 사구식물원, 갈대숲체험장, 염전체험장과 해수체험장, 갯골체험장, 소금창고와 갯골생태학습장 등 놀거리와 볼거리, 즐길거리가 있어 부담없이 찾을 수 있는 자연놀이터입니다.​​ ​ 주소 : 도 시흥시 동서로 287문의 : 031-488-6900교통약자 이동지원센터 : 1522-3650공원 24시간 개방/ 입장 요금 무료/ 주차 무료전기차 2,000원 유료(월요일 휴무/ 시흥시민 장애인 할인 혜택) 및 휠체어 가능도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94벚꽃터널도 시흥시 장곡동그늘막설치가능지역도 시흥시 장곡동염전체험장도 시흥시 장곡동 ​​ 잠깐! 문턱없는 관광이란? 장애인 주차장과 화장실, 엘리베이터나 경사로, 휠체어나 유모차 대여, 수유실이나 아기돌봄실, 촉지도식 안내판 설치 등 관광약자가 즐길 수 있도록 장벽을 없앤 무장애 관광지를 말합니다.​​ 도 갈만한곳 시흥 도 장애인 화장실, 장애인 주차장, 경사로, 휠체어와 유모차 대여, 수유실 등 여러 편의시설을 설치 운영하는 무장애 도 문턱없는 관광지입니다.​​  전체가 거의 평지이고 전기차가 다닐 수 있을 만큼 폭도 넓고 보행 도움없이 이동 가능한 구간이 대부분으로 관광약자도 무리없이 서울근교  도 갈만한곳입니다.​​ 안내지도 챙기면 시흥  탐방이 더욱 즐겁습니다. 오른쪽 위 보이스코드가 있고 관광약자를 위한 문턱없는 관광에 도움을 줍니다.​​ 탐방로는 잔디광장-천이생태학습장-흔들전망대-염전체험장-갯골체험장을 둘러보는 공원 내 걷기 코스(2.2Km/약 30분) 외 둘레길 걷기 코스로 소금창고-탐조대-갯골자전거다리-조류관찰대-부흥교-암석원-잔디광장 코스(9.4Km/3시간)가 있습니다.​​ 사구식물원-부흥교-갯골습지센터-바라지다리-소금창고(3.8Km/약 1시간), 소금창고-탐조대-갯골 염생식물원-갯골캠핑장-소금창고를 경유하는 코스 등 시흥  탐방 코스는 다양합니다.​​ 편안하게 전기차(이용료 2,000원)를 타고 둘러볼 수도 있는데 인포센터에서 암석원-흔들전망대-염전체험장을 지나 처음 자리로 돌아오는데 약 1.8Km/15분 정도 소요되며 휠체어나 유모차 이용자도 가능하여 관광약자에게 도움이 됩니다.​​ 생기있는 습지식물과 함께 곳곳에서 청보리를 볼 수 있는데 보리를 아는 어르신들에게는 고향에 대한 향수와 추억을 안겨줄 것 같아요.​​ 흔들전망대서울근교  시흥 갈만한곳 의 랜드마크는 흔들전망대가 아닌가 싶은데요 빙글빙글 원형 계단을 오르는 짜릿함과 꼭대기에 올라 갯골을 스치는 바람의 시원함을 느껴보시라 말하고 싶습니다.  ​​ 높이 22m, 6층 규모의 목조 전망대는 전체적 모양은 갯골의 바람이 휘몰아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현했다고 합니다.​​ 경사로는 늠내길을 산책하듯 주변 경치를 감상하며 오를 수 있음을 표현하고 있는데 아이에게 많은 것을 보여주고 싶은 것이 부모의 마음이죠. 유모차가 도움을 받아 올라갑니다.​​ 흔들거리지만 안전하게 설계된 흔들 전망대에 오르면 갯골과 염전 등 공원과 멀리 자전거다리와 바라지다리, 호조벌 들판 등 주변 풍광이 한눈에 들어와 올라오길 잘했다는 생각이 절로 듭니다.​​ 과잉된 잉여 물을 밖으로 배수하기 위해 설치한 흥부배수갑문도 보이고 망원경을 통해 주변 시설물은 물론 식물, 동물도 관찰할 수 있습니다.​​ 사구식물원 & 갈대숲체험장입구 인포센터와 잔디광장 뒤편에 자리잡고 있어서 가장 먼저 만날 수 있는 사구식물원은 모래놀이터와 갯골 생물 조형물이 있습니다.​​ 갈대숲체험장은 파릇파릇 잎을 물들이고 키를 키우고 있습니다. 전망대에 올라 바람을 느껴도 좋을 서울근교 으로 도 갈만한곳 시흥 입니다.​​ 늠내길 벚꽃터널꽃 터널을 이루던 연분홍 봄날은 가고 싱그러운 잎으로 한껏 멋을 낸 그린 터널은 힐링 산책길이지요.​​ 벚나무들이 도열한 너머로 유채꽃이 서울근교 갈만한곳 시흥 을 물들입니다. 규모가 넓지는 않아도 인생샷 포토존 역할을 합니다. ​​ 만개한 유채꽃은 싱그러움 그 자체였습니다. 목책을 설치하여 안으로 들어갈 수는 없지만 눈으로 보고 마음으로 힐링합니다.​​ 염전체험장 & 해수체험장바닷물을 끌어온 해수체험장은 여름 아이들의 물놀이터였는데 올 여름에는 물놀이할 수 있을까요? 아이들의 웃음소리 들려왔으면 좋겠습니다.​​ 천일염 만들기체험과 소금놀이터 등 염전체험장도 중단되었지만 바닷물을 저장하는 해주와 옹패판, 토판, 타일판 등 염전 풍경은 볼 수 있습니다.​​ 전기차는 운행되고 있으니 서울근교  갈만한곳 도 시흥 을 편안하게 둘러보는 것도 좋은 방법이 될 것 같아요.​​ 소금창고&갯골생태학습장염전에서 채취한 소금을 저장하던 창고가 전성기에는 40개가 있었을 정도로 번성하였으나 현재는 2동이 남아 옛 명성과 명맥을 이어갑니다.​​ 군자↔소래염전을 오가며 수로로 운송되던 소금을 육로 수송하던 협궤열차 가시렁차는 엔진소리가 가릉가릉한다하여 붙여져 당시 염전문화를 엿볼 수 있는 도 지입니다.​​ 갯골생태체험학습장국내 유일 내만형 갯골이라는 자원만으로도 서울근교 갈만한곳인데 농게와 세스랑게 등 저서생물과 저어새, 왜가리 등이 살고 있고 바닷물이 내륙 깊숙히 들어오기 때문에 하루에 두 번 조수간만의 차도 일어납니다. ​ 한 쪽 집게다리가 유난히 크고 붉은 색을 띠는 농게와 발걸음 소리에 놀라 쏙 집으로 들어가기도 하고 아시나요? 게 종류에 따라 집짓는 모양이 다 다르다는 것도 신기하기만 합니다.​​ 그늘막설치 가능구역해수체험장, 염전체험장, 수상자전거, 소금놀이터 등 놀거리가 풍부한 곳이지만 지금은 코로나19로 이용할 수 없습니다. 하지만 그늘막 텐트 설치 가능 구역이 있어 아이와 함께 자연에서 마음껏 뛰어놀 수 있는 서울근교  도 갈만한곳입니다.​​ 잔디광장 주변과 해수체험장 주변에 텐트를 치고 자전거를 타거나 산책을 하며 시흥 갯골 탐방과 자연을 즐기는 도 이 재미있습니다.​​ 갯골체험장작은 호수 위를 달리는 수상자전거(운행 중단), 타임캡슐 시간의 언덕이 있는 갯골체험장은 쉴만한 휴식공간도 넉넉합니다.​​ 한 바 퀴 돌아 희망과 염원을 담은 솟대와 타임캡슐과 귀여운 시흥 마스코트 해로와 토로 포토존이 있는 입구까지 돌아왔는데 아이와 함께 서울근교 갈만한곳 도  코스입니다. 
가까운 곳에은근 넓어서아기를 데려가서소형텐트에서 조금은쉴 수 있는 곳을 발견했어요 :)​바로 시흥입니다. 도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287 주말에는 주차장이 꽉 차고사람들도 너무 많다고 해서​휴가를 낸 평일에 갔다왔어요.그러니까 상대적으로한산해서 더 좋았어요!  주차장에서 내리니소형텐트 설치 장소가지도로 나와있어요.​주차장과 가까운 곳은C 구역이고배달을 시키면 주차장쪽으로오기때문에​저는 C구역에서 텐트를 쳤습니다.대신 C구역의 주변은A,B에 비해 그렇게좋지는 않습니다.  아주 산책하기 좋고탁 트여있어서좋다 좋다. 유채꽃이 피어있는산책로도 있다. 혼자 우뚝 서있는 곳은전망대인데가까워 보였는데엄청 멀었다.  B구역 쪽에 전망대가 있습니다.​탁트여있는 곳이 많아서은근 그늘을 찾기가 어렵긴 하다. 드디어 전망대에 도착했다.바람이 강하게 부는 날에전망대가 심하게 흔들린다고 한다.​내가 갔던 날은 괜찮았다.동글동글 올라가면 된다.(은근 오래걸린다) 멀리서 갯골이 보입니다.갯골에서 무언가를채집하고 있는 사람도 보인다.  전망대에서볼 수 있는 망원경이 있다.잘 보인다. 울타리가 다만 조금 위험해보여서어린 아기들은 보호자랑같이 올라가는 게 필요할 것 같아요.   요금표가 있다.아주 큰 공원이라서 그런지전기차도 있고 그렇다. 여러 곳을 가면 은근볼 것이 많다. 배달도 주차장에서 픽업하면 되고공원이 커서 사람들 거리두기가 은근 되고주말에 가면 사람이 많지만평일에 가면 한산하고 좋다.​공원에서 열심히 꾸며놓았고전망대도 있고은근 볼거리가 많다.​하지만 그늘이 거의 없고주말에는 사람이 많고화장실가려면 좀 멀리 가야하는불편함은 있다.​화장실은 주차장쪽에 있다.​코로나시대에 아기를 데리고그나마 거리두기가 되어서가볼만한 곳이다.  ​ 
​시흥 서울근교 당일치기  도 경치 좋은 곳 일 : 2021년 9월 11일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 다녀온 출사  일정 중 오늘은 시흥 을 소개하도록 하겠습니다. 새벽에 자욱한 안개가 걷히기 시작하면서 파란 하늘이 보이기 시작했습니다. 인천 소래습지생태공원을 출발하여 10여 분 만에 도착해 사진 동무들과 산책하듯이 공원을 걷기 시작합니다. 처음 와본 곳으로 꽤 넓게 조성되어 있는데  댑싸리를 비롯하여 해바라기 그리고 염전까지 볼거리가 가득했고 경치가 예뻐 사진 찍기에도 좋은 곳이었습니다.​ 시흥  서울 근교 당일치기  도 경치 좋은 곳도 시흥시 동서로 287 (장곡동)연중무휴/ 상시개방​ ​ 입구에서 갯벌생태공원을 알리는 안내판이 서 있고 그 오른쪽에 주차장이 있는데 주차난이 심각해 조만간 유료화가 한다고 현수막이 붙어 있습니다.​ 시흥시의 대표 명소로 자리매김하고 있는 시흥 갯벌생태공원은 2014년에 준공한 곳으로 해마다 방문객이 늘고 있다고 합니다.​ 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 곳으로 계절마다 아름다운 꽃들로 가득해 나들이하는 사람도 많고 또 사진 명소로 알려져 사진작가들도 많이 찾고 있다고 합니다.​ 입구에 있는 댑싸리가 아직은 초록 초록하지만 단풍이 들면 더 예쁜 색으로 변할 것 같습니다. 댑싸리는 입구와 출구 쪽에 있는데 출구 쪽이 더 많이 있습니다.​ 입구에 있는 댑싸리 밭은 지나 조금 걸어나니 가을의 정취가 가득한 코스모스와 해바라기 꽃밭이 펼쳐지고 있습니다. 출사 나온 팀들이 모델 촬영하고 있는 모습도 만날 수 있었습니다.​ 서울 근교 당일치기 으로 다녀와도 좋은 곳으로 경치가 좋아 인물사진 찍기에도 좋아 연인과 혹은 이번 연휴에 가족 나들이로도 좋겠습니다.​ 아직 안개가 조금 남아있어서 몽환적인 분위기도 나는 것이 가을에만 만날 수 있는 풍경이 가득해 가을 남자가 되어 가는 것 같습니다. ​ 함께 간 사진 동무가 모델이 되어주는데 역시 풍경의 완성은 사람인 것 같네요. 혼자서 출사 을 다닐 때와 달이 함께 하는 즐거움이 더 많은 것 같네요.​ 소래염전 지역은 1934~1936년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 145만 평 정도가 펼쳐져 있다고 하는데 당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후, 일본으로 반출되었다고 하는 아픔을 간직한 곳이라고 합니다.​ 안개가 바람에 흩날리고 있고 코스모스도 가을바람에 살랑이는 풍경은 정말 매력적이라 카메라 셔터를 누르지 않을 수가 없었네요.​ 염전의 정취를 고스란히 담고 있는 공원에는 산책길과 함께 가을꽃이 가득해 산책하는 사람들도 많지만 주말이라 그런지 자전거를 타는 사람도 많이 보입니다.​ 시흥 은  서울 근교 당일치기 으로 가족과 함께 나들이하면 힐링이 되는 곳으로  도 경치 좋은 곳으로 손꼽히는 곳이라 주말에는 주차난을 겪을 정도로 많은 사람이 찾는 명소라고 합니다.​ 코스모스는 물론 강아지풀보다 조금 더 큰 것이 바람에 살랑살랑 물결치는 풍경도 아름다워 보입니다. 소금 염전의 풍경과 함께 있어 이국적인 분위기도 물씬 풍기는 곳입니다.​ 수도권이 이렇게 넓은 곳이 있다는 것을 처음 알았는데 산책길에는 칠면초, 나문재, 통통마디 등의 염생식물과 붉은발 농게, 방게 등 각종 어류, 양서류가 서식하고 있어 자연생태계가 온전히 보전되어 있어 2012년 2월 국가습지보호구역으로 지정되었다고 합니다.​ 바다인지 강인지 구분이 안될 정도였는데 염전의 풍경이 있어 바다와 가까이 있다는 것을 알게 되는 풍경입니다. 바닷물인지 민물인지 살짝 궁금해지기도 합니다.​ 갯골에 고여있는 물에 반영이 된 풍경도 눈에 들어왔습니다. 수다 떨면서 사진도 찍고 하다 보니 정말 시간 가는 줄 모르겠더군요.​ 어느새 염전체험장이 있는 곳까지 왔습니다. 염전 체험은 물론 ' 그린스쿨'을 언택트로 운영하고 있다고 하는데 참가는 시흥시민만 할 수 있다고 하네요.​ 도 경치 좋은 곳은 많지만 염전의 정취를 고스란히 담고 있는 곳은 시흥 이 유일한 것 같습니다. 서울 근교 당일치기 으로 가족과 함께 연휴 때 다녀오면 가을 풍경을 가득 만날 수 있는 곳입니다.​ 잔디광장에 우뚝 서 있는 흔들전망대입니다. 올라가면 진짜 흔들리는 것을 몸으로 느낄 수 있는데 전망이 너무 좋아 꼭 올라가 보기를 추천드립니다.​ 전망대에 올라가던 도중 자전거 타는 사람들이 한꺼번에 흩어지는 모습이 정말 장관이었습니다. 함께 간 사진 동무가 예전에 길 사진 공모전에 입선을 했던 작품이 여기서 찍은 것이라고 하네요.​ 흔들 전망대를 내려와 벚꽃터널을 지나니 코스모스 꽃밭이 나왔습니다. 개화가 덜된 상태로 보이는 데 며칠만 더 있으면 장관을 이룰 듯합니다.​ 사구식물원을 지나니 활짝 핀 해바라기가 반갑게 맞아주고 있습니다. 보통 해바라기와 조금 달라 보이는 것이 노란색 꽃이 유난히 커 보입니다.​​ 시흥 은 댑싸리 때문에 찾았는데 출구 쪽에 넓게 조성해 놓았는데 장관이더군요. 단풍이 물들면 어떤 풍경일까 정말 기대되는 곳입니다.  서울 근교 당일치기 으로  도 경치 좋은 곳 중 하나로 추천하고 할만합니다.​ 사진 동무들이 댑싸리 밭에서 동영상도 찍고 또 SNS에 올린다고 다양한 방법으로 사진 놀이를 하고 있습니다.  둥글둥글한 댑싸리가 정말 귀엽게 자라고 있습니다.​ 이곳에서 일출이나 일몰 사진으로 찍어도 좋겠습니다. 기회가 되면 일출이나 일물을 한번 담고 싶은 곳으로 찜해두었습니다.​ 댑싸리는 1년 초로 코키아라고도 불리는데 언제부터인지 모르지만 전국 지자체에서 심기 시작했는데 올해는 여러 곳에서 만날 수 있게 되었습니다. 다음날 연천 댑싸리 공원에서 일출도 만나게 되었는데 다음 기회에 소개하도록 하겠습니다.​ 시흥 의 댑싸리는 주위에 아무것도 없는 넓은 곳에 조성이 되어 있어 사진 찍기에는 참 좋은 곳입니다.  서울 근교 당일치기  단풍이 물들 때 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.   ​​ ​​ 흔들전망대도 시흥시 섬말길 94해수체험장도 시흥시 장곡동염전체험장도 시흥시 장곡동소금창고도 시흥시 장곡동시간의언덕도 시흥시 장곡동 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
화장한 가을 날씨. 집에 있기가 민망한 날들이 이어지고 있다.하지만, 코로나 때문에 쉽게  가기는 어렵기도 해서 되도록 언택트 나들이가 가능한 곳으로 찾다가 발견 한 그곳!​ 시흥 갯골 생태공원 도 시흥시 동서로 287 ​이곳은 1,2 주차장이 제법 크게 있지만, 주차하기가 정말 쉽지 않다.우리 가족은 오전 10시 정도에 도착했지만, 두 개의 주차장이 거의 만 차여서 겨우 주차를 할 수 있었다.날씨도 좋고 하니 가족단위로 놀러 오거나 댕댕이들을 데리고 나들이 온 사람들로 공원은 이미 북적북적!​  생태공원의 멋진 전경들 마치 외국에서 볼 수 있을 듯한생태공원의 모습이 너무나 아름답고가을 하늘과 멋지게 어우러져 있었다. 여기저기 사진 찍기 좋은 포인트들도 많고, 쉬어 갈 수 있는 곳도 많아서 나들이하기에는 정말 좋았다.그리고, 댕댕이들을 위한 배변봉투까지 무료로 가져갈 수 있도록 해 놓은 것을 보니, 반려견과의 나들이도 많이 고려한 것 같았다.​이곳은 갯벌 체험 등 여러 가지 프로그램들이 많은데, 현재는 코로나로 인해서 모두 중지되어 있었다.나중에 체험이 가능해지면 딸아이와 같이 꼭 해보고 싶었다. (갯벌 체험은 9-10월 사이 가능)​ 눈으로 즐긴 갯벌체험 ​그리고 다양한 꽃들과 조형물들로 인해 눈으로 즐길 수 있는 시간들도 많았다.당연히 사진 찍을 수 있는 배경이 많은 것은 덤!수많은 코스모스들과 해바라기들이 오늘처럼 청명한 가을 햇빛에서는 더욱더 아름답게 느껴졌다.​ ​공원에 들어가면 바로 보이는 것이 바로 흔들 전망대인데, 끝까지 올라가 보면 정말 흔들거리는 것을 느낄 수 있다.오늘은 특히나 바람이 많이 부는 바람에 흔들거림이 더 했던 것 같은데, 와이프는 약간 무섭다고 느낄 정도 ㅎㅎ​댕댕이까지 데리고 전망대로 올라가는 길이 순탄치 많은 않았지만, 그래도 끝까지 올라가서 생태공원을 내려다보니 정말 한눈에 들어오는 것이 너무 좋았다!​ 흔들흔들 하늘 전망대 ​ ​1950년대부터 이곳에는 염전이 있었다고 하는데, 지금도 염전에서 소금을 만들어내고 있다는 사실!마치 잘 정돈해 놓은 타일과 같이 펼쳐져 있는 염전은 그 자체도 타일로 만들어져 있었다.​ 소금맛 그대로 염전  약 2시간 정도면 공원 한 바퀴를 쉬면서 돌아보기에 충분했다. 서울 근교에 이런 공원이 조성되어 있는 것에 무척이나 놀랐는데,가족들과 연인들과 그리고 댕댕이들과 나들이하기에는 딱 적당한 곳이었다.​특히, 계절마다 특색 있게 관리를 잘해 놓는다고 하니, 늦가을에 한 번쯤 더 방문해보고자 한다.​  ​ 
시흥 갯골 생태공원이웃님들~~ 오늘도 안녕하신가요?신라의 휴가는 끝났습니다.재충전 했으니 또 열심히 일해야겠지요?  영상먼저 보실 준비 되셨지요?볼륨업하시구요..맑고 화창한 날씨 함께 감상해 보세요^^  하늘에 구름 가득한 맑은 날 찾아가본 시흥 갯벌생태공원오늘 싱그러움 가득한 생태공원으로 이웃님들과 함께 가볼께요..^^ 하늘이 어찌나 맑고 이쁜지 생태공원 처음도 아닌데 기분이 넘 좋았더랬습니다.아이들이 있다면 함께 오시면 너무 좋을거 같더라구요.. 들어가는 입구도 아치형으로 귀엽고 아름답게 꾸며놓았더라구요...   이제 본격적으로 생태공원을 탐방해 보도록 할께요..모두 잘 따라 오셔야해요~~  아치형 입구에 하트모양이 딱~~ 일부러 저렇게 맞춘거겠지요? 맑은 하늘에 하트를 날려봅니다~~~  여기 시흥 갯벌생태공원은  내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳입니다.소래염전 지역은 1934~1936년에 조성되었으며갯골을 중심으로 145만평 정도가 펼쳐져 있습니다. 자연과 함께하는 시흥갯골..정말 초록초록함이 가득한 세상이었습니다.보기만해도 힐링이 되는 듯한 모습이지요?  파란 하늘과 초록초록함이 넘 조화로운 여기는 갯골 생태공원입니다.이쁘게 잘 조성해 놓았더라구요.. 한폭의 그림같은 풍경을 보니 사진을 안찍을수가 없겠지요..신라 모습도 너무 잘 어울리지 않나요?  생태공원 연못(?)에 비친 하늘이 너무 이뻤네요.. 높은 건물없이 확트인 시야가 너무 시원했던 날이었네요.. 여기 시흥 생태공원에는 저기 멀리 보이는 전망대에 올라가봐야 하는거다들 아시나요?신라도 저기 멀리 보이는 전망대로 가서 다시 생태공원을 살펴보도록 하겠습니다. 가는길이 가깝지 않네요.. 그럼 자연을 더 보면서 가는걸로요.. ㅎㅎ  고개를 돌리는 곳마다 시선이 머무는 곳마다 힐링 스팟인거 같은 생태공원입니다. 여기 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진후일본으로 반출되었던 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 합니다. 아픔이 있는 곳을 이렇게 아름다운 공원으로 만들었다는게 대단한거 같네요..  가는길에 이쁜 그네도 있어서 신라도 타보았습니다.여기 앉아서 쉬면서 주변을 감상하셔도 좋을 듯 했네요..  나무들이 우거져 있어서 시원한 그늘을 만들어 주고 있는 이쁜 산책로도 거닐수가 있습니다.정말 힐링 그 자체였네요. 또다시 그림같은 풍경이 있는 곳...생태공원 처음도 아닌데 이날 특이나 더 많이 이뻐보였던 날이었네요... 이제 전망대 고고~~특이하게 직선 코스가 아니라 나선형으로 올라가면서 주변을 보실수도 있습니다.  구름 많은 이런 하늘 개인적으로 참 좋아하는데 말이죠..이런 이쁜 하늘을 여기서 보다니요..사진을 계속 안찍을수가 없었습니다...  일정한 간격으로 심어져 있는 나무들도 시선을 끌었네요...이 넓은 지역을 조화롭게 그리고 시선이 머무르게 잘 조성해 놓은 거 같습니다. 시선이 높아졌지요?전망대에서 본 생태공원의 모습입니다..높은 곳에서 더 멀리 보니까 더 시원하고 더 아름다웠네요..  잠시 감상해보고 가실께요..  이렇게 보니 정말 넓은거 같지요? 이런 곳은 드론을 날려서 봐야 좋을텐데 말이지요..하지만 이번엔 드론 영상은 없다는거...ㅠㅠ  전망대에서 열심히 생태공원을 찍고 있는 신라의 모습을오늘의 동무인 딸이 찍어주었습니다.  여기도 저기도 모두 초록세상인 여기는 어디?바로 시흥 입니다^^ 염전의 모습도 보실수가 있구요..중간중간 작은 쉼터인거 같은 오두막(?)도 보입니다.작게 보이니 왠지  소인국인거 같은 느낌적인 느낌.. 구불구불 길도 아름다웠네요..자연이 잘 조성되어 눈이 심심치 않은 그런 곳인거 같아요..볼거리가 많은 그런 곳이 아닐까 생각이 듭니다..^^ 넓은 생태공원을 배경으로 신라도 인증샷 찍어봅니다..날씨는 맑고.. 살짝 더운 날이었는데..마스크를 써야해서 조금 답답했지만 어쩔수가 없지요..  제법 많은 사람들이 나들이 나오신거 같았습니다.날씨가 이리 좋으니 코로나도 나들이를 막지는 못하겠지요그래도 다들 마스크로 안전하게 즐기고 있습니다.  넓고 넓은 생태공원을 둘러보았습니다..너무 넓어서 구석구석 다 보여드리지는 못했네요..사진으로 보는 것 보다는 직접 가셔서 눈으로 확인하시는게 더 좋겠지요?장마가 끝나고 신라가 갔던 이날 처럼 날씨까지 맑아준다면시흥 으로 나들이 한번 다녀와 보시길 바래요..​오늘은 여기까지에요..휴가는 끝났지만 하루만 더 일하면 또 주말이니 우리모두 조금만 더 힘내보구요..오늘도 코로나로부터 안전하고 건강한 하루 되시길 바래요..  도 시흥시 동서로 287 ​ 
#2022 #5월 #시흥시 #시흥 ​얼마 전 인천대공원에서 아카시 꽃을 보고 생각난 시흥의 아카시 나무길그러니 꽃 지기 전에 어서 가봐야지.퇴근 후 산책으로 자매님과 조카님 픽업하여 찾아갔다.아쉽게도 아카시 꽃은 다 져버렸던,또다시 내년을 기약해야 했다.그날의 산책은 탐조대 부근에서 머물다 오는 것으로 대신했다.어차피 체력이 아직 정상으로 돌아오지 않았으니 무리하지 않는 게 최선이므로.​2022. 5. 24 ​ #시흥옛소래염전소금창고 가 문화재로 등록했다는 소식축하합니다 : )​ ​ ​ ​그냥 지나칠 뻔했던 꽃양귀비도 만났다.​ ​문화재 등록되었다는 소금창고도 담아두고 아카시 꽃길로.​ ​ ​ ​해당화 피고 지는 계절​ ​ ​ ㄴby 아이폰 ​ ​ ​ ​ ​아카시 대신 나무는 작지만 꽃 가득한 #산딸나무​ ㄴby 아이폰 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​천천히 데크길로 산책바람도 솔솔 불어주고 기온도 온화하니 느긋하게 산책하기 참 좋았다​ ㄴby 아이폰​ ​흔들전망대는 멀찍이서​ ​ ​소금놀이터에서 잠깐 놀다 온 조카님과 아카시 나무 그늘 아래서 포장해 온 김밥도 먹고느긋하게 해가 지면 갑시다.어차피 해지기 전에 나가면 차 막혀! ㅋㅋㅋ​ ​ ​갯골포토존도 사진 남겨주고​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​김밥도 먹었으니 데크길로 엄마와 산책 나간 조카님농게 찾아 관찰하느라 신이 났었다는.해가 제법 내려올 때까지 나무그늘 아래서 한껏 여유로운 시간을 만끽했다.시흥에 올 때마다 참 좋구나 싶어서 #싱부심 생겨! 하지만 주말엔 헬! ㅋㅋㅋ​ ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰조금이지만 삘기꽃이 하늘하늘​ ㄴby 아이폰#2022#5월산책#시흥#지금여기서행복할것🌿#퇴근후산책#20220524👣m.blog.naver.com ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰ㄴby 아이폰그렇게 해가 지길 기다려 소박한 노을빛 감상하며 귀가.​언제든, 가까이 이런 곳 즐길 수 있어 너무 좋다.  도 시흥시 동서로 287 #도 #시흥시가볼만한곳 #퇴근후산책 #리코GR3 #20220524  ​ 
내륙 도시에서 갯벌을 볼 수있는 도 가볼만한곳 시흥을 찾았다. 공원입구에서 20분 정도 기다리고 난 다음에야 주차장에 들어갈 수 있었을 정도로 주말에는 휴양지 못지않게 은근 인기가 많은 도 당일치기 으로 유명한 곳이다.(주말이나 휴일에는 오전방문 필수!)​​ 아치형 나뭇가지로 가운데 하트모양을 만든 입구에서 왼쪽으로 가면 정자형 파고라가 설치된 호수습지, 오른쪽은 갈대숲과 벚꽃로드 캠핑구역, 직진하면 염전체험장을 지나 흔들전망대로 갈 수 있다.​​ 취사존부터 흔들전망대 앞까지 'ㄱ'자로 흐르는 자연수로 앞 잔디밭이 다 그늘막 텐트설치 허용구역인 캠핑존이다.1,506,500m2의 광대한 면적을 자랑하는 시흥은 물가를 따라 끝없이 펼쳐진 벚나무숲 잔디밭에 텐트를 치거나, 갈대습지 호수앞 정자데크에 돗자리를 깔고 쉬거나, 또는 낭만가득 자전거를 타거나, 그것도 아니라면 그냥 산책로를 걸어도 마냥 좋은 도 당일치기 코스다. 공원이용시간 : 0시~24시그늘막텐트(10시~18시), 정자데크:  별도 이용요금 없음 정자내 텐트설치금지, 공원내 취사행위금지주차요금 : 없음(2021년 9월부터 유료전환)입구부터 풋풋한 초록 댑싸리가 장관의 물결을 이루는 이곳은,​​ 시간의 언덕이다. 시계탑에 적힌 글귀는 2014년 3월 1일 시흥시의 애장품 2,114점을 넣은 타임캡슐을 묻고 100년 뒤인 2114년 3월 1일 미래인들에게 과거의 역사를 꺼내 봐 줄것을 당부하고 있다. 앞으로 약 93년 후의 미래, 이 시간의 언덕과 그 주변은 어떻게 변해 있을지, 혹시 이 시계탑과 타임캡슐만 무슨 유적지처럼 덩그라니 남겨진채 주위는 온통 최첨단 건물과 시설들로 채워져 있을지, 아니면 전 세계가 전쟁과 환경오염으로 폐허가 되어 있을지, 조금 낙관론으로 접근해서 지금보다 더 풍성하고 푸르러진 자연속에서 모두가 지켜보는 앞에서 찬란한 과거의 유산을 개봉하는 의미있는 행사를 개최할지, 이런저런 상상을 해본다.​​ 다음 세대들에게 성숙하고 진화된 문명, 아름답고 청정한 자연환경을 물려 줄 수 있는지 여부는 오롯이 현재를 사는 우리의 몫이다.​​ 본인 의지와 상관없이 댑싸리는 커서 싸리 빗자루가 되는 것이 꿈이었다.(믿거나 말거나)​​ 그러나 지금은 굳이 말년을 싸리빗자루로 살지 않고 그냥 계절의 변화에 따라 가만히만 있어도 사람들에게 기쁨을 주는 그런 존재가 되었다. 이렇게 녹색 공룡알처럼 옹기종기 몰려 있다가 가을이 깊어지면 핑크뮬리보다 더 진하고 선명한 붉은색으로 일제히 물들어 자들의 마음도 덩달아 빨갛게 물들인다. ​​ 이 몽글몽글하고 파릇파릇한 댑싸리가 정열적인 빨간색으로 변하는 10윌에 꼭 다시 와봐야 겠다. 상상만 해도 환상적이고 몽환적이다.​​ 거리두기를 적극 실천 중인 나홀로나무 두그루가 초록색 공룡알밭에서 무심하게 자라고 있는 모습도 전체적으로 구도가 예쁘다.​​ 나무데크길이 양탄자처럼 깔려 있는 길의 끝 나홀로나무 아래는 이곳 잔디광장의 쉼터로 산책을 즐기다 한가롭게 앉아서 쉬는 무리들이 많았다.​​ 싱그러운 연두색 잔디밭 위에 반지의 제왕에나 나올법한 고목나무 한그루! 이런 인위적으로 잘 꾸며진 인공미도 괜찮다.​​ 갯골에 서식하는 빨간색 게를 형상화한 거대 조형물이다. 이곳에 사는 게들은 하나같이 팔이 짝짝이다. 처음에는 자기들끼리 싸우다 팔을 하나 잃었는 줄 알았는데 자세히 보니 모든 녀석들이 다 거의 헬보이 수준으로 거대한 한쪽 팔을 가지고 있다.​​ 사방이 탁 트인 잔디광장에는 휴일을 맞아 아빠와 함께 신나게 연을 날리는 아이들이 많았다. 요즘은 어렸을 때 많이 날렸던 가오리연이 아니고 조금 업그레이드된 귀여운 상어연이다. 그런데 왜 연은 항상 아빠하고만 날리는지 엄마는 연 못날리나?​​ 정원사의 꾸준한 관리의 손길이 느껴지는(네모 반듯하게 다듬어 놓음) 갈대숲길 사이 평평한 나무데크길을 깔아 놓아 부모님들 걷기에도 부담이 없었다.​​ 3층이 조금 안되는 높이라 뭐 보이겠어 했던 갈대숲 조망대에 오르니 의외로 시야감이 좋다. 150만여 제곱미터의 광활한 생태공원이 한 눈에 들어온다.​​ 안내지도에서 확인했던 자연수로를 건너면,​​ 이곳 생태공원의 자랑인 벚꽃터널이 끝없이 펼쳐진다. 작년 4월에 아무런 정보도 없이 동네 마실 나오듯 들렸다가 새하얀 눈송이 마냥 흐드러지게 피어난 벚꽃행렬을 보고는 정신을 못차리고 날뛰었던 기억이 아직도 생생하다. 정말 이게 왠 떡이냐며 횡재한 기분이었던 그 시절을 기억하여 내년 4월을 기대해 봐야겠다. 단언컨대 윤중로나 올림픽공원에 결코 뒤지지 않는다.​​ 시흥을 도 가볼만한곳으로 많이 꼽는 이유 중 하나는 앞에 시골길처럼 개천이 흐르고 벚나무가 우거진 드넓은 초록의 잔디밭 천혜의 입지에 마음대로 그늘막 텐트를 칠 수 있다는 것!​​ 정해진 캠핑구역이 워낙 넓어 여타 유명한 캠핑장처럼 다닥다닥 붙여 텐트를 치지 않고 프라이버시가 보장되는 적당한 거리두기로 쾌적하게 자기만의 보금자리를 지을 수 있다. 물론 불을 사용할 수 없고 오후 6시면 그늘막을 걷어야 하지만 깨끗한 공원을 모두가 오래도록 사용하기 위한 최소한의 노력은 필요해 보인다.​​ 키다리 소나무가 숲그늘막을 만들어 주는 솔밭자리는 토질이 조금 더 비옥하고 살짝 마운드 되어 있어 마치 도시계획이 잘 된 신도시에 집을 장만한 느낌!​​ 캠핑존에서 벚꽃길을 내려다 보는 풍경. 작년 벚꽃 시즌이 한창일 때에는 이 길을 막아 놓았었는데, 내년에는 마음놓고 다닐 수 있기를 소원해 본다. ​  공원내 자전거도로가 이곳 시흥부터 인천까지 죽 이어져 있어 라이딩을 즐기는 사람들이 많았다. ​  여기서 7km만 가면 소래습지생태공원이라 두 공원을 자전거로 다니면서 광대한 습지풍경을 감상하는 것도 괜찮아 보인다. ​​ 흔들전망대는 높이 22미터의 6층 나선형 목조탑으로 바람에 의해 미세하게 흔들리도록 설계되었다고 한다. ​​  상층부로 올라갈수록 흔들리는 체감은 높아진다. 실제로 사진을 찍기 위해 스마트폰을 난간에 대어보면 그 흔들리는 정도를 눈으로 직접 확인할 수도 있지만 허리케인급 태풍이 아니고서야 왠만한 풍하중에는 견딜수 있도록 구조적으로 안전하다고 하니 믿고 올라가도 좋다.​​ 무장애 나선형 데크를 오르다 보면 자연속에 그린 그림을 감상하느라 자연스럽게 아래를 계속 쳐다 보며 걷게 된다. ​​ 소래포구에서 소래습지생태공원 앞 바다하천을 채운 바닷물은 내륙갯골을 타고 흘러흘러 이곳 시흥갯골을 빙둘러 해수로 가득 채운다. 예전 오전에 왔을 때는 간조시라 바닥을 드러낸 황량한 갯벌만 볼 수 있었는데 이렇게 공원 주변으로 해수가 가득 차 있는 풍경을 보니 그때와는 사뭇 다른 느낌이다. 도시에 난데 없는 내륙갯벌 하천이라니 봐도봐도 신기방기! 저 바닷물 안에 바다물고기와 게들도 많이 있겠지!​​ 6층 윈형탑 정상에 가까워 질수록 거대한 초록색 고대상형문자는 그 비경을 더한다.​​ 이제 흔들전망대의 정상에 올라 시흥 전체를 조망해 본다. 왼쪽으로 흐르는 갯골과 오른쪽 대각선으로 뻗어있는 벚꽃터널이 삼각형 구도를 이루고 진녹색 나무, 연두색 잔디, 초록색 억새밭이 절묘한 조화를 만들어 갯벌과 정원이 융합된 아름다운 자연생태를 완성한다.​​ 전망대 앞에는 맨들맨들한 잔디밭이 드넓게 펼쳐져 있어 돗자리를 피고 가족단위로 피크닉을 즐기거나 나무벤치에 앉아 낭만적인 갯벌하천을 감상하는 사람들이 많았다.​​ 공식포토존인 액자 프레임에서 부모님들만 인증샷!​​ 갯골생태학습장에는 다양한 새들과 농게, 방게, 밤게들이 산다.​​  매혹적인 빨간색 몸통을 가진 이 녀석들은 농게란 종류로 몸통보다 큰 한쪽 집게발을 들어 상대를 위협하는 것이 특징이다. 흥미로운 점은 사람도 왼손잡이, 오른손잡이가 있듯이 왼쪽 게는 오른쪽 집게발이, 오른쪽 게는 왼쪽 집게발이 각각 크다. ​​ 조류관찰대 또는 탐조대라고 불리는 이곳에서는 끝에 뚫린 동그란 구멍으로 갯벌에 내려 앉은 새들을 관찰할 수 있다. 저어새, 황조롱이 등 멸종위기종들도 볼 수있다고 한다.​​ 소금을 만들고 있는 염부 조형물만이 옛 소래염전(1934년부터 천일염 생산)을 쓸쓸하게 지키고 있다.​​ 바닷가의 핑크뮬리인 염생식물 칠면초가 오래된 소금창고 옆에 한무리 피어 있어 엔틱한 색감을 더한다.​​ 당시 이곳에서 생산된 천일염을 실어 날랐던 가시렁차로 1977년 6월 개봉했던 영화 '엄마없는 하늘아래'에도 이 가시렁차와 소래염전이 배경으로 등장했다고 한다.​​  가을의 전령사 산들산들 연보라빛 코스모스와 염분냄새 좋아하는 진분홍 해당화가 소금창고 주변에 한가득 피었다.​​ 운치있는 아치형 생태다리를 건너면,​​ 바닷물과 민물이 만나는 기수구역 또는 담수구역  습지호수가 아기자기한 습지생태환경을 조성하고 있는 곳이 나온다.​​ 습지처럼 수생식물도 있고 호수처럼 잔잔한 물도 있어 고요하고 평화로웠던 공원 서쪽 풍경!​​  잔잔한 물가 누구나 이용할 수있는 정자데크는 돗자리만 깔면 가족단위의 훌륭한 보금자리가 된다. 공원에서 텐트를 치고 파고라처럼 보이는 정자에서 가볍게 캠핑 또는 피크닉을 할 수 있다는 것은 분명 상당한 메리트가 아닐 수없다. 도 당일치기지로 손색이 없어 보인다.​​ 안을 들여다 보니 제법 넓고 깨끗하여 돗자리도 필요 없을 것 같다. 안에서 바라보는 정자밖 풍경은 예쁜 그림동화가 따로 없다.​​ 빨간색, 파란색 등 천연색 자전거가 연녹색 잔디밭 위에 있어 의도치 않은 정취와 감각을 연출한다.자전거 라이딩을 한바탕 즐긴 아이들은 정자에 눕기도 하고 뒹굴기도 하면서 가족들과 행복한 시간을 보내고 있다.​​ 깔끔하게 관리된 예쁜 호수습지!​​ 도 가볼만한곳 시흥은 물과 갯벌, 숲과 잔디 등 해앙과 육지 생태계가 결합된 독특한 매력이 있는 곳이었다. 당일치기 캠핑과 피크닉의 낙원, 그냥 걸어도 좋은 이곳을 어찌 좋아하지 않을 수 있을까!​  
집에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 시흥 으로 산책을 다녀왔다. 따스해진 날씨도 맞아볼 겸, 요즘은 어떤 모습인지도 만나볼 겸 말이다.  서부나 인천에서는 비교적 흔한 풍경인 갯벌습지인데, 몇 년 전에 공원화가 이루어져 지금의 모습을 갖추었다. 바로 옆에 있는 소래습지생태공원과 비슷하면서도 다른 모습이 마치 경쟁하는 것 같기도 해서 비교하는 재미가 있다.  은 꽤 넓은 편이다. 교외에 있기도 해서 유유자적 산책을 즐기기에 좋다. 최근 주차장이 유료화된 것이 아쉽지만, 한 번쯤은 둘러볼 만한 가치가 있다(시흥시민은 2시간까지 무료 주차가 가능하다). 갯골이나 갈대밭 사이로 산책로가 이어지는데, 길을 잃고 싶지 않다면 입구에 설치된 지도를 숙지해 둘 것. 공원을 쉽게 돌아볼 수 있는 전기차, 다인승자전거 등을 운영하므로, 이를 이용하는 것도 좋다. 캠핑장은 1회 35,000원에 이용할 수 있다.  내륙 깊숙이 들어온 갯벌이 고스란히 눈에 띈다. 날씨만 괜찮다면 갯벌에서 살아가는 여러 생물체를 관찰할 수도 있다. 다양한 종류의 염생식물, 농게와 방게, 망둥어 등 갯벌의 대표적인 터줏대감들이 이곳에서도 서식한다. 봄맞이가 한창인지, 묘한 감성을 자극했던 갈대는 전부 베어낸 듯했다. 아쉬운 부분이다.  시흥 은 몇 년 전, tvN의 드라마 <남자친구>에서 두 주인공의 데이트 장소로 등장하며 주목을 받았다. 꽤 인기 있던 드라마였는데, 송혜교와 박보검이라는 엄청난 라인업과 둘의 캐미 덕분이었던 것으로 기억한다. 드라마 <남자친구>에서 시흥 은 8화에 등장했다. 두 주인공이 도피성 데이트를 즐겼던 곳이다. 독특한 전망대가 인상 깊었는지, 꽤 많은 방문객이 을 찾았다. 덕분에 갯골전망대는 이곳의 대표적인 랜드마크가 되었다.   갯골전망대 또는 흔들전망대라고 부르는 이 시설은 22m, 6층 높이의 전망대다. 나무로 만들어 바람이 불 때마다 조금씩 흔들리는데, 안전에는 문제가 없다고 한다. 일종의 흔들다리의 전망대 버전이라고 하면 되려나. 안타깝게도 지금은 안전 점검을 이유로 폐쇄된 상태. 언제 재개방하는지는 알 수 없다.  갯골전망대에는 올라가 볼 수 없지만, 주변 산책로는 여전히 봄을 준비하느라 분주하다. 공터에 꽃을 심는 작업이 한창이다. 둑방을 따라 이어지는 가로수길에는 벚나무가 꽃망울을 맺기 시작했다. 아마 식목일을 전후해 벚꽃이 만개할 것으로 보인다. 잘 알려지지 않은 벚꽃 가로수길이니, 인증샷을 남기고 싶다면 개화 시기에 맞춰 방문해보자.  이곳은 소래포구와 이어져 있는 갯벌 지대다. 일제강점기 당시 소래염전의 일부 구역이기도 했다. 당시 일제가 소금을 생산하고 수탈하기 위해 갯골을 염전으로 개발한 것으로 알려져 있다. 당시만 해도 어마어마한 소금이 이곳에서 생산되었다.   시흥시는 갯벌 습지를 보존하기 위해, 일부 염전 시설을 남겨둔 뒤 생태공원으로 조성했다. 나무로 지은 소금창고, 염전에 바닷물을 대는 수차, 소금을 싣고 나르던 협궤열차 그리고 실제 소금을 생산하는 염전까지도 고스란히 간직하고 있다. 세월이 세월인 만큼 낡은 것은 어쩔 수 없지만, 역사의 현장을 만나볼 수 있다는 점이 매력적이다. 한 소금창고 내부에는 염전에 관한 이야기가 전시되어 있지만, 현재는 코로나19로 인해 관람이 중단되었다.    봄부터 가을 사이에는 염전을 직접 가동하기도 한단다. 바닷물을 가두고, 소금을 생산한다. 누구나 소금을 캘 수 있도록 체험프로그램도 운영한다. 아이들을 위한 놀이 공간도 마련되어 있다. 모래 대신 소금을 쌓아두었다. 소금산을 쌓아보거나, 이곳에 비치된 장난감을 갖고 노는 것도 가능하다. ​ 도 시흥시 동서로 287 ​- 위치:  시흥시 동서로 287 - 전화번호: 031-488-6900 - 주차: 유료, 1시간 단위로 요금이 책정된다 / 최초 1시간 1,000원 / 1시간 초과 2시간 이내 2,000원 / 2시간 초과 3시간 이내 3,000원 / 3시간 초과 4시간 이내 4,000원 / 4시간 이상 8,000원 / 이용시간 09:00~18:00 / 이용시간 이후 무료 개방 
도 가볼만한곳 광명동굴, 시흥 등 당일  추천지도에는 주말 등을 이용하여 당일로 다녀오기 좋은 곳들이 많이 있습니다. 이 중에서는 여름 하면 생각나는 꽃인 연꽃을 구경하기 좋은 지들도 있고, 한여름 무더위를 피해서 시원한 곳에서 을 할 수 있는 동굴 지도 있습니다. 이 외에도 염전이 크게 펼쳐져 있는 시흥, 그리고 지금은 날씨가 무더워서 조금은 힘들 수 있지만 한여름 무더위가 아니라면 산책하기에 좋은 왕송호수, 가을이면 코스모스를 구경하기에 좋은 안성팜랜드 등 지들이 굉장히 많이 있습니다. 이렇게 가볼만한 지들이 굉장히 많이 있어서 도 가볼만한곳 으로 어디를 가볼까 고민을 하게 되는 경우가 많이 있는데요, 오늘은 광명동굴, 시흥 등 서울 근교에 산다면 당일로 다녀오면 좋은 지들이 무엇이 있을지 5곳을 추려서 소개해 보도록 하겠습니다.  도 가볼만한곳​1. 광명동굴2. 관곡지(시흥연꽃테마파크)3. 시흥연꽃테마파크4. 왕송호수5. 안성팜랜드 광명동굴 가장 먼저 소개할 도 가볼만한곳 으로 광명동굴이 있습니다. 광명동굴은 여름에는 시원하고 겨울에는 비교적 따뜻합니다. 특히 밖은 30도를 넘나드는 무더위가 절정이라도 광명동굴 안으로 들어오면 서늘한 바람이 불어와서 한여름 무더위를 피해 가기에 더없이 좋은 곳입니다. 여름 피서지 하면 바다가 계곡 등이 먼저 생각날 수 있지만, 이런 동굴 지들이야말로 여름에 제격인 피서지가 아닐까 하는 생각이 든답니다. 대중교통으로 갈 계획이라면 17번 시내버스를 이용하면 되며, 개봉역(1호선), 철산역(7호선), 광명역(KTX, 1호선)을 경유하고 있습니다.  광명동굴은 일제강점기 광산으로 활용을 하던 곳이 폐광산이 되었고, 이후에 이를 관광자원으로 활용한 곳입니다. 전국적으로 동굴 지들이 많이 있는데 수도권 지역에서는 유일한 동굴 관광지여서 광명동굴이 오픈한 이후 지금까지 광명시의 대표적인 지로 자리매김하고 있습니다.   탐방로가 조금 복잡하다고 생각이 들 수 있지만 곳곳에 안내원이 있어서 헷갈리지 않게 동굴 구석구석을 구경해볼 수 있으며, 작년에는 탐방 구간이 더 확장되어 구경할만한 것들이 더 많아졌습니다. 광명동굴 입장료는 어른 기준 6,000원입니다.   관곡지(시흥연꽃테마파크) 관곡지, 시흥연꽃테마파크는 사실 실외 지여서 굉장히 더운 도 가볼만한곳 입니다. 그렇지만 여름에는 활짝 핀 연꽃을 구경하기 좋기 때문에 한 여름에 오히려 많은 사람들이 찾게 되는 곳이랍니다.   아파트 단지 바로 뒤편으로 활짝 핀 연꽃 단지가 펼쳐져 있어서 동네 주민분들의 산책길로도 활용하고 있는 곳입니다. 관곡지는 조선시대 관료이자 학자인 강희맹 선생이 명나라 남경을 다녀오면서 전당지에서 씨를 가지고 왔는데, 이곳 관곡지에 시험 재배하여 전당연이 전국적으로 퍼지게 되었다고 하네요.   관곡지 바로 옆으로 연꽃을 심어 조성한 곳이 시흥연꽃테마파크입니다. 시흥 연꽃테마파크는 그래서 전국적으로 대표적인 연꽃 명소로 알려진 상태랍니다.  시흥 다음으로 소개할 도 가볼만한곳은 시흥입니다. 앞서 소개한 관곡지(시흥연꽃테마파크)와 거리가 그리 멀지 않아서 관곡지 구경하고 같이 구경을 해보면 좋을 것 같습니다. 연꽃테마파크에서 자전거길로도 연결이 되어 있다고 하네요. 지금과 같은 무더위에는 자전거로 가기 조금 무리일 수 있지만 날씨가 조금 선선해진다면 자전거를 타고 을 하는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 주로 산책길로 활용이 되고 있는 공원이지만 염전, 그리고 흔들 전망대 등등 구경할만한 것들이 많은 곳입니다.  시흥과 바로 인접한 인천 소래 지역은 과거에 염전들이 굉장히 많이 있었던 곳입니다. 소래 지역과 마찬가지로 이곳 역시 예전에는 천일염 생산지로 꽤 유명했던 곳이라고 하네요. 지금은 폐전 되고 공원화되었지만 공원 일부 구간에서는 염전의 모습을 볼 수 있었습니다.   시흥에는 흔들전망대가 있습니다. 실제로 전망대가 흔들흔들 거리게 만들어놓았다고 하는데요, 제가 찾은 날은 바람이 잔잔한 날이어서 그런지 흔들거린다는 느낌까지는 받을 수 없었습니다.  왕송호수 이어서 소개할 도 가볼만한곳은 도 의왕시에 있는 왕송호수입니다. 왕송호수 둘레를 따라서 한 바퀴 산책을 하는 것도 좋지만, 왕송호수 바로 옆 레솔레파크를 가보는 것도 좋습니다. 레솔라파크에서 가장 대표적인 탈 거리는 왕송호수 한 바퀴를 구경해볼 수 있는 레일바이크입니다. 레일바이크 외에도 호수열차도 있는데요, 아쉽게도 포스팅하는 현재는 호수열차는 운행을 잠시 중단한 상태라고 하네요. 왕송호수 근처에는 철도박물관 등의 볼거리가 더 있으며, 모두 의왕역(1호선)과 거리가 그리 멀지 않은 만큼 차 없이 대중교통으로 다녀올 수 있는 도 당일  추천지입니다.  안성팜랜드 마지막으로 소개할 안성팜랜드가 있는 안성시는 도 포천시와 함께 현재 철도가 가지 않는 곳입니다. 대신 도 평택시와 가까워서 평택역에서 안성 시내로 향하는 시내버스가 자주 운행하고 있으며, 안성팜랜드는 공도터미널에 내린 후, 택시를 이용하여 찾아갈 수 있는 지입니다.   사실 이곳은 한여름이라면 조금 무더운 지라는 생각이 들고, 한여름이 지나서 가을이 되면 가족과 함께 찾아가면 좋은 지라는 생각이 들었습니다. 최근에는 안성에 큰 쇼핑시설도 생겼다고 하는데요, 이 쇼핑시설과 안성팜랜드는 차로 이동한다면 10분 정도 거리에 있답니다. 안성팜랜드 나들이하고 쇼핑도 한다면 알찬 도 당일 이 될 수 있을 것 같습니다.​도에 철도가 없는두 지역은 어디?유튜브에서확인하세요.▼ ​이렇게 당일 으로 다녀오면 좋은 도 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다. 이 외에도 사실 도는 지들이 굉장히 많이 있는데요, 이 중에서 지금과 같은 한여름에 찾으면 좋은 곳으로는 광명동굴은 잠시 더위를 피하기 좋은 지입니다. 그리고 날씨는 조금 덥지만 여름 연꽃 구경을 하기 좋은 시흥연꽃테마파크(관곡지)와 시흥은 한 번에 다녀오면 좋은  코스입니다. 왕송호수는 레일바이크와 함께 다녀오면 좋은 지이고, 안성팜랜드는 10분 정도 거리에서 쇼핑도 하고 같이 구경을 해보면 좋은 지입니다.  광명동굴도 광명시 가학로85번길 142연꽃테마파크도 시흥시 관곡지로 139도 시흥시 동서로 287왕송호수도 의왕시 초평동농협안성팜랜드도 안성시 공도읍 대신두길 28  
 시흥시 동서로 287http://naver.me/FOiorQB  : 네이버방문자리뷰 220 · ★4.27 · 시흥갯벌생태공원 나들이로 힐링하는 장소naver.me ​​2020년 4월​노르웨이를 다녀 온 후 가까운 곳으로 을 준비합니다.​ 시흥출처 : 두산백과시흥 은 도 시흥시에 위치한 생태공원입니다. 1930년대 중반 이후 이 일대는 염전으로 개발되어 사용되었으나 1996년 염전사업이 중단되면서 자연습지 보호구역으로 지정된 곳입니다. ​갯벌 사이로 난 수로를 통해 소래포구로부터 바닷물을 끌어들여 소금을 생산했던 곳으로 예전부터 갯골이라고 불렀습니다. ​약 145만평의 부지의 염전에서 소금생산이 중단되자 일대는 예전 연습지에서 자라던 동식물이 다시 되살아나면서 생태환경이 복원되기 시작했습니다. ​넓은 습지와 갯벌은 독특한 생태환경을 연출하였고 인근 지역이 도시화되면서 명소로 알려지기 시작했습니다. ​이후 생태환경 1등급 지역으로 국가 해양습지보호지역으로 지정되었습니다. 공원의 면적은 약 45만평이며 갯골을 따라 탐방코스가 마련되어 있습니다. ​이곳에는 염생식물들이 군락을 이루며 자라는데 퉁퉁마디, 나문재, 칠면초등이 자라고 있으며 법정보호 식물로 지정된 모새달이 자랍니다. ​그리고 칠게와 농게, 참방게, 붉은발사각게, 말뚝망둥어가 서식하며, 천연기념물로 지정된 철새인 저어새, 노랑부리저어새, 검은머리물떼새가 서식하며 황조롱이와 노랑부리백로가 서식합니다. ​공원내 시설로는 안내센터, 염전체험장과 해수체험장, 야외무대와 잔디광장, 습지전망대가 있으며 캠핑장을 운영합니다. ​매년 여름 시흥갯골축제가 열리며 인근에는 소래습지 생태공원이 있습니다. ​ 개화시기가 4-5월인 튤립이 입구에서부터 반겨줍니다. 튤립의 꽃말은 사랑의 고백, 매혹, 영원한 애정, 경솔이라고 해요^^​ 다양한 봄꽃들이 화사합니다. ​ 화려한 색깔의 꽃들보다 남들 눈에 잘 띄지 않는 풀꽃, 야생화에 더 많은 관심을 갖는 남편입니다..^^​   벚꽃길은 아쉽게도 코로나19로 폐쇄되었습니다. ​ ​​ 의 랜드마크(Land mark) 흔들전망대의 랜드마크(Land mark) 22m 높이의 흔들전망대입니다.  tvN 드라마 ‘남자친구’ 8회 촬영지이기도 합니다. 6층 목조 고층 전망대로  전체를 전망할 수 있습니다.  ​​ 조경용 야생화 꽃잔디(Phlox subulata L.)입니다. 멀리서 보기에 잔디같지만 아름다운 꽃이 피기 때문에 꽃잔디라고도 하고, 꽃이 패랭이꽃과 비슷하고 지면으로 퍼지기 때문에 지면패랭이꽃이라고도 합니다. ​4~9월에 개화하기 때문에 오랫동안 볼 수 있어요..^^​ 벚꽃길입니다. 코로나19로 벚꽃길이 폐쇄되어 그 안으로 걸을 수는 없지만 옆에서 충분히 감상할 수 있어요. ​ 꽃과 나무, 바닷물이 조화롭게 어우러져 넘넘 아름답습니다. ​ 저 멀리 흔들전망대가 작게 보이네요..​ 가족단위로 피크닉을 나와 즐기는 사람들을 볼 수 있어요. ​ 시흥은시민이 주인입니다.   노란 유채꽃도 흐드러지게 피어있어요. ​ 이곳 갯골 생태공원에서 가장 멋진 일몰풍경입니다. ​ 이름모를 풀꽃들도 유심히 바라보면 넘넘 예쁘고 사랑스럽답니다. ​ 갈대사이로 데크를 놓아 산책하기도 넘넘 좋아요. ​ 갈대 사이로 보이는 일몰도 완전 예술입니다. ​ 자연과 도시가 적절히 어우러진 멋진 풍경을 볼 수 있습니다. ​   솟대 너머로 보여지는 일몰..​ 어둠너머로 보이는 빛은  옆에 위치한 골프연습장 불빛입니다.  일몰을 뒤로 하고 을 떠났습니다.. 이제 더 푸르름이 더해졌을 때 방문할 예정입니다. ​  ​​​​ 
지글지글 끓어대는 한 여름 열기를 뒤집어쓰고 시흥 탐방  시흥 관곡지와 연꽃테마공원에 연꽃 만나러 갔다가 경유한 시흥입니다.​ 워낙 강한 볕 때문에 정오를 넘기지 않는 시간 내에서 연꽃만 보고 귀가하려다가, 드넓은 갯골에 소금창고와 붉은 칠면초, 푸른 하늘이 세트로 사물사물 아른거려  여기까지 왔습니다.​ 시흥이 연꽃테마파크에 비해 덜 볼만하다거나 그런 건 아니에요.계절별로 식물이라든지 풍경의 흐름을 주도하는 대상을 쫓아 지를 선택하게 되더군요. 그 계절이 지나면 다시 일 년을 기다려야 하는 그런 곳을 우선하게 되더군요. ​ 한여름에는 연꽃과 수련이 상종가를 때리기 때문에 자연스레 발길이 그쪽으로 쏠리죠. 물론 개인 취향 따라 다르긴 하지만요.​ 집에서 출발할 때는 바람처럼 달려가 연꽃을 만난 후 갯골까지를 목적지에 넣고 나가긴 했어요.그런데 날씨가 어찌나 지글지글 끓어대는지, 사진 놀이, 풍경 놀이도 좋지만 고약한 날씨를 이기지 못하겠더군요.​ 얼른 집에 가서 에어컨이랑 친구해야겠다 싶은 마음이 앞섰어요. 그런데 칠면초 붉게 핀 드넓은 갯골의 풍경에 자꾸 미련이 가더군요.  갯골의 역사와 소금창고 이야기 이곳 시흥 갯벌도 일제가 수탈의 흔적을 남긴 곳입니다.이왕에 갯벌까지 왔으니 내친김에 갯벌의 역사와 소금창고 이야기를 들춰 봅니다​ 가시렁차예요.일제가 수탈한 소금을 실어 나르던 기관차입니다. 염전에서 일하던  염부들이 기관차가 "가릉 가릉" 하는 엔진 소리를 내며 움직인다고 해서 가시렁차 라고 불렀대요.가시렁차는 소래염전 일대(시흥 장곡동 포동, 월곶동)에서 생산한 천일염을 집하지까지 실어 나르던 작은 화물용 열차로 가솔린엔진 기관차에 쇠바퀴 위로 두꺼운 널판때기를 놓은 화차를 쇠갈고리로 쭉 연결하여 사용했답니다.수로를 이용하여 소금을 운송하던 것을 가시렁차 도입 이후 육로로 소금을 운송하게 되었다고 합니다. ​(안내 표지판 참고)​ 소금창고시흥갯벌이 위치한 만 일대는 원래 우리 전통방식의 어업과 염업이 이루어지던 곳으로 조선 후기에는 간척 사업을 통해 일부분이 넓은 농경지로 이용했다고 합니다. 1721년 경종 원년에 기근으로 굶주리는 백성을 구휼하기 위에 시흥갯벌에 위치한 포동과 하중동 사이에 둑을 쌓아 가뭄과 홍수를 예방하고 150만 평의 경작지인 호조벌을 조성했다는 기록이 있습니다. ​ 해방 이후 갯벌 염전은 국가에서 민간으로 전환 운영되었으나 수요와 공급의 불균형으로 쇠락하여 점차 사라졌다. 시흥갯벌의 소래 염전은 만 일대에서 마지막까지 남아 있던 염전이었다.​일제강점기에 일본은 식민재정을 목적으로 우리 전통방식의 염업인 바닷물을 끓여 소금을 얻는 자염(煮鹽)이 아닌 태양과 바람의 힘으로 바닷물을 말려 소금을 얻는 천일제염법을 도입하여 대규모 염전지대를 형성했다.갯벌생태공원 안내문소금창고 이야기 소금 창고 이야기일제는 소금을 징수하기 위해 밀염 즉 비밀리에 소금을 만들어내기도 하고 중국에서 들여오는 밀수 소금도 엄격히 취재했다. 오늘날은 소금창고에서 훔쳐 갈 물건이 없을 수 있지만, 당대에는 고가의 전매품을 보관하는 보물창고로 귀중히 여겼다. 배로 소금을 운반하는 경우가 있었기에 갯골을 중심으로 남북 방향 일렬로 소금창고가 배치되어 있었다. 멀리서 볼 때는 소금창고들이 군락을 이루듯이 위용을 자랑하면서 갈대밭 속에서 모습을 드러내곤 하였으나 아쉽게도 현재까지 남은 소금창고는 2동뿐이다.안내 표지판에서안내표지판갯골 스케치 작년 이맘때 왔을 적에는 아이들이  뛰어놀고 그늘막 쉼터도 만원이더니,  올해는 꺾이지 않는 팬데믹에 눌렸을까요. 아님 더위 때문일까요. 사람 그림자가 그리울 정도로 한산합니다.  염전은 바닥을 드러낸 채 물기가 말라 있고, 다양한 갯벌생태프로그램도 개점휴업 상태더군요.​ 붉디붉던 색감으로 이국적 풍경을 자아내던 칠면초의 맵시도 작년만 못합니다. 색감도 그렇고 목이 마른 듯 지쳐 보였어요. 가을장마에 더위도 한 풀 꺾였으니 지금쯤은 에너지가 충전되어 싱싱생생으로 회복됐으려나요?  염전 고랑 사이로 염생식물이 자라는 것을 볼 수 있었는데 이 또한 더위를 타나 봅니다.그래도 염전 외 초목은 푸릇푸릇 생동감 뿜뿜입니다.​ 시흥갯벌은 국내 유일의 내만(內灣) 갯골로써 내륙 깊숙한 곳의 150만여㎡ 부지에 조성된 갯벌생태공원 입니다. ​ 둥근 나선형 전망대전망대 탑 꼭대기에 오르면 주변 풍경을 한눈에 끌어 넣을 수 있겠지만, 흔들흔들 전망대를 보는 것만도 심장이 쫄깃거려서그저 바라만 보지요:;목조로 지어진 전망대는 바람이 불면 조금씩 흔들리게 설계되어 있대요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무한정 열을 퍼붓긴 해도, 절기는 거스리지 못합니다.갈대밭 가는 길에 희끗희끗 가을이 보입니다. 코스모스와 가을 풀이 하나 둘 올라와 있어요.​ 갈대밭 부근 사진은 코스모스랑 칠면초, 두어 컷  뿐이네요. 코스모스 쳐다보면서 갈대밭을 향해 무심코 지나 가는데, 발 아래 '뱀조심'이라고 쓰여있는 안내글이 보이는 거예요. 기겁하고 도망쳐 나왔습니다. 뱀조심 안내글만 보고도 혼비백산했는데 실물 뱀이라도 봤더라면 아마도 실신할 듯!! ​ ​ ​ 시흥갯벌은 2012년 2월 습지보호지역으로 지정된 곳입니다. 도심 속에서 자연과 하나 되고 역사 읽기도 하면서 을 할 수 있는 곳이지요. 칠면초, 나문재, 퉁퉁마지 등  염생식물도 관찰할 수 있고요. 들녘에 알록달록 단풍이 들고 갈잎 사이로 바람 우는소리가 들리는 가을이면 더욱 아름다울 거예요.​ 매년 시흥갯벌축제가 열리고 다양한 갯벌체험 프로그램도 개최되었으나 코로나19로 잠정 중단 상태입니다. 시흥 관곡지, 연꽃테마파크와 자동차로 10분 남짓 거리에 있고, 행정구역은 다르지만 소래습지생태공원도 근접거리에 있습니다. ​ 2021년 8월 10일, 시흥에서  도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94  ​ 
 도 시흥시 동서로 287  갯골이라 함은 밀물과 썰물 때만에 바닷물이 빠져나가면서 진흙위에 생긴 움푹페인 곳을 뜻한다고 한다.특히 시흥 의 갯골은 바닷물이 육지깊숙한 곳 까지 밀려들어와 형성된 '내만갯골'로전세계적으로 보기 힘든 지형이라고 한다.​옛부터 시흥 사람들은 인근에서 염전을 하고 살았는데,시흥시에서 을 지어서 갯골의 진귀한생태와 과거의 염전 중 일부를 보전하는 듯 하다.​참고로 주차료는 1시간 단위로 1천원, 입장료는 무료다. 에 남아있는 과거의 염전지금은 약간의 비용을 지불하면 체험활동을 할 수 있지만,한편으로는 '일제의 수탈'이라는 아픈 역사가 있는 공간이다. '10년이면 강산도 변한다.'는 옛사람들의 말은 사실인가보다. 본인이 약 10년전에 인근에서 공부를 할 때시흥에는 정말 잡초가 무성한 뻘 밖에 없었다고 기억한다. 높다란 철판 가림막으로 가려진 뻘 건너편에는온 세상의 회색은 다 모여있는 공단이 있고, 그 건너에는공단 사람들이 점심에는 식사를 하고 저녁에는 고단함의회포를 풀 수 있는 유흥가 겸 번화가가 있고, 번화가의쭉 뻗은 기획도시 도로를 건너면 도미노 처럼 나란히꼿꼿히 서 있는 아파트단지가 늘어서 있었다. 당시에는통학버스를 타고 다니면서 시흥은 정말 번화한 사막같은 곳이 라고 생각했다. 그런데 졸업 후 시간이 지나업무차 시흥에 찾아가니 뭔가 많이 생긴 것 같다.처음 보는 도로에, 뻘밭도 모두 높다란 업무단지나공원, 아파트단지로 바뀌어서 놀라움을 금치 못했다.​이곳 시흥 도 이렇게 빈 뻘을 채워서만든 곳 중 하나라고 얼핏 생각해 볼 수 있을 것이다.한편으로는 180도 다른 풍경으로 바꾼 것을 보니스케일이 거대화된 마인크래프트가 생각 나는 부분이다. 가시렁열차의 모습. 작은 트렉터를 협괘선로에 올려놓은 모양이다.인근에서 생산된 소금들을 경부선이나 수인선 까지 나르던 열차다.이렇게 시흥 일대에서 생산된 소금들은 전국으로 유통되었다.한때 일대에서는 전국 소금 생산량의 30%나 되는 엄청난 양의천일염을 생산했지만, 지금은 안타깝게도 거의 몰락했다고 한다. 어쨌거나 시흥 도 가을 풍경으로 유명하다.특히 사람들 사이에서는 핑크뮬리 등의 가을 꽃으로유명한 것 같은데, 이제는 시들어버린 꽃밭에 포탄자국처럼 남아있는 수많은 엉덩이자국(?)들로 얼마나 많은사람들이 을 찾아왔는지 가늠해 볼수 있다.​어쨌거나 시흥 은 기본적으로 생태공원인만큼, 다른 꽃 명소 처럼 지평선 중간까지 흐드러지게피어있는 모습을 기대하고 가면 다소 실망 할 것 같다.​그래도 시흥 은 잠깐 마실 다녀오기좋은 굉장하게 깔끔한 인상을 주는 공원이었다. 시흥 의 랜드마크인 '흔들흔들전망대'겉으로 보기에는 흔들리지 않는 것 같지만,난간에 손을 대 본 순간 바람에 흔들리는게 느껴진다. 흔들흔들전망대에서 정상에서 바라본 모습.과 그 너머 시가지가 한눈에 보인다. 에서 사람들이 식물 구경에 빠져있는 동안작은 생물들은 사람들과 상관없이 밥벌이에 열심중 이다.사진은 본인을 향해 위협을 하기도 하고 숨기도 하는 게.시흥 의 드넒을 갈대 밭 넘어 흔들흔들전망대가 보인다.랜드마크인 흔들흔들전망대를 배경으로 한 사진을 많이 찍었다.'꽃동산 삼천리'라고 사시사철의 꽃이 있다.그래, 많은 사람들이 꽃구경을 하러 다닌다.하필 가을이 절정으로 달하는 때 슬럼프라니!​어떻게 하면 하늘과 꽃의 색감을 동시에 살릴수 있을까.특히 요즘은 인물사진 찍는게 힘들다. 가뜩이나 필터가발달해서 항상 제3자로 나오게끔 요구하는 분들이많은 곳에서, 부족한 사진실력으로 살아남을수 있을까?빨리 코로나가 끝나서 누구라도 찍고 다니고 싶어라.  시흥 을 떠납니다.​참고 링크 및 정보원시흥시 문화관광 '' 시흥관광, 시흥 분야별, 시흥보건소, 시흥시보건소, 시흥역사, 시흥개발, 시흥, 시흥명소, 시흥축제, 시흥농업, 시흥환경, 시흥교육, 시흥 도시개발, 시흥안전, 시흥복지, 복지, 시흥사회복지, 아동복지, 장애인복지, 시흥시 자원봉사센터, 시흥자동차, 시흥시자동차시흥시 분야별포털 홈페이지 입니다.www.siheung.go.kr 
​시흥 ​ 시흥에서 대표적으로 가볼만하다는 을 "드디어" 다녀왔다.오늘은 이곳에 대한 포스팅... ^^;;​​요즘 이런 공원을 다니면 영구는 차박/차크닉 관점에서 먼저 살펴본다.​- 공영화장실: 주차장 옆에 있음- 편의시설:  편의점/식당/카페는 공원 주변에서 찾기 어렵고 인포센터에 작은 매점이 하나 있음- 주차요금 : 유료. 얼마 전까지 무료였는데 변경​......​입구에 있는 공원 배치도를 보니45만 평이라는 규모답게 아주 넓었다.​관람코스도 A~E까지 다양하게 구성되어 있는데이날은 이곳의 대표 시설인 흔들전망대 중심으로만둘러보기로 했다. 특이하게 생긴 아치 형태의 "문"을 지나멀리 보이는 흔들전망대 쪽으로 걸어갔다. ​문을 지나면 바로 "시간의 언덕"이라 불리는 공간이 있다.​작은 시계탑 아래그보다 더 작은 꼬꼬마 식물들이 모여있는 곳이다. 작은 식물들은 바로 댑싸리인데지금은 보기 어려운 싸리 빗자루의 재료이다.​늦가을인 이때는 갈색이었지만봄에는 초록색이고꽃이 피는 가을에는 붉은색으로 변해아주 특이한 풍광을 보여준다고 한다.​시간의 언덕 앞쪽으로 해로와 토로가 있어뚱띠가 같이 인증샷을 남겼다. 그러고 보니 이 거북이 캐릭터들은 시흥의 주요 관광지마다 꼭 자리 잡고 있다. ​시간의 언덕을 지나면오른쪽으로 커다란 짱뚱어 조형물이 보인다. 모래놀이터/조각마당에는 짱뚱어 이외에도 농게가 몇 마리 있었는데 아이들이 좋아할 만한 놀이터이겠지만실제 농게가 이렇게 크다면정말 무시무시할 것 같다. ㅋㅋ 의 시작은1934년 조성된 소래염전이었다. 소래염전은 1996년까지 우리나라 소금 생산량의 30%를 차지했지만결국 폐염되어 10년간 방치되었단다.​그 후 시흥시에서 옛 염전과 갯골이라는 자연환경을 활용하여이런 생태공원으로 재탄생되었다. 그래서 이곳에서는 원래 염전체험(4,000원)을 할 수가 있다.(코로나 때문인지 계절 때문인지이때는 운영을 하고 있지는 않았음) 그 외에도 물 위를 달리는 수상자전거(10,000원), 여름철에는 해수풀장(4,000원)도이용할 수 있다고 하니체험이나 액티비티를 즐긴다면참고하는 것이 좋겠다.​​드디어 이곳 을 대표하는흔들 전망대에 도착했다. 건물 6층, 22m 높이의 이 전망대는흔들거리지만 구조적으로 안전하다고 한다.  일단 전망대가 있다면 올라가 보는 영구와 뚱띠... ㅋㅋ​전망대 바깥으로 이어진 나선형 계단은폭이 그렇게 넓지 않아서 맞은편에 사람이 올 때는 한쪽으로 비껴서는 것이 매너다. 한층한층 올라갈수록 전망은 점점 좋아졌지만 비례해서 흔들거림도 심해졌다. 마침내 꼭대기 층에 도착했는데생각했던 것보다 사람들이 많았다.​바람이 세차게 부니 전망대가 더 심하게 흔들거리는 것 같은 착각도 들었다.​한쪽 구석에 서서 둘이서 셀카를 남기고서둘러 내려갔다. 꼭대기 층에는 사람이 너무 많은 것에 비해바로 아래층은 아무도 없다. ㅋㅋ 높이도 별로 차이가 없으니이곳에서 "느긋하게" 주변 풍경을 즐겼다. 수로에 박혀있는 점들을 자세히 살펴보니다 새들이다. 공원에 사람들이 많다고 생각했지만그보다 훨씬 더 많은 새들이 이 지구는 인간들만 사는 곳이 아니라는 것을직접 보여주고 있었다.​......​흔들 전망대를 내려와서 수로를 따라 걸었다.​적당히 떠있는 구름과 파란 하늘을 배경으로 서있는 전망대의 모습이 정말 이뻤다.  공원 배치도를 확인하니갯골습지센터가 바로 근처에 있어 가보기로 했다. ​수로에 놓인 다리를 건너 조금 더 걸어가면 소금창고 규모의 작은 건물이 나온다.  외관처럼 아담한 규모의 전시장이지만 중앙의 모니터를 통해서 영상을 틀어주니이곳에서 잠시 쉬어가도 좋을 것 같다. 전시실의 규모는 작으나 사실 이곳은 공원 전체가 커다란 전시장이다. 특히 산책로 중간에 설치한 새발자국 모양으로 어느 새의 발자국인지 상상하게 만드는 것은소소하지만 꽤 괜찮은 아이디어인 것 같다. 주차장으로 돌아오는 길에 보니벚나무들이 산책로를 따라 줄지어 있었다. 인터넷을 찾아보니 봄에 벚꽃이 필 때 풍경이 정말 이뻤다.​여름은 완전히 초록초록한 풍경이고코스모스, 핑크뮬리 가득한 가을 풍경도 멋지다.​주변에 높은 건물이 없어온 세상이 하얗게 변해버리는 설경도 괜찮으니사계절 가 가득한 곳인 것 같다.   ​​​​요 근래 영구와 뚱띠의 주말 나들이는이런 공원을 한 바퀴 돌고 나면코붕이를 변신시킨 후 쉬는 것이 국룰이었는데,이날은 석양시간에 맞춰 가보고 싶은 곳이 있었다.​시흥 늦가을 나들이는 이쯤에서 마무리하고"다음 장소"로 서둘러 이동했다.​.....​시흥 ...​파랗고 높은 하늘과 억새가 어우러진가을 풍경도 좋지만, 인터넷을 뒤져보면 사계절별로좋은 풍경을 즐길 수 있는 공원이다.​영구와 뚱띠가현재의 서식지에 있는 동안이곳을 자주 찾아올 것 같다는강력한 예감이 드는 것은 왜일까?*^^*  (뚱띠: 난 안 드는데... )​ 도 시흥시 동서로 287 ​​ 
"댑싸리, 핑크뮬리, 억새와 갈대가 가득한시흥 은​지금 가볼만한곳 입니다"​- 답사일 : 2021년 10월 17일(일)-주차비 1시간에 1000원, 입장료는 무료​-주차장 주소 : 도 시흥시 장곡동 724-25-사진, 글 by 혼소풍 ​​ ( 핑크 뮬리)( 시흥  꽃 위치 ) ( 출처 : 네이버 지도)시흥 의 꽃 밭 위치입니다.댑싸리는 입구 좌, 우측에,​핑크 뮬리는 전망대 가는 쪽에 있습니다.​이외에도 억새화 갈대는이곳저곳에 많고​코스모스 풍경도 조금 있습니다.​(주차장과 댑싸리 ) 최근에 유료화한 주차장의 9시경 풍경입니다.기온이 급강하하지 않았다면 빈자리가 거의 없었을 것입니다. 주차비는 4시간 까지는 시간당 1000원인데4시간을 초과하면 무조건 상한액인 8000원인데​18시부터 다음날 아침 9시까지는무료입니다.​수도권 주차비 치고는 저렴한 편입니다.​ 주차장 앞의 넓은 잔디 광장은아이들 뛰어놀기 좋은 곳입니다.​갯골 공원의 큰 장점 중 하나는그늘막 설치가 가능한넓은 잔디 광장이 많아아이들과 피크닉 하기에 좋다는 것입니다.​ 꽃으로 단장한 입구 바로 좌측에댑싸리 밭이 있습니다.​​ 붉은빛으로 물든 댑싸리입니다.다음 주 정도까지는아름다운 붉은빛을 계속 볼 수 있을 것 같습니다.​최근 핑크 뮬리, 수크령과 더불어전국적으로 댑싸리 면적이 급격히늘어나고 있어​몇 년 후면 전국 어디에서나댑싸리를 볼 수 있을 것 같습니다.​ 칠면초 군락지를 지나입구 오른쪽으로 가면..​ 좌측보다 훨씬 더 넓은 면적의댑싸리 밭이 있으니​댑싸리를 배경으로 사진 찍으려면이곳이 훨씬 더 좋습니다.  댑싸리 너머로코스모스,그리고 은빛 억새를 볼 수 있습니다.​ 억새와 코스모스 길을 따라전망대 쪽으로 갯골 풍경 보러 갑니다.​ 곳곳에 아이들이 좋아할 만한 풍경이있는 유료보다도 아름다운갯골 공원입니다.​ 바람에 살랑이는수크령은봄날의 버들강아지를 연상케 합니다.​( 핑크 뮬리와 갯골 ) 전망대 쪽으로 가는데수로와 가로수길 사이의예쁜 핑크 뮬리 밭이 보입니다.​수로의 물, 그리고 가로수와조화를 이루고 있는기다란 핑크 뮬리 단지는분홍빛을 배경으로 사진 찍기에 좋은 곳입니다.​ 날이 맑아역광으로 바라본 핑크 뮬리의환상 분홍 풍경입니다.​이상하게 올해 가을은핑크 뮬리를 아침 일찍 돌아보는 스케줄이라이슬이 마르지 않은 풍경을 많이 보았는데​모처럼 미풍에 살랑이는환상 분홍 풍경을 봅니다. ( 핑크 뮬리 전경 ) 울창한 가로수가 줄지어 서있는아름다운 길입니다.​갯골 공원에는 다양한 풍경이 많아걸어서 전부 돌아보려면두 시간 정도 잡아야 합니다.​ 올해 봄에 간단하게 갯골 공원을 돌아보았는데그때는 올라가지 않았던 전망대를 찾아가는데​넓은 잔디 광장이 인상적입니다. 전망대 앞에 있는 목교에 오르면..​ 소래포구에서 올라온바닷물이 드나드는 갯골을 볼 수 있습니다.​어쩌면 이 풍경이시흥 갯골 생태 공원의 최고 풍경일 것입니다.​도시를 개발하면서 장현천과 연결되는갯벌을 매립하지 않아도심에서도 갯골을 볼 수 있어 다행입니다.​ 은빛 물결 사이로흔들 전망대를 바라봅니다.​바람에 세면 흔들리는지 몰라도오늘은 흔들리지 않는흔들 전망대입니다.​ 감촉이 좋은 잔디 밭을 빙 돌아 전망대를 향해 갑니다.​허리가 아파 3년 동안 사무실에서서서 일을 했더니발바닥이 아픈 족저 근막염 진단을 받아​부드러운 길이 반갑습니다.​나을 때까지는 오래 걸으면 안 된다는데..차라리 아프고 말지 걸어야겠습니다.​​ 하늘이 파래서은빛 억새가 더 이쁜 날이었습니다.​ 빙빙 돌아 전망대에 오르니사방이 시원하게 잘 보입니다.​ 아주 넓은 습지 사이로 난 길이 보이는데운동 삼아 속보로 걷지 않는다면​차라리 자전거로 돌아보아야 할 정도로엄청 넓은 풍경입니다.​평지에서는 볼 수 없는칠면초의 붉은 풍경도 볼 수 있어전망대는 꼭 올라볼 것을 추천합니다.​ 요즘 많이 찍는드론 샷과 같은 풍경 사진을얻을 수 있었습니다.​ 소래 포구까지 이어지는기다란 갯골의아련한 풍경도 볼 수 있습니다.​ 전망대에서 내려와가을 풍경이 가득한 길과..​ 시원한 잔디 밭을 가로질러염전 쪽으로 걸음을 재촉합니다.​이제 삭풍이 불고 더 추워지면잔디는 갈색으로 변하고​또다시 눈 빠지게 내년 봄의 초록 풍경을 기다려야 합니다.​ 코스모스 너머로 염전을 바라봅니다.여름철이 아니라염전 체험은 중단한 것 같습니다.​ 수로에 피어난 갈대는갑자기 들이닥친 추위에 언제까지은빛 물결을 보여줄지 궁금합니다.​오랜 기간 동안 등산을 하면서주로 억새 풍경만 봤기 때문에​갈대에 대해서는 많이알지를 못합니다.​억새는 산에서도 자라고평지에서도 자라지만​갈대는 주로 습지에서만 볼 수 있습니다.​ 입구를 기준으로우측부터 걷기 시작하여전망대에서염전 쪽으로 돌아오는 1시간 정도의가을 아침 산책을 종료합니다.​ 공원의 가운데를 가로지르고 있는가로수는 22일 주말 정도부터는단풍이 들것 같습니다.​ 다시 댑싸리 밭에 도착하여발바닥 상태를 점검해 보니​걸을만하여소래 포구를  향하여 출발합니다.​11월 초 정도까지는아름다운 가을 풍경을 볼 수 있을 것 같은시흥 갯골 생태 공원입니다.​ (2021년 4월의 갯골 공원 풍경 )​https://blog.naver.com/ka8564/222329473161 시흥 ,봄 풍경 좋은 도 아이와 가볼만한곳초록 봄 풍경이 있는 시흥 갯골 생태공원은 도 아이와 가볼만한곳 입니다. 넓은 잔디 광장, 염전, 갯골...blog.naver.com 주차장도 시흥시 동서로 287 댑싸리도 시흥시 동서로 287 넓은댑싸리밭도 시흥시 동서로 287 핑크뮬리도 시흥시 동서로 287 흔들전망대도 시흥시 섬말길 94  ​ 
​​아이와 가볼만한 곳 시흥 나들이로 좋아 ~~ ​​​글 / 사진 성자 ​​​전부터 아이와 나들이라고 가보고 싶은 곳이 있었는데 바로 시흥이에요  SNS에서 자주 봤었는데 넓고 탁트여서 좋아보이더라고요 . ​인천 동생네에 갔다가  동생네랑 거리가 그리 멀지 않은 곳이라서 가보기로 했어요 ~  조카도 둘 데리고 함께 갔답니다 ~! ​​​ ​포포는 푸쉬카를 챙겨왔고  조카들은 킥보드를 챙겨왔어요 오늘은 날씨가 흐려서 그리 덥지도 않으면서 바람은 솔솔 불어서 시원한 날이었어요. ​주차장에 도착하다마자 애들 이동수단을 내리고 있는데 비가 오기사작해서   다시 집으로 가야하나 고민을 하다가 많이 내리는 거 아니니까 이 근처라도 구경하자 ! 하고 내렸는데 다행히 비는 조금 떨어지다가 그쳤습니다. ​시흥이 부지가 엄청 넓던데  규모에 비해서 주차장은 좀 작게 느껴졌어요 . 진입해서 양쪽으로 있긴한데 오늘은 평일이라서 괜찮아보였지만 주말에는 정말 주차난이 있을 거 같아요 . ​마을 버스도 다녀서 인근에 사시는 분들은 마을버스를 이용해도 좋을 거 같아요 . ​​​ ​지난 주 시골을 다녀왔는데도 초록초록한 시흥이 엄청 좋게 느껴졌어요  ~!  시골에는 이런 들판이 없어서 그런가봐요 ㅎㅎ아직 모도안심어도 논도 그냥 흙이고 ㅎㅎ ​​​​ ​요기 뒤쪽에 숲길을 제외하고는 거의다 평지라서 높은 나무가 없어서 그늘이 없었는데 중간중간 이런 지붕있는 데크가 많은 편이라서 돗자리를 챙겨오면 여기에 앉아서 쉴 수 있어요 . 돗자리를 챙겨서 와서 도시락 까드시는 분들도 계시더라고요 . ​저희는 돗자리가 없어서 .. 패쓰 ~~ 오늘 날씨가 흐려서 망정이지 ㅎㅎ 그냥 쨍쨍한 날에 왔으면 더워서 힘들었겠다 싶었어요 ​​​ ​꽃도 피어있고 중간중간 다리도 있고  무슨 동산에 온 것 같은 느낌이에요 ​조카들도 집에서 놀이터에서만 놀다가 밖에 나와서 인지 킥보드를 타고 신나게돌아다니더라고요 ​​​​​  ​의도는 모르겠으나 이런 조형물도 있어요 ~ 안에 구멍이 뚫려있으니까 아이들이 뭔가 궁금해서 한번씩 다 들어갔다 나오더라고요  ​포포는 들어갔다가 무슨소리를 들었으니 풀이 죽어서 또 삐져있어요 ​​​​ ​시흥나들이로 좋은 시흥이 아이와 함께 오기 좋은 것중에 하나가 바로 이 염전인거 같아요 이런게 있는 줄도 몰랐는데 염전이 있어서 디게 신기했어요 . 염전은 바로 바닷가에 있는 줄 알았는데 시흥은 바닷가랑 가깝기는 하지만 여기 은 거리가 있다고 생각했거든요 진짜 운영을 하는 곳인지  잘 모르겠는데  아저씨 두어분이 왔다 갔다 하시면서 관리하듯  보시는 것이  정말 정말 돌아가는 곳인가봐요 ​​​​ ​소금놀이터라는 곳도 있었는데  코로나때문에 운영을 안하고 있어요 ! 했더라면 아이가 완전 좋아했을 텐데 아쉽더라고요 ​​​​ ​저희가 염전을 지나가고 있는데  맞은편에서 투어버스가 오더라고요 ! 이런 것도 있었다니 !! !이 디게 넓은데 이렇게 전기 투어버스를 이용하면  편하게 공원을 다 둘러볼 수 있을거라 좋은 거같아요 지금은 코로나 때문에 4명정도만 태워서 움직이더라고요  ​​​​ ​저멀리 전망대가 보어요  높기도 하고 힘들어서 저는 그냥 지나치고 싶었는데  조카들이 올라고 보고 싶어하더라고요 처음에는 그냥 지나쳐서 다시 입구까지 나갔다가  조카카 못올라간 것을 너무 아쉬워 해서 다시 전망대로 향했어요 ​​​​ ​저는 힘들어서 가지 않았습니다 ㅎㅎ조카들만 열심히 올라가서 윗공기를 마시고왔어요 ~ 누나가 가니까 포포도 열심히 쫓아가다가 포기하고 다시 돌아왔어요 ~ 생태공원에는 이렇게 생긴 전망대가 디게 많이 있던데 다음에 홀몸이 아니고 체력이 좋을 때 올라가 봐야겠어요 ​게다가 여름에는 굳이 올라가고 싶지 않아요 ㅎㅎㅎ 더우니까 ....가을에는 생각해볼게 ... ​​​​  ​보리밭이 넓게 있었는데 실제로 이런 보리 밭을 본 적은 많지 않았기 때문인지정말 이쁘더라고요 ㅎㅎㅎ 여러 가지 조형물들도 군데 군데 있어요 .공원 내에 배변봉투도 준비되어 있기 때문에  반려동물과 나들이 왔다가 배변봉투를 깜빡했어도 여기 있어서 좋은 거같아요 여기에 반려동물이랑 나들이 나오신 분들도 디게 많더라고요 그리고 이 배변 봉투 뒤쪽으로  모래놀이터가 있어요  작은 미끄럼틀정도가 있고  탈 거는 없지만  모래가 있어서 모래놀이 하기가 참 좋아요 ~  아기들이 많이 있어서 사진은 찍지 않았는데 아기들이 많이 놀고 있더라고요 ​포포도 모래놀이를 좋아하는데   푸쉬카를 탈출해서 진격할까봐 일부러 안보이는 쪽으로 돌아서 이동했습니다. ​​​ ​이모부 뒤를 졸졸 따라서 매점으로 가는 아이들  남편이 목이마르다고 했는데 아까 입구 쪽에서 본 매점이 생각나서 가기로 했어요  ​​​ ​매점 옆에 보니 아기와 온 엄마들을 위해서 수유실도 있었어요 . 그 옆에 안쪽에는 유모차 같은 것들이 구비되어 있는 거 같은데 안에 사람이 있어서 유심히 보지는 못했어요 근데 바퀴달린 무언가가 잔뜩 있었다능 .... 건물에는 수유실이라고 만 써있어서 잘 모르겠어요 ㅎㅎㅎ ​​​  ​깔끔한 편인 화장실이 있고 그 옆으로 매점이 있습니다. 매점이용시간은 9시에서 5시까지고  점심시간은 12시에서 1시까지 공원매점에서는 김밥, 라면, 연 등은 판매하지 않는 다고 해요 그런데 매점에 코로나 때문이라서 그런지 정말 없어요 ... . 매점 사이즈도 정말 작아요 ​키오스크로 주문을 하는데  ....과자랑 음료수만 있어서 남편은 배고프다고 했는데 먹을 게 없었어요 ㅎㅎ 각자 음료수랑 과자 한봉지만 사서 나와야 했던 .......​​​  ​아까 산책하다가 보았던 전기차 운행시간표가 있습니다. 그리고  요금표도 붙어있습니다. 에는 캠핑장도 있는데  여기 주차장에 주차를 하고 전기차를 타고 10분정도 이동하면  캠핑장이 있다고 해요 ~ 동생한테 보여주니 가격인 꽤 괜찮다며 다음에 와봐야 겠다고 하더라고요 ㅎ 저도 캠핑장은 한번도 가보지 못했는데 ㅎ 다음에 이용해봐야겠어요 ​예약은 인터넷으로 한다고 합니다. ​​​​ ​아 그리고 전망대지나서 바로 다리가 하나있는데 탐방로라고 적혀있더라고요 ~ 이 뒤쪽까지 다 생태공원인가봐요  하지만. . 가지는 않았어요 ㅎㅎ 힘들어서 ㅎㅎ ㅎ​​​  ​탁트인 뷰와 여기저기 초록초록하니 좋았던 곳 ~!시흥 아이와 가볼만한 곳 ~ 아이와 나들이하기 참 좋은 곳이에요 ~~ ​​​​​​ ​  ​ 
 지난 주 친정아빠와 함께 시흥 에 다녀왔어요~아빠는 이 곳에 혼자 자전거 타고 가시거나걸어서 운동삼아 많이 가시는데요~수아랑 같이 가면 좋겠다하는 생각에수아 어린이집 끝나고 픽업해서 셋이서 다녀왔어요~​주차 및 입장료는 무료입니다.  시흥  들어가는 길이에요~수아 어린이집 끝나고 바로 픽업한거라어린이집 타고 갈 때 가져갔던 푸쉬카를집에 다시 갖다 둘 시간이 없어앞좌석에 할비가 실어 줬어요 ㅋㅋㅋ(할부지 손녀사랑~~ ㅋㅋㅋ)​아참 참고로 이날 평일 낮에는 괜찮았는데쉬는 날에는 주차장 들어가는 곳에 차들이 줄을지어요~저도 이 때 말고 일주일 뒤 추석연휴때주차장 줄을 잘못 섰다가 다시 유턴하는 불상사가 있었어요ㅠㅠ​2차선 도로에서 왼쪽 차선은 유턴차선, 오른쪽 차선은 주차장 들어가는 차선입니다~!!저희처럼 왼쪽으로 달리다가 다시 처음부터 줄서시는 불상사가 없으시길 ㅠㅠㅠ​  친정아빠랑 수아랑 셋이 방문했을 때는평일 낮이여서 사람이 별로 없어서 금방 주차하고 들어갔어요~(추석엔 11시경에 도착했는데줄이 길어서 한참 기다릴 줄 알았는데생각보다 빠지는 차들이 있어서 금방 주차했어요.)​도착해서 할부지가 수아 푸쉬카에 태워서 한 바퀴 쓩~ 구경시켜줬네요~ㅋㅋ​  저는 이날 처음 가봤는데요~공원이 꽤나 넓었어요~~공원 안으로 작은 천도 흐르고 있어요~​  저기 보이는 것이 시흥 의 랜드마크라 할 수 있는 흔들전망대~! ㅋㅋ​ 흔들전망대저희 갔을 땐 사람이 없어서올라가는 사람이 없었네요~~(일주일 뒤 방문했을 땐 사람들이 바글바글 했어여;; ㅋㅋ)​ 벚꽃나무 길 옆 잔디밭저희는 벚꽃 터널 위에 있는 잔디밭에돗자리를 펼치고 앉았어요~~​ 내에는 매점이 없어요~저희는 이날 급하게 와서 간단히 물이랑 음료만 편의점에서 사오고놀다보니 저녁때가 되서 치킨을 배달해 먹었답니다~​(공원 내에는 오토바이가 들어올 수 없어서배달음식은 주차장으로 픽업하러 가야해요.)  제가 방문했던 이 때는 9월 22일이었는데요~요즘은 좀 쌀쌀해 졌는데이 때는 춥지도 않고 덥지도 않은정말 너무 좋은 가을 날씨였어요~~​경치도 너무나 멋지고~ 날씨도 좋고~~  그리고 넘 좋아서 추석에 가족들과 또 나왔어요~ 20.9.22  벚꽃나무길 10.10.2  벚꽃나무길 ​이곳이 벚꽃터널인데요~~벚꽃이 피지 않는 가을에도 너무 멋졌던 곳이에요~​저는 벚꽃나무 옆에 억새인줄 알았는데일주일 뒤 다시 갔더니 핑크뮬리였더라고요 ㅋㅋㅋ날씨는 비가 오려해서 하늘은 우중중하지만못봤던 핑크뮬리를 봤네요~​저희 아빠 말로는 벚꽃이 피면 이 길이 진짜 이쁘다는데봄에도 가봐야겠어요~ ㅋㅋㅋ​​  돗자리 앉아서 쉬는데해가 뉘엇뉘엇 지면서 너무 아름다웠어요~날씨도 너무 좋아서 해 질때까지 한참을 머물다 집으로 갔어요~​춥지 않게 이렇게 즐길 수 있는 가을 날이 몇일 되지 않으니~~더 추워지기 전에 다녀오시길 추천해요~~ 넓게 펼쳐진 잔디밭에 나무도 많아그늘아래 쉴 수 있다는 점이 참 좋았어요​  해가 서서히 지고 있네요~~왼쪽 사진처럼 개천을 중심으로왼쪽은 벚꽃길과 억새와 핑크뮬리(사진은 피기 전이네요),오른쪽은 코스모스를 구경할 수 있어요~​​ 여기 시흥 생태공원 근처로 패러글라이딩 하는 곳이 있나봐요~근데 일반 패러글라이딩은 아니고 뭔가 기계로 날아다니에요 ㅋ신기신기 ㅋㅋㅋ​​ 가을하면 또 코스모스가 빠질 수 없죠~~시흥 갯골 생태공원은 생태공원 답게 꽃 종류도 많고도심 가까이 이런 곳이 있는게 너무 좋더라고요~~​   우리 수아도 코스모스밭에서 사진 찍었는데하늘과 코스모스 색감이 넘나 예뻐요   가을 노을 거의 3시간 넘게 친정아빠랑 수아랑 생태공원에서 쉬다가해가 다 지려할 때 집에가려고 공원을 나섰어요~공원 나가는데 노을이 정말 예뻣던 날이였네요~~​​ 억새풀과 노을   수아랑 할아버지도 노을과 함께 한 컷~!​이날 노을이 너무 예뻐서 사진을 한참 찍었어요~~여기는 염전 체험장 맞은 편에 있는 갯골체험장 근처인데요노을이 예술입니다~~노을 사진 여러장 투척해요~~노을 감상하세요~ ^^   디카도 아니고 핸폰으로 찍은건데사진이 이정도였답니다~   실제로 해지는 시흥 은 더 멋졌어요~!​   가을이 지나가기 전에 꼭꼭 가시길 추천해요~~낮도 좋지만 해질녘 노을 구경 강추입니다​​ 수아는 노느라 힘들었는지할비 품에서 뻗었어여ㅋㅋㅋ​ 갯골체험장 시흥 은 갯골체험장이 있는데요.데크로 갯벌위를 지나다닐 수 있도록 해뒀어요.아빠랑 수아랑 셋이 왔을 땐 시간이 안되서 못봤는데​추석에 공원 방문했을 때는친정아빠가 이쪽으로 오면 게 많다고수아 한테 게를 보여준다고 가봤어요~~​게를 발견하고 데크에 엎드린채로 구경하시는우리 뚜아 아가씨 ㅋㅋㅋ  생태공원에 갯골체험장에서는 농게를 구경할 수 있는데다 숨어서 안보이진 않을까 싶었는데좀 안쪽으로 더 들어가니 게가 엄청 많았어요!  농게가 게구멍에서 반만 걸쳐서 나와있어여 ㅋㅋ수아가 요즘 꽃게에 꽂혔는데구경하고 와서는 더 신나게 꽃게춤을 춰요 ㅋㅋ  아직 어린 수아도 이렇게 좋아하는데조금 더 큰 아이들 생태학습하기에 너무 좋을 것 같아요~~​ 염전 체험장 공원내에는 이렇게 염전 체험장도 있어서나중에 아이들과 함께 체험하기도 좋을 것 같아요. ​​ 해수체험장해수 체험장도 있구요~~​ 놀이터지나가면서 봐서 잘 못찍었는데놀이터가 있네요~~​ 전기차 운행시간표전기차 운행 시간표에요.전기차 투어도 있는데 지금은 코로나로 하지 않는 듯 해요.  ​시흥 은 진짜 규모가 넓었는데그냥 돗자리 깔고 쉬기에도 좋고산책하거나 자전거 타기도 좋은 곳인 것 같아요.강아지들도 데리고 와서 산책 많이 하시더라고요.  추석에 두 번째 방문한 날은저도 친정에 있는 강아지도 함께 왔네용 ㅋ​저는 두 번 방문했지만 넓어서 다 구경하진 못했는데요.생태공원답게 꽃들과 나무들도 다양하고다양한 생명체들도 서식하고 있어서아이들과 함께 가기에 너무 좋은 곳이랍니다~   
시흥에 가면 항상 아울렛만 갔었는데 예전부터 가보고 싶었던 곳이 있었습니다. 바로 도 가볼만한곳으로 많이들 추천하는 시흥 ! 아이들도 마음껏 풀어놓을 수 있고 산책하기 좋을 것 같더라구요~​ 시흥  주차공간은 생각보다 크진 않은데 그래도 엄청 혼잡하진 않았던 것 같아요.   주차비는 시흥시민이라면 2시간 무료이고 일반 방문자는 시간당 1,000원이더라구요. 크게 부담없이 없어 좋네요.ㅎㅎ​​ 에는 내만갯벌과 옛 염전의 흔적을 확인할 수 있답니다. 생태공원에서 염전을 볼 줄은 몰랐는데 신기하더라구요. ​​​ 조금 걸어서 들어가면 전망대도 보이는데 아이들과 함께 가기엔 너무 버거울 것 같아서 포기했습니다.ㅎㅎ워낙 높이가 있어서 올라가면 경치가 훤하게  다 보이겠더라구요.   주변에는 텐트 설치도 가능하던데 따뜻한 봄에는 가족들이랑 와서 쉬어도 좋을 것 같아요.​​​ 다리를 건너는 중에 옆을 보니 갈대 사이에 내만갯벌이 쫙 펼쳐져 있네요. 오리들도 모여있고 생태계 보전이 잘 된 곳이구나 싶었습니다. ​​​ 저희는 아이들과 이동하기에 유모차가 필수라 쌍둥이유모차를 끌고 다녔는데요. 생태공원 다리를 건너기 전까지는 길이 좋았는데.. 비포장길에 들어서니 다니기가 힘들더라구요.ㅎㅎ;;​​​ 그래도 갈대숲 사이에 느낌있는 풍경들이 펼쳐지는 걸 보니 오길 잘했다는 생각이 들었습니다.​​​ 이 날 바람이 좀 불었는데 아이들이 유모차에서 계속 있었던 터라 좀 걷게 해주기로 했습니다.ㅎㅎ 코로나 시국 때문에 집에있는 시간이 워낙 많아서 이렇게라도 풀어줘야  스트레스를 덜 받을 것 같더라구요~​​​ 길 따라 쭉 걷다보니 초입에서 봤던 전망대가 저만치 멀리 보이네요. 생태공원을 전반적으로 둘러보니 사진촬영 스팟이 꽤나 많은 것 같습니다.​​​  바람이 꽤나 부는데도 곧 잘 걸어다니더라구요.ㅎㅎ 애정하는 타요버스도 가끔 하나씩 가지고 다닙니다~​​​​ 처음에는 낯설어서 그런지 긴장한듯 싶더니 완전 적응 완료! 아주 잘 뛰어노는 모습을 보니 데리고 온 보람이 있습니다.​​​ 생태공원에서 만날 수 있는 친구들을 그려놓은 표지판인데 숨은 그림 찾기 게임도 할 수 있더라구요. 예전에 어릴 때 과자 박스 안에  숨은 그림 찾던 기억이 나네요.​​​ 뭔가 푸릇푸릇한 생태공원 풍경도 보고싶긴 한데 갈대숲 정취가 물씬 느껴지는 것도 나름 괜찮더라구요~ 나중에 시흥이 갈일이 생기면한번 더 방문해봐야겠네요. ㅎㅎ 도 가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요!​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
18개월 아기랑시흥 나들이​  ​날 풀리면 꼭 가보고 싶었던 곳, "시흥"​가족 나들이, 캠핑장, 피크닉 장소로 워낙 유명한 곳이었기에 윤이 데리고 언제 한 번 가야지 가야지 했었는데 지난주에(0425) 드디어 가보게 되었다.​  ​​ ​우리가 방문했던 날에는 밤에 비소식이 있었어가지고 날씨가 매우 흐렸었다. 그래서 피크닉을 하기엔 어울리지 않는 날씨라 오전에 갈까말까 고민을 잠시 했었는데, 날씨가 추웠던건 아니라서 예정대로 시흥갯골에 방문을 했다.​​ ​국내 유일의 내만갯벌이라는 시흥갯골 그 입구에는 다양한 색깔의 예쁜 튤립들이 가득했었다. ​그래서 우리 윤이 튤립 앞에서 예쁘게 찍어주고 싶었는데 졸려서 심통이 가득난 상태였기 때문에 애미 바람은 이루어지지 못했다고 함ㅎㅎㅎ😅 (입구 사진은 나들이 다 마친 후에 찍은것입니다) ​​   주차장 이용시간 및 요금은 아래와 같다. ​[ 이용시간 ]✔️09:00 ~ 18:00 (이용시간 이후에는 무료 개방)​[ 이용요금 ]✔️최초 1시간 : 1,000원✔️1시간 초과 2시간 이내 : 2,000원✔️2시간 초과 3시간 이내 : 3,000원✔️3시간 초과 4시간 이내 : 4,000원(시흥시민은 2시간 무료, 이후에는 30% 할인)​  ​ ​우리는 월요일 오전 11시에 방문을 했었는데 주차된 차량이 의외로 많아서 놀랐었다. 1시반쯤 나들이 마치고 나왔을 때에도 주차장으로 들어오는 차들이 꾸준히 있었는데, 휴일에는 정말 방문객들로 가득할 것 같은 느낌이었다🙊​​ ​유모차 끌고 입구로 가보니 탐방코스 안내도도 있었음.​참고로 시흥은 원래 1934년 소래염전으로 조성된 곳 중 하나로, 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후 일본으로 반출되었던 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이라고 한다. (소래염전은 인천 남동구 논현동,  시흥시 방산동, 포동, 월곶동, 장곡동에 있던 염전으로 조선총독부에서 건설한 제 4기 염전 중 하나라고 함)​이후 1996년도에 염전 사업이 중단되면서 자연습지보호구역으로 지정되었고, 그러면서 예전 습지구역에서 자라던 동식물들이 다시 되살아나기 시작해 생태환경으로 복원되었다고 한다. ​​ ​이러한 역사를 가진 시흥은 실제로 소금창고, 염전체험장, 소금놀이터 등 다양한 염전 체험과 천이생태학습원, 탐조대 등 시흥 지역 생물이나 자연을 관찰할 수 있는 학습장도 운영하고 있다고 함.​우리는 아이가 아직 어려서 체험장 등을 방문하지는 않았지만 폐염전과 갯골이라는 자연환경을 적극적으로 활용하고 있는 이 곳은 아이들에게 좋은 학습장소임에 분명했고, 그렇기 때문에 서울근교 아기랑 갈만한 곳으로 정말 추천하고 싶다.  ​​ Previous imageNext image ​애미 화장실 간 사이에 시흥의 마스코트, '해로와 토로'랑 사진 찍은 우리 윤이. 할머니가 찍어줄 때는 참 가만히 잘 있는 것 같다.​​ ​시흥갯골이라고 쓰여있는 팻말 앞에서도 사진 한 번 찍어줌. 귀여운 내시끼🧡​​ Previous imageNext image ​철쭉으로 붉게 물든 길 앞에서 아이랑 같이 사진을 남기고 싶었는데 우리 아이는 엄마랑 사진 찍는걸 별로 안 좋아해서 저 멀리 달아나 버렸다..ㅎㅎㅎ​18개월 아기가 넘어지지도 않고 빨리 뛰어갈만큼 길이 정말로 잘 깔려있었움😂​​  ​응가하니 설마...?  ​​ ​철쭉이 예쁘게 피어있어서 눈이 정말 즐거웠다. 날도 좋았다면 더 좋았을텐데 참 아쉬웠음. 아쉬운대로 보정을 하고 올릴까 했는데 흐린 날 가본 방문객 리뷰도 있는게 좋지 않을까 싶어서 보정은 따로 하지 않았다(사실은 귀찮았음).​​  ​발길이 닿는대로 움직였더니 어느새 사구식물원 앞에 도착해있었다. 사구식물원은 봄가을이 되면 예쁜 풀과 꽃들이 자라나서 사진 찍기 좋은 장소로 유명하다고 들었는데 우리가 방문했을 때에는 날씨 때문인가.. 꽃이 없어서 그런가.. 어딘가 모르게 황량해보였다. ​그나저나 망둥어와 농게 조형물은 진짜 엄청 컸었는데, 갯골에서 자라나는 아이들로 조형물을 만든건 정말 잘한 것 같다는 생각이 들었다. 뜬금없이 요상한 조형물이 나왔으면 정말 별로였을듯!​​ Previous imageNext image ​사구식물원 옆에는 아이들이 놀 수 있는 놀이터 공간이 작게 마련되어 있었는데, 바닥이 모래로 깔려 있어서 아이들이 모래놀이 하면서 놀기에도 정말 좋을 것 같았다.​미끄럼틀은 18개월 아기가 타기에는 조금 가파른건 아닐까? 했는데 우리 윤이는 아주 잘 내려왔었음..  ​​ ​봄 맞는데 봄이 아닌 것 같은 느낌의 사진들..ㅋㅋ​길은 위에서도 적었듯이 정말 잘 깔려있어서 유모차가 막힘없이 잘 나아갔었다. 아이랑 산책하기 정말 좋은 곳!!!!​​ ​여기는 벚꽃터널! 지금은 벚꽃잎이 다 떨어져서 초록잎들로 가득하지만 벚꽃명소로 굉장히 유명한 곳 중 한 군데라고 한다. ​​ 출처: 시흥시청 홈페이지 (https://www.siheung.go.kr)​벚꽃 만개했을 때의 모습이 궁금해져서 시흥시청 사이트 들어가서 검색해봤더니 사진으로만 봐도 정말 장관이네?실제로 보면 얼마나 예쁠지 내년에는 벚꽃보러 방문해야겠다.​​ ​시흥은 피크닉 하기에도 정말 좋은 곳이라고 해서 우리는 간단하게 도시락을 싸들고 방문했는데, 그늘막을 이용할 경우에는 사진 상으로 보이는 A, B, C 구역만 가능하다고 한다. ​[참고로 그늘막 가능 A, B, C 구역은 아래와 같음]-. A구역 : 흔들전망대 근처-. B구역 : 벚꽃터널 근처-. C구역 : 암석원 근처​​  ​흔들전망대 앞 쪽에 붉은 꽃물결이 장난 아니었음😚당연히 그냥 지나칠 수가 없었기에 윤이를 앉히고 인증샷 하나를 찍어주었다. 그리고 흔들전망대 입구로 가봤는데 못 들어가게 막혀있었음.. 여기 올라가보고 싶어서 온건데 정말 아쉬웠었다..  ​​  ​아쉬운 마음은 음식으로 달래주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​흔들전망대 근처(A구역)에는 그늘막 텐트를 치고 휴식을 취하시는 분들이 많있다. 우리는 그냥 가볍게 피크닉을 즐기러 온거라 돗자리만 휘리릭 펼치고 앉았다.​근데 저눔은 왜 식판에 신발을 올려놓은걸까요?😩​​ Previous imageNext image ​선선한 바람을 느끼며 윤이도 엄마랑 할미도 맛있게 점심을 먹으며 체력을 보충하는 시간을 가졌다. ​같은 김밥인데 왜 집에서 먹는거랑 밖에서 먹는거랑 느낌이 다른걸까? 야외에서 돗자리 펴고 먹는건 결혼하고나서 처음인데(남편이 이런거 시러함-_-) 진짜 꿀맛이었고, 기분이 너무너무너무 좋았다😋​​  ​우리 아들은 밥 먹고 후식으로 빵 먹었는데 빵이 너무 맛있다며 엄청 행복해했었음☺️ ​참고로 윤이가 먹은 빵은 이웃님이신 유콩콩님의 딸기품은바나나빵 레시피 참고하여 만든건데 윤이가 너어어엉어ㅓ무 좋아했었다. 맛있는 간식 공유해주셔서 감사해요🧡​​ ​앉아서 좀 놀다가 소화도 시킬겸 다시 걷기 시작했다.흐린 하늘, 쓸쓸한 나무와 대비되는 알록달록한 튤립들을 보고 있자니 우리의 마음 속 날씨는 밝아지는 것 같았다. 정말 너무 예쁘넹🌷​​ ​흔들전망대에서 소금창고 있는 방향으로 걸어가니 액자 모형의 포토존도 있었다. 윤이 단독으로 찍어주려고 힘들게 뒤에 쪼그리고 앉아서 붙잡고 있었는데 정면 바라보고 있는 결과물은 단 한 장도 없었다ㅎㅎㅎ​​  ​팔랑팔랑 배추흰나비 발견!!! 따라가봤지만 결국 놓쳤다고 함🤭​​ ​수많은 개미굴과 개미친구들도 만나보았다(윤이 앞에 구멍들이 다 개미굴이다). ​시흥은 자연을 느끼며 여러 동식물들을 관찰할 수 있으니 자라나는 아이들에게 정말 좋은 장소일 수 밖에 없는 것 같다.​​  ​벤치에 게 모형이 있길래 주변 돌멩이들로 윤이랑 놀아줬더니 한참을 저기에 서서 돌멩이 끼우고 게머리 위에 올리고 그러면서 놀았음.. ​집에는 도대체 언제 갈겨..?  ​​ ​윤이가 더 놀고 싶어했지만 계속 기다리다간 영영 못 갈 것 같아서 할머니랑 투샷을 끝으로 시흥 나들이는 여기서 마쳤다!!! 끝!!!​​ ​다양한 염전 체험이라던지 천이생태학습원, 암석원 이 쪽 방향으로도 둘러봤으면 좋았을텐데 그러지 못해서 아쉬운 마음이 들긴 했었다. 그러나 윤이에게 자연을 온몸으로 느끼며 체험하고 학습할 수 있는 아주 괜찮은 장소를 찾은 것 같아서 기분은 매우 좋았었음😉 ​우리아이에게 다양한 경험을 쌓게 해주고 싶다면, 서울근교 도 아기랑 갈만한 곳을 찾는다면, 시흥 왕 추천하고 싶다👍👍👍​​   ​본 포스팅의 모든 사진과 글은 본인에게 저작권이 있으며무단도용 및 배포를 금합니다.​ 
도 시흥 가볼만한곳시흥  주말 나들이 (주차정보)  시흥  / 연중무휴매일 00:00 - 24:00주차 / 1시간 천원, 2시간 이내 2천원도 시흥 시민 2시간 무료​ ​​은 예전 겨울에 갈대보러한번 다녀왔는데오랜만에 또 생각이 나서 가봤다봄 이니까 푸릇푸릇한 모습을 기대하며!예쁜 아카시아 꽃이 펴있었다​​​​​​​​​​ ​공원 들어가자마자 찾을 수 있는작은 습지! 은 엄청 크다오리배 비슷한것도 타넹​​​​​​​​​ ​주말 이른 아침에 가서 다행히차댈 곳이 많았는데여긴 주말에 사람 바글바글이라엄청 일찍 가던지 늦게 가던지 해야함..​​​​​​​​​ ​에는 30년대에 만들어진145만평의 염전이 있다​​​​​​​​​ ​염전 쪽으로 가던 중에 찰칵!​​​​​​​​​​  ​소금을 싣고 가는 열차??당시 이곳에서 생산된 소금들은결국 일본으로 반출되었다고 한다아픈 역사이기도 하다구​​​​​​​​​​ ​소금창고에 대한 이야기​​​​​​​​​ ​이 곳이 소금창고인가부다​​​​​​​​​​​  ​엔 여러 생물들도많이 살고 있어서생태학습장 같은 것도 있다걷다가 밑에를 내려다보면망둥어랑 붉은 게들도 만날 수 있음​​​​​​​​​​​ ​날씨가 좋아걷기 좋은 길​​​​​​​​​ ​걷다보니 마주친의 상징!​​​​​​​​​ ​생태공원 전망대!지금은 점검 때문에올라갈 수는 없게 되어있다​​​​​​​​​​​​​ ​멋있다옹​​​​​​​​​​​ ​주차 두시간 채우려구시간 때우기​​​​​​​​​​  ​확실히 겨울보단 푸릇푸릇해서사진 찍기도 훨 예쁘네!​​​​​​​​​ ​이렇게 예쁜 논밭 사진도건질 뚜 있음 😌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  도 시흥시 동서로 287 ​시흥 가볼만한곳 시흥 모든 사진의 무단 사용을 금합니다 @이즐리월드 
​​​​이곳 시흥은 예전에 염전이었던 곳으로일제시대에는 이 곳 대부분의 소금이 수탈되었던 곳입니다. 아픔이 있는 곳이지만 지금은 서울 근교 나들이 명소로 알려진 곳입니다. ​저희 가족은 2번째 방문으로 지난번과는 또다른 재미를 느끼고 왔습니다. ^^​​​​​  ​​​​시흥 주차장 진입로는 주말이면 많이 막혀요.사진에 보이는 분홍색 선을 따라 진입해야하는데차가 많이 있을 때 1차선에 뻥뻥 뚫린 길로 갔다가는주차장입구에서 유턴해서 돌아가야 할 수도 있습니다. 안내원도 있어서 끼어들기는 쉽지 않으니 기다리더라도 차선을 지키는 것을 추천합니다. ​​​​​ ​​​​​주차장은 꽤 넓은편인데 주말에는 좁게 느껴집니다. 안내원들이 잘 안내해줘서 그나마 빨리빨리 주차할 수 있어요. ​​​​​ ​​​​지난번 방문했을 때는 연이 없어서 못날렸는데이날은 준비해간 연을 날리러 갔습니다. 처음에는 연날리는 방법을 잘 몰라서혼자서 이러저리 해보는 둘째.​​​​​ ​​​​이내 연날리기에 익숙해져서 눈이 초롱초롱해졌어요. ㅎㅎ​이곳은 바람이 많이 불어서 연날리기에 딱 좋은 장소 같습니다.어른이고 아이들이고 이곳 광장에서 연을 날리는 모습을 많이 볼 수 있습니다. 코로나로 인해서 원래 운영하던 다양한 체험들을하지 못하는 지금 시기에 연을 하나 준비해간다면 시흥 을 조금 더 재밌게 즐길수 있습니다. ​​​​​ ​​​​​마스크에 얼굴이 가려져 있어도웃는 것처럼 보이는 저 표정.연날리기가 생각보다 재밌나 봅니다. ​​​​​  ​​​​오래만에 사진한장 건진거 같은 이 사진들.스스로에게 잘 찍었다고 폭풍칭찬. ㅎㅎ파란하늘에 하늘하늘 날고 있는 연과연을 바라보는 아이들의 뒷모습이 참 보기 좋습니다. ​​​​​ ​​​​준비해온 도시락으로 간단한 점심을 해결하고시흥을 천천히 걸어봅니다. 워낙 넓은 곳이라 볼 곳이 많은 곳입니다.​붉은발 농게 조각상 위에서 허세가득 사진 찍는 둘째. 엄빠중에 어느 유전자를 많이 닮았는지 참 궁금한 우리아이랍니다. ^^​​​​​ ​​​​이날은 바닷물이 들어와 있어서붉은 발 농게들은 볼 수가 없었어요. 지난번 방문에서는 농게 구경하며 아이들이 한참 놀았거든요.농게 못만나서 살짝 아쉬웠지만 바닷물 들어 온 풍경을 구경하는 것도 좋았습니다.​바닷물이 여기까지 들어와서 이곳에서 염전이 발달 할 수 있었나 봅니다. 집에서 가까운 거리라 내륙이라 생각했는데바닷물이 들어오는 것보니 신기하더군요.​​​​​ ​​​​시흥 의 랜드마크인 전망대가 보입니다.우리 두 아이들도 한번 다녀와서인지멀리 보이는 전망대를 반갑게 맞아줍니다. ​​​​​ ​​​​저 전망대는 은근히 사진발이 잘 받는 거 같습니다. ^^​​​ ​​​​​전망대를 빙글빙글 돌아돌아 올라가면생태공원이 한눈에 들어오는 모습을 볼 수 있습니다. 탁 트인 배경을 보면 그동안 쌓였던 스트레스가 싹~~ 날아가는 느낌이 듭니다. ​​​​​  ​​​​시흥이 한 눈에 들어오는 풍경.영상으로 감상해보세요. ^^​​​​​ ​​​​전망대는 살짤살짝 흔들리는 느낌이 드는 곳이에요. 흔들거리는 느낌이 갯골의 탁트인 경관을 보는 것과 함께은근 스릴을 느낄 수 있는 재미를 더해줍니다. ​​​​​ ​​​​첫째는 흔들거리는 것을 잘 못느끼겠다면눈을 감고 흔들거리는 것을 느끼고 있습니다. ​​​​​ ​​​​전망대를 내려와서 천천히 걸으며 아이들과 집사람과 도란도란 이야기하며 집으로 갈 준비를 합니다. ​이곳은 참 다양한 사람들이 찾는 곳입니다. 저처럼 가족들과 나들이 명소로 찾는 분들,연인과 친구들이 찾는 분들,자전거와 런닝 등 운동을 하러 오는 분들,귀여운 강아지와 산책을 하러 오는 분들.이처럼 다양한 사람들이 찾는 곳이라는 것은생태공원이 그만큼 좋다는 이야기가 되는 것 같습니다. ​ 
습지가 있는 곳을 찾을 때면 항상 마음 한쪽이 풍족해지는 느낌이 드는 것이 그런 의미에서 습지가 있는 곳을 자주 찾게 됩니다. 오늘 찾은 곳도 그중의 한 곳으로 시흥에 있는 입니다.​입구를 보면 이런 조형물이 있는데 앞에 꽃들이 피는 계절에는 사진을 찍는 곳이라 사람들이 많이 보이기도 하는 곳이지요. 하지만 가을에는 아무도 없으니 쓸쓸하기만 합니다. ​시흥 은 얼마 전부터 주차료를 받고 있으니 확인을 하시고 가시면 되는데 크게 부담이 되는 금액은 아니니 그냥 주차를 하셔도 될 것 같습니다. 주차를 하고 보면 오른쪽으로 잔디광장과 공연장도 보입니다. 오늘은 예전과는 다르게 이 잔디광장을 시작으로 반시계 방향으로 돌아보도록 하겠습니다. ​이쪽으로 가면 갈대숲체험장으로 가게 되는데 가는 길에 나무로 만든 조형물들도 보입니다. 그 아래에 빨간 식물은 칠면초인 것 같은데 색상이 좀 다르네요. 가을이라 그런가 봅니다. ​그리고 오른쪽을 보면 댑싸리들이 많이 보이기는 하지만 역시 가을이라 이 녀석들도 색상이 변했군요. 붉은색의 색상은 내년에나 다시 보게 될 것 같습니다. ​이 나무 데크길을 따라서 걸으면서 가을 냄새를 풍기는 여러 가지 식물들을 구경하기에도 좋은 곳이지요. ​여기는 조각마당이라는 곳인데 주변에 망둥어나 게 조형물들이 있습니다. 주변에 모래놀이터도 있어서 아이들이 놀기에 좋은 곳이기도 합니다. ​갈대숲체험장을 가로질러서 습지 쪽으로 이동을 하고 있습니다. 갈대들이 많이 보이는 곳으로 가을이라는 생각이 저절로 들게 하는 모습이지요. ​주변에 보면 쉼터들도 많이 보이는 곳이니 잠시 쉬어 가시기도 좋습니다. 날씨만 많이 춥지 않으면 이런 곳에서 김밥을 먹는 것도 좋지요. ​에는 이런 작은 습지도 있습니다. 항상 보는 것이지만 나름 신경을 많이 쓴 곳이라는 생각이 듭니다. ​습지를 따라서 이동을 하셔도 되지만 저는 다른 길로 이동을 해 봅니다. ​이 길은 벚꽃터널이 있는 길인데 물론 현재는 벚꽃이 없지만 길 자체는 그래도 운치가 있는 곳이지요. 이 길에서 잠시 우리가 온 방향을 살짝 보고 갑니다. ​우측으로 가면 다리도 있어서 습지탐방로를 이용할 수도 있습니다. 저는 그냥 왼쪽으로 이동을 해서 흔들전망대쪽으로 가 보겠습니다. ​습지탐방로도 나름 보기가 좋은 곳인데 저는 다음 기회에 한번 걸어볼 생각을 하고 있습니다. ​다시 벚꽃터널로 돌아왔습니다. 그랬더니 이곳에 핑크뮬리 꽃밭이 보입니다. 물론 현재는 색상이 핑크는 아니지만 약간의 색감은 남아 있군요. ​여름에는 이 핑크뮬리를 보기 위해 많은 분들이 찾았을 것 같은데 그 흔적이 곳곳에 남아 있더라구요. 꽃밭에는 들어가지 말라고 그렇게 얘기를 해도 꼭 들어가서 찍는 분들이 있지요. ​이제 흔들전망대를 보러 갑니다. 저기 흔들전망대가 보이네요. 이곳의 상징과도 같은 건축물인데 올라가면 많이 흔들리기는 합니다. 저도 몇 번 올라가 본 터라 이번에는 역시 그냥 주변만 구경하고 있지요. ​습지탐방로를 이용하면 저런 곳도 볼 수 있지요. 탐조 시설인듯한데 이곳에도 새들이 많이 찾는 곳이기 때문입니다. ​그런데 이곳에 있는 새들은 밤에 잠을 못 잔 것인지 아니면 야행성인 것이지 대부분이 자리에서 자고 있는 것처럼 보이네요....^.^ ​이제 흔들전망대 주변을 돌면서 여러 방향에서 사진에 담아봅니다. 방향에 따라서 약간 비스듬해 보이기도 합니다. ​염전체험장이 있는 곳으로 이동을 하면 의자에 앉아서 습지를 구경할 수 있는 곳도 있습니다. 이 주변이 잔디가 많은 곳이라 봄에는 가족단위로 쉬는 분들이 많은 곳이기도 하지요. 아이들이 뛰어놀기에 좋은 곳이거든요. ​그리고 그 옆에 이 포토존도 있으니 사진 한 장 찍고 가시기 바랍니다. ​저기 보이는 곳은 갯골생태학습장인데 나무 데크를 따라서 걸으면서 구경을 할수 있습니다. 시간이 되시면 이용을 해 보시는 것도 좋지요. 저는 여기에서 소금창고 쪽으로 이동을 합니다. ​이곳은 몇 번을 소개를 해 드린 곳이라 그냥 지나치게 되는데 과거에는 소래염전에서 생산된 소금을 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후 일본으로 반출되었던 아픔이 있는 곳이기도 하지요. ​이제 갯골체험장쪽으로 이동을 해 봅니다. 이곳에서도 칠면초들이 많이 보이기는 하지요. ​갯골체험장쪽에는 수상자전거를 이용할 수 있는 곳도 있는데 이 주변의 모습도 나름 멋진 곳이지요. ​중앙으로 이동을 해 보면 이런 나무 집도 있으니 안으로 들어가 보셔도 됩니다. ​이제 시간의 언덕 쪽으로 가면서 갯골체험장의 모습을 다시 구경해 봅니다. 가을 모습이 무척 아름다운 곳이지요. ​시간의 언덕 옆에는 이런 배들도 있는데 이런 잔잔한 것들이 마음에 드는 곳입니다. ​시간의 언덕에서 댑싸리들과 조형물들 그리고 주변 풍경을 다시 한번 구경하고 오늘 일정을 끝냅니다. ​시흥 은 어느 계절에 찾아도 보기가 좋은 곳입니다. 물론 봄이나 여름에는 워낙 찾는 분들이 많아서 주차도 힘들지만 이곳이 풍경도 좋고 걷기에도 좋은 곳이라 기분 좋은 여행을 할 수 있는 곳이지요. 오늘은 약 40분 정도 이곳에 있었네요.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 월곶역에서 63번과 5번 버스를 타면 약 20분이 걸리네요.​[참고]- 연락처: 031-488-6900- 주소:  시흥시 동서로 287- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 정보 없음- 주차비: 소형 1시간 1,000원, 2시간 2,000원- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-11-28 
도 가볼만한곳 시흥 시간이 조금 부족해서 모든 곳들을 다 둘러보진 못했지만 간단하게 둘러보아도잘 조성되어 있다는게 눈에 보이더군요.더 추워지기전 주말이고하니 많은 시민들이 나들이 나오셨는지 사람들이 많더라구요.앞으로 더 상황이 안좋아질 수도 있으니 미리미리 나왔나봅니다.나중에 정식으로 시흥쪽을 여행하게 되면 다시 들려봐야겠어요.  1.시흥도 시흥시 동서로 287​1930년대 중반 이후 이 일대는 염전으로 개발되어 사용되었으나1996년 염전사업 중단되면서 자연습지보호구역으로 지정되었다고합니다.갯벌에 사이로 난 수로를 통해 소래포구로 부터 바닷물을 끌어들여 소금을 생산했던 곳으로 예전부터 갯골이라고 부르고그 곳에 생태공원을 만들게 된거죠.​ ​하지만 워낙 많은 사람들이 찾아오다보니 주차장 문제가 있나봅니다.주차문제를 해결하겠다고 걸린 현수막을 보기도 했는데주차공간이 부족할만큼 인기있다보니 그런 문제점이 생긴듯해요.아무쪼록 잘 해결되길 바랍니다.하긴 저도 간신히 주차를 하긴 했지만..ㅎㅎ 2.인포센터​워낙 넓다보니 걸어서는 몇 시간이나 걸린다고해요.그러다보니 전기차나 다인승 자전거를 탈 수 있게 되어 있는데당연 유료지만 이동수단을 타고 다니는게 좋긴하겠네요.나도 다음엔 자전거를 빌려 타볼까남?ㅋㅋ야외무대 이용이나 촬용등 시간당 대관료도 있고캠핑장,염전체험 등도 모두 유료..​ ​전기차를 타든 자전거를 타든 잘 알아서 둘러보시고튼튼한 다리라면 걸어서 다녀보는것도 좋구요.다른 일정으로 인해 가까운 곳으로만 다녀와봤습니다.그래서 사진도 그닥 없어요.ㅎㅎ​ ​지금이야 꽃과 나무들이 빛을 바래고 있지만 한때는 화사하고 아름답게 피어가을엔 갈대 명소로 인스타 핫플이라고 유명하다고 하고여름이나 가을쯤에 다녀가신 분들의 사진을 보면 야생화는 물론 다양한 꽃이 아름답게 피어있는 사진들이더라구요.​ ​특히 가을 갈대와 억새의 장관은 그야말로 환상적이라고 하더군요.높게 설치된 전망대로 올라가거나 배경으로 찍어도 좋고갈대숲 사이에서 아무렇게나 찍어도 작품이 된다고하니커플이라면 더 늦기전에 알아보시고 다녀와야 하지 않을까 싶네요.ㅎㅎ​ ​저도 전망대까지 가보고싶었으나 너무 멀기 있다보니 이번엔 이렇게 잔디광장 근처만 돌아봤습니다.시설들이 잘 설치되어 있어 나들이하기에도 좋고 사진 찍기에도 좋으니 이만한데 없을듯하더군요.그래서 아이들과 늦은 가을 나들이를 하러 나온 가족들이 많이 있는듯합니다.​ ​약 145만평의 부지의 염전에서 소금생산이 중단되자 일대는 예전 자연습지에서자라던 동식물이 다시 되살아나면서 생태환경이 복원되기 시작했고넓은 습지와 갯벌은 독특한 생태환경을 연출하였고 인근 지역이 도시화되면서 명소로 알려지기 시작했다고합니다.​ ​이후 생태환경 1등급 지역으로 국가 해양습지보호지역으로 지정되었으며공원의 면적은 약 45만평이며 갯골을 따라 탐방코스가 마련되어 있는데염생식물들이 군락을 이루며 자라는데 퉁퉁마디, 나문재, 칠면초 등이 자라고 있으며 법정보호식물로 지정된 모새달이 자란다고합니다. 3.잔디광장​입구쪽 주차장 근처에 넓은 잔디광장은 뛰어놀기 좋게 되어 있더군요.아마 이 모습도 곧 추워지면 썰렁해지지 않을까 싶은데요더 추워지기전에 다녀오시기 바랍니다.​ ​이번은 늦게나마 찾아와봤지만 내년엔 좀 일찍 가야겠어요.도 가볼만한곳 시흥 을 짧게나마 다녀왔지만좋다는 생각이 들고 괜찮은것 같았습니다.언제라도 좋지만 좋은날 가보시면 더 좋을듯합니다.오늘은 여기까지!~​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
​주말에 집에 있으면 가지고 놀지도 않을 온갖 장난감 다 꺼내 온 방을 어질러놓고 이거해달라 저거해달라 요구사항도 엄청난 5살 예니에요.집에서 쉬고 싶은 주말이지만 집에 있는게 더 힘드니 어디갈지 검색시작했어요.​코로나19로 더운 날씨에도 야외활동만 하게 되는 요즘이에요.그동안 안가본 새로운 곳을 가보고 싶어 용인에서 50분 정도 걸리는 시흥에 다녀왔어요.  예니맘은 이번에 알게된 곳인데 인기많은 곳인가봐요.주차장부터 차가 꽉 차있더라고요.  시흥 정말 다양해요.잔디광장, 벚꽃터널, 해수체험장, 염전체험장, 소금창고, 탐조대, 자전거다리, 흔들전망대, 생태상상놀이터, 생태학습원, 캠핑장까지 엄청 넓어요.   주차장 옆으로 넓은 잔디밭이 보여요.넓어서 아이들 뛰어다니기 정말 좋겠어요.연날리는 사람들도 보이고 그늘막도 많이 보여요.아이들 뛰어놀기 좋아서 잔디광장쪽에 자리잡는 것도 좋겠지만 예니네는 그늘이 있는 곳에 자리잡기위해 다른 자리 찾았어요.   취사존이 있어요.정해진 이용시간이 있고 선착순 예약으로 이용할 수 있어요.   그늘이 있는 곳은 이미 자리가 없어서 한참 찾아 돌아다녔어요.좋은 자리 차지하기 위해서는 일찍 오는게 좋겠어요.지정된 자리에서 그늘막설치 할 수 있어서 확인하고 설치하는게 좋아요.    얼른 놀고싶어하는 예니여서 서둘러 자리잡고 공원둘러보러나섰어요.길이 이쁘게 잘되어있어서 산책하기 정말 좋아요.  갈대밭이 이쁘더라고요.소리가 너무 좋았어요.눈으로 보고 귀로 듣고 힐링의 시간이에요.마스크를 쓰고 있어 코로는 느낄 수 없는게 아쉬워요.  귀여운 모양의 댑싸리가 여러군데 심어져있어요.아직은 작은 상태여서 가을쯤 오면 좋을 것 같아요.작은 댑싸리는 처음이라 귀여워서 한참 구경했어요.  잔디광장 쪽 입구에 매점이 있어요.매점을 지나 예니네는 자전거대여소로 향했어요.  예니네가 에 온 이유중 하나가 다인승자전거를 타기위해서인데 아쉽게도 운행을 하지 않았어요.코로나19로  프로그램 모두 운영을 하지 않고 있었어요.  시흥에 전기차 투어, 다인승 자전거, 염전체험 등 다양한 프로그램이 있는데 언제 다시 시작할지는 모른다고 하시더라고요.이전부터 예니가 타고 싶어했던 다인승자전거인데 다음을 기약해야겠어요.   자전거타지 못한 아쉬운 마음은 접어두고 다시 공원 구경.집처럼 생긴 쉼터가 있어요.그늘도 있고 경치가 좋아서 너무 탐나는 자리에요.아쉽게도 남는 자리가 하나도 없었어요.   쉼터앞으로 보이는 곳에서 수상자전거를 탈 수 있어요. 얼른 코로나19 종식으로 다양한 프로그램체험하러 오고 싶어요.  아직 운영하지않지만 넓은 해수체험장도 있어요.7월에 이용할 수 있다고 되어있는데 7월이 되야 운영여부를 알 수 있을 것 같아요.샤워실도 갖춰져있어서 예니랑 물놀이하러 오기 정말 좋을 것 같은데 올해에 물놀이를 할 수 있을지 걱정이네요.   시흥갯골공원에서는 염전체험장을 볼 수 있어요.염전이 있는 공원이라니 신기해요.구경거리 정말 많네요.  소금창고와 소금을 나르는 기차까지 볼 수 있어서 정말 색다른 공원인 것 같아요.   염전체험장 앞으로 소금놀이터가 있어요.함께 사용할 수 있는 장난감도 준비되어있어서 예니도 엄청 잘 놀았어요.신발과 양말은 벗고 입장가능해요.  옆에 수돗가가 있어서 놀고 난 후 발과 손씻기에 좋아요.물기닦을 수건 챙기면 좋을 것 같아요.    멀리서도 보이는 흔들전망대도 안가볼 수가 없지요.올라갈수록 멋진 경치를 볼 수 있어요.끝까지 올라가니 전망대가  흔들리는 걸 느낄 수 있었어요.높은 곳 싫어하는 예니맘은 무서워서 얼른 내려왔어요.예니는 재미있는지 예니아부지와 한참 놀다 내려왔어요.   모래놀이할 수 있는 놀이터도 있어요.탈 수 있는 건 미끄럼틀 하나뿐이더라고요.예니는 모래놀이보다는 소금놀이하고 또 싶다고 하며 미끄럼틀만 몇번타고 소금놀이터로 다시 향했어요.  공원에 나오면 열심히 놀고 먹고 반복이에요.날씨가 더워서 시원한 간식을 많이 준비해와야겠어요.​자전거나 킥보드타기에도 좋고 잔디광장에서 공놀이하기도 좋고 아이랑 하루종일 시간보내기 좋은 시흥이였어요.얼른 다양한 체험 프로그램도 즐길 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요.  도 시흥시 장곡동 724-10  
​​​​​ 시흥 강아지와 함께 가기 좋은 드넓은 벚꽃명소글/사진 : 준또​ 도 시흥시 동서로 287 ​⊙ 도 시흥시 동서로 287​​​  ​시흥으로 이사와서 딱히 좋은게 없지만굳이 몇개를 꼽자면 집에서 이 무척 가깝다는거!​시흥공원중에 가장 넓고 관리가 잘되어 있는 곳이라사계절 내내 언제가도 참 이쁜 곳이다.​​​ ​​​다만 주말에 간다면 사람이 엄청시리 몰리기 때문에;;​주말의 갈경우 우리는 엄청 서둘러 도착하는 편이다안그랬다간 주차장에 자리도 없는지라 ㅜㅜ​이날은  벚꽃 나들이를 갔던 주말!거의 7시쯤 출발해 꼭두새벽부터 도 산책로를 도착했다.​​​  ​​​토요일 기준 아침 7시 30분 정도에 도착하니자리가 많이 남아있는 편이었다.​반대로 생각하면 우리보다 먼저온 차들도 꽤 많아서 놀란? =_=;;​ 주차장은 작년부터 유료로 운영되고 있고난 시흥시민이라서 2시간인가? 까지는 무료라서 편하게 다녀오고 있다.​근데 여기 문제는 돈을 내도 상관없으니좀 넓혀야할거 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​주말 낮시간 되면 도 드라이브코스로 온 차들이 진입하는 1차선 도로 가장자리에 다 빼곡히 세워놓는지라교통혼란이 대 to the 박​​​  ​​​시흥 공원에는 벚꽃이 필무렵정문 앞과 공원 중간중간에 튤립도 함께 핀다 :)​이렇게 시흥갯골이라고 써있는 곳에많지는 않지만 알록달록 튤립꽃밭이 가득​​​ ​​​무엇보다 은 애견동반 나들이로 올 수 있어서항상 코난이 같이 오는 편이닷 :)​이날도 늦잠 자고 있는 코난이 깨워서 부랴부랴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​올때마다 참 정돈이 잘되어있다고 느끼는 편...​도 여행지 추천으로 항상 꼽히는 곳 중 하나이기도 하고예전에는 박보검 송혜교 드라마 촬영지로도 인기였다.​도 피크닉 장소로도 인기라주말이 되면 텐트랑 돗자리 들고 찾는 이들이 상당히 많다. ​​​ ​​​안뇽 시흥시 마스코트해로 토로​올때마다 찍으면서이번에 가서도 또 찍었다 ㅎ_ㅎ;;;;;​​​ ​​​여름에는 해바라기, 가을에는 핑크뮬리그리고 지금 도 꽃구경이 가능한 이 곳바로 벚꽃터널이 있기 때문이다.​다른 곳 보다 기온이 낮아서 그런지가장 마지막으로 벚꽃구경을 감상할 수 있는 곳 중 하나다.​​​  ​​​빨리 후기를 올렸어야 했는디 말여 ㅜ.ㅜ​우리가 도 벚꽃명소를 다녀왔던건4월 16일! 이날 인천대공원도 같이 갔었는데오히려 여기가 더 만개인 상태였다.​​​ ​​​작년만해도 코로나 때문에 벚꽃터널이 폐쇄되어밖에서만 구경하고 돌아갔었는데, 올해는 개방되어 너무 기뻤다!​​​ ​​​아침일찍 오니 사람도 많지 않고여유롭게 도 나들이를 즐길 수 있었던 토요일 아침​​​  ​​​다만 전날 새벽에 비가 조금 내려서 그런가땅이 젖어있어서 코난이 발이 흠뻑 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​이미지 서명이 하필 코난 얼굴로 들어갔누예쁜 얼굴 다 가리게​​​ ​​​터널을 쭉 걸어 반대편으로 나오면이렇게 길처럼 연결된 모습을 감상할 수 있다.​​​  ​​​겨울 내내 누렁이 색만 가득하던 풀밭도어느새 초록초록 싹이 돋아나 봄기운 완연했던 도 경치좋은곳​​​  ​​​벚꽃터널을 끝까지 걸어 다시 반대편으로 걸어가보았다.​우리처럼 강아지랑 함께 나온 시흥 애견동반 나들이객들도 많이 보여서코난이랑 인사시켜주고 ㅋㅋㅋ 나름 즐거웠던​​​  ​​​아쉬운건 아침 이른시간에 오다보니이쪽은 해가 잘 안들어서 ㅠㅠ 사진이 다 어둑하게 나온다는 점​그렇다고 밝은 낮에 왔다간 사람에 떠밀려다닐께 뻔하고 ;;평일만이 정답인가 ^^ 회사 때려치고 돈많은 백수가 되고 싶다​사진에 코난이 똥봉지 무엇..​​​ ​​​코난이 견생 첫 벚꽃명소 여행!​코난이 넘넘 샤릉해우리 가족 모두 항상 아프지 말고건강하게만 지내자 ♥​​​ ​​​터널 옆으로 나가니 햇볕이 잘들어무척 밝았다!​​​  ​​​강아지 벚꽃샷 찍어볼라고울 엄마가 번쩍 안아올려줬는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누가봐도 심기 불편한울집 예민보쓰​  ​​​  ​​​미안해,,,​산책보단 사진찍기 위주가되어버렸구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​오늘의 코난 픽솔방울​​​ ​​​시흥 의 상징(?)이라 할 수 있는흔들전망대가 저 멀리 보이기 시작했다.​항상 여기 오면 꼭대기까지 올라갔다 오는데지금은 보수공사 기간이라서 입장이 불가했당 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​어차피 코난이가 있기 때문에 굳이 안올라가려고 하긴 했지만 괜히 아쉽보수기간이 언제까지라곤 명시가 안되어있어서 언제끝날지는 잘..​​​  ​​​가는길에 작은 튤립 꽃밭이 또 있어서열심히 봄꽃구경 삼매경​​​ ​​​예전엔 태안가서 보고 막그랬는뎅 ㅠㅠ올해는 또 이렇게 못보고 지나가려나... ​​​  ​​​튤립이랑 코난이사진 한컷​​​   ​​​흔들전망대로 가까이가면철쭉인가? 핑크색 꽃이 많이 피어있는디오히려 벚꽃보다 여기서 사진이 더 잘나오는 기분이었담!​​​ ​​​도 벚꽃명소 답게 만개하니 정말 예뻤다,그리고 항상 꽃구경 오면 드는 생각이지만 해가 중천에 떠야꽃 색깔도 더 이쁘게 떠서 사진찍기에 참 좋다.​​​  ​​​이제 벚꽃시즌은 모두 엔딩 나버렸지만ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋ​아쉬운 봄이 끝나버려서 벚꽃여행 못가는껀 쪼매 슬픔..전국에 가고싶은 곳이 너무 많은지라 흐흑​​​  ​​​앞으로 코난이에게더 좋은곳 많이 보여줘야겠다고또 한번 다짐한 날​​​ ​​​엄마도 열심히 꽃사진 찍으시는중!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​전망대 코앞까지 와서한바퀴 돌고 다시 입구 방향으로~​​​  ​​​산책로가 잘 되어 있는 도 시흥 가볼만한곳강아지랑 함께와도 조으다​​​  ​​​옆쪽으로 가면 염전밭이 나오는데여기가 무슨 이번에 뭐 지정됐다고 하던데?​​​  ​​​항상 시흥갯골공원오면벚꽃에 이렇게 전망대가 같이 들어간 샷을 찍는편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울엄마가 더 잘찍으셔서받아왔다 흐흐​​​  ​​​벚꽃잎이 잘어울리는그남자​​​ ​​​댕댕이랑 함께 해서 더 즐거운 경치좋은 곳!봄에 가볍게 다녀올 수 있는 도 여행지 추천 피크닉 장소로 굿굿​​​ ​ 
​전국이 가을로 물드는 요즘가고 싶은 곳들이 너무 많아서몸이 열 개면 좋겠어요. :)​지난 주말에는 남편이랑 바람 쐴 겸시흥 에 다녀왔는데요.​빨갛게 물든 댑싸리와 핑크뮬리까지이번에 처음 가봤는데 너무 좋더라고요.10월 인생 사진 백 장은 겟할 수 있는가을 가볼만한곳을 소개합니다.​​ 1.  주차장​📍 주소 : 도 시흥시 동서로 286운영 시간 : 매일 00:00 - 24:00​📍 주차장 : 최초 1시간 1,000원1시간 초과 2시간 이내 2,000원1일 최대 요금 8,000원​주차비가 저렴한 편이라 부담 없고저공해차 할인도 되더라고요.(시흥 시민 2시간 무료, 이후 30% 할인)​  ​주차장 바로 옆에는 넓은 잔디밭이 있는데요기는 제한적으로 그늘 막이나 소형 텐트도설치할 수 있어서 여유로운 주말 나들이 겸가을 가볼만한곳으로 제격입니다.​ ​어디를 봐도 한껏 가을스러운 풍경​조금씩 컬러풀하게 물들어가는주변 풍경을 보니 이 짧은 계절이후딱 지나갈까 봐 조바심이 나요.​ ​주차장에서 조금만 걸어가면금세 넓은 댑싸리 군락이 나타나요.​에는 슈크라와 억새 등다른 식물들도 많이 심어져 있어서여유로운 가을 정취를 더합니다.​​ 2. 댑싸리​울긋불긋 빨갛게 물들어 있는 모습​이제 조금씩 갈색으로 변해가는 부분도있었지만 아직 한창 예쁘더라고요.​ ​옹기종기 모여있는 모습은 너무 귀엽고또 어쩜 색감이 이렇게 곱죠.​햇빛이 잘 드는 날에는 훨씬 화사하고컬러풀한 붉은색을 볼 수 있답니다.​​  ​댑싸리 사이사이로 좁은 길이 있어서최대한 닿지 않게 조심하면서사진을 남길 수도 있어요.​시흥 생태공원에서 인생사진 찍어서오랜만에 프사도 바꾸공 :)​ ​해 질 무렵 늘어지는 햇빛 덕분에한층 여유로운 분위기가 느껴지네요.​넓은 공원 한가득 댑싸리며 억새가 가득심어져 있어서 가을 가볼만한곳으로이만한 곳이 또 없을 것 같아요.​ ​저는 평일에 가서 비교적 한적했는데주말 낮에는 주차장 들어가는 것부터긴 줄이 늘어선다고 하더라고요.​주말에  방문할 분들은최대한 일찍 방문하는 걸 추천합니다.​ ​댑싸리의 크기는 대략 이 정도??ㅋㅋ​아기가 앉아있는 모습이 너무 귀여워서사진으로 살짝 담아봤어요.​옆쪽으로 산책로와 놀이터가 있어서아이와 함께 방문하기에도 좋은 곳입니다.​​ 3. 억새 & 슈크라​가을 분위기가 물씬 느껴지는 억새밭​햇빛에 반사될 때면 은빛으로일렁이는 물결이 너무 아름다워요.​#시흥 #가을가볼만한곳#시흥공원 #시흥생태공원​  ​요기도 사진 찍기 좋은 포토존이니가을 인생샷 남기고 가세요~!​지나가던 어머님이 알프스 소녀 같다고너무 예쁘다고 칭찬해 주셨는데 (감사해욤♡)'소녀'에서 너무 행복했던 1인입니다.ㅋㅋ​ ​보송보송한 슈크라는 많이 볼 수 있었고요.​ ​다음은 시흥   중하나인 흔들전망대를 보러 가기로 했어요.​주차장에서 출발해서 댑싸리 - 억새 - 핑크뮬리 - 흔들전망대까지 2시간 정도로가볍게 돌아보기 좋은 가을 가볼만한곳이었어요.​​ 4. 핑크뮬리​흔들전망대를 향해 가는 길갯골 옆 벚꽃터널에는 핑크뮬리가굉장히 빽빽하게 자라있더라고요!​시흥 생태공원 왜 이리 가 많나요.​ ​이제 뮬리는 끝물이라고 생각했는데여기는 핑크 핑크 한 색감도 너무 이쁘고또 뽀송한 싸리도 많이 붙어있었어요.​  ​그냥 지나치면 아쉬우니핑크뮬리와도 사진 한 장​ ​사실 은 댑싸리만생각하고 왔는데 핑크뮬리도 너무 예뻤고,​또 공원 자체가 잘 가꿔져 있어서여유롭게 산책하기에도 좋더라고요.​ ​이렇게 근사한 공원이 입장료도 무료! 라니네히르는 요즘 시흥에 살고 싶어졌어요.​가까이 살면 진짜 매일같이 걸으러 올 텐데.​​ 5. 흔들전망대​멀리 흔들전망대가 보이기 시작합니다.​마치 피사의 사탑 같은 느낌도 드는데억새가 있는 들판과 함께 묘한 느낌을 주네요.​ ​긍데 이름이 왜 '흔들전망대'야?? 싶었는데올라갈 때는 몰랐는데 정상에 서있으니정말 건물이 바람이 조금씩 흔들려요.​높이 22m, 6층 규모의 목조 전망대로흔들리긴 하지만 구조적으로안전하다고 하니 안심하세요~​ ​전망대 정상에는 무료 망원경이 설치돼 있고사방이 탁 트여 있어서 갯골의 자연경관을전체적으로 감상하기 최적의 포인트​ ​전망대에서는 의전체적인 풍경을 한눈에 담을 수 있어요.​해가 뉘엿뉘엿하는 오후 시간이라서황금빛으로 물든 갯골과 잔디밭이너무 아름답더라고요.​  ​갯골과 넓게 펼쳐진 푸른 습지가마치 한 폭의 그림 같은 느낌.​시흥 생태공원은 생각한 것보다 훨씬 넓어서다음에 기회가 된다면 자전거를 타고전체적으로 한 바퀴 다 돌아보고 싶어요.​  ​ ​하늘이 맑은 날이라 황홀한일몰까지 볼 수 있었네요.​물 위를 유유히 헤엄치는 오리와반영되는 일몰까지 정말 아름다웠어요.​ ​2~3시간 정도 시흥 을여유롭게 산책하며 가을을 만끽한 하루.​이제 매년 가을 가볼만한곳 리스트에시흥 갯골이 추가되었답니다.​이번 주말에 가실 분들은 오후 시간에는바람이 차니 따뜻하게 입고 다녀오세요 :)​​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
​ ​​​​​​전국일주 떠났다가 태풍 바비 온다고 첫 숙소?인 연안좌대형 저수지 낚시터에서 환불해줄테니 집에 가라고 해서 어처구니 없게도 집으로 돌아왔습니다'5박 예약했는데 3박하고 돌아옴'​​다시 떠나기까지 며칠 시간이 남아 국내 여행지 리뷰를 몇개 발행할텐데 오늘은 도 가볼만한곳 중 이렇게 좋은데 이게 무료야? 라는 소리가 나도 모르게 입밖으로 나오는 감동적인 도 최고의 여행지중 한곳 알려드리겠습니다​​​​​​​​​​시흥 갯골 생태공원​​방문날짜 : 2020년 8월 19일관람 소요시간 : 1시간​​​​​​ 시흥 갯골 입구​​​저 표시는 이곳을 찾는 모든 사람이 보게되는 입구 바로 앞에 있는 안내로 저 표지판 기준으로 주차장은 오른쪽에 있지만 주차후 관광은 왼쪽으로 가시는게 좋습니다​그 이유는 이곳이 은근 넓고, 여기가 끝인가? 싶은 곳 너머에도 좋은곳이 있는데 주차장 있는 오른쪽에서 시작하면 정작 좋은곳 못보고 놓칠 확율이 있어서 입니다​​​​​​ 도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 장곡동시흥 소형 주차장도 시흥시 동서로 287  주소 :  시흥시 동서로 287​​​B 주차장은 대형차 주차장, C 주차장은 소형차 주차장으로 B 지역에 볼것들이 더 많지만 어차피 한바퀴 돌아나올것이기에 그냥 소형 주차장에 주차하시면 됩니다​주소 찍고 가시면 별다른 어려움없이 도착하실수 있구요​​​​​​ 도 시흥  안내도​​​노란색 테두리 안쪽만 보시면 되시고 전체 지역이 볼만하지만 염전체험관등이 있는 왼쪽에 좀더 임펙트 강한 눈요기 거리들이 있습니다​입장료 및 주차비 무료​​​​​​ 소형차 주차장​​ 주차장 바로 앞에 있는 인포센터​​진짜 아무것도 아닌 생태공원 주차장 부근 모습으로 얼핏보면 국내에 널리고 널린 허접한 공원들 형태와 별반 다를바 없어 보이지만 휑~ 하지만 뭔가 쌈박한 그런 이미지가 있습니다​​​​​​ 인포센터 옆 잔디광장​​​인포센터 옆으로 초록 잔디가 한껏 물오른 넓은 잔디광장이 나오면서 시원하게 녹색 샤워 한번 하고 시작하게 됩니다​​푸른 잔디가 날 유혹하기에 나도 모르게 발걸음이 옮겨질수도 있지만 잔디광장은 이따가 나오실때 보시면 되니 우리는 무조건 입구에서 본 표지판 기준으로 왼쪽으로 가는겁니다​잔디광장은 가는거 아니고 그냥 힐끗 보는거예요~참고로 잔디광장이 이곳에서 제일 불품없는곳으로 시간 남아도는 백수 아닌 다음에야 이런데서 시간 낭비하시면 안되십니다​​​​​​ 그늘막 '소형 텐트' 설치이용 안내​​​정해진 장소에 한해 그늘막 설치가능하니 가족, 연인과 함께 푸른 잔디 벗 삼아 피크닉 나오면 좋을듯 보입니다​나 혼자 청승 떨어도 나쁘지 않구요..^^요즘시대에 혼자 뭐 하는게 부끄럽고 남 시선 의식할 일은 아니니까요​​​​​​ 왼쪽으로 갔을때 만나게 되는 첫 풍경​​​이곳은 도 시흥으로 수도권에서 저런 풍경 볼수있을거라 상상도 못했는데요​어디 먼 지방 경치 좋은 곳에서나 볼법한 친 자연적이면서 살짝 목가적인 상당히 멋진 풍경이 시야에 들어오면서 와~ 진짜 순간 전율이 오더라구요​​전국 가볼만한곳 찾아다니다보면 싹수 라는게 보이는데 시흥 은 싹수가 제대로 보였고, 심지어 뒤로 갈수록 더 멋있어지는 시흥에 있어서는 안되는 여행지라고 할수 있습니다​돌연변이 같은 녀석임​​​​​​ 염전 체험장 : 증발지​​​코스모스가 바람에 하늘거리는 사진속 풍경은 소금 채취하는 염전 증발지로 증발지란 소금 채취를 위해 바닷물을 증발시키는 장소 입니다​​시흥이 서해와 접하고 있는데 옛 염전이 있던 도 유일의 내만 갯골 시흥 갯골에 생태공원을 조성하여 염전 흔적이 남아 있는것 입니다​1996년 폐염되어 상업용 소금 채취 용도로서의 염전 기능은 상실했으나 염전을 직접 체험하고 소금 찜질도 하는 염전 체험장 운영을 위해 옛 염전시설 일부를 복원하여 현재 관광용으로 소량의 천일염 생산중 입니다​​​​​​ 가을을 재촉중인 코스모스​​  ​​아직 에이스가 출동도 안한 상태지만 저 정도 그림만 보셔도 와~ 이런곳이 시흥에? 하실겁니다​​​​​​ ​​​역광만 피한다면 날씨 좋은날 놀러가서 아무곳이나 대고 막 찍어도 그림이 되는 곳으로 쭉~ 둘러보면서 상당히 인상적 이었던 점은 공원 관리를 엄청 잘한다는 것으로 쓰레기 없는건 기본이고 공원에서 광이 나더라구요​​무결점 도전중인 생태공원으로 한가지 흠이라면 앞으로 들이닥칠 수많은 여행객을 어찌 다 수용하려는지 주차장을 왜 그리 좁게 뽑았는지 모르겠습니다​본인이 가진 가치를 과소평가 한듯..​​​​​​ 상당히 큰 정자​​​갯골 체험장 내 10개? 정도 있는 정자로 그냥 일자 라인으로 있는게 아니고 굴곡진 갯골 수로 라인을 따라 띄엄띄엄 있어 약간 거리를 두고 보면 꽤 보기좋은 그림을 연출하는 정자 입니다​색은 구리구리 하지만 디자인도 약간 신경쓴듯 보이구요​정자내 그늘막, 텐트는 설치불가하고 돗자리만 사용할수 있습니다​​​​​​ 갯골 체험장 클래스 보소!​​​마치 초원을 연상시키는 염전 체험장 주변 풍경 보고 흡족한 상태에서 바로 구불구불 갯골이 이어지니 이건 뭐 정신 못차리겠더만요​좋아서 혼자 헤벌레 하며 도 시흥시가 미쳤구나.. 라고 생각했습니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222067196030 수원 가볼만한곳 : 광교 호수공원 풍경과 주차장​​​​​​​광교 호수공원은 도심공원중 역대급으로 좋은 도심에 이런거 있어도 되는거야? 싶을정도로 ...blog.naver.com ​​​며칠전 수원에 있는 광교 호수공원 소개해 드리면서 엄청 예쁜 공원이라고 겁나 칭찬한적 있는데요​수원 광교 호수공원 보다 더 윗급이 시흥  으로 시흥을 넘어 도 최고의 가볼만한곳 중 한곳 입니다​​​​​​ ​​잘 생긴 사람은 뭘 입어도 멋지듯, 그냥 나무 펜스 하나 둘렀을뿐인데 주변 풍경이 받쳐주니 그게 또 멋져 보이더라구요​​​​​​ 갯골 체험장 주변 정자​​​갯골 주변으로 서있는 정자 모습이 예사롭지 않지요?옛다~ 정자.. 하고 던져주는 일반 공원 정자 하고는 차원이 다릅니다​​​좋은 호텔, 좋은 관광지 가면 행복함을 느끼는 사람으로서 수도권 이라는 뜻하지 않은 지역에서 이런 행복을 느끼게 될줄은 몰랐습니다​도 권에도 남이섬, 아침고요수목원, 제이드가든 같은 아주 좋은 여행지가 있지만 저들 공통점은 입장료 '배삯 포함' 가 나름 비싼 상업 관광지라는 것으로 시흥은 무료인데 저들과 필적할 정도로 좋습니다​​돈값 못하는 허접한 관광지가 넘쳐나는 수도권임을 감안하면 엄청난 시흥 가볼만한곳 이라고 말하지 않을수 없습니다​​​​​​ 어딘지 모르게 한국 아닌듯 하기도 함​​ ​​​시흥 갯골에 대해 잠시 알아보면넓은 염전 터와 습지가 어우러진 자연생태계 보고이자 빼어난 경관을 지닌 곳으로 소래염전이라 불리던 198만평 규모의 구 염전지역 안에 있습니다​한때 갯골 물길을 이용하여 포구에서 내륙까지 배들이 드나들던 곳으로 천일염 생산하던 염전에 바닷물을 공급하기도 했답니다​​​​​​ 갯골 수로​​​시골 개천 생각나며 풍덩 하고픈 마음이 들기도 하는 갯골 수로로 수심이 깊고 조수 간만의 차로 위험하다고 하니 갯골 수로 입수는 금지입니다​대신 해수체험장 이라고 7~8월 여름에 개장하는 해수를 이용한 물놀이장이 있어 수영장 좋아하는 아이들과 함께 하실수 있습니다​​​낚시도 금지로 낚시 금지인 곳에서 낚시 하시는 분들 수없이 많이 봤고 개인적으로 낚시 금지건 말건 타인에게 크게 피해만 안주면 그게 뭐 어때서? 이런 주의 인데요​아무리 물고기에 눈먼 낚시꾼 이라도 여기에서는 낚시대 못 던지실 겁니다낚시대 던질 허접한 분위기가 아니거든요​​​​​​ 옛 소금창고​​​일제시대 소금에 대한 재미난 이야기 하나 들려 드리겠습니다​​지금이야 소금이 값싼 제품이지만 일제시대때만 하더라도 소금이 상당히 비쌌고 세금 징수용으로 활용되었기에 몰래 만드는 소금인 밀염 및 중국에서 들여오는 밀수소금에 대한 단속이 엄격했다고 합니다​하여 당시 소금창고는 고가의 제품을 보관하는 보물창고 였는데 시흥 갯골에 있던 소금창고 40개중 현재 2개가 남아 옛 모습을 보여주는 있는 중입니다​​​​​​겁나 중요한 내용​​소금창고 뒷편으로 숲 같은거 보이시죠?소금창고 뒷편으로 제방길 같은 형태의 저리 꼭 가야할까? 라는 생각이 드는 애매한 장소가 있는데 무조건 소금창고 뒷편 제방으로 올라가야 합니다​뒷편으로 가면 갯골 생태학습장 이라고 습지지대 나오는데 여기가 또 볼만 하거든요​​​​​​ 가시렁차​​​가시렁차는 소래염전 일대에서 생산된 천일염을 집하지까지 실어나르던 작은 화물열차로 본래 수로를 이용하여 운반하였으나 가시렁차 도입이후 점차 육로를 이용한 운송이 확대 되었다고 합니다​기관차 엔진 소리가 가릉가릉 한다고 가시렁차 라 염전 인부들 사이에서 불렸다고 하구요​​일제강점기 당시 소래염전은 우리나라 최대 염전중 하나 였는데 이곳에서 생산된 대부분의 소금이 부산을 거쳐 일본으로 반출되었던 수탈의 아픈 역사가 있는 시흥 갯골 이기도 합니다​​​​​​ 제방길​​​이곳이 바로 소금창고와 갯골생태학습장 사이에 있는 언덕 제방길로 길이 이런식으로 보이면 당연히 가겠지만 오른쪽에서 왼쪽으로 넘어오는 즉, 약간 언덕 길이 가로로 내 앞을 가로막고 있어 저길 올라가야돼? 올라가봐야 뭐 볼거 있겠어? 라는 생각이 들게 됩니다​무조건 소금창고 뒤편으로 가라고 분명히 말씀 드렸습니다​​​​​​ 갯골 생태학습장​​​이름이 생태학습장이라 이름만 봐서는 허접한 학습장으로 인지되는것이 어찌보면 당연한 것일수도 있으나 사실은 습지생태를 바로 앞에서 볼수있는 자연 습지로 주변 경관이 빼어나 이곳 하나만으로도 가 되는 관광용 자연습지 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222041794982 전남 순천 가볼만한곳 : 순천만 습지 바가지 끝판왕​​​​​​​순천만 습지 한번도 가본적은 없지만 예전부터 익히 들어온 전남 순천 최고의 가볼만한곳 중...blog.naver.com ​​​입장료 8,000원 받는 A : 전남 순천만 습지와 입장료 무료인 B : 시흥 을 비교하면 B 가 A 보다 아기자기하고 볼것도 많아 더 좋습니다​바가지 끝판왕 순천만 습지와 비교하는게 약간 불합리한 측면이 있어 정상적인 범주의 국내 관광지와 비교해보면..​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222009041898 경남 산청,합천 가볼만한곳 : 한폭의 그림같은 황매산​​​​​​​경남 합천군 가회면, 대병면과 산청군 차황면의 경계선에 있는 황매산은 군립공원 입니다​...blog.naver.com ​​합천에 있는 차로 정상까지 바로 올라가는 황매산과 입장료 무료인 점도 같고, 여행지로서 임펙트도 비슷하다고 볼수 있는데 황매산 보다 약간 더 좋은거 같기도 하고 그렇습니다​​​​​​ 시흥  히든카드 : 흔들 전망대​​​지금까지 봐온 이곳의 가치만 해도 도 시흥 가볼만한곳 으로 최고의 반열에 올라감에 있어 부족함이 없지만 멀리 보이는 흔들 전망대는 임펙트가 측정불가 수준으로 강해 국내 모든 여행지를 통틀어 최고만 오를수 있는 순간의 한컷 그러니까 최고의 스팟중 하나 입니다​​​발행할 리뷰,딜, 프로모션이 너무 많아 딱히 하는일 없이 블로그만 하는데도 24시간이 모자라는 겁나 바쁘게 사는 힌클랑이라 그런 글 쓸 시간이 있을지 모르겠는데요​만약 전국을 통틀어 국내 여행지 베스트 오브 베스트를 꼽는다면 이변이 없는한 시흥 이 포함될 정도로 어마어마한 임펙트를 가진 좋은 여행지가 도 시흥에 있습니다​우리는 왜 그동안 여기가 이렇게 좋은지 모르고 살았을까요?​​​​​​ 조류 관찰대​​​갯골 생태학습장 전체 규모는 작지 않지만 데크로드 있는 부분은 국지적으로 조류 관찰대가 2군데 있습니다​​흔들 전망대가 자꾸 시야에 걸려 보기 좋기는 하나 갈대밭과 습지 대충 후딱 보고, 저리로 얼릉 가고 싶은 몹쓸? 충동이 느껴지기도 합니다​습지생태가 허접하지 않은데 말이죠​​​​​​ 습지 수로​​​철새들이 찾는 철새 도래지로 저어새, 쇠백로, 청다리 도요, 큰 기러기등 헤아릴수없이 많은 조류가 이곳을 찾는다고 하고 실제로 새 아주 많이 볼수 있습니다​​​​​​ 습지 생태계​​​갈대밭 아래 살아있는 습지 생태계로 농게, 방게, 밤게, 말뚝 망둥어 등 수많은 저서 생물들이 살고 있고 그중에는 멸종위기 2급인 맹꽁이, 금개구리도 있다고 합니다​작은 구멍이 게 집으로 사진 중앙 뚫어지게 보시면 게 한마리 보이실겁니다​​​눈으로 보면 잘 보이는데 사진으로 찍을만한 거리로 다가가면 후다닥 집으로 도망가는 통에 게 근접 샷 찍기가 생각보다 쉬운 일이 아니더라구요제 카메라가 큰~ 카메라가 아닌 일반 디지털 카메라 거든요..^^​쪼매난 카메라 임에도 사진을 하도 많이 찍어서 오른손에 살짝 굳은살 베겨 있습니다..ㅠ​​​​​​ 갯골 생태학습장 나무 데크로드​​저 사진은 생태습지 안에서 제방쪽을 찍은 사진으로 반대편 방향이 더 넓고 바른 방향? 이라 할수있으나 역광이 걸려 반대편 찍은 사진을 보고 계시는 중입니다​​​​​​ ​ ​​​드디어 흔들 전망대 쪽으로 다가가는 중입니다​갯골 수로에 보이는 하얀점?들은 모두 새들로 거듭 말씀드리지만 도에 이런 자연이 존재하리라 생각 자체를 해본적이 없기에 시흥 은 그 예쁨과 존재 가치가 국보급 이라고 할수 있습니다​​접근성 좋고, 입장료 및 주차비 무료에, 겁나 예쁜데 이런게 국보급 아니면 뭐가 국보야?​​​​​​ ​​​어휴~연두빛 잔디 뒤로 보이는 흔들 전망대와 파란 하늘 보세요..ㅠ​니들 영화 찍니?​​​​​​ 나 이글 대표사진​​​그림 같은 풍경 이라는 말이 딱~ 어울리는 풍경으로 여기는 정말 국내 최고의 여행지로 힌클랑이 개런티 해드리는 곳입니다​​​아직 여름이라 겁나 덥지만 무더위를 뚫어낼수있는 경치로 지금 가시잖아요? 물 흐르듯 땀은 흐를지언정 내가 흘린 육수가 나의 마음을 살찌우니 덥거나 말거나 날씨 좋은날 가세요​더운게 문제가 아니고 흐린게 문제로 무조건 날씨 좋은날 수도권 최고의 관광지 영접하러 간다는 마음으로 가시는게 좋다고 생각중 입니다​​​​​​ ​​​흔들 전망대는 높이 22m, 6층 목조 전망대로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하고자 원형 경사로로 만들어졌고 전망대에서  전역뿐 아니라 호조벌, 포동, 월곶동, 장곡동등 시흥시 곳곳을 볼수있다고 합니다​​근데 여기서 중요한것은 저런 쓰잘데기 없는 말들이 아니고 튼튼한 철제 콘크리트 건물이 아닌 목조 건축물에 계단 옆으로 사방이 숭숭 뚫려있다는 점으로 위로 올라갈수록 바람이 강해지고 바람에 전망대가 흔들리기까지 합니다​흔들다리는 많이 봤어도 흔들전망대라니 내가 미쳐..ㅠ​​​​​​ ​​흔들거리지만 구조적으로 안전하니 편안한 마음으로 경관과 바람을 즐기라고 씌여있던데 퍽이나 편안하더라~​​​​​​ 흔들전망대 중간쯤에서 찍은 사진​​​올라가기 싫었지만 그래도 한번 올라가 봤는데요​중간쯤 지나니 바람의 강도가 느껴지면서 옆으로 숭숭 뚫린 난간?이 자꾸 의식되서 중간에 그냥 내려왔습니다​​​참고로 저는 테마파크가서 바이킹 절대 안타고, 흔들다리도 안 건너는 쫄보로 쫄보들은 평소에도 그냥 무섭고, 일반인도 바람 좀 있다 싶은날 무서우실수 있습니다​흔들전망대 가보신적 없으시죠?스릴 제대로 느끼고 싶으신 분은 바람 심한날 가시면 되십니다..^^​​​​​​ 부흥교​​시흥  전체 부지는 엄청 넓고 그중 일부분만 관광지로 개발 되었는데 부흥교 건너면 미개발? 습지가 넓게 펼쳐집니다​​​​​​ 쇠로 만든? 스틸 바람개비​​ 부흥교에서 바라본 모습​​전체 넓이를 대충 표현하자면 저 끝에 보이는 아파트를 콤파스로 한바퀴 돌리면 나오는 원 만한 크기 입니다​​​​​​ 시흥 갯골​​ 수생 식물원​​​갈대밭으로 들어가는듯한 데크로드는 수생 식물원행 데크로드로 창포, 붓꽃, 금불초 등과 게 등 바다생물을 좀더 가까이에서 볼수 있다고 하는데 내려가 보지는 않았습니다​이미 좋은거 많이 봤기 때문에..^^​​​​​​  ​​미개발 생태 늪지는 너무 넓어 동영상으로 촬영했으니 궁금하신분은 한번 보세요​​​​​​ ​​​포인트 될만한 뭔가가 없는 그냥 잔디와 나무로 상당히 깔끔한 느낌 아닌가요?​대단한 것들을 다수 보유하고 있으면서 평범한 것마저 평범하지않은 시흥 최고의 가볼만한곳  입니다​​​​​​ ​​대부분 지역이 땡볕이지만 나를 지켜줄 나무 그늘 하나쯤은 비교적 손쉽게? 찾을수 있습니다​​​​​​ ​​나무 숲길이 몇개 있는데 벚꽃나무 숲 터널이 있어 벚꽃 철에 가시면 벚꽃 구경도 하실수 있습니다​​​​​​ 사구 식물원​​사구 식물원은 주차장 옆 잔디광장 너머에 있는 스팟으로 입구 왼쪽 스팟이 워낙 쎄서 그렇지 오른쪽도 잔잔하니 나름 괜찮습니다​​​​​​ ​​왼쪽에 보이는건 생태 상상 모래 놀이터로 작은 공간이지만 가족단위로 주말 나들이 오실경우 아이들 놀이터가 될수있는 곳입니다​​​​​​ ​ ​​​망둥어, 농게 조형물 디테일이 좋고 주변으로 정원이 넓게 조성되어 있는 사구 식물원으로 선선한 가을에 가신다면 정원 사이로 산책하는것도 괜찮을듯 싶습니다​​​​​​ 사구 식물원 주변 모습​​ 칠면초​​ 댑싸리​​ 나문재​​​사구 식물원 풍경으로 대단한건 없어도 초원? 비스무리한거 본다.. 생각하고 들리시면 되십니다​근데 그 초원도 왼쪽이 훨씬 더 멋진게 함정..^^​​​​​​ ​​​시흥 을 모르셨던 분은 저렇게 좋은곳이 있었다니.. 하며 힌클랑이 고마우실 것이고 이미 아셨던분은 저 자식이..ㅠ 하실텐데요​어찌되었던 사람 더 붐비기전에 가까운 곳에서 제대로 된 힐링 한번 하시고 오세요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​시흥 갯골 생태공원은 긴 말이 필요없는 생태공원 최강자이자 도 최고의 여행지중 한곳으로 한번 가면 자꾸 갈거 같은 늪 같은 곳 입니다​시흥이 서울에서 가깝기도 하고지방 오갈때 지나는 지역으로 그간 몰라서 못갔지 안 이상 안갈 이유가 없는 곳이니 아무때나 자연이 그리울때 달려가시면 되십니다​입구 왼쪽부터 가라고 수도없이 많이 말씀 드렸습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 시흥시 투어 시흥, 한울공원, 오이도#시흥시가볼만한곳 #시흥시여행#시흥 #한울공원 #오이도# #한울공원해수풀장#오이도조개구이 #한울공원피크닉#배곧한울공원 #배곧공원 #시흥시피크닉#한울공원일몰 #도여행 #여행#일상여행  드디어, 묵히고 묵혔던 시흥시 투어 포스팅!내 블로그를 꾸준히 전부터 구독해왔던 사람들이라면 알것이다 ㅎㅎ 나는 시흥시에 거주중이다. 시흥시로 이사온지는 몇 년 되지 않았는데, 이상하게 컨텐츠 개발하는거를 참 좋아해서 (이 쪽 직군도 아니면서 ㅎㅎ ) 시흥시에 가볼만한 곳들을 계속 탐방중이다. ​가족들이랑  답사도 한번 다녀오고, 여러 정보를 찾고 그리고 또 그걸 한데 모아서 친구들을 불러서 같이 놀기도 했다!​현재 내가 시흥시에 살면서 제일 가성비 좋고 핫한 곳들을 한 번 포스팅해보고자 한다!​공원으로 두탕 뛰면서 컨텐츠 개발(?)에 함께 힘써준 영민언니와 유미, 초보운전자를 믿고 멀리서 시흥시까지 와주신 태식이오빠 여명언니에게 감사하며 😋​​​  시흥 갯골 생태공원도 시흥시 동서로 287 031-488-6900연중무휴 오픈주차장은 꽤 넓지만, 주말에 오면 차들이 줄서서 들어가야한다. 🥲 토요일 기준 평균 30분 기다려서 주차하는 듯. 주차요원들이 계셔서 주차관리를 해주신다.   ​​​  여기는 사실, 매 시즌마다 피는 꽃들이 바뀐다. 봄에 가면 튤립과 벚꽃이, 여름 가을에 가면 핑크뮬리가 있었다. ​튤립은 4월 말쯤에 가서 찍은 사진들. ​​ 이런 사진을 건질 수 있는데, 사실... 어엄...튤립이 몇군데 안피어있당 ^_ㅠ튤립을 제대로 보려면 보다는 서울숲이나 에버랜드를 가는걸 추천한다. (손에 들고 있는 튤립은 꺾은게 아니고 집에 있는 조화 가져온거당 ㅎ_ㅎ)​​​ 시흥시 캐릭터 해로와 토로!너무 귀엽당 ㅠ.... 시흥시 자부심 캐릭터임. 가끔 아파트 단지 주차장에 해로와 토로 인형 비치되어 있는 차 있던데, 어디서 샀는지 물어보고 싶음. 해로와 토로도 코시국에 맞춰서 마스크를 쓰고 있었다! 귀엽..😂​​​은 무지하게 넓다. 공원 초입에 매점이랑 화장실이 있는데, 매점에는 놀랍게도 브레이크타임(?)이 있다. 매점이라고 해서 뭐가 딱히 있진 않기 때문에, 엥간하면 미리 뭐를 좀 사오는걸 추천한다!​그리고 배달도 되는듯? 우리는 시흥시 목감에 있는 스콘맛집 카페에서 사다가 먹었다! 여기 오기전에 미리 밥을 먹구 와서 디저트 먹는 너낌으로 사왔었음!​스콘맛집카페가 궁금하다면? 도 시흥시 목감/스콘 맛집/오브느 시흥점목감에 매일 가고 싶은 단골 갬성 카페가 생겼다! '오브느' #린나이식당응원하기 #린나이업소용 ...m.blog.naver.com ​​​ 아무튼 피크닉할 돗자리와 준비물을 챙겨가면 이런 인생사진을 찍을 수 있다 ㅎ.ㅎ그대신에 저기 흔들전망대가 보이는 곳까지 가려면 엄청 걸어서 들어가야 한다는 점... ​​​​​​ 그리고 이 때는 청보리밭이 한창이었다!매번 새로운 자연의 모습을 볼 수 있어서 이 참 좋다!​​​​​ 요런 인생샷도 얻어올 수 있다! ​​​​​  배곧 한울공원 해수풀장배곧한울공원도 시흥시 해송십리로 61 연중무휴 오픈주차장은.. 매우 좁당. 평일에 가면 당연히 널널하지만 주말에 가면 미어터진다. 주말에 가면 주차할 공간이 없음 ^_ㅠ유도리 있게 주차해야됨...  ​​요기는 사실 시흥시에서 내가 제일 좋아하는 공간이다! 여의도한강공원보다 사람도 별로 없고, 화장실도 깨끗하고, 바로 앞에 한강 대신에 무려 서해바다를 볼 수 있다!​되게 쾌적✨그래서 ㅠ 나만 알고 싶은 공간으로 유명해지지 말았으면 좋겠어서.. 포스팅을 웬만하면 안하려고 했으나^_^....이미 뭐, 인스타그램 sns에서 제일 예쁜 공원이라고 오지게 홍보하드만... 흑... ㅋ​그리고 사실 전에 포스팅 한번 한적있음 ㅎ겨울의 한울공원이 궁금하다면? 도 시흥시/배곧 한울공원여기가 한국이야 세부야? 이국적인 모습의 공간! 배곧 한울 공원 #한울공원 #배곧한울공원 #배곧한울공원해...m.blog.naver.com ​​​ 아마, 요기가 유명할 것이다. 해수풀장! 원래 한울공원은 총 12km규모의 대규모 수변생태공원이란다. 근데 여기가 제일 유명함 ㅋㅋ 원래는 여름에 해수풀장으로 오픈하는 곳인데, 코로나로 인해서 그냥 저렇게 되어있음.. ​해수풀장에서 킥보드나 자전거 타는건 금지 되어 있는데, 누군가 타면은 방송으로 타지말라고 제한을 한다. 한강공원들은 너무나 넓고 사람도 많아서 규제가 안됐는데, 여긴 됨 ㅎㅎ​요즘 시국에 참 좋지 않은가!​​​​ 해수풀장 옆쪽에 잔디밭이 있는데, 여기가 피크닉하기가 참 좋다!​​​ 돗자리 깔고 앉아서​​​​ 연날리기함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주식떡상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유미가 뭔가 액티비하자고 해서 DIY연을 챙겨왔다. 이때부터였던가. 내가 연에 빠지기 시작한게..... ​​  바닷바람이 쎄서 연이 참 잘날더라 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 너무 신났음. 이게 바로 직대학원생(직장인 대학원생)의 광기인가 ​​​​​ 원래 날이 좀 흐렸었는데, 갑자기 날이 좋아졌음! 낄낄 약간 홍콩너낌이다. 사실 홍콩 갔다온 경험자로, 나는 개인적으로 홍콩보다 낫다고 생각한다. ​​​​ 크힛 이런 사진도 건질 수 있다!​​  ​그리고, 5월 5일 어린이날, 여명언니와 태식이오빠가 시흥시로 또 놀러와서 그 근처 갬성카페 갔다가, 한울공원에 또 가보았다!​한울공원 근처 갬성카페가 궁금하다면? 도 시흥시 배곧신도시 정왕동/윌로우우드(Willow wood)배곧신도시 정왕동에 분위기 있는 갬성 카페 발견! '윌로우 우드(Willow wood)' #윌로우우드 #...m.blog.naver.com ​​이번에는 한울공원 매점 탐방 풍선도 하나사서 사진찍는 소품으로 좋을듯?​​​ 매점에도 연을 팔기는 판다. 핵비쌈.... (나는 인터넷으로 1300원에 구매...)​​​ 라면도 팔고!​​​​ 한강공원처럼 라면끓여주는 기계도 있다 음하하 최고여​​​​​​​ 라면이랑 과자랑 음료도 먹궁​​​​​ 또 연날림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 평균나이 30대들의 행-복한 레크레이션😋​​​​​ 태식이오빠가 사진을 잘 찍기 시작했다. 한울공원은 사실 일몰이 찐이다!일몰 보러 가는거임. ​​​​ 강릉 서피비치 너낌나는 곳도 있다!후후후 사진 참고하시길​​​​​​  오이도오이도도 시흥시 정왕동 오이도 연중무휴주차는 .... 오이도 주말주차는 노답이다...그래도 근처 조개집에 간다면, 가게에 이야기 해서 주차권을 받을 수 있다!오후 8시쯤 되면 주차요원분들이 퇴근 하시는거 같았음. 그 이후에는 무료인듯...?  ​​​ 오이도 명물 빨간등대!​​​ 청춘조개에서 먹은 조개구이!​청준조개구이 집이 궁금하다면? 도 시흥시/오이도 청춘조개/카페로아조개 무한 리필! 바다보면서 조개 먹기 좋은 오이도 '청춘조개' #청춘조개 #오이도청춘조개 #청...m.blog.naver.com ​​ 오후 8시에 찍은 오이도의 일몰🌅  ​이상, 시흥시투어 포스팅 완료!즐거운 시흥시여행 하세욤✨​​​​Copyright 2021.Lazygoeun.All rights reserved. 🔺꾸욱 눌러서 저의 팬이 되어주세요! 
댑싸리를 보러 시흥 에 다녀왔다. 댑싸리는 아쉽게도 색이 약간 바래있었고, 핑크뮬리는 한창이었다. 그밖에 염생식물인 칠면초와 억새와 갈대 등을 볼 수 있었다. ▲댑싸리▲핑크뮬리▲칠면초▲억새▲코스모스​ 댑싸리댑싸리는 보통 9월~10월에 붉게 물드는 것으로 알려져 있다. 시흥  방문한 날이 10월 23일인데 이미 하나둘 색이 빠지고 있었다. 가지런하게 심어져 있고, 안에까지 들어갈 수 있어서 사진 찍기에 좋았다.​​ 이맘때쯤이면 댑싸리가 식재되어 있는 공원은 인기가 많다. 서울에는 올림픽공원, 근교는 시흥 , 연천 댑싸리공원 그 외 의령, 양산 황산공원 등이 유명하다. 단, 시기를 잘 맞추어야 붉고 예쁜 댑싸리를 볼 수 있다.​​ ▲ 댑싸리 ​ 의 댑싸리는 두 군데 있는데, 잔디광장 인포센터 쪽은 이미 색이 많이 바랜 상태고 '시간의 언덕' 쪽이 규모는 작지만 아직 붉은 색깔이 남아있다.​​ ▲시간의 언덕 쪽 댑싸리​ 핑크뮬리핑크뮬리는 생태계 교란 논란은 있지만 인기만큼은 여전하다. 유명한 곳이 정말 많은데, 서울에서는 올림픽공원 핑크뮬리가 유명하다.​<작년 올림픽공원 핑크뮬리>https://blog.naver.com/ekkoom/222125071354 올림픽공원 핑크뮬리 위치, 생태계 교란 논란서울 올림픽공원 야생화 단지에 있는 핑크뮬리를 소개한다. 핑크뮬리는 9월에서 11월 사이 아름다운 분홍 ...blog.naver.com ​ 시흥 의 핑크뮬리는 넓지는 않지만 벚꽃터널 옆으로 길게 식재되어 있어서 사진 찍기에는 충분하다.​​ ▲핑크뮬리​ 칠면초 또 하나  '칠면초'칠면초는 갯벌 등 염분이 있는 땅에서 자라는 식물인데, 석모도 칠면초 군락이 가장 유명하고 이곳 과 소래습지 생태공원 등에서 많이 볼 수 있다.  원래 갯벌에 넓게 분포된 칠면초의 붉은 모습이 장관을 이루는데, 이곳은 군데군데 조금씩 군락을 이루고 있었다.​​ 그래도 이색적인 모습을 보여주기엔 충분하다. 도심 공원에서는 볼 수 없는 만의 풍경이다.​​  산책길 여기저기 칠면초가 보인다.​​ ​ 억새, 갈대시흥 갯골 생태공원에서는 억새와 갈대 두 가지를 다 볼 수 있다.​억새와 갈대는 헷갈릴 수 있는데, 간단하게 서식하는 장소로 구분된다. '갈대'는 강가나 습지에서만 자라는 것만 기억하면 된다. 반면 '억새'는 주로 산이나 들에서 자라고, 물에서 자라는 물억새도 있다. ▲억새 갯골 생태공원 전망대 주변이나 산책길에 억새를 만날 수 있다.​​ ▲ 갈대생태공원 물가 주변 갈대를 쉽게 볼 수 있다.​​ ​ 코스모스마지막으로 에서 볼 수 있는 식물은 코스모스다.가을의 꽃 코스모스를 빼놓을 수 없다. 생태공원에 많지는 않지만 산책로 주변에서 볼 수 있다. ▲ 코스모스​에서 볼 수 있는 식물에 대한 소개를 마친다.가을이 다 가기 전 주말 가족과 함께 생태공원 식물들 배경으로 아름다운 추억을 남겨보자.​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
​안녕하세요~점점 뒤늦게 남겨보는 블로그 후기입니다. 😅지난번 형님이랑 시흥에서 놀다가 늦은 오후에 살짝 도 들렸다지요.가보고싶었던 곳인데 주말에는 방문객이 많은곳이라 여유로운 평일에 아이들 뛰어놀면서 킥보드도 타고 즐거운 시간을 보냈었어요.다만 서찬이가 선잠을 자서 공원 들어설때부터 나갈때까지 비위맞추느라 솔직히 구경 못한건 안 비밀  😂​​ 주차정보(이용시간 9시~18시)​시흥시민 2시간 무료(2시간이후30%할인)1시간당 1000원, 전일주차 최대 8000원 이용시간이후 무료개방  시흥에 있는곳이라서 시흥으로 등록된 차량은 2시간 무료로 이용 가능해요. 입차시 알아서 자동으로 적용되더라고요. 👍 주차장도 넓어서 주차하는데도 어렵진 않았어요. 아마 평일이라 차도 별로 없었던듯하지만...주말에는 놀러오시는 분들이 많아 많이 밀린다고 하더라고요.주말엔 어딜가나 사람도 많고 차도 많고.. 😭 ​​ ​​이라고 해서 별로 기대 안하고 왔는데 꽃과 나무로 장식해놓은 입구부터 시선이 가게끔 이쁘게 꾸며놨더라고요. 우와~우와~ 하면서 들어와 천천히 구경하고 싶었는데 아이들이 자전거랑 킥보드 타고 쌩~ 하고 가는바람에 저도 서차니 킥보드 열심히 밀어주느라 바빴네요.​  ​​다니는 길도 넓고 고르게 되어있어 자전거나 킥보드 타기 딱 좋았어요~!! 아이들도 엄청 신나게 달리더라고요.​  ​​ ​가다보니 핑크핑크하게 물든 핑크뮬리도 볼 수 있었어요.다들 이곳에서 사진 많이 찍으시더라고요.올 가을에는 핑크뮬리 못 보고 넘기나 했는데 살짝이나마 핑크뮬리 보고 왔네요~!!이쪽이 봄에는 벚꽃터널로 유명한 곳이라고 하더라고요.​ ​저 멀리 전망대도 보이길래 전망대 올라가볼겸 가봤어요​  ​서차니 킥보드 밀어줘서 기부니가 잠시 좋아졌었는데 앞으로 안가고 다른길로 들어왔다고 난리난리~전망대 올라가보고싶었는데 킥보드 타고는 안된다고 했더니 더 난리난리~ 😭 ​ ​​형님이랑 애들만 올라가서 보고 저는 서차니랑 1층에서 있었어요. 안고 올라가려고 해도 서차니가 버팅기는 바람에 두손두발 다 들고 포기했다지요 😂 ​  요샌 드러누워 우는게 일상 😅​​  ​나무데크를 따라 6층 높이의 전망대에 올라가보면 망원경도 있나보더라고요.  올라가서 봤으면 더 좋았 을텐데 아쉬었어요.​​전망대를 기점으로 해질 시간이 다되어 다시 주차장으로 되돌아갔어요. ​​ ​에 왔으면 꼭 찍어야 하는 포토존~!!엄마게와 아기게랑도 같이 사진 찍었어요 ㅎㅎㅎ​뒤쪽으로 보면 댑싸리도 붉게 물들어서 이쁘던데 이미 깜깜해진터라 더 둘러보진 못했어요.​놀이터도 있고 모래놀이 할 수 있는곳도 있고 그늘막도 설치가능하니 도시락 싸가지고 와서 아이랑 오면 신나게 뛰어다니면서 하루를 보낼 수 있는 곳이 아닐까싶네요. ​​이상 이었습니다~ 😁​  ​​ 주차장도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 ​​​##시흥아이랑갈만한곳#흔들전망대​​​​​​​​​​​​​​ 
집 근처에 있어서 자주 가는 #가까이에 이런곳이 있다는건 참 좋아요:)멀리 가지 않아도 자연을 느낄 수 있는 곳소중하죠🥰​가을엔 억새와 핑크뮬리 댑싸리 해바라기 등많은 꽃이 피는 곳 입니다​지금은 추워서 못가겠네요ㅎㅎ겨울이여도 날이 좀 덜 추운날에 산책겸 가도 좋을것 같네요!​ ​:)​​좀 더 자세한 정보는 👇🏽  : 네이버방문자리뷰 1,292 · 블로그리뷰 4,393m.place.naver.com ​여름에 갔을땐 너무 더워서 그늘막에만 있다 왔는데가을에 가니 해바라기 천국 이네요🌻  와 너무 예쁘다! 해바라기들 🌻  #댑싸리우리가 너무 일찍 간건지 늦게 간건지사진으로 봤을땐 핑크빛 댑싸리 였는데..아직 물들기전인거 같기도..하고요 :) 해바라기와 댑싸리 :) 이날은 다른날코스모스도 활짝 피었어요! 옛 정취를 느낄 수 있는  기찻길은 내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳이라 염전도 볼 수 있습니다 곳곳에 피크닉 하기 좋은 곳들이 많이 있어요날이 좋을땐 텐트나 돗자리도 챙겨가면 👍🏾 👍🏾  억새밭가을가을 🌾 요기가 바로 의 트레이드마크인#흔들전망대 !!이름이 흔들전망대 여서 진짜 흔들리나?했더니 진짜 흔들림 ㅋㅋ멀리서 볼땐 별로 안높아 보였는데한참을 빙글빙글 올라가야 된답니다 봄에 갔을때!철쭉이 많이 피어있었어요 흔들전망대정상으로 올라가면 망원경이 있어서 멀리까지 볼 수 있음봄에 갔을때 좋아했던 가로수길이 길이 참 예뻤어요중간중간 벤치도 있어서 걷다 쉬다 앞에 작은 호수?도 있어서 멍때리기 좋았습니다ㅎㅎ 망둥어 인가요??ㅎㅎㅎ갯벌이라 망둥어가 있네요 🦈꽤 넓고 시야가 확 트여서 산책하기도 너무 좋은 곳!!조만간 또 산책 하러 가야겠어요:)​📍일반 주차비 유료📍시흥시민 2시간 무료,이후 30% 할인 적용​​#시흥##생태공원#F317D1A6​ 
서울근교 드라이브코스 시흥  핑크뮬리&댑싸리 빨갛게~  서울근교로 떠나는 드라이브코스~오후 햇살이 좋아 무턱대고 나선길, 가까운 시흥 을 다녀왔어요. 칠면초 빨갛게 물들즈음 찾아가려고 했는데 꽃 시기가 맞지 않아 차일피일 미루며 찾아간 길이었죠.~열씨미(2021.10.14)~가고 싶은 여행지만 언제 갈까 생각하고 있는 사이 어느새 가을이 깊어가고 있었는데요. 꽃이 보고 싶어 집에서 가까운 을 찾아갔어요. 오랜만에 찾아간 길이었지만 계절의 변화외엔 크게 달라진건 없었어요. 오후 시간이었지만 입구 주차장은 만차라 뱅글뱅글 돌다 주차를 했는데요. 기존 무료 주차에서 지난 9월부터 주차요금제를 시행하고 있었어요.  입구로 들어서니 빨갛게 물든 댑싸리가 반가웠어요. 그 중심에 세운 솟대는 가을 하늘을 우러러 보는듯 했는데요. 가을꽃으로 단장한 입구부터 기분 업 됐던 날이었어요. 입구는 두 갈래길로 왼쪽은 댑싸리가 작은 규모로 피어 있고 오른쪽은 꽤나 넓게 심어져 있었어요. 들어갈땐 왼쪽 나올땐 오른쪽으로 나왔어요.  댑싸리 빨갛게 물든 곳을 지나면 습지로 이어진 산책로였어요. 습지엔 이제 막 이삭을 피우고 있는 갈대가 여리게 피고 있었고 들길엔 은빛 억새가 줄지어선 탐방로였어요.  요며칠 억새와 팜파스를 보며 화사한 기운이 감돌았는데, 이 날은 갈색으로 피어난  갈대 이삭을 보니 뭔지 모를 쓸쓸한 풍경이었어요. 습지 주변으로 산책로가 조성 되어 있어 걷기  좋은길이었어요. 습지를 에워싸고 피어난 무성한 갈대 군락지와 목책을 경계로 서 있는 소금창고가 갈색 찐한 가을 전경이었어요. 마치 고요한 호수를 바라보는듯 한가로웠던 시간이었어요. 탐방로 따라 걷다보면 양옆으로 키 크게 피어난 코스모스가 무리지어 있었는데요. 코스모스는 끝물이었어요. 제 때 찾아갔다면 향기 찐한 코스모스길을 걸었을텐데.. 이젠 시들시들.. 그 와중에도 키를 뽐내고 피어난 코스모스에 반가웠어요. 새초롬하게 피어난 억새 이삭들.. 하루 해가 저물어가는 가을 햇살에 은빛으로 빛났던 억새였는데요. 습지속 갈대를 볼땐 추운 기분이 들었는데, 은빛으로 환한 억새를 보니 따사로운 분위기에 훈훈했어요. 시흥 생태공원엔 수크렁이 가는곳마다 열지어 피어 있었어요. 햇살의 밝기에 따라 진한 갈색을 띠기도 연한 은빛을 보여주기도 했는데요. 햇살에 투영될때 이삭이 반짝거리는 풀이었어요. 약초로 사용되는 덕분인지 들녁에서 자주 볼 수 있는 수크렁이었어요. 오랜만에 차분하게 걸어보았던 길, 뚜벅뚜벅 걸으며 가을 풍경에 동화 되었던 날인데요. 서울근교 드라이브코스로 찾기 안성맞춤인 곳이었어요.  습지를 돌아 소금창고가 서 있는 쪽으로 가니 칠면초 군락지는 예전보다 축소된듯 했어요. 창고 주변으로 빨갛게 색을 피웠던 칠면초는 상태가 그닥 좋진 않았어요. 지금부터 빨갛게 물들고 있는 중이니 다음주엔 빨갛게 핀 칠면초 풍경을 볼 수  있을것 같아요. 드라이브 코스로 찾은 시흥 공원은 가족 나들이로 찾기 좋은 서울근교 공원이었는데요. 흔들전망대 주위로 갯골이 흐르고 있고 그 주변으로 넓은 잔디마당이 있는 시흥 생태공원이었어요. 공원을 감싸고 흐르는 갯골은 도에서 유일하게 바닷물이 흘러 들어온 내만 갯골로 공원을 휘감고 있어요.   은 가족이나 연인들이 서울근교로 찾아나서기 좋은 공원으로 계절꽃이 있고 넓은 잔디마당과 곳곳에 포토존이 마련되어 있는데요. 돗자리 하나 들고 나서기 좋은 서울근교 공원이었어요. 원통형으로 서있는 흔들전망대 주변엔 억새가 흐드러진 군락지였어요. 이 곳 역시 이제 막 이삭을 피고 있는 중이었는데요. 10월말쯤엔 은빛으로 반짝이는 억새 물결을 볼 수 있는 포인트였어요. 갯골과 가까운 곳엔 칠면초가 아담하게 피어 있는 군락지였어요. 빨갛게 물들면 또 다른 전경을 보여줄 뷰 스팟으로 갯골의 변화무쌍한 형태와 바람이 휘돌아 치는 느낌을 담은 원통형 전망대였어요.  흔들전망대는 시흥 의 트레이드마크로 높이 22m로 된 나무 전망대인데요. 바람의 세기에 따라 흔들거리는 스릴을 즐길 수 있어요. 이 날도 바람이 불어 전망대가 흔들흔들...ㅎㅎ 전망대에 오르면 시흥의 기름진 벌판인 호조벌과 갯골, 월곶동, 장곡동등을 전망할 수 있었어요. 망원경이 설치되어 있어 두루 돌아볼 수 있었던 뷰 포인트였어요. 가을이 무르익을수록 억새 이삭은 활짝 필텐데요. 그 무렵엔 서울근교 드라이브코스로 억새 군락지 찾아 나서기 좋겠더라고요. 억새밭 사이로 난 길을 따라 산책하기 좋고 사진 찍는 뷰 스팟~ 전망대에서 돌아본 풍경은 다채로웠어요. 을 한눈에 담아볼 수 있는 스팟이었는데요. 억새와 칠면초가 어우러진 주변은 그 사이로 난 길과 함께 어떤 형태의 문양이나 생물을 보는듯 했어요.  그런가하면 S자로 난 길이 오솔길처럼 열린 구간도 있었는데요. 위에서 바라보면 is 어딘들 가을 감성 뚝뚝 떨어지는 케미가 있었어요.  언제까지 기다리게 할거야~~ 억새 이삭이 활짝 펴지길 기다리는 초조한 마음..은 예쁠때 찾아야 한다는 급한 마음이 앞선 까닭이겠죠.. 전망대에서 내려와 활엽수 터널을 걸었어요. 이 날 찾은 목적 중 하나였던 핑크뮬리를 보러 가기 위해서였는데요. 핑크뮬리 피어 있는 곳엔 사람들이 많았어요.  삼각대를 줄지어 세운 사진 작가님들이 10명 정도 모여 있었던 핑크뮬리.. 그 분들 곁을 지나 멀리 떨어진 곳으로 갔어요.  억새만 보면 자동으로 나가는 손...ㅎㅎ 내 스스로도 말릴 겨를이 없었던 열정 손..ㅎㅎ 에 핀 핑크뮬리는 활엽수 아래 둔치따라 흘러내릴듯 피었어요. 규모는 그닥 넓진 않았지만 언덕 아래로 빨갛게 물들인 풍경이 장관이었어요.  핑크뮬리 군락지는 제법 단정하게 피어 있어 사진 찍기 좋은 스팟이었어요. 다만 이삭이 피어난지 시간이 지나서인지 진분홍 컬러보단 팥죽색에 가까워지고 있었어요.  다행히 오후 햇살이 따사로워 투명한 이삭을 볼 수 있었는데요. 서울근교 드라이브코스로 바람 쐴겸 산책할겸 핑크뮬리 감상하기엔 좋았어요. 핑크뮬리까지 보았으니 이젠 마지막 스팟인 입구쪽 댑싸리 군락지로~  빨갛게 물든 댑싸리들.. 주변까지 레드카펫이 깔렸던 공원이었어요. 보송 보송 할 것만 같은 느낌.. 직접 만져보면 부드럽게 닿는 감촉이 좋았던 댑싸리였어요.  입구로 나오며 다시 돌아본 은 시흥 드라이브로 가볍기 나서기 좋은 소풍 장소였어요. 화려한 보단 아기자기한 잔 요소가 많은 정원이었어요.  키오스크에서 주차요금을 정산하고 나오는길, 서서히 물들기 시작한 노을빛에 다시 서성였는데요. 서울근교 드라이브코스로 일몰까지 클리어하기 좋았던 드라이브 코스였어요.   ​ 
일곱살때부터 결혼할때까지 거의 20년 넘게 살았던 도 시흥베이커리 카페 예쁜것도 생겨나고 특히 요즘 시흥 !!입장료도 주차료도 없고 멋진 풍경에 시흥 가볼만한곳으로 핫하기도해서 서울 근교여행지로도 좋은것같다. 시흥  도 시흥 가볼만한곳글.사진/JINI도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 장곡동 시흥  주차 정말 중요한 정보!!! 바로,,  안쪽에 있는 주차장을 이용하려면 도로 2차선에 서있어야한다!!!! (2020.9.중순 기준)​우리 이렇게 1차선으로 가고있었는데,, 여기 서있었으면 안되는거;;;  세상에 입구에 도착하니,, 1차선은 무조건 유턴해서 돌아나가야한다는거다.  1차선이 원래는 대형주차장으로 이어지는 길인데 여기를 막아두고, 2차선에 있는 차들만 우측 주차장으로 들어가게 함.  이걸.. 여기 도착해서 알았다. 도로 바닥에 2차선에 서있으라고 써놨다는데, 그게 보여야말이지;;;  주차땜에 기분이 좀 나쁘긴했지만 워낙 날씨도 좋았고~~~ 여기까지 왔는데 기분 나쁜채로 돌아다녀봤자 나만 손해지.. ㅋㅋ 훌훌 털고 신나게 돌아다녔다  도 시흥 가볼만한곳 시흥 !!​관광안내소 안에 들어갔다가 알았는데 우리나라 습지보호지역 12개 중에 하나였네!!!!  입구부터 넘나 예쁜 !!!  홈페이지에서 가져온 안내도인데 이것만 봐도 여기 규모가 어느정도인지 느낌이 오는 ㅋㅋㅋ 아래 지도에서 인포센터를 기준으로 왼쪽에 있는 소금창고 쪽으로 갔는데 가는길에 해바라기 꽃밭도 나오고~~~~ 예뻤다 ^^" 소금창고 건너서 흔들전망대!!! 코스가 넘 좋음 ^^"   시흥시 캐릭터들 ㅎㅎ 귀엽게 생겼음  와~~~ 이런 멋진풍경!!! 저기 왼쪽으로 흔들전망대도 보이고 근처에 높은 빌딩들이 없어서 그런가?! 온통 자연자연한 풍경이 넘 멋지게 느껴졌다. 중간중간 연못도 있고 코스모스 꽃도 피어있고 처음 출발지점부터 멋지고 예쁜곳이 한두군데가 아니라서 사진찍고 또 찍고 ㅋㅋ  갠적으로 파란하늘에 하얀구름 있는거 정말 좋아함하는데 이날 날씨가 딱!!! 그랬다 ㅎㅎ  얼핏 제주도 같은 느낌이 들기도했던 ㅎㅎ  그렇게 조금 걸어가는데 오아!!!! 이게 웬 해바라기꽃밭?!!!!  노란물결 가득한 꽃밭이 넘 예뻐보여서 그냥 못지나치고 사진 하나가득 담았다 ㅎㅎ  시흥 에서 해바라기도 만나게 될줄은 몰랐음~ 여기 염전이랑 소금창고 이런걸로 유명한줄 알았는데 생각외로 자연가득한 풍경이 많아서 넘넘 맘에 들었다!!!  해바라기 안녕! 인사하고 ㅋㅋㅋㅋ 뒤돌아서 이제 다른 스팟으로 출발!  목가적인 풍경?! 여유로움이 느껴지기도하고 날씨도 좋고~~~ 기분이 완전 업!  근데, 그늘이 그렇게 많지가 않아서 햇살이 계속 내리쬐니깐 ㅋㅋ 슬슬 더워지기 시작 ㅋㅋㅋ 날이 좀 덥게 느껴져도~~~~ 맑은 날 멋진 풍경 만나니깐 좋음좋음 ^^" 중간에 정자라고 해야되나 쉬는 공간들도 있고 특히 이렇게 연못들이 나타나니깐 풍경이 한층 더 예뻐보였다  여기 우리도 좀 들어가서 쉬고싶긴했는데 ㅋㅋ 다들 이렇게 하나씩 짐을 다 풀어놓고 쓰고있어서 구경만하고 지나가야했다. 오~ 이건 또 뭐징?! ^^" 특이하게 생겼네 하면서 ㅋㅋㅋ 우리 사진도 찍어보고~  소금창고 있는곳으로 슬슬 이동했다. 가는길에 이번엔 코스모스 가득핀 길을 지나감!!! 여기 아까 해바라기꽃밭도 그렇고 길가에 피어있는 꽃들도 많아서 여기저기 모두 포토존 느낌!! 시흥  사진찍을곳들도 많아서 시흥 가볼만한곳으로도 좋은듯 ^^"  "시흥 도 시흥 가볼만한곳" 소금창고 가는길에 풍경이 넘 좋아서 영상으로 담아보았다.  오!! 소금창고~~~~ 이렇게 보존되어있는게 신기하기도했다.  앞으로 이렇게 풀이 자라있고해서 목장같아 보이기도한 ㅋㅋ  기분이 넘 좋은 나는 이렇게 양쪽으로 브이를 그리며 활짝 웃었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아~ 이 풍경 진짜 넘나 좋다!!!! 지금 사진으로 다시 봐도 좋다!  어쩜 이렇게 자연가득한 풍경이지!!  그러다가 발견한거! 소금창고 앞에 있는 열차, 예전에는 이걸로 소금을 날랐었나보다. 오! 포토존?! 그럼 우리도 사진 남겨야지~~~~ 파란하늘 하얀구름, 초록/노랑물결 거기에 빨간열차! 진짜 색감으로도 완벽한 포토존이었네 ㅎㅎ  어~ 이거 타고 달리는거임?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  철길만 보면 이렇게 앉게되는 ㅋㅋㅋ  소금창고 바로 옆에는 염전이다!  도심속 염전!!! 서울 근교에 이렇게 염전도 볼수있고 자연가득한 풍경을 볼수있는곳!!! 그렇게 멀지않아서 근교여행으로도 좋은 도 시흥 가볼만한곳, !!  여기서 넘 더워가지고 뒷쪽으로 올라가보니 이런 공간도 나왔다!!!! 액자사진같아~~~  이런곳은 그냥 지나칠수가없지!!!! ^^"  울오빠도 사진도 멋지게 찍어주고 ㅋㅋ 이 사진 맘에 들어서 메인사진으로 썼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 드뎌 흔들전망대!!! 시흥 에서 꼭 들리면 좋은곳!!!  잔디너머로 보이는 흔들전망대! 마치 탑처럼 보이기도해서 이 앞 자체도 포토존 느낌  가까이 다가가보니 생각보다 높아보였다~  흔들전망대! 높이 22미터, 6층 규모의 목조전망대!!! 실제로 올라가보니 흔들흔들해서 놀랬다 ㅋㅋ 뭐지, 스릴도 있어 ㅋㅋㅋ 흔들거리지만 구조적으로 안전한 전망대라고 되어있음 ^^"  "시흥  흔들전망대"이 위에서 본 모습을 영상으로 담았는데, 뱅글뱅글 돌면서 올라가는 길도 재밌었고 특히!!!! 뷰가 넘넘 좋았다 바람도 시원하게 불고! 흔들거릴때마다 스릴도 있고 ㅎㅎ   와~~~ 뷰가 진짜!!!!!!! 이렇게 좋다니!!!!!  흔들전망대 올라가면 도 한눈에 들어오고~~ 뷰가 넘나 시원하고 멋짐!!!  시흥에 이렇게 멋진곳이 있었구나~~~~ 멀리 가지 않아도 자연가득한 풍경을 만날수있는!!  심지어~ 여기 입장료도 없고 넘 좋은거~  이 위에서 보니깐 염전도 한눈에 들어오네~ ㅎㅎ  흔들전망대 올라가다보면 층층마다 이렇게 미니(?) 전망대들이 있어서 잠깐씩 쉬면서 경치 구경도 할 수 있고 좋다 ^^"   흔들전망대에서 내려오고 잔디광장쪽으로 가는 길~ 그늘아래 돗자리 깔고 쉬는 사람들 모습을 보니 여유로워보이고 좋은 ^^"  갈대?! 억새!? 암튼,,, 예쁜 이 길을 따라 쭉 나감 ㅎㅎ  이번에 처음 와본 시흥 !!! 핫한 명소답게 곳곳이 고 목가적, 제주같은 느낌이 여유롭게 느껴지기도해서 힐링하기에도 좋은도 시흥 가볼만한곳 ^^" 주차문제가 조금 아쉽긴했지만 그걸 커버할정도로 맘에 들었다 ㅎㅎ ^^" ​ 
안녕하세요!추석연휴는 잘 보내셨나요?오늘은 연휴 마지막날인데요그냥 보내기가 아쉬워서아내와 함께 도 시흥에 위치한 을 다녀왔습니다  입구입니다워낙 유명한곳이라서 다들 아실껍니다11시30분쯤이였는데도 차가 많아서 30분정도대기하다가 주차했습니다 9월부터 유료주차장으로 운영한다네요시흥시민은 2시간무료랍니다타지역 시민은 시간당 1천원입니다 사전 무인정산기도 있네요 출차하면서 결재해도됩니다공원안내도입니다중앙통로입구에 있는 조형물저는 주로 아내와 단둘이서 다니기 때문에 중앙통로보다는 공원 왼쪽부터  시계반대방향으로 공원외곽을 산책하는 마음으로 한바퀴돕니다 맑고 푸른 가을하늘이 너무 이쁘네요해바라기꽃밭입니다반려견 배변봉투함도 있네요가을을 알리는 코스모스꽃이 피였네요코스모스가 너무 이쁩니다코스모스가 아직은 많이피지는 않았네요10월달엔 많은 코스모스를 보실수있을껍니다 소금창고랍니다갯벌로 가는 데크길입니다여기서는 농게와 조류등을 관찰할수있습니다아이들이 교육에 정말 좋을것같습니다어른인 저희도 농게보러옵니다^^ 농게조류 관찰데크저기 작은 나무판을 제끼면 조류관찰을 할수있습니다갯골과 저멀리 흔들전망대가 보입니다흔들전망대입니다흔들전망대입니다많은분들이 올라가시네요위로 올라갈수록 흔들거립니다어지러운분들은 가급적 삼가하시는게좋을것같습니다저도 중간쯤 올라가다가 다시 내려왔습니다 가을하늘이 너무나 이쁘네요 몸과 마음이 힐링되는 기분입니다스마트벤치입니다야간에 조명도 밝히고 스마트폰 무선충전도 된다네요고속충전은 아니지만 벤치에 앉아서대화를 나누면서 충전을 할수있어서좋았습니다 슬슬 한바퀴를 도니 한시간정도 소요됩니다은 너무나 관리가 잘되어서 정말깨끗하고 또한 쉴곳과 볼꺼리도 풍성한곳입니다 댑싸리가 많이 피었네요시원한 바람에 흔들리는 코스모스꽃을 감상하세요 어릴적 동네 시골에서는 어디가나 코스모스가 있었는데 이제는 공원에나 와야 볼수가 있네요오늘은 제가 가장 좋아하는 꽃인 코스모스를 실컷볼수있었습니다​# #시흥가볼만한곳 #코스모스꽃 
시흥  도 나들이 장소 추천   글, 사진, 영상 ⓒ 아빠는방학중  ​​도 내에서 유일하게 갯벌과 오래된 염전을 보고 체험할 수 있는 곳인 은 도 나들이 장소로 언제나 BEST로 손꼽히는 장소이며 아이와 가볼만한곳으로 많은 분들이 추천하는 장소입니다.​그리고 이곳은 연 중 이 맘 때인 벚꽃 시즌에만 볼 수 있는진 풍경을 자아내고 있기 때문에 주말이 아닌 평일에도 주차장에 차가 붐빌 정도로 많은 분들이 찾는 곳인데요.​​​ ​​​예전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 곳인데 이번에 모처럼 시흥을 경유해갈 일이 있어 잠시 들러 아름다운 자연을 실컷 만끽하고 돌아왔답니다.​이미 많은 분들이 시흥 에 다녀와본 후기를 작성해 주셨지만 저도 그 후기에 동참을 해볼까 하며 저는 플러스 알파로 주차정보, 그리고 그늘막 텐트 설치 장소 등 현재 벚꽃터널 개화 상황까지 알려드리고자 합니다.​혹시 이번 주말 도 나들이 장소를 찾으신다면 여기도 괜찮을 것 같네요^^​​​ ​  도 나들이 장소로 추천하는 시흥 방문 일자 : 2022-04-11▶ 위치 : 도 시흥시 동서로 287​ ▶ 개방시간 : 24시간, 연중무휴​​ 도 시흥시 동서로 287벚꽃터널도 시흥시 장곡동 ​그럼 방문 후기 바로 시작해 볼게요!  1.  주차정보​먼저 주차 정보입니다.​작년 9월부로 새롭게 변경되어 현재는 오전 9시부터 오후 6시까지 주차장을 유료로 이용할 수 있구요.​요금은 최초 1시간은 1,000원, 이후에 매시간당 1,000원이 부과되며 4시간 이상 시에는 전일 주차로 8,000원이 적용됩니다.​단, 시흥시민은 2시간 무료라고 해요!​​​ ​​​그리고 이곳은 많은 분들이 찾으시는 명소로 구경을 마치고 돌아가는 길 꽤 번잡할 수 있어 입구 옆쪽에 있는 무인정산기에서 사전 정산 후 출차해야 번잡함을 피할 수 있습니다.​​​ ​  2. 그늘막 텐트 설치 구역​그리고 이곳에는 허용된 구간에서 그늘막(소형 텐트) 이용도 가능했는데요.​허용한 구역(A~C)에서만 이용이 가능했으며 이용 시간은 10시부터 18시까지였답니다.​​​ ​​​그리고 텐트 이용 시 전체 4면 중 2면 이상을 개방해야 했으며 3mX2.5m 이상 크기의 대형 텐트는 설치가 불가했으니 이 점 참고하시어 방문하시기 바라겠습니다.​​​ ​​​텐트 설치 가능 구역에 대해 조금 더 자세히 살펴보면 아래와 같았는데요.​아무래도 이곳의 시그니처인 높은 전망대가 보이는 곳 바로 앞의 넓은 잔디 광장에서 많은 분들이 피크닉을 즐기고 계시더라구요.​​​ ​​​국가가 지정한 해양습지보호지역이자 생태환경 1등급인 이곳에서 허가해준 구역에 원터치 텐트를 치고 가족들과 피크닉을 즐긴다면 더할 나위 없는 시간이 될 것 같은 느낌이 들 정도로 풍경이 너무나도 아름다워 다음번엔 아이들을 데리고 꼭 와봐야겠다는 생각이 들었습니다.​​​  ​  3.  & 벚꽃 개화 현황방문 일자 : 2022-04-11​사계절이 아름다운 이곳은 연중 365일 언제 와도 아름답지만 벚꽃시즌인 지금은 아무래도 높은 흔들전망대 앞에 자리 잡은 벚꽃터널 쪽이 가장 인기가 좋은 것 같더라구요.​​​ ​​​먼저 공원 내 전반적인 시설을 알아보면 아래와 같이 다양한 들이 마련되어 있는데 이 넓은 공원 전체를 다 둘러본다면 족히 2, 3간은 걸릴 정도로 규모가 상당했습니다.​​​ ​​​저는 정문으로 들어가 좌측에 있는 수상레저체험장을 지나 염전체험장이 있는 쪽으로 들어간 뒤 흔들전망대를 보고 기다란 벚꽃터널을 관통하여 한 바퀴 거닐어 봤는데요.​가장 먼저 만났던 장소는 바로 이 시간의 언덕이구요.​​​ ​​​이 시간의언덕 앞에는 수상레저체험장이 있는데 현재는 코로나 때문인지 별도의 체험이 이루어지고 있지 않았습니다.​​​ ​​​그리고 그 앞에는 이렇게 작은 배 두 척이 전시되어 있었는데 그 안에는 튤립이 한가득 심어져 있더라구요.​혹시 벚꽃 구경 놓쳤다고 아쉬워하시는 분들~​곧 화사한 튤립이 열리니 조금만 기다렸다가 튤립 구경하러 가셔도 될 것 같네요^^​​​  ​​​이제 시간의언덕 옆쪽에 나있는 산책로를 따라 염전이 있는 곳으로 서서히 걸어들어가다 보면 다양한 조형물을 발견할 수 있구요.​​​  ​​​이렇게 뜨거운 햇빛을 피해 쉴 수 있는 그늘막 쉼터가 마련되어 있었는데 이곳은 텐트 설치구역이 아니라는 점 참고하시기 바라겠습니다.​​​  ​​​산책로를 따라 안쪽으로 들어가다 보면 이렇게 시흥갯골이란 곳을 발견할 수 있는데요.​​​ ​​​그 앞에는 옛 염전에서 소금을 운송했던 화물열차도 한 대 전시되어 있었는데 과거 염전에서 일하던 염부가 이 기관차의 엔진소리가 '가릉가릉'하는 소리를 낸다고 해서 가시렁차라고 불렀다고 하네요.​​​  ​​​이 앞에는 실제로 염전과 소금창고가 있었는데요.​작년에 가봤던 증도 태평염전보다 규모가 작긴 했지만 옛 염전의 정취를 느낄 수 있을 정도로 아주 잘 보존되어 있었고 실제로 염전 체험도 진행한다고 하니 아이들과 함께 방문하실 분들은 염전체험도 하시면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​​​  ​​​염전체험은 1회 4,000원으로 이용 가능했구요.​화-금(평일)에는 오전 10시 30분, 그리고 11시 30분에 체험을 진행하고 있었고 주말에는 오후 2시, 3시, 4시 이렇게 체험을 진행하고 있었습니다.​그리고 사전 예약은 필수이며 예약은 031-488-6900으로 문의하시면 될 것 같습니다.​​​ ​​​그 앞에는 이렇게 소금놀이터라는 곳도 있었는데 현재는 코로나 관계로 운영은 하고 있지 않았구요.​​​ ​​​그 옆에 있는 소금 창고에는 천일염이 수북이 쌓여있는데 안쪽으로 들어가 보진 못했고 이렇게 바깥쪽에서만 구경을 할 수 있게 개방을 해놓았더라고요.​​​ ​​​이렇게 소금창고를 지나 앞으로 걸어가면 흔들전망대가 보이는 메인 포토존이 보이구요.​​​ ​​​그 옆에는 갯벌이 보이는데 실제로 밀물 때 이 앞까지 물이 차는 건지 모르겠지만 이 안에도 다양한 생물들이 서식하고 있는 듯했으며 이렇게 도심에서 가까운 곳에 이런 생태환경이 펼쳐져 있다니 믿기지 않을 정도로 신비로웠습니다.​​​  ​​​광활한 자연 대지를 바라보며 이곳에 마련된 기다란 벤치에 앉아 잠시 쉼을 가져봤는데 너무나도 좋은 시간이었네요.​​​  ​​​그리고 바로 이곳의 랜드마크 흔들전망대로 향해봅니다.​​​ ​​​사진으로만 보다가 실제로 가서 보니 타워 높이가 어마어마하게 높아 웅장하더라고요.​아쉽게도 현재 전망타워로 올라갈 순 없었지만 올라가서 내려다보면 어떤 모습일까 상당히 궁금해지더라구요.​다음에 입구가 열리면 올라가 봐야겠다는 생각이 들었습니다.​​​ ​​​그리고 이 앞에는 지금 만개한 벚꽃들이 양옆에 길게 늘어서 터널을 형성하고 있었는데 그 앞에는 그늘막 텐트 설치 가능 구역으로 평일인데도 불구하고 많은 분들이 나오셔서 피크닉을 즐기고 있었습니다.​​​  ​​​얼마 전 강원도 양양 남대천에 다녀와봤는데 여기도 그곳 못지않게 기다란 벚꽃터널이 형성되어 있어 너무 아름답더라구요.​​​  ​​​주중 비 소식으로 언제 질지 모르기 때문에 아직 벚꽃 구경을 못하셨다면 이번 주말 가족들과 함께 여기서 꽃 구경하며 나들이 즐기시면 좋을 것 같습니다.​​​  ​​​갯골수로 옆에 형성된 긴 터널은 그 거리가 대략 1.5km 정도는 되어 보였으며 이 길을 따라 거닐다 보면 생태학습원이나 해수체험장 등의 다양한 시설도 만나 볼 수 있었습니다.​​​  ​​​이렇게 긴 터널을 지나 마지막으로 아이들의 놀이기구가 있는 사구식물원 쪽으로 가보면 갯벌에 서식하는 짱뚱어 등의 다양한 생물들이 커다란 조형물로 전시되어 있었구요.​그 앞에는 모래놀이터와 함께 미끄럼틀 등이 있는 작은 놀이공간이 마련되어 있어 아이와 함께 다녀오기 좋을 것 같았습니다.​​​  ​​  ​여기까지 시흥  방문 후기를 보았는데요.​​​  ​​​이렇게 좋은 곳에 와보니 아무래도 집에 있는 아이들이 생각나더라고요.​곳곳에 심어진 튤립이 개화가 진행되고 있어 이르면 4월 말 정도면 완전히 만개하지 않을까 그런 기대감이 있는데 그때 아이들을 데리고 다시 한번 놀러 와봐야겠습니다^^​​​  ​​​그럼 모두 도 나들이하기 좋은 장소인 에서 좋은 시간 보내시기 바라면서 포스팅은 여기서 마무리하도록 하겠습니다.​혹시 제 포스팅이 도움이 되신다면 아래 인플루언서 홈에 들어가셔서 '팬하기' 눌러주시면 감사드리겠습니다.​​​ ​​​ 
​오랜만에 시흥 가볼만한곳 찾아 잠시 주말 나들이를 다녀왔는데 평소에도 여유롭게 산책하기 좋은 곳이었지만 가을의 꽃과 억새가 가득해 색다른 느낌이더라구요.​​​ ​워낙 인기 있는 곳이라 주말이면 정말 많은 차들로 주차장 빈자리를 찾기가 힘들 정도였는데 가는 길 중간중간 공터에 차를 세우고 조금 걸어서 도착을 했어요.​​​  1. 시흥  도 시흥시 동서로 287​예전 이 곳은 무료 주차가 가능했지만 9월부터는 종일 주차 최대 8천원까지 유료로 이용 되기 때문에 미리미리 주차 정산을 하고 출차를 하는 것이 좋으며​​​ ​입구를 들어서자마자 가장 먼저 저희를 반겨주었던 것은 바로 가을에 빨갛게 물드는 댑싸리였는데 초록초록의 느낌과는 완전 다른 모습이었어요.​​​ ​처음에는 동글동글한 모습과 함께 초록의 컬러로 여름을 전해주는 듯한 모습이었는데 쌀쌀한 가을이 시작되면 이렇게 빨갛게 물들기 시작하고​​​ ​그런 독특하고 이쁜 모습에 많은 사람들이 이 곳을 배경으로 사진을 남기는 풍경도 쉽게 볼수가 있었는데 입구쪽 보다는 안쪽에 더 크게 모여 있더라구요.​​​ ​저 멀리 시흥  염전과 소금창고가 있는 곳으로는 가을의 느낌이 물씬 느껴질 정도로 억새와 갈대가 물가에 가득 피어 있는 모습이었는데​​​ ​확실히 여름이 모습과 가을의 모습은 다른 느낌으로 조금씩 물드는 풍경을 만날수가 있어 더욱 좋았던것 같아요.​​​ ​사구식물원과 상상놀이터가 있는 곳으로 걸어가는 길에 보이는  수크령으로 불리는 강아지풀과 비슷한 식물이 가득 피어있어 가을 느낌 물씬 느낄수 있었죠.​​​ ​그리고 사구식물원으로 들어서니 바닷가의 모래에서 자라는 다양한 식물과 농게, 망둥어 조형물도 만날수가 있었는데 망둥어가 은근히 귀엽더라구요.​​​ ​그 뿐만 아니라 빨간 농게의 모습은 시흥 가볼만한곳 찾은 아이들에게 최고의 인기있는 포토존이 되어 주기도 했어요.​​​ ​입구에서도 보았던 시흥  댑싸리가 사구식물원 뒤편으로는 더 많고 화려하게 물들고 있었는데 가을에만 만날수 있는 풍경이라 더욱 이쁘게 보였던 것 같아요.​​​ ​10월 초중순에 가장 화려하게 물들기 때문에 지금 만나지 못하면 다시 1년을 기다려야 하는 아쉬움 때문인지 많은 사람들이 댑싸리 속에서 사진을 찍는 모습이었어요.​​​ ​댑싸리 한가운데에는 이렇게 작은 산책로가 만들어져 있어 천천히 그 곳을 걸으며 더 가까이 다가오는 가을을 가득 느낄수가 있었는데​​​ ​댑싸리 건너편에는 가을을 대표하는 꽃이라고 할수 있는 코스모스 밭이 가득 만들어져 있어 대부분의 가을 꽃을 이 곳에서 모두 만날수가 있었어요.​​​ ​물론 억새와 갈대도 선선하게 불어오는 바람에 조금씩 흔들리는 모습이었는데 날씨가 살짝 흐려 아쉬웠지만 그래도 주말 나들이 하기에는 충분히 좋더라구요.​​​ ​바로 이 곳이 #시흥가볼만한곳 또 다른 꽃밭인 코스모스 군락지였는데 핑크색과 빨간색의 코스모스가 가득 피어 있고 그 사이 길을 걸을수가 있었는데​​​ ​# 찾은 많은 사람들이 코스모스와 함께 사진을 찍기도 했지만 전날 비가 와서인지 살짝 진흙길이라 조심조심하며 걷게 되더라구요.​​​ ​개인적으로 다른 곳의 깨끗하고 화려하게 피어 있는 코스모스에 비해 이 곳 #시흥 코스모스는 줄기가 살짝 시들시들한 모습이라 아쉬웠어요.​​​ ​그리고 이 곳에서 만날수 있는 또 다른 가을을 대표하는 식물이 바로 핑크뮬리인데 흔들전망대로 향하는 길가를 따라 길게 피어 있었어요.​​​ ​넓고 화려한 모습으로 가득 피어 있는 것은 아니었지만 핑크뮬리와 함께 인증 사진을 남기기에는 충분했는데​​​ ​조금씩 노란색과 빨간색으로 물들기 시작하는 가을 단풍을 배경으로 핑크빛 안개처럼 가득 피어있는 모습 덕분에 사람들에게 가장 인기 있는 곳이기도 했죠.​​​ ​드디어 흔들전망대로 향하는 길은 조금만 지나고 초록이 사라진 뒤 빨간 단풍이 가득할때는 정말 이쁠것 같은 모습이었는데​​​ ​그 곳을 지나니 저 멀리 흔들전망대의 모습이 한눈에 들어왔는데 직접 올라가보기 전까지는 이 곳이 왜 그렇게 시흥 가볼만한곳 중 하나로 이야기 되는줄 몰랐어요.​​​ ​전망대가 흔들린다는게 이해가 가지 않은채 빙빙 돌면서 올라가기 시작했는데 올라 가면서 시흥  모습 한눈에 들어왔지만 생각보다 많이 흔들리더라구요.​​​  ​개인적으로 높은 곳을 그다지 좋아하지는 않지만 살짝 흔들리는 전망대 위에서 바라본 전체적인 공원의 풍경이 기대 이상으로 멋진 모습으로 다가왔어요.​​​ ​주변의 갯골과 염전, 호조벌, 들판까지 높은 곳에서 바라보는 모습은 아래의 풍경과는 또 다른 느낌이었는데 날씨까지 좋았다면 최고였을것 같았죠.​​​ ​그리고 흔들리는 전망대에서 아래를 내려다보니 이렇게 마치 드론을 띄운 듯한 사진도 남길수가 있어 몇 장 얼른 찍고 서둘러 내려왔어요.​​​ ​ 도 시흥시 동서로 287 ​전망대에서 내려와 염전과 소금창고가 있는 길을 따라 천천히 걸으며 다시 입구로 돌아왔는데 가족 혹은 연인들과 주말 나들이 겸 데이트 하기 참 좋은것 같았어요.​​​  함께 떠나면 좋은시흥 나들이 하기 좋은 곳  ​​​  2. 오이도등대 도 시흥시 오이도로 175​시흥하면 가장 먼저 떠오르기도 하는 곳이 바로 오이도인데 그 곳의 빨간 등대 뿐만 아니라 주변 다양한 가 가득해 주말이면 사람들로 가득한 곳이고​​​  3. 오이도 선사유적공원  시흥시 서해안로 113-27​오이도에서 전망대로 향하는 길에 쉽게 찾아 갈수 있는 곳이 바로 선사유적공원인데 신석기 시대의 유적지로 다양한 모습의 집들과 유적을 만날수가 있고​​​  4. 배곧한울공원  시흥시 해송십리로 61​이 곳 역시 시흥  만큼이나 많은 사람들이 주말 나들이 겸 데이트 즐기는 곳인데 예전에는 풀장에 물이 가득차 있어 이국적인 느낌도 들었던 곳이었어요.​​​  5. 시화나래달전망대 도 안산시 단원구 대부황금로 1927​사실 이 곳은 정확히 시흥 가볼만한곳 이라기 보다는 안산에 위치하고 있는데 시화방조제를 따라 대부도로 넘어가는 길에 잠시 휴게소도 들리고 전망대에서 멋진 풍경도 만날수가 있어 꼭 한번씩 찾는 곳이기도 해요. 꼭대기에는 투명 유리가 있어 아찔함도 느낄수가 있고 대부도까지 1박 2일 코스로도 다녀오기에도 좋더라구요.​​ 
벌써 주말이 다가왔네요. 저는 최근에 지인분 SNS사진을 보고 급 서울근교 갈만한곳 시흥  으로 다녀왔답니다. 왜냐고요? 흔들전망대를 배경으로 벚꽃이 아직도 화사하게 많이 펴 있더라고요. 그래서 그 모습도 보고 싶고 사진도 찍고 싶어서요. 바닷가 근처라서 그런가 아직 꽃들도 싱싱하더라고요. 갈까말까 고민중이신 분들 계시다면 저의 촬영날짜 4월 8일  보시고 판단해보세요!​​ ​서울근교 갈만한곳 시흥  무료 주차장에 주차를 하고나서 본 풍경이에요. 저는 작은 탄성소리가 절로 나오더라고요. 시흥갯골이라고 적힌 입구 앞에 둥그렇게 돌아가면서 색색별로 튤립을 심어두었더라고요. 엄청 완전 만개되서 이뻤어요.​​​  ​영상으로 우선  벚꽃부터 튤립, 요즘 상황 어떤가 한번 찍어보았어요~​​ ​엄청 핑크 블라블라하게 시흥  벚꽃 화사하죠? 아직 서울근교 갈만한곳 중 벚꽃 못 보신 분들은 김포쪽이나 시흥쪽으로 가보셔도 괜찮을것 같아요. 제 지인이 서울근교인 김포 걸포동쪽은 이제 만개했다고 하더라고요. 그래도 확인은 필수에요! 바로 제가 여기 가게된 결정적 이유가 바로 이 구도때문이에요. 멋지죠? 하지만 제 카메라 렌즈로는 이렇게 담는게 한계더라고요. 망원이 너무 절실하네요.ㅎㅎ​​​ ​주차하고서 한참을 초입 꽃밭앞에서 밍기적거리면서 셔터 눌렀네요. 멀리 안가도 역시 주변에도 너무 아름다운 곳들이 많다는걸 요즘 느낍니다.​​ ​이 사진들은 나올때 담아본거에요. 노을 하면 또 이곳이잖아요. 빛과 함께 꽃 담으니 너무 근사했어요.​​ ​서울근교 가볼만한곳 시흥  이곳이 주말 평일 할것 없이 인기가 있는 이유는 많겠지만, 일단 무료주차장이 넓고, 그늘막, 텐트를 무료 설치해서 있을수 있다는 점이겠죠. 제가 가보니 잔디밭은 아예 못들어가게 막아두었고요. 대신 아침 10부터 18시까지는 흔들전망대 건너편, 벚꽃터널, 주차장 옆에 잔디 쪽으로는 허용이 되더라고요. 근데 시간은 제가 나온 시간이 7시 근처였는데도 그때까지 텐트 치고 계시더라고요. 평일이니 가능했을것 같기도 한데요.​​​ ​또 이렇게 투어용 전기차가 유료로 운영중이더라고요. 몇분 타고 가면서 벚꽃과 함께 전체적인 공원 풍경 감상하기 좋겠더라고요. 어르신, 어린이 동반은 괜찮을거 같아요.​​​ ​운행시간표, 이용요금은 제가 사진으로 대신할께요! 시흥시민은 30% 할인된다고 되어 있더라고요. 타는곳은 버스정류장 앞이고, 매표소는 안내소였어요.  전기차(기존, 13명, 현재 4명 탑승가능), 다인승자전거(기존 4명, 현재 이용불가)​ ​바깥쪽 둘레길을 이용해서 벚꽃터널길로 가볼까 하다가 안쪽에 이렇게 전망대가 2층으로 되어 있길래 풍경보기 좋을것 같아서 한번 올라가 보았어요.​​​ ​두 구역으로 길게 이어진 벚꽃은 너무 생각외로 길더라고요. 가을에만 와보고 저는 봄은 처음 방문이었거든요. 완전 매년 봄 서울근교 갈만한곳 찜해뒀어요.​​​ ​갯골 수로래요. 물이 중앙에 길게 흐르고 있고, 양가쪽으로 다리가 설치되어 있는데, 지금은 못들어가게 막아두었더라고요.​​ ​그 앞이 벚꽃터널 시작길이었어요. 앞에는 쉼터가 있더라고요. 윗쪽에 햇빛 받은 나무가 너무 빛이 화사해서 담아보았어요.​​ ​지금 시흥  벚꽃길은 현재 폐쇄되어 있더라고요. 근데, 다행스러운건 그 옆쪽으로는 걸어가고 찍을수 있었어요. 근데 안쪽도 걸어보면 근사하겠지만, 가쪽에서 흐드러지게 내려온 나무와 함께 찍으니 그것도 좋더라고요.​​​ ​저기 윗쪽 현수막을 잘 보시면 구멍 3곳이 뚫려 있어요. 거기 중앙 구멍에 카메라 넣고 저 담은거에요. 그렇게 아마 하라고 뚫어놓지 않았을까 생각드네요.ㅎㅎ​​​ ​평일이라 그나마 사람이 없긴 했지만, 주말이면 엄청 사람들 넘쳐나겠죠? 주차장은 이날도 차들이 많긴했거든요.​​ ​잔디밭 윗쪽길에서 담은 모습이에요. 바람이 조금 많이 불긴했는데요. 낮에는 춥지 않더라고요. 단, 밤에는 바닷바람때문에 쌀쌀하니 도톰한 옷이 필수인것 같았어요.​​​ ​다들 저 같은 마음인지 벚꽃나무 아래에서 어찌나 많이들 계시는지...ㅎㅎ 여기쪽이 가장 돗자리 텐트 부대가 많았어요.​​ ​중간에 벚꽃 나무 잠시 없는 구간이 짧게 있는데요. 그곳에는 흔들그네가 있어요. 물론 다른 곳에도 있긴했는데요. 여기가 뷰가 좋더라고요. 흔들의자에는 꽃게, 구름, 돌고래, 이렇게 귀여운 일러스트로 되어 있네요.​​​ ​잔디밭 반대편으로 로망스다리처럼 있는곳 옆으로 내려갈수 있는 곳이 있어서 가보았는데요. 아이들과 함께 온 부모님들이 열혈촬영중이더라고요. 막바지 벚꽃 나들이 오셨나봐요.​​​ ​특히 이날도 애견 촬영하는 분들이 많이 보였는데요. 강아지, 반려견 동반해서 산책하기에도 좋겠더라고요.​​ ​서울근교 갈만한곳 시흥  벚꽃 나무 아래에서 엄마와 아이가 앉아서 꽃잎을 줍고 있나봐요.​​ ​혼자오면 어때요? 이렇게 감성적인 모습 담으면서 즐기면 되죠.ㅎㅎ​​ ​흔들전망대 올라가지 않을수가 없겠죠? 22m높이 목조로 되어진 곳인데요. 빙글빙글 돌아가면서 올라가는 곳이에요. ​​ ​올라가서 전체 전경을 담아보고 싶어서 올라갔는데, 이날 바람 때문에 더 흔들리더라고요. 그리고 어디 회사에서 나온 사람들인지 무더기로 올라오셨길래 더 흔들거려서 그냥 내려왔어요.​​​ ​내려오면 이렇게 꽃잔디가 쭉 이어져 싱그럽게 펴 있더라고요.​​ ​이건 한컷 위에서 담은 벛꽃 모습이에요. 이런곳이 두곳 쭉 이어져 있다고 생각하면 된답니다.​​ ​의자마다 봄꽃들이 그려져 있었는데요. 앉지 못하니 멀러서나마 담아보았어요.​​ ​나름 시흥로망스다리라고 불러주고 싶은 곳이었어요. 못들어가서 빨간색 테이프가 눈에 거슬리긴 했지만, 내년에는 저기 위에서 꼭 사람 세우고 찍어야지 불끈 했답니다.​​​ ​바람따라 흩날리는 꽃잎들... 제 생각에 주말까지는 괜찮을것 같아요. 뭐 밤새 엄청 떨어지면 하는수 없겠지만, 이런 분위기 일것 같아요.​​ ​해가 진해질수록 꽃잎들은 더 빛이 나더라고요.​​ ​잠깐 내려오는 계단을 통해 살짝 한컷 담아본 사진...​​ ​그렇게 진해지는 노을을 뒤로하면서 서울근교 갈만한곳 시흥  벚꽃 터널길도 나오게 되었는데요.​​ ​화장실 갔다가 인포센터에 보니 시흥 갯골 풍경 사진공모전을 하더라고요. 4월 16일부터 접수 들어가서 21일까지! 전문사진 작가는 제외에요~~ 큰 상금은 아니지만, 이날도 오후되니 역시 몇분 몰려 오시긴 하더라고요. 저도 한번 도전해볼까봐요. 엄청 사진 많이 찍었거든요. ​​​ ​빛이 너무 아름다웠던 서울근교 갈만한곳 시흥 ... 벛꽃 사진들과 함께 잘 감상하셨나요? 아직 주말 계획 잡지 않으셨다면 돗자리 하나 챙기셔서 가볍게 떠나보시면 어떨까요?​ 도 시흥시 동서로 287벚꽃터널도 시흥시 장곡동주차장도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 주소 : 도 시흥시 장곡동주차장 무료취사존 임시폐쇄, 돗자리, 텐트 지정구역 사용 가능대중교통 이용 : 시흥능곡역 4번 출구 마을버스5번 근처 가볼만한 카페 & 맛집맛집 : 홍두깨 칼국수(저렴), 명태조림 전문점 개성집(이영자 픽!, 매콤함), 이비가짬뽕(시원 갈끔한 뜨끈한 국물)카페 : 또루루(똥모양 수제초콜렛), 카페일리터(반려동물 가능), 지니오븐(유기농 빵집)​ 
​ 도 시흥시 동서로 287 ​폼 하   오늘은 쇼랑 포미랑 을 방문했다댑싸리랑 핑크물리로 유명한 서울 근교 가볼만한곳 시흥갯골공원 강 추 ​  ​​우리는 돗자리를 가져왔다 안쪽으로 쭉 핑크뮬리쪽으로 오다보면텐트 및 돗자리 Zone 등장 사진 발로 찍었네 나... 요기서 핑크뮬리 경차를 보면서 음식을 먹을 수 있다 ​포미때메 정신없어서 먹는둥 마는둥 쇼가 많이 먹여줘서 굿 👍 ​  시흥 돗자리 / 배달존 / 쓰레기시흥  주말에는 자차 금지...주차장 왔다가 빠져나가는데만 1시간 넘게 걸리니(시흥택시기사님 왈, 포동운동장에서 주차 후 걸어가는 것을 추천 ! )​텐트, 돗자리 다 가능 (대여X)10/31기준 전기차 및 프로그램 이용 X음식물 쓰레기 버리는 곳 X일반쓰레기랑 재활은 버리는 곳이 있지만음식물은 없어서 본인이 가져가야한다​  ​시흥갯골공원 포토존​  시흥갯골공원 댑싸리와 중간중간 있는 핑크뮬리​ 시흥갯골공원 댑싸리 쓰레기 버리고 가는길에 댑싸리가 엄청 많았다사람도 좀 많았음다만, 시흥이라 그런가 내 생각보다는 없었다. 야 이폼폼 표정 풀어라 ? ​   댑싸리 미쳤구용 ~~~근데 너무너무너무 키가작다...​​   쭈구려앉아서도 찍어봤다10월 마지막 날에 가서 핑크가 좀 없어져따 ㅜ 아쉽근데 폼폼이 왜 오빠랑은 웃으면서 사진 찍고나랑은 정색 + 빡친 표정이지 ? 어이없어 ,,​ 중간중간 있는 갈대밭여기 말고 큰 거리에 사람들이 다 서서 찍는갈대포토존이 따루 있다​ 시흥갯골공원 핑크뮬리꺄악 저희는 저 뷰를 보면서 점심을 냠냠했습니다.​  이렇게 포미랑 같이 앉아서두 찍고하아 삼각대 너무 잘샀따. 쇼레이 칭찬 +1​사실 핑크뮬리 찍을때는 둘다 포미 케어하느라넘 지쳐서 ,, 같이 후다닥 찍고 빠빠이했다.​  ​  저녁은 간단하게 맥날.꺄항 맥도날드 할로윈 컵 귀엽다여러분 맥도날드 드립커피 존맛입니다.  ​쇼 커피먹구 싶다해서 메가커피가서도 커피 주문했는데요기도 할로윈 ~~~ HAPPY HALLOWEEN ​​ 이제 데이트 끝나고 퇴근하는 길 ~​​  그리구 쑈가 꽃 선물도 해줘따 ㅋㅋ​​  포미의 생일파티도 성공적데이트도 성공적 ~​ 
기흥 지난 주말에 다녀온 시흥  (10월말 풍경)생태공원이라 사계절 다 좋겠지만, 가을에 유독 찾는 사람들이 많은거 같아요​​​​​​​​ 주차난이 심각하다고 들었는데, 생태공원 입구를 바라보고 가운데 자전거도로와 인도가 잘 되어 있어서멀리 주차하거나, 인근이 사시는분들은 보도로도 들어갈 수 있겠으나, 거리가 꾀 되긴해요.​좌측은 나오는 차선에 한 라인은 주차로 다 차 있어요우측에 있는 1차선은 유턴으로 왼편으로 돌아나오는 차2차선은 생태공원 주차장 들어가는 차5시가 넘은 시각에도 들어가는 차선은 막혀있고,왼쪽편에 주차도 대부분 빠지지 않은 상태였어요​​​​​​​​ 여긴 반대편을 바라보고 찍은 사진이에요우측에 있는 차들은 주차를 한 차들이에요.가운데 인도가 생각보다 엄청 길어요~저희는 차선이 막혀 있어서 조금 멀리 주차하고 인도로 걸어 들어갔어요​​​​​​​​ 주차를 하셨다면1시간에 천원이며, 4시간까지 4천원,그 이후엔 (4시간 이상) 8천원 1일 요금이 발생합니다​이 건물에 화장실이 있는데여자화장실은 줄이 ㄷㄷㄷ​​​​​​​ 생태공원 동그랗게 돌 수 있도록 되어 있는데왼편으로 돌면 댑싸리가 보이고 시간의 언덕이 있어요나오면서 알았는데 오른쪽으로 가시면더더더 많은 댑싸리밭이 있어서 사진 찍기 더 좋아요​​​​​​​​ 빛을 받는거에 따라분홍빛이 나기도 하고, 붉은빛이 나기도 하고저는 핑크뮬리 갔다가 우연히 댑싸리 라는걸 본건데너무 예쁘고~요즘 사진 많이 찍더라구요​​​​​​​​ 코스모스도 많이 피어 있었는데제가 갔을때는 이미 많이 져 있는 상태 였어요(10월 말 방문)​​​​​​​​ 처음에 갈대인줄 알았는데, 큰 강아지풀 수크령이름이 너무 어렵네요​​​​​​​ 시흥 에는 큰 염전이 있어요소금창고도 있고, 가보니 소금놀이터도 있고, 염전 체험장은유료로 할 수 있는데, 코로나 때문에다 안하고 있어서 아쉬워요​​​​​​​​ 흔들전망대.전망대에 오르면서 찍은 아래 풍경전망대 바로 앞에 잔디광장이 있고, 갯벌도 보여요반대쪽은 나무들과 갈대들​​​​​​​​ 흔들전망대는 흔들린다고 흔들전망대 인가봐요중간정도 올라갔을때 흔들흔들 했는데맨 위에 올라가니깐 정말 흔들려요처음엔 어지러워서 그런가 했는데, 가만히 있으니 진짜 흔들흔들살짝 현기증이~​​​​​​​​ 옆에 갯벌이 있는데, 새들이랑 오리가 정말 많아요​​​​​​​​ 여기는 입구에서 들어와서 우측에 있는 잔디광장이에요여기는 그늘막 설치가 가능해서~여름에도 정말 좋을거 같아요​​​​​​​​ 양쪽으로 갈대가 있고, 길도 잘 만들어져 있어서사진 찍기도 좋아요​​​​​​​​ 저기 쭉 일자로 심어져 있는 나무 보이시나요지금은 앙상하지만 벚꽃나무​​​​​​​​ 벚꽃나무 터널여기 정말 봄에도 명소겠어요​​​​​​​​ 드디어 만난 핑크뮬리이거 보러 갔던거 였는데, 생각보다 댑싸리도너무 잘 되어 있어서 사진 많이 찍을 수 있었어요​​​​​​​​ 그런데 현실은 ㅠㅠ 사람들이 다 들어가서 사진 찍다 보니깐많이 밟혔더라구요 ㅠㅠ처음에 심을때 조금 길을 내주셨으면 ㅠㅠ더 낫지 않았을까 안타까운 마음이..어차피 사람들은 다 들어가서 사진 찍을테니까요​​​​​​​​ 아이디어가 돋보이는 스케치북 의자​​​​​​​​ 나오는길에 작은 놀이터가 있어요​​​​​​​​ 뭐가 많이 없지만, 모래로 되어 있어서아이들 모래놀이하기 좋아요​​​​​​​​ 처음 들어와서 우측으로 잔디광장 뒷쪽에 있던 댑싸리밭사람이 많아요​​​​​​​​ 놀이터에서 바라본 사람이 북적이는붉은 댑싸리밭​​​​​​​​ 놀이터 옆쪽으로도 갈대 풍경​​​​​​​​ 엄청 커서 사람이 많아도 사진 충분히 찍을 수 있어서 너무 좋았어요​​​​​​​​ 사람이 많아도 이정도 풍경에 담을 수 있어요​​​​​​​​​ 해질무렵 금빛으로 물든 수크령이런 느낌에 가을이 또 예쁨이 있지요​​​​​​​​ 해가 저물어갈즈음.. 금빛으로 물든 갈대들​​​​​​​​ 사진 찍기 너무 좋고, 풍경도 좋아요​​​​​​​​ 늦은 오후 흔들전망대​​​​​​​​ 가을 늦은 오후생태공원만의 느낌을 만끽할 수 있는 곳인듯 싶어요​​사진에는 못담았지만 수영장처럼 생긴곳에 해수체험장도 있었어요코로나로 운영을 한지 모르겠지만사계절 전부 놀거리와  많은 시흥 이에요캠핑장도 있어서 기회가 된다면 와보고 싶어요​​​​​​​ 도 시흥시 동서로 287 ​​​​ 
​  서울 근교 드라이브시흥 ​글/사진 미네쿠​#서울근교드라이브#시흥#댑싸리 #코스모스  ​ 도 시흥시 동서로 287 ​​​예전부터 너무 가보고 싶었던 곳-시흥 에 다녀오게 되었다.서울 근교 드라이브 코스로 알찼고,우리 집에서 차로 30분이 채 걸리지 않아앞으로 자주 방문하게 될 것 같다 : ) ​10월 초 기준 시흥 에피어있는 꽃들을 정리하면서 포토스팟, 노을스팟도 공유해보겠다.​  ​★ 주차 TIP ★우선 드라이브 코스이니 만큼가장 중요한 주차장! 연휴 때 방문해서그런지 주차 줄이 꽤나 길었는데..1차선은 뻥 뚫려있고, 2차선에만 길이 꽉꽉 막혀있다. ​1차선 진입은 골프장으로 빠지는 길이니기다려서 2차선으로 들어가 주차장으로 이동-처음 방문하는 사람은 매우 헷갈릴 테니참고하셔서 한 번 더 돌아가는 길이없었으면 좋겠다 : ) ​​​ ​​​시흥 에서 보는 노을이아름답다고 하여 오후 4시 즈음에 방문했다.완전히 해가 지기 전 천천히 산책하면서꽃 구경 및 공원을 산책했고, 노을이 완전 지면흔들 전망대 쪽으로 이동하기로 했다.​생각보다 공원의 규모가 어마어마하여..자연스럽게 거리두기를 하게 되었는데,원래는 텐트, 캠핑을 할 수 있다고 한다.ㅋㄹㄴ가 언능 끝나서 나도 이곳에서 캠핑을 꼭! 해보고 싶은 마음이다 : )​​​​  1. 댑싸리​​공원 입구에서 반겨주는 댑싸리-매년 가을 하면 코스모스만 생각했는데요즘은 댑싸리가 핫한 식물 중 하나이다.원래는 초록 초록함을 가지고 있는데 가을 즈음이 되면 단풍처럼 붉게 물든다.​​​​ ​ ​동글동글한 게 너무 귀여웠고,공원 곳곳에서 만나볼 수 있어 사진 찍기가 참 좋았다 : ) 어떤 공원은 댑싸리 사이로 들어가사진을 찍을 수 있게 해놨던데..!​시흥 에는 진입금지여서가이드라인 밖에서 구경을 했다-멀리서 보면 뭔가 딸기 아이스크림이모여있는 것 같기도 하고 ^^~​​​  2. 억새​두 번째로 만난 친구는 억새이다.사실 억새, 갈대 차이가 헷갈려서 검색을 해봤는데.. 억새는 주로 산이나 들에서갈대는 강가나 습지에서 자란다고 한다.​억새숲 뒤쪽으로는 해바라기도 피어있었는데해바라기는 거의 진 상태였다. 아직까지 피어있는 게 신기할 따름..!​시흥 이 좋은 점은부지가 넓기 때문에 억새, 댑싸리 등이한곳에 몰려있는 게 아니라 이곳저곳분포되어 사람들이 몰리지 않게 했다는 거다.​​​​ ​​​서울 근교 드라이브 명소 중 이렇게 다양한 꽃들을 만나볼 수 있는 곳이또 있을까? 나는 이곳 매력에 퐁당 빠져서앞으로도 종종 방문할 예정이다. 진짜 입이 닳도록 극찬함 *_*....​​​​ 3. 코스모스​가을 하면 역시 코스모스지!한 가지 색을 가지고 있는 것보다는분홍, 연분홍 그리고 하얀색이 어우러졌을 때 그 매력이 더 발산된다.​가을에 피었다 지는 코스모스는가을을 알리기도 하면서 한 해가 끝나가는구나라는 느낌을 주곤 한다. 어느덧 2020년도3개월 밖에 남지 않아 아쉬운 마음이 있지만사실 이번 가을, 겨울은 또 어떻게 보낼지 기대가 되기도 한다 (❁´◡`❁)​​​​  4. 소래염전 및 소금창고​​시흥 이 그냥 일반적인 공원이 아니라스토리가 있어서 참 좋다- 라는 생각을 했는데그것이 바로 이곳이 원래는 염전이었다는 것이다.​1934년 소래염전으로 우리나라 소금 생산량의큰 부분을 차지했었는데, 현재는 폐염이 되었고공원으로 조성되었다고 한다. 너무 좋은 생각!​​​​ ​​​소래염전 쪽에도 댑싸리가 곧게 피어있었는데댑싸리는 원래 동글동글한 것인가.. 아니면!!!원래 이렇게 곧게 피어있는데 조경을 한 것인가!정말 궁금하다. 붉은빛 물결 사이에서 예쁜 사진 한 장 남겨보는 것도 추천한다 ♡​​​​ ​​​이렇게 프로그램도 운영되고 있다고 하니미리 문의해보고 방문하는 것도 좋을 듯하다.​​​​ ​​​서울 근교 드라이브 코스 중 이곳은노을이 아름다운 곳이라고 말하고 싶다.아쉽게도 구름이 많이 껴 하늘 전체가선명하게 물드는 모습을 볼 순 없었지만..나름 운치 있고 웅장한 노을이었다 : )​​​​ 5. 흔들 전망대​​​다음은 시흥 의 메인!이라고 할 수 있을 정도로 한 흔들 전망대-왜 흔들 전망대라는 이름은 붙은 거지? 했는데실제로..전망대가 흔들린다. 하지만 입구부터 올라가는 길 그리고 도착해서까지적혀있는 안내 문구는 흔들리게 설계가 되었고안전상에는 문제가 없다는 거였다. ​​​​   ​​​뭔가 원형으로 올라가서 그런지 약간 어질어질했고, 흔들림이 느껴지니무섭기도 했다. 전망대 꼭대기에 올라가면흔들거림이 꽤나 크니 미리 알고 가시길,,!​어느 정도인지 궁금해서 두 번째 영상으로담아봤는데,, 내가 카메라를 흔드는 게 아니라몸이 흔들려서 카메라가 흔들리는 거다.. 하하..​​​​ ​​​그래도 정상에서 보는 노을은 끝내줬고시흥 의 모습을 넓~~게볼 수 있어서 참 좋았다. 특히 아래를내려 봤을 때 만들어 놓은 길은 마치 해외에 있는 듯한 기분을 느끼게 했다.​​​​  ​​​흔들 전망대 배경으로 사진을 한 장 남겼다.점점 해가 지는 모습을 보면서 전망대에서사진을 찍으니 오늘 오길 참 잘했다-라는 생각이!이렇게 서울 근교에 좋은 명소가 있다는 것만으로도 행복했고, 무료로 입장할 수 있다는 것도 감사했다.​​​​ ​​​마지막은 노을을 바라보며 찰칵-★억새와 노을의 조합이 이렇게 멋있을 줄이야! 겨울의 은어떨지 또 궁금해진다 : )​​​​ ​​​​공원 나들이를 마치고 나가는 길염전 위로 비친 하늘의 모습이 너무 예뻤다.이렇게 서울 근교 드라이브 코스로 시흥  리뷰를 남겨봤다.남은 명절 기간 동안 맛있는 음식 많이 드시고근교 나들이 다녀오시길 바란다. 춍춍=33​​​​ 
2021.2.13.(토)설 연휴 중 하루는 서울 근교 드라이브코스로도 좋은 시흥 에 다녀왔다 도 시흥 가볼만한곳으로 꽤 해진 곳 ^^" 작년 가을쯤 한번 다녀갔는데 공원자체가 풍경이 좋아서 산책삼아 걷기에도 좋다. 시흥 ,서울 근교 드라이브코스,도 시흥 가볼만한곳 글.사진/JINI도 시흥시 동서로 287 작년 가을쯤에 왔을때는 이 앞까지 줄이 엄청 길었는데, 이번에는 아침일찍 가서 그런건지 차가 별로 없어서 주차장에 차를 세울수도 있었다 ^^"  미세먼지에 안개도 끼어있어서 풍경이 제대로 보일까~하며 일단 주차부터 ㅎㅎ 시흥 의 입구! 아무래도 겨울이라 초록초록한 풍경은 없지만 여전히 예쁘고 좋았던~  참! 입구에 보면 종합안내소가 있는데 이 앞에 생태공원 안내 리플렛이 있어서 챙겨가면 편하고 좋은 ^^  "시흥  지도(안내도)"전체적인 모습은 이렇게!! 여기 생각보다 꽤 넓고 크다~  우리가 걸어간 코스는 입구 바라보고 왼쪽방향부터 시작해서소금창고,염전을 거쳐 흔들전망대를 보고 다시 입구로 돌아나오기 ^^" 발길닿는대로 걸어다닌셈인데 ㅋㅋ 대략 한시간정도 소요되었다. 시흥 마스코트인것같은데 작년 9월에 왔을때와 달리 이번엔 마스크를 쓰고있네~ 아침 물안개도 피어오르고 있어서 뭔가 신비롭게 느껴지기도했던 풍경 공원밖에서 볼때는 안개가 자욱해서 안이 제대로 보일까싶었는데 걸어다니다보니 안개가 슬슬 걷히기도하고 경치도 잘 보여서 좋았다 연못 옆으로 줄지어선 정자쉼터가 목가적인 풍경이기도하고~ 가만히 보고있으면 기분좋아지는 ^^"  쉼터 안에 쉬면서 액자컷으로 경치를 담아보기도 ^^ 우리가 걸어온길도 예쁘고  토요일 오전 10시반쯤 도착했었는데 이때는 사람이 별로 없을시간이었는지 한적하기도했고~ 여유롭게 산책하기 좋았다 ^^  안개가 사라지면서 파란하늘도 보이고! 그 아래 그림같은 풍경들이 맘에 들었음 ^^"  다리위에 올라간거 찍어달라고했는데 ㅋㅋㅋ 내가 잘 안보이긴함 ㅋㅋㅋ 쉼터 사이로 흔들전망대가 보였다~ 이따가 저기 위에도 올라갈꺼임~~ ㅎㅎ  작년 9월에 왔을때는 이 길을 걷던중 왼편으로 해바라기 꽃도 가득했었는데, 겨울에는 그런 예쁜 꽃은 없어도 겨울 분위기와 운치가 느껴져서 나름이 매력이 있는것같다. 나무앞에서 사진도 찍어보고~  시흥 ! 하얏트 서울에 묵으면서 아침에 차로 한 40분만에 도착!! 거리상으로 볼때도 서울 근교 드라이브코스로 괜찮은 도 시흥 가볼만한곳~  자연자연한 모습을 배경으로 우리 사진도 많이 남겼다. 슬슬 소금창고&염전 있는곳으로 이동 이제 2동이 남은 소금창고 당시에 소금은 꽤 귀한것이서마치 보물창고와도 같았다고 한다. 소금창고 앞으로 가시렁차가 전시되어있기도하다. 가시렁차는 소래염전 일대에서 생산한 천일염을 집하지까지 실어 나르던 화물열차라고 한다. 갯골을 중심으로 약 145만평이 염전이라고 하는데 규모가 엄청난것같다. 이 앞에 있는 소금놀이터도 있는데 운영을 하는건지는 모르겠다 일단 안에 들어갈수있게 되어있긴함. 그리고  이 앞에 물레방아 모양이 있었는데 이건 염전수차! 바닷물을 염전에 끌어들이는데 사용한 도구.  이 앞으로 염전이 펼쳐져있는데, 신기하기도했다 ^^ 공원안에 이렇게 염전도 있고 당시 사용했던 수차나 열차, 소금창고 등을 볼수있어서 아이들에게도 좋은것같다. 소금창고 구경하고 조금만 옆으로 가면 습지가 보이고 흔들전망대가 나온다. 여기에 액자컷 사진 찍을수있는 곳이 있는데, 다른 분들이 사진찍고 있어서 바로 옆 의자에 앉아가지고 기다리는중 ㅎㅎ  의 또다른 포토존! ^^"  여기 왔으니 오랜만에 또 인증사진 찍어줘야징 ^^"  이제 흔들전망대로 가보자~~~  위에 올라가면 은근 흔들흔들 움직이기때문에 스릴이 느껴지기도하는 전망대 ^^ 이 앞에 갈대도 있고해서 나름 예쁜 포토존이 되기도 한다. 흔들 전망대 바로 앞도 예쁜곳이 많아가지고 여기저기 사진도 많이 찍었다 ㅎㅎ  흔들전망대높이 22미터, 6층 목조 고층 전망대로 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌을 표현했다고 한다. 올라가기전에 이 문구를 봐서 ㅋㅋ 위에 올라가서 좀 흔들렸을때 그렇게 많이 무섭진 않았다. 안전하다고 하니 괜찮았음~  "시흥  서울 근교 드라이브코스 도 시흥 가볼만한곳" 전망대 올라가는 길도 재밌고~ 위에서 바라본 풍경도 좋았다   미세먼지가 없었으면 좀 더 투명한 풍경을 볼수있었을텐데 ^^  그래도 안개가 좀 사라져서 이렇게 경치를 볼수있으니 한편으로는 다행이라는 생각이 들었다 ^^  역시, 전망대는 전망대!!! 흔들거리는게 느껴져서 살짝 스릴도 있었는데 ㅋㅋ 위에서 바라본 경치가 좋긴좋았다~  올라가서보면 모서리 자리가 하나있는데 여기 진짜 엄청 흔들흔들ㅋㅋㅋ  마스크 쓰고있어서 ㅋㅋ 아무래도 뒷모습 위주로 사진을 많이 찍었다는 ㅋㅋ  가만보면 생태 탐방로 가는 사람들도 많이 보였다. 다음에는 좀 더 안쪽까지 걸어가봐야지  내려와서 나가기전에, 시흥갯골생태 탐방로로 이어지는 다리가 있어서 살짝 구경만 하고왔다. 습지공원을 더 가깝게 느낄수있는 곳들~ 탐방로따라 산책하면 넘 좋을것같았다. 다 둘러보면 반나절은 더 걸릴것같았던 ^^" 이런 공간이 있다는게 감사하기도하다~ 자연자연한 풍경을 맘껏 누릴수있다니~  봄에는 이 길이 벚꽃터널이 되는듯했다. 가을, 겨울에 왔으니 다가오는 봄에 다시한번 다녀와야겠군 ^^  시흥 ! 초등학교도 시흥에서 나왔고 친정도 시흥이라그런지 여기 올때마다 뭔가 더 정감느껴지도하고 기분좋은 곳 ^^" ​서울에서 한시간이면 도착하기도하고 드라이브코스로도 괜찮은것같다. 만약 하루일정을 잡고 온다면 아침일찍 공원에 와서 구경하고 오후엔 근처 아울렛 구경이나 베어커리 카페에 갔다가 해질무렵 오이도나 대부도, 영종도에 가는것도 좋은듯 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!!국내여행,호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
​​연꽃이 한창인 요즘 시흥 연꽃테마파크를갔다가 차로 5분 거리의 도다녀와봤어요. 도 유일의 내만갯벌과옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운공원이라더니 기대만큼 멋졌던 곳이에요.​​ 시흥가볼만한곳​ 시흥 이용안내입장료, 주차료무료(9월부터 주차료 유효 전환)​이용 시간00:00~24:00 / 연중무휴​ ​​시흥 에는 다양한 체험도가능합니다. 지금은 코로나 4단계로운영하지 않는 곳도 있습니다.​ 염전체험장 1회 4,000원개인 :주말 이용 / 단체:전화예약화~금 : 10:30, 11:30토, 일 : 2시, 3시, 4시​해수체험장 1회 4,000원10:00~17:00 (월, 금 휴무)12:00~13:00 (점심시간)45분 운영, 15분 휴식수영복, 수모 착용​전기차 1회 2,000원15~20분 운영 / 단체이용객 중심​다인승 자전거 1회 10,000원30분​​ 시흥  둘러보기​​시흥으로 들어가는 입구가예쁩니다. 더웠지만 맑은 날이어서 파란하늘이 멋진 배경이 되었어요.​​ ​​시간의 언덕이라고 하네요.타임캡슐이 있는 곳입니다.2114년에 개봉하나 봅니다.​​ ​​백년나무도 자리 잡고 있어요.회화나무인데 훌륭한 인재의 탄생을염원하는 뜻을 담고 있다고 하네요.​​ ​​넓은 잔디가 펼쳐진 곳도 있어요.날씨가 좀 선선해지면 아이들과왔을 때 놀기 좋은 곳처럼 보여요.​​ ​​댑싸리라고 하는데 귀엽고 앙증맞은모습입니다. 공원에서 종종 볼 수 있어요.​​ ​​사구식물원이 조성되어 있습니다.망둥어인가요? 귀여운 모습으로 빼꼼~갯벌의 상징 농게 형상의 조형물도 있네요.​​ ​​더 가면 벚꽃길이 있답니다.저는 더워서 돌아가는 것을포기하고 그냥 갔는데 안내판을보니 긴 벚꽃길이 있더라고요.봄에 꼭 다시 와보고 싶었답니다.​​ ​​해수체험장이 있어요. 지금은 코로나로운영하지 않고 있지만 아이들이 좋아할 듯요.​​ ​​넓은 잔디밭이 잘 되어 있답니다.그늘이 적으니 양산, 모자 필수에요.텐트나 그늘막은 정해진 곳에서만칠 수 있다고 합니다. 평일 낮이었는데그늘을 찾아 텐트를 친 가족이 있었어요.​​ ​​시흥 갯골은 아름다운 경관과 생태적 우수성으로시흥시의 생태환경 1등급 지역이라고 해요.2012년 2월 국가 해양습지보호지역으로지정되었다고 해요. 넓고 아름다운 갯골이에요.​​ ​​과 연결된 다리를 건너면수생식물원과 소생물서식지로 갑니다.자전거 길이 잘 되어 있는 곳이에요.​​ ​​드디어 시흥의 한흔들전망대에 도착했습니다. 멀리서도눈에 계속 들어오는 전망대에요.22m의 목조고층 전망대입니다.당연히 올라가서 멋진 전망을 봐야죠.​​ ​​빙빙 돌고 돌면서 올라갑니다.중간중간 쉬면서 올라봤어요.올라가는 동안 보는 전망이정말 멋집니다. 기대됩니다.​​ ​​드디어 꼭대기에 도착~! 정말 멋져요~!!시흥에 오신다면 전망대에꼭 올라와보세요~! 탄성이 절로 나와요.​제가 왔던 길이 보입니다. 멀리 벚꽃나무 길과수생식물원으로 넘어가는 다리가 보입니다.​​ ​​염전체험장과 해수체험장이 보여요.날씨가 정말 좋아서 보이는 풍경이멋져요. 바람이 잘 불어서 시원하게경치 구경했습니다. 망원경도 있으니먼 곳도 구경하면 좋겠어요.​​ ​​구불구불 갯골이 아름다운 곳입니다.시흥갯골축제가 해마다 열린다고 해요.올해는 10월까지 개최된다고 합니다.코로나로 온·오프라인 동시에 진행해요.​​ ​​이날 바람이 좀 불었는데 실제로흔들리는 게 느껴졌어요.예민하신 분은 바람 부는 날어지러움을 느끼실 수 있어요.​​ ​​계속 걸어가면서 을둘러봤습니다. 쉬엄쉬엄 쉴 곳과사진 찍을 곳이 많네요. 아이들의킥보드 달리는 모습이 활기찹니다.반려견과 산책하는 분들도 종종만날 수 있는 입니다.​​ ​​그늘이 우거진 곳에 잠시 쉬어가려고 앉았는데벤치 옆에 귀여운 게 모형이 있어서 찰칵~​​ ​​정말 액자 같죠~^^멋진 풍경입니다.​​ ​​아까 전망대에서 봤던 염전으로가봤어요. 염전과 관련된 이야기를볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​이곳 소래염전 지역은 1934~1936년에조성되었고 갯골을 중심으로 145만 평 정도펼쳐져 있어요. 소래염전에서 생산된 대부분소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에옮겨진 후, 일본으로 반출되었다고 합니다.​​ ​​탁 트인 뷰가 아름다운 곳이에요.보이는 나무데크마다 가족분들,혹은 친구분들 모여서 그늘에서쉬는 모습이었답니다. 저라도그곳에 있으면 시간 가는 줄 모르고여름날 즐길 것 같네요.​​ ​  시흥 가보니 그렇게 좋을 수가 없네요.아이들과 체험하러 오기도,가족과 즐거운 시간 보내기도,연인과 데이트하는 장소로로,산책이나 자전거 라이딩 장소로모두 만족할 공원이었습니다.​​지금은 근처 연꽃테마파크와 함께갈만한 곳으로 더 추천합니다.​​  ​ 도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94주차장도 시흥시 동서로 287 ​​ 
시흥 은 내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원이다. 이곳 소래염전 지역은 1934~1936년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 145만평 정도가 펼쳐져 있다. 당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후, 일본으로 반출되었던 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 하다. 이곳 소래염전은 인근 남동염전, 군자염전과 더불어 우리나라 소금 총생산량의 30%를 차지하였으나 천일염 수입자유화에 따른 채산성 악화로 1996년 7월 31일 폐염되었다. 을 검색해 보면 나오는 생태공원 전망대.    안개가 낀탓에 올라가 보지는 않았습니다먼데 있는곳은 아니었지만 직접 찾아가 본것은처음이었다.​코로나 시국에 마땅히 갈 곳이 없는 요즘대부분 자연과 함께하는 시간이 늘어난다.​시흥시에 위치한 과 인천 소래쪽에위치한 소래습지공원과 헷갈리긴 했지만 가보니완전히 다른곳이고..  조금 더 발품을 팔면 두곳이연결되어 있음을 알 수 있다.​다만 이동거리가 만만치 않으니 자전거가 있으면자전거를 이용하라고 권하고 싶다.​안개가 자욱한 아침시간에 도착한 생태공원엔몇몇사람만 눈에 띄고 가시거리가 100m정도밖에 되지않아 날을 잘못잡았구나 하고 실망을했다.  그래도 왔으니 천천히 돌아보자는 생각에발길을 옮겨본다. 주차를 하고 우측에는 넓은 운동장이 있고 텐트를 쳐놓은 사람들도 있군요..   이곳은 초입에 있는 기린과 사슴등 나무 공예? 모습짱뚱어? 아니면 망둥어?  촛점이 맞지않아 뭔지 모르겠네요.         검찰이 비디오에 나오는 김하긔가 누군지 모르는 것 처럼 ㅋㅋㅋ저쪽 솟대를 지나 에스자 길로 갈겁니다방게? 오른집게가 큰게를 뭐라고 했는데 까먹었네요 ㅎㅎ왼쪽으로는 과거에 염전이었던곳나중에 한바퀴돌고 나면 멀리 건물(솔트베이트 GC)앞으로 오게 되더군요샛수로에 물이 가득 합니다.오기전 인터넷 사이트에서 봤던 전망대가 눈앞에 보이네요잠시 쉬어가는 의자 그네..  걸은지 얼마 안되어 그냥 지나 갑니다망원으로 조금 더 당겨서 찍어 봅니다. 이른 시간이라 사람들이 없네요우리앞에 앞서가던 부부? 모습    저다리를 건너서 왼쪽 갯골을 따라 내려 갈 겁니다그러면  안내소가 나옵니다뒤돌아서 다시한번... 찰칵..  읽다보면 이유없이  계속 전망대가 나올 겁니다물이 별로 없지만 주변이 촉촉히 젖어 있는거로 봐서는밀물시간에 여기까지 바다물이 올라오나? 하는 생각이 듭니다만 확인해 본게 아니라서 다리건너 또 한컷갯골과 전망대 모습안내소는 무척이나 작고요.입장시 체온체크와 전화승인?을 받아야 합니다.안내소 부터 하류 자전거다리(미생의다리)까지건너서 돌아오는 거리가 약 7km정도 됩니다.꽤 먼 거리이니 참고 하세요 ^^ 갈대가 어우러진 에스자 흙길로 접어듭니다이곳에도 솟대가 어디가나 보이는 갯골공원의 상징?골프장옆 골프연습장처음 보이는 다리까지가 약 1.7km정도 여기서 돌아가지 않으면 앞으로 1시간 이상쉬지 않고 더 걸어야 합니다  ㅋㅋ사람들이 없어요..  안개도 조금씩 걷혀가고가는길에 찍어본 갯골 모습곳곳에 오리들이 앉아 있고 저 뻘속에 수많은 생명체들이 서식을 합니다물이 차오른 모습은 어떨까 궁금해 지네요하류쪽으로는 안개덕분에 끝이 안보입니다. 얼마나 더 가야 하는걸까?갯골이 왜 녹색빛을 띠고 있는지?이끼?  환경오염?  제임스가 보아오던 뻘은 검정색에 가까웠는데멋진 나무 한그루넓은 뻘밭이 보이고 건너편 나무가 있는곳이 돌아갈때 걸어간 길물이 많이 빠진 모습갯벌1갯벌2갯벌3중간쯤에 있는 생태 관찰소?   화장실도 없어요  ㅜㅜ아직도 한참을 내려가야 합니다등뒤로 자전거 부대가 계속해서 지나 갑니다다리가 조금씩 아파올 때쯤일명 미생의다리가 눈에 보입니다사진가들에겐 나름 한 촬영포인트 입니다.  정식명칭은 자전거를 형상화 한 자전거다리 입니다물이 차 오르면 멋지 모습을 볼 수 있을거 같습니다몇몇분이 다리주변에 계시는군요자전거다리를 자전거타고 건너는 모습..    안내판에는 자전거는 내려서 끌고 가라고 쓰여 있던데 ㅎㅎ다리주변에는 닻들이 저렇게 있던데 그이유는 모르겠습니다사진사 한분이 열심히 촬영중인데 멋진 작품 남겼으리라 봅니다상류쪽 갯골모습이제 다리를 건너 반대쪽으로 가야겠네요한장 더다리를 건너서 폰카 촬영중인 마눌님이제 안개는 거의다 걷혔는데 대신 해가 나오니 덥습니다 ㅜㅜ한참을 걸어와서 다리위에서 쉬어가는 사람철망밖 다리모습한무리의 자전거 부대가 지나가네요세명의 자전거와자전거 다리의 모습을 멀리서 망원렌즈로 찍어 봅니다풍경1흙길을 걸으니 일반아스팔트와는 확실히 다르네요.   발도 편하고 발바닥 지압도 되는 느낌1km쯤 와서 지나온 길을 바라 봅니다멀리 산도 보이는군요보기좋은 모습흐리게 보이는곳이 소래포구쪽풍경한 40분전쯤 지나쳤던 건너편 빗물펌프장 모습마지막으로 본 갯골 모습유입되는 하수가 깨끗하지는 않은듯푸르름이 가득하면 멋진 풍경일 듯 싶습니다돌아가는 길도 끝이 안보입니다그린에서 퍼팅중인 골퍼들 모습이제 거의 다 온거 같습니다도착때 봤었던 전망대가 멀리 보이네요골프연습장 아래 낡은 움막과 밭을 일구는 노부부가 있네요생태관람코스?  다리가 아파 패스 ㅋㅋ점점 더 가까워 지네요캠핑장에서 운영하는 전기버스가 다니는데 누굴 태우는건지 궁금?소금보관창고지금은 폐염전이라 운영은 하지않고 이렇게 구경 할 수 있게 보존 하나 봅니다자전거보트 연습장 겸 많은 사람들이 쉬어 가는곳한 300m만 더가면 한바퀴 끝.이쁘게 잘꾸며 놨네요이곳에서 대략 3시간정도 머무른것 같습니다다리는 많이 아프지만 오랜만에 운동 잘했네요여기오는 마을버스도 있나보네요운동장에서 연을 날리는 사람들나비와 가오리연​올리다보니 사진이 꽤나 많았네요.그래도 못찍은 풍경이 많습니다 ㅎㅎ​2021.03.16  제임스문 
​ ​  시흥  아이와 가볼만한곳​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 도 시흥에 있는 에 다녀왔어요. 연꽃 보고 그냥 오긴 서운해서 옛 동료들과 갔었던 에  들렸네요. 은 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원이에요. 도 유일의 내만 갯벌을 볼 수 있는 곳이랍니다. 가을에 가서 본 철새와 코스모스, 그리고 겨울에 가서 본 눈밭하곤 분위기가 확연히 달라 느낌이 괜찮았어요. 초록 초록함이 좋았고 흔들 전망대는 역시 압권이었습니다. ​​​​  시흥시 동서로 287매일 00:00-24:00 입장료 무료주차 무료(9월 이후는 유료)​​ 시흥 갯골​​  주차​주차장이 넓어 주차하기 편했어요. 더운 날씨였지만 사람들이 예상보다 많았습니다. 주차장은 옆에 또 있음. 이렇게 넓은 주차장이어도 평일이라 이 정도고 주말에는 주차가 쉽지 않다고 하네요. 8월까지는 무료 주차, 9월부터는 유료 주차로 변동 있으니 참고하세요.​​ ​둘러보며 입구 쪽으로 걸어 이동했어요. 멀리 잔디밭 가운데 행사장인지 무엇인가를 준비하는 사람들이 보였어요. 갸우뚱..​​​ ​이 건물에 화장실과 매점 그리고 사무실이 있어요. 매점엔 품목은 얼마 안 되지만 음료 정도 필요하면 이용하시면 될 듯해요. 비대면 키오스크 주문입니다. ​​  ​시흥갯골축제가 계획되어 있고, 전기차 운행 시간표가 있어요. 전기차는 1인당 2000원이고 시흥시민은 30% 할인이 된답니다. 오전 10시부터 오후 5시 끼지 운행해요. 월요일은 휴무. 6인승 차량이지만 탑승 인원을 4인으로 제한한다고 해요.​​​​  산책로​아치형 입구가 새로 생겼네요. 앙증맞고 아주 예뻤어요. 이곳에서는 갈림길이니 선택해야 했어요. 우린 아기자기한 왼쪽 길을 먼저 걸어보기로 했답니다. 사진이 역광인지 제대로 안 나왔는데 아치형에 달린 꽃 뭉치들이 너무나 기발하단 생각! 멋졌어요.​​​ ​왼쪽으로 들어서는 순간 앞쪽에서  전기차가 들어오는 게 보이네요. 워낙 공간이 넓으니 시간이 부족하거나, 걷기 힘드신 분들은 차량으로 둘러보셔도 괜찮습니다. 처음이신분은 일단 전기차로 둘러보신 후 걸으셔도 괜찮을 듯하고요.​​​ ​보이시나요? 아치형 입구에 달려있는 꽃 화분입니다.​​​ ​산책로에 들어서서 처음 만나게 된 아이. 댑싸리입니다. 시흥에서 하다 해요. 가을이 되면 더 예쁜 모습으로 변신한다 합니다.​​​​​ 시간의 언덕​시간의 언덕이에요. 2014년 3월. 시흥이라 불리기 시작한 지 100주년이 되었을 때 이곳에 타임캡슐을 묻었다고 합니다. 2114년에 열어보기로 했다고 해요. ​​​  ​공원을 위해 기증한 사람들의 명단!​  ​시흥 백 년 나무도 있었습니다.​​​​ 아름다운  ​의 아름다움이 느껴졌어요. 울타리도 굿!​​​ ​그림 같은 곳!​​ ​접근이 어려운 사행성 내만 갯골을 대신해 갯골의 생태와 형태를 근접하게 관찰하고 느낄 수 있는 갯골 체험장입니다.​​​ ​쉼터에는 아이와 함께 가족단위로 피크닉 온 모습이 보기 좋았어요. 시원한 바람도 솔솔~​​ ​다리 건너가 봄. 사람들이 있어 불편할까 봐 조형물 사진만 얼른 찍고 나왔네요. ​​ ​투박한 조형물이 좋았어요. 쉼터 옆에 있었습니다. 용도는 모르겠다는.. ㅋ​​​ ​이국적인 매력도 보였습니다.​​​​ 소래염전​이곳 소래염전 지역에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후, 일본으로 반출되었던 우리 민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 하답니다.​​​ ​염전의 흔적으로 남아 있는 가시렁차와 소금창고가 있습니다. 가시렁차는 염전에서 생산한 천일염을 집하지까지 실어 나르던 작은 화물열차예요.​검색해보니 가시렁차는 우여곡절 끝에 이곳에 오게 되었네요. 가시렁차는 미국 폴리머스사에서 제작한 가솔린 기관차로 1996년 소래염전의 폐염에 따라 운행이 중단되었다고 해요. 이후 2014년까지 옛 염전 차고지에 보관하다가 솔트베이골프장에서 야외전시되었었고 2018년 8월 염전 의미 재해석과 가시렁차의 원래 모습 찾기 노력에 논의 시작. 2019년 협약을 통해 10년간 무상임대 형식으로 시흥시에 이관했으며 과거의 모습과 가장 유사하게 재현하여 이 자리에 이전 설치했다고 합니다.​시흥염전의 가치와 역사를 시민들에게 홍보하는 게 목적일 듯해요. 근대문화유산으로 등록되어야 할 듯!​ ​이곳 소래염전은 인근 남동염전, 군자염전과 더불어 우리나라 소금 총생산량의 30%를 차지하였으나 천일염 수입자유화에 따른 채산성 악화로 1996년 7월 31일 폐염되었다고 합니다.​​ ​이제는 사라져버린 소래염전과 군자염전을 만날 수 있는 영화 '엄마 없는 하늘 아래'​​​ ​예전엔 소금 놀이터가 있었는데 소금이 없어졌네요. ㅋㄹㄴ 영향..  ​​ ​시흥 염전 소금 놀이터​​ 소금창고​  ​타일판 염전입니다. 요즘에는 이렇게 깔끔한 타일판을 사용한다 해요. ​​​​ ​염전을 관리하시는 분이 계셨어요.​  ​옹기를 사용한 옹패판 염전도 있고 전통 방식인 토판 염전에 관한 설명도 자세하게 나와 있었어요. 안전한 시기에는 직접 염전 체험도 가능하다 합니다.​​​​  랜드마크인 흔들전망대​흔들전망대입니다. 이곳에 와서 꼭 올라가 봐야 하는 곳!​​ ​22m 높이에요. 고소공포증이 있으신 분은 조심하셔야 합니다.​​​ ​염분이 있는 바닷가에서나 볼 수 있는 식물인데 이름은 잘 모르겠네요. 함초는 아닌 거죠? ​​ ​ 높이 22m. 6층 목조 고층 전망대로 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였고, 경사로는 늠내길을 산책하듯 시흥시의 호조벌, 포동, 갯골, 월곶동, 장곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있도록 하였으며, 정상에서는  주변 전역을 볼 수 있다.​ ​​​​ ​바람 불 때 흔들림이 약간 있으나 안전에는 문제가 없으니 안심하라는 안내문이 있었어요. 그러나 바람이 많이 부니 무섭더라고요.​​ ​바람이 없다가도 이곳에만 오르면 바람이 생기더라는.. ㅎ​​​ ​망원경이 있어요. 무료.​​​ ​조심조심.​​​ ​흔들전망대​​​ ​멋진 풍광. ​​​ ​내려다 보이는초록 융단! 꼭 감사하시고 흔드림도 느껴보시길 추천드립니다. ​​​ ​흔들전망대 촉지형 관광안내판도 있었어요.​​​ 벚꽃 터널길​봄이면 벚꽃터널로 아름답고 가을이면 단풍길이 예쁜 멋진 길이에요. 이번엔 시원한 그늘을 만들어 주어 좋았답니다. 의 명소예요. 쉬어가기 좋은 힐링 장소입니다.​​ ​아름다운 걷기 좋은 길이에요.​​​ ​이제 더 이상 욕심 안 내고 주차장을 향해 원점회귀​​​ 포토존으로 좋은 조형물​걷다가 깜놀. 처음 보는 조형물이 있어서 얼른 가까이 가 보았어요. 소래포구에서 갯골 따라 바닷물이 들어오는 내만 갯벌의 정취를 엿볼 수 있는 조형물이었습니다.​​ ​아이들 포토존으로 최고일 듯.​​​ ​귀염한 망둥어도 있었고 예쁜 게들도 있음. 아이들이 엄청 좋아할 거 같았어요. 안쪽에는 어린이 놀이터도 있더라고요.​​​ ​아이들과 함께 하기에 좋은 . 가볼만한 곳입니다. ​​  ​가로수처럼 구형 꽃 화분이 이곳에도 나란히 놓여 있었어요. 계절마다 다른 모습을 보여주는 에서 이번엔 또 다른 새로운 모습을 볼 수 있었습니다. 갯골이 더욱 아름답게 다가와 힐링 요소가 되었네요. 가족이나 친구와 혹은 아이와 함께 걸어보셔도 괜찮으실 거예요. 가실 때 날씨 확인하시고요. ᄒᄒ​  ​  ​​​ 도 시흥시 동서로 287 ​​ [네이버 인플루언서] 소바칸의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​​​ 
시흥갯골 물길 따라서 가 본 도 가볼만한곳 시흥생태공원 오랜만에 도 시흥에 자리하고 있는 시흥 여기를 찾게 되었습니다 이곳을 찾은 이유는 최근에 네이버 블로그 이웃이 쓰신 포스팅을 보니 청보리가 멋지게 피어 있다는 소식을 듣고 청보리 구경을 하러 찾았습니다. 날씨 좋은 주말이라 그런지 100여 대 정도를 주차할 수 있는 주차장에는 차들로 가득했고 공원 입구까지 여진 긴 차량에 행렬들이 주차를 대기하고 있는 모습이었습니다.​ 주차장 한 쪽을 위 마을버스 5번이 손님 안 태우고 출발을 대기하고 있는 상태였는데 이렇게 주차하기 힘든 상황이라면 차라리 15분 간격으로 운행하는 마을버스를 타고 찾아와도 괜찮겠다는 생각이 드는군요. 혹시 몰라서 한쪽에 붙어 있는 마을버스 운행 시간표를 같이 올려 드립니다.​ 도 가볼만한곳 시흥 안쪽으로 들어가면 멋진 꽃으로 장식되어 있는 장식이 이쁜 입구가 보이는데 꽃 장식은 조금 덜하지만 여기서부터 사람들의 맘을 설레게 하는 장소 같습니다.​ 입구를 지나서 안으로 이동하면 작은 전망대 시설이 보이는데 이쪽으로 이동한 이유는 여기 주위에 이웃 블로그 분의 사진에 청보리가 심어져 있는 모습을 보았었는데 실제 산책로를 따라 이동해 보니 여기는 습지 형태의 공간으로 갈대들이 자라고 있네요.​  조금은 아쉬운 맘에 갈대 산책로를 따라서 이동해 보면 3층 높이의 나무 전망대가 보이는데 청보리가 없는 건 아쉽지만 이 멋진 풍경을 보고 그냥 지나가는 것은 섭섭하겠죠.​ 전망대 위로 올라가 보니 아주 넓은 갈대밭 코스가 보이는데 엄청 아름다운 초록의 풍경이네요. 그리고 자세히 보니 갈대밭 끝 쪽에 생각하지 못했던 장소에 청보리가 심어져 있는 것이 보이네요. 역시나 갈대만 있어서 섭섭했는데 옆쪽으로 가봐야겠네요.​ 바로 옆쪽으로 이동하는 거보다 옆쪽 산책로 코스를 따라서 이동하는 것이 좋을 거 같아서 옆길로 걸어보았는데 나무 산책로 한쪽에 조그마한 나무 패널로 뱀조심이라는 간판이 보이네요. 전혀 뱀이 나올 거 같지 않은 동네인데 뱀 출몰지역이니 조심하는 것이 좋겠죠.​  갈대숲을 지나서 옆쪽 산책로를 따라 이동해 보니 멋진 나무 터널이 보이는데 여기는 지금은 조금 평범한 곳인데 이 나무들은 벚꽃나무들로 몇 주 전에 만 찾아왔더라도 멋진 벚꽃터널을 만나볼 수 있었을 장소입니다. 벚꽃 필 멋진 풍경을 못본게 아쉽지만 시간이 정말 빠르게 지나가는 게 잠시 사이에 흰 벚꽃이 모두 떨어지고 이렇게 초롱의 나무 잎들이 가득하네요.​ 이쪽 벚꽃 산책로를 따라 이동한 이유는 이쪽 길 한쪽에 노란색으로 멋진 유채꽃들이 많이 심어져 있어서 입니다. 옆쪽으로 이동하며 그냥 지나쳤을 수 있는데 조금 전 전망대에서 보니 여기 산책로 한쪽에 노란색 유채꽃이 너무 눈에 띄어서 일부러 돌아서 찾아서 유채꽃 풍경을 감상할 수 있었습니다.​ 산책로 옆쪽에는 사람들이 쉬기 좋게 만든 나무의자들이 많이 보이는데 의자에는 다양한 꽃과 풍경을 그린 그림이 그려져 있네요.​ 산책로 따라 옆으로 이동하면 드디어 멋진 도 가볼만한곳 시흥 청보리밭 풍경을 만나볼 수 있었습니다.​  청보리밭이 너무 멋진 장소인데 보리의 규모를 보니 이제 막 크기 시작한 모습으로 그렇게 커다란 크기는 아니고 막 자라고 있는 싱싱한 모습이었습니다. 그래도 바람이 불어오면서 살랑살랑 흔들리는 모습이며 보리알이 자라고 있는 보리들 주위로 기다란 뾰족한 돌기가 보이는 게 색다릅니다.​ 지금의 청보리 모습도 멋지지만 조금 더 자라고 나면 좀 더 멋진 풍경일거 같다는 생각이 드는데 지금보다는 몇 주 정도 지나면 지금의 초록색이 아니라 좀 더 진한 색으로 변하고 더 멋질거 같습니다. 한 달 정도 후에 다시 찾아서 그때 변한 모습도 사진으로 담고 싶네요.​ 청보리 풍경을 감상하고 사람들이 북적이는 공간을 지나 뒤쪽으로 이동하면 도 가볼만한곳 시흥의 명물인 흔들전망대를 만나 볼 수 있습니다.​  전망대 전체를 모두 나무로 만든 흔들전망대는 엘리베이터와 같은 시설하나 없이 달팽이처럼 시계 반대 방향으로 걸어서 올라가야 하는데 위로 올라갈 수로고 보이는 멋진 시흥갯골공원의 풍경과 거대한 갯골이 보이는 모습이 엄청 멋진 장소라 꼭 들러봐야 하는 장소 같습니다.​ 전망대 정상을 도착해 보면 총 3개의 망원경이 있는데 좀 더 자세히 갯골의 풍경을 감상하기 좋게 무료로 운영되고 있었습니다.​ 흔들전망대 위에서 보니 아래쪽 도 시흥 염전체험장의 모습을 그대로 보이는데 실제로 바람이 불면 흔들거리는 느낌이 그대로 느껴져서 조금 무섭기는 하지만 상당히 규모가 높아서 멀리까지 볼 수 있어 일출 장소로 인기가 놓은 장소입니다.​ 전망대 위에서 주위 풍경을 감상하고 아래쪽 갯골길을 따라 이동하려고 보니 염전 지대 옆쪽에 피어있는 분홍색이 이쁜 작약을 감상할 수 있습니다. 꽃이 해당화 인거 같기도 하고 작약인거 같기도 한게 참 이쁜 모습입니다.​ 작약의 모습을 감상하고 갯골길을 따라서 이동해 보았는데 포장되지 않은 비포장길을 따라 걸어가는 재미가 있는 시흥늠내길 2코스입니다.​ 이동하다 보면 갯골을 따라서 다리도 보이는데 여기는 바라지다리 입니다.​ 바라지다리를 지나도 기다란 늠내길 코스가 보이는데 예전에는 이 길을 사람이 별로 없었는데 이번에 보니 주말이라 그런지 많은 분들이 산책하는 모습이 좋아 보였습니다.​ 길을 참 멋진 시흥늠내길 코스인데 길이 넓어서 차량도 다닐 거 같아서 그런지 중간중간에는 이렇게 차량 이동하지 못하게 만들 중간 차단 도로 차단 시설도 보이고 있습니다.​ 이동하면 보니 넓은 갯골 지대와 평야도 보이는데 지금은 넓게 잡초들이 자라고 있는 대규모 평야지대로 저 멀리 보이는 소래포구와 인천 소래 신도시까지 이어진 공간인데 예전에는 이곳이 모두 염전으로 이용되었던 장소라고 합니다.​  갯골길을 한참 이동해 보면 재미난 모양의 자전거 다리가 보이는데 여기는 한 5년 전에 엄청 사진 찍는 사람들에게 인기가 많았던 시흥 미생의 다리입니다. 미생의 다리 이름 참 재미나게 지었는데 원래 뜻은 미래를 생각하는 생명도시의 다리의 약자를 붙인 이름으로 다리가 건설되었던 2015년쯤에 대유행했던 드라마인 미생의 시너지 작용으로 더욱 해서 한때는 사진을 찍겠다고 100여 명이 넘는 사람들이 찾아서 일몰시간이나 일출시간에 사진을 찍던 수도권 사진 명소 중에 하나인 곳이었습니다.​ 미생의 다리를 지나서 안쪽으로 이동해 보면 또 다른 갯골길이 보이는데 여기서 조금만 더 이동하면 인천의 소래포구도 보이고 소래습지생태공원으로도 연결되는 코스입니다.​ 조금 길이 험한 흙길을 따라서 안쪽으로 이동하면 커다란 염전 지대가 보이는 소래습지생태공원을 만나볼 수 있습니다. 지금은 시기가 그래서 그런지 염전을 운영하고 있는 거 같지 않지만 풍경은 너무 멋지네요.​  염전 체험관을 지나서 앞쪽으로 지나면 커다란 습지공원이 나오는데 생각지도 못했던 삘기의 모습을 만나볼 수 있습니다. 삘기가 5월 하순쯤에 많이 보이는 곳인데 만개한 상태는 안니지만 벌써 이렇게나 피어있을 줄은 전혀 몰랐네요.​  소래습지생태공원 안쪽으로 들어가면 여기 공원의 명물인 빨간 풍차를 만나볼 수 있는데 한 장소라 그런지 많은 분들이 풍차와 주위 풍경을 배경으로 사진을 찍고 있는 모습이 보이는 게 역시나 한 장소는 다르긴 다르네요. 그리고 안쪽으로 이동하며 풍차의 모습을 보는데 여기는 한 10여 번 찾아왔는데 풍차의 바람개비가 돌아가는 것은 처음 보는 거 같습니다.​ 풍차와 가까이 접근하면서 보니 비가 와서 차있는 작은 물웅덩이에 비치는 빨강풍차의 모습을 볼 수 있었는데 생각처럼 멋진 모습은 아니지만 색다른 느낌이 나는 풍경이네요.​ 마지막으로 소개해 드릴 장소는 인천 소래습지생태공원의 멋진 빨간 풍차를 보며 도 시흥과 인천과 연결되는 시흥능내길 코스 소개를 여기서 마칩니다. 이상으로 멋진 시흥 코스 제대로 소개해 드린거 같네요.감사합니다.​ 소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동 1-55도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94주차장도 시흥시 동서로 287시흥 미생의다리도 시흥시 방산동   ​ 
​​가정보육 하면서 아이랑 정말 열심히 돌아다녔다 생각했는데역시 세상은 넓고 배울 것도 많다.세상에 염전체험이라니!!!요즘 즐겨보는 쫑이님 블로그에서 염전체험 소식을 접하고 바로 다녀왔다.​블로그를 하면서도 참 여러가지를 배운다.그저 나의 기록일 뿐이라고 생각할 때도 있지만동네 주민분들의 블로그를 보고 정보를 얻을 땐 정말 사람 사는 맛이 난다.그럴 땐 '감사하다'고 덧글과 사진도 남기는 편.블로그의 가장 좋은 점이라 생각하는 것은내가 살면서 만나볼 수 없는 사람들과도 덧글로나마 소통을 할 수 있다는 거다.인스타도 DM이 있긴 하지만 적어도 블로그 덧글이 더 따뜻하고 진심같음.(개취)한번도 만난 적 없지만 오래 소통한 이웃은 진짜 친구 같다는 생각도......​​ ​​염전체험 소식은 @gaetgol_eco_park 인스타에도 있다.평일 화목에는 단체, 주말 토일에 개인 대상이라고 하니가정보육해도 평일에 못가는 거 맘 비우고 주말에 바로 갔다.이럴 때 필요한 건 스피드!​​  시흥 아이와 가볼만한 곳 글, 사진/ ⒞ 박앙꼬   ​​당일 선착순 접수라고 해서 토요일 14시, 15시 20명씩 두 타임 있었는데 도착해보니 오전 11시 39분.주말은 남편포함이라 그렇게 빠르지 못하다.아무튼 14시 안전하게 입장권 겟.​​ ​​종합안내소에서 티켓을 끊는데 해수체험장, 염전체험장, 전기차, 다인승자전거, 수상자전거 있다.즐길거리가 다양하게 많다.​+) 매점이 있긴 한데 먹을거리가 다양하지 않으니 간식, 물을 잘 챙겨가는 것이 좋을 듯.​+) 주차난이 있어서 나는 임시주차장에 했더니 주차가 무료였다.그렇지만 조금 더 걸어야 한다는 단점이 있다.​​ ​은 흔들 전망대가 해서 거기도 가고 싶었는데왜인지 운영이 중지되어 있었다.​​  ​​점심을 먹고 나서 염전체험장으로 가봤다.A ㅏ... 다 좋은데 그냥 뙤악볕.머리위로 내리꽂히는 햇볕을 피할 방법이 없다는 단점.​​ 2022년  염전체험참여대상: 36개월 이상부터운영기간: 2022년 5월 10일 -10월 31일 (7,8월 혹서기 휴장)운영: 주중 화,목 (단체위주) 40명 2타임, 10시 30분-11시 10분, 11시 30분-12시 10분          주말 토,일, 공휴일 (개인 및 가족위주) 40명 2타임, 14시-14시40분, 15시-15시 40분  휴무: 매주 월요일 휴일체험비용: 4000원 (시흥시민 30%할인)​ ​​천일염을 만드는 과정을 학습하고직접 체험할 수 있는 염전 체험장!​​ ​​두둥!!40분 체험에 설명 15분 정도 듣고 15분 체험하고 10분 정리하는 것 같다.​​ ​​41개월 아이도 아이인데 살면서 염전 처음 본 박앙꼬 신남.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  소금이 온다 저자도토리출판보리발매2003.02.10. 바닷물이 소금으로 저자예종화출판키움북스발매2014.09.01. 소금꽃이 피었어요 저자박상용출판보림발매2011.06.30. ​갑자기 분위기 책육아.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로 보리출판사의 [소금이 온다]가 제일 좋았다.그림이랑 싱크로율이 어마어마하다.자연관찰책에 소금결정이 나온 사진을 찾고 싶었는데도서관을 다 뒤져도 그런 책은 없었다 ㅠㅠ나 어렸을 때 웅진출판사 자연관찰책에 소금 결정 사진으로 본 것 같은데.아쉬운대로 소금책 읽어주면서 독후활동까지 완료.​​ ​​소금을 모으는 저 막대기 이름이 소파라고 한다.아이가 몇 번 미끄러져서 염전에 꽈당 넘어졌는데 일으켜 세우고소파도 내가 두 개 들고다니고 했다.아빠가 들어가게 하는 것을 추천.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​영상으로도 남겨놓았다.넘어지는 것만 아니면 생각보다 소금 모으는 것은 잘했다.장화도 가져가긴 했는데 선생님들이 발에 상처가 없는 이상직접 밟아보게 하는 것을 추천주셔서 맨발로.​​  ​​3번 소금 모으러 중간으로 모였다. 그리고 끝.아이가 넘어져서 일으켜 세우고 하느라 시간이 지체된 것 같기도 하다.​​ ​​준비된 곳으로 손발 씻으러 출동.​​ ​​정리하고 소금창고도 구경하고 소금도 떠갈 수 있다.키 쓰고 사진도 남길 수 있음.​​  ​​기저귀 뗐지만 가끔 실수가 나오는 5살.키 쓰니까 진짜 잘어울렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​시흥갯골소금 천일염을 기념으로 받아왔다!다음에 새우 사다가 새우 소금구이 해먹어야지 :-)얼마나 맛있을까.​​  ​​소금놀이터가 염전 바로 옆에 있어서 여벌옷도 가져갔으니 놀라고 했다.체내의 노폐물 배출시켜준다는데 놀아라 놀아.​​  ​​소금은 모래와 다르게 쌓아지지가 않고 바로 부서져서아이가 재미없어 했다.그래도 다른 친구들 노는 거 계속 관찰하다가 따라하기도 했다.소금놀이터에서 40분 정도 놀았나 보다.​​  ​​염전체험 선생님이 알려주신 갯골생태학습장.농게가 있으니 보고 가라고 하셔서 들러봤음.이쪽이 그늘진 곳도 많고 피크닉하기 정말 좋다고 생각했다.​​     ​​농게가 있어서 꽤 오래 관찰했는데 무척 더웠다.다음에 갯벌체험 가서 꽃게 잡자.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​돌아서 나오는 길엔 수상자전거를 봤다.30분에 만원이어서 탈까 하다가 너무 땡볕이어서 패쓰.​염전 체험 잘 다녀왔습니다!!!​​ 
#시흥 #​ 시흥 2021.9.24일상 포스팅에 미리 소개하긴 했지만 얼마 전에 시흥에 있는 에 다녀왔습니다.가을이 되면서 여러 꽃들과 식물이 피면서 많은 사람들이 찾고 있는 곳이었는데 마침 회사에서 그렇게 멀지 않은 곳이라 퇴근하면서 들러 보았습니다. 입장료는 없고, 주차요금 있습니다.주차장은 넓은 편이었데 공원의 규모와 방문객을 고려한다면 주말의 경우 주차가 힘들 수도 있을 것 같습니다.​공원 내 텐트 설치가 허용되고 있었습니다. A, B, C 구역 일부 텐트 피칭이나 돗자리 사용 가능하니 이용수칙 참고해서 이용하면 될 것 같습니다. ​요즘 정보를 인스타그램을 통해서 많이 얻는 것 같은데, 이곳 역시 인스타 통해서 알게 된 곳이에요. 코스모스가 만발한 사진을 보고 여기는 꼭 가봐야겠다고 생각했습니다.혹시 몰라서 카메라 챙겨 왔는데, 참 잘했죠?! ​직접 와보니 코스모스가 정말 예쁘게 피었더라고요. 공원 입구부터 시선을 강탈했던 코스모스에 사진도 엄청 많이 찍었던 것 같네요. 코스모스 사진 정말 오랜만에 찍는 거 같아요. 사진 처음 배울 때는 코스모스는 빼놓지 않고 출사를 갔었었는데 말이죠. 근데, 오랜만에 꽃 사진 찍으려니 어떻게 찍는지 감을 잃었나 봅니다.구도 잡고 초점 잡는 게 어렵더라고요?! ㅎㅎ  항상 그렇듯 어떻게 찍어야 예쁘게 담길지 몰라 쉴 새 없이 셔터를 눌렀습니다.​시흥 은 댑싸리 명소로도 한 곳인데요.  코키아라고도 불리는 한해살이풀인데, 이게 어떻게 보면 예쁜데 또 어떻게 보면 안 예쁘게 보이기도 하는 것 같습니다.​시기가 조금 이른지 댑싸리는 아직 붉게 물들지는 않았습니다. 인스타 피드에서 댑싸리가 아직 물들지 않아서 갈까 말까 살짝 고민했는데 이날 아니면 갈 일이 없을 것 같더라고요. ​코스모스 피어 있는 군락지가 정말 넓게 조성되어 있어서 한곳에 머물지 않고 산책하듯 걸으면서도 쉽게 볼 수 있습니다. ​나무 그늘 아래 텐트 피칭하고 피크닉 오신 분들 정말 많았어요. 심지어 이날 평일이었는데, 공원에 나들이 오신 분들 정말 많았습니다.​가보고 싶은 곳이었는데, 주말에 오지 않은 건 다행이라는 생각 들었습니다. 암튼, 넓은 잔디밭은 아이들이 뛰어놀기에도 좋을 것 같다는 생각 들었습니다.​나무가 심어져 있는 길을 지나면 핑크뮬리가 심어져 있는 곳이 나옵니다. 전 이길이 그렇게 예쁘더라구요?!​핑크뮬리도 이렇게 피어 있었습니다. 사진 찍기 좋다는 식물은 이곳에 다 있는 것 같습니다. 근데, 핑크뮬리가 토양이나 생태계에 좋지 않다는 얘기를 어디서 들은 거 같아요. ​텐트 설치가 가능한 구역에는 이렇게 나무 그늘 밑에서 여유 있게 쉬다 갈 수도 있습니다. ​의 랜드마크인 흔들 전망대인데요. 저도 한번 올라가 보기로 합니다.​흔들 전망대는 실제로도 흔들리는데, 안전점검을 합격했다고 하니 안심하고 이용해도 될 것 같습니다. 다만 고소공포증이 있거나 멀미가 심한 분들은 심호흡 크게 하고 올라가세요.​절반쯤 올라갔는데도 공원의 전경이 한눈에 들어옵니다. ​시흥에 오이도가 있어서 서해와 가깝다는 것은 알고 있었지만 이렇게 도심 안쪽까지 이렇게 갯벌이 있는지 몰랐네요. 하긴, 배곧 신도시도 간척지에 생긴 곳인데, 어느 정도 납득은 갔던 부분이었습니다.​멀리까지 공원이 조성돼 있는 것을 보니 규모가 어느 정도인지 대략 감이 오죠?  ​갯고랑으로 바닷물이 들어오고 있었습니다. 생태공원인 만큼 교육적으로도 좋을 것 같다는 생각 들었습니다.​망원경 있어서 전망도 볼 수 있어요. 다른 전망대는 동전을 넣어야 작동이 되는데 여기 있는 망원경은 무료로 사용할 수 있습니다.​염전이 있어서 가보았는데요. 실제 염전은 아니고, 염전의 역사를 그대로 재현해 놓았습니다. ​그 와중에 빛내림 봤네요. ​코스모스는 한곳이 아니라 곳곳에 조성되어 있었습니다.  ​날씨는 또 얼마나 좋았게요. 날씨가 좋다 못해 여름이 다시 온 줄 알았습니다.​근데, 여기 정말 예쁘지 않나요? 정말 다양한 매력이 있는 시흥 이네요. ​공원 한 바퀴를 돌아 다시 핑크 뮬리가 있는 곳으로 왔습니다. 다른 핑크 뮬리 군락지처럼 넓게 심어있지는 않지만 사진 담기에는 충분했습니다.  ​왔던 길을 다시 걸어 출입구로 가는 중. ​댑싸리는 제가 갔을 때는 아직 초록빛이었는데 다음 주쯤이면 붉게 물들 것 같네요.    붉게 물들면 이런 모습이겠죠?​보정해서 붉게 물든 댑싸리 미리 보기. ​해바라기는 시기가 지나 거의 떨어지거나 시들었습니다. 볼거리도 많고 공원도 예쁘게 조성되어 있어 가족 나들이나 피크닉 오기에도 좋은 갯골 생태 공원이었는데요. 요즘 같은 가을 날씨에 방문하기 좋은 곳으로 추천합니다. 도 시흥시 동서로 287 ​ 
 갯골공원 염전 체험대부분 아시는 줄 알았는데요.​많이 모르시더라고요😲인스타에서 폭발적인? 반응으로 진짜 깜짝 놀랬네요 ㅋ​갯골 말고도! 다른 곳도 공유 할게요 ^^​ 시흥​코로나로 2년 쉬었고요.  이번 주말 부터 다시 오픈한것 같아요!​👉아쿠아슈즈 준비하셔야 해요​<수상자전거도 오픈 했더라고요>​ 2018년도 체험 가격표<주말,공휴일만 가능>​염전체험 : 4,000원수상자전거: 2인용 10,000원​현장 선착순​위에 SNS 캡쳐 사진 참고하세요​36개월 이상위 사진 가격표에서 거의 변동 없는것 같아요. 시간만 조금 다르고요.어차피 선착순이라 일찍 가셔야 해요!​​ ​선생님이 이 곳 염전에 대해서 설명해 주시고요.옛날에 소금 나르던 방법등에 대해 알려주세요.​진짜 옛날에는 어찌 저리 다 수작업으로 했는지~​​ ​선생님이 들어가서 설명해 주시고요.​ ​이 날 저희 아이가 신기하고 재밌었는데 소금이 조금 따갑다고 했거든요​그래서 현재 아쿠아슈즈나 장화 가져오라고 하시더라고요.​ ​저희 2호는 36개월 이하일때라서 그냥  밀대만 밀고 있었어요.​이때도 본인도 한다고 난리를 ㅋㅋㅋ​​ ​ ​다 끝나고 옛날 소금 창고 관람도 해요.소금 잔뜩 쌓여 있죠​ ​소금도 500G 제공해 주시기 때문에 공짜 체험이나 마찬가지에요.​애들이 봉지에 직접 퍼갑니다 ^^​ ​4년전이라 다 먹고 지금은 없는 갯골 천일염​​ ​이 때만 해도 이 지금 만큼 하지는 않았어요.​사람이 있긴  했어도 조금 기다리면 주차장도 들어갈 수 있고 그랬거든요.​지금은 주말에 조금 늦으면 뭐 주차 못한다고 봐야 하더라고요​​ ​시그니처 흔들전망대​ ​​올라가면 정말 흔들흔들 해요!​ ​망원경도 있고요.​ ​내만 갯벌의 매력이란!!​ ​18년도 가을에 갔었는데요. 전망대 아래에는 억새밭으로 해 놨어요.​갯벌에는 갈대랑 달뿌리 였나? 그런 습지 생물들이 자라고요.​​ ​ 저는 습지가 좋아요!​수 많은 생명들이 살아 숨쉬고 있거든요^^​마지막은 소금 놀이터에서 놀기^^애들이 진짜 오래 놀았어요 주차팁(임시공영주차장)​갯골 주차장이 유료화 되도 여전히 주말은 주차가 헬이에요!!​​  임시주차장 무료 개방해 시민 편의 ‘활짝’시흥시가 을 방문하는 시민들의 주차 편의를 높이고자 임시주차장을 마련해 무료로 개방했습니...blog.naver.com ​저번에 공식블로그에 보고 저장해 놨어요^^대신에 조금 걸어야 해요.​공원 입구까지 거의 10분 정도 아이들은 힘들수도 있으니 유모차 대동!​(아니면 내려주고 턴해서 여기에 대는것도 좋죠^^)​ 소래습지생태공원​ ​​​에서 10분~15분 정도 거리에요.멀지 않아요.​​​소래포구가 시흥 월곶,배곧이랑 가깝거든요.​​​ ​​여긴 5,6월만 한시적으로 염전체험을 하고요.비용은 무료 입니다.​여기도 소금 놀이터 있는것 같아요 ^^5월말에 친정 갈때 가는길이라 평일로 예약해 놨어요​​ >Home>견학/체험 | 온라인통합예약기간설정 신청일 운영일 ~ 운영기관 상태 전체 접수중 지역선택 전체 중구 동구 미추홀구 연수구 남동구 부평구 계양구 서구 강화군 옹진군 검색어 검색어를 입력하세요 검색 이 페이지에서 제공하는 정보에 대하여 만족하십니까? 매우불만족 불만족 보통 만족 매우만족 평점주기www.incheon.go.kr <화,수,목,금,토>이렇게만 운영​토요일은 현재 6월 마지막 주가열리지 않아서요​딱 하루 토요일만 아직있어요​나머지는 토요일은 다 마감평일은 아직 여유 많아요​​평일에 가고 싶고 온라인으로 예약해야 하니깐 좋은것 같고요​현장 선착순이 아니라 가면서도 불안할 필요가 없으니깐요^^​《보호자 없이 프로그램 참여라서 6세 이상 가능》​​ 인천 소래생태습지공원 염전 체험/열려라 소금 창고 후기소래습지생태공원 2022.05.31 시흥  염전체험이 오픈 했는데 주말만 하는데다가 아침 선착순이...m.blog.naver.com ​후기 참조하세요​​​ 씨사이드파크 염전체험영종도​인천공항 근처에요이건 연령제한 없데요^^/무료​ 염전체험 | 인천시설공단 씨사이드파크>운영프로그램 안내염전테마정원 위치도 --> 위치 : 씨사이드파크 염전(염전1주차장 주소 : 인천 중구 큰말로 23) 염전체험 예약하기 염전체험 운영안내 운영기간 6월~10월...www.insiseol.or.kr ​여기 위에 홈피서 예약요 안산대부도 염전체험장​아직 오픈전이에요​2022년 12월에 완공이니깐요내년 봄쯤에나 춥지 않게 체험 가능할지 싶어요​대부도에 이것저것 많이 생기네요^^​도권 아니어도 충청도권에도 염전 체험하는 곳 있으니 참고하세요~​ 도 시흥시 동서로 287소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동 1-55 ​ 
​​시흥 염전체험!!이웃분 블로그에서 보고나서 여기는 꼭 가야겠다!!! 하고 마음 먹었던 곳이예요!!!!!​​ ​​​지난주 주말에 다녀왔는데요.날이 너무 흐리죠. 저희는 오전에 소금놀이터가서 놀고, 오후에 염전체험 했어요! 아쉽지만, 염전체험 하기에는 딱 알맞은 날씨라고 해요! 아이들도 덥지 않아서 다행이었고요~시흥은 그늘이 많이 없는 곳이다보니 오히려 다니기 더 좋았어요! ^^​​​​​ 염전체험 예약 / 장소 / 꿀팁​시흥은 주차하기가 어려운 곳으로 해요.넓은 공원에 비해 주차장은 정말 협소하거든요. ​저희는 그걸 대비해서 오이도에서 미리 1박하고, 오전 9시 전에 도착했어요. 오전 9시에 오픈런 해야된다. 로 한 시흥. 오로지 아이들 염전체험 해주고 싶어서 부지런히 갔던 곳이예요!​​​​​  ​​​시흥 염전체험은 선착순으로 운영되어요. 무서운 현장 선착순이예요. ​ 염전체험​입장료 4,000원​개인, 가족은 주말, 공휴일 참여오후 2시 / 오후 3시한 타임당 40명씩, 총 80명​​선착순 입장 36개월 이상 참여​​​염전체험은 평일은 단체를 받고, 가족과 개인은 주말, 공휴일에 운영되니 참고하세요!36개월 이상 참여 가능하고 1인당 무조건 4,000원이예요. ​하루에 오로지 오후 2시, 오후 3시로 두 타임만 운영되고요. 1타임당 40-50분 진행되고요. 40명이 참여 할 수 있는데 선생님 두 분이 진행하세요.선생님 1분씩 20명으로 1팀을 맡으셔서 강의 하시고, 다른 1팀은 염부체험을 하고, 이렇게 진행되다보니 겹치지는 않아서 좋았어요. 마지막에는 천일염을 얻어 오고요. 저희 아이들 정말 뿌듯해하더라고요^^​​​​ 카드결제만 가능!! ​  ​​인포에 들어가셔서 꼭 염전체험 예약하세요!!!어떤 분께서는 염전체험장에서 예약하는 줄 알고, 오셨다가 다시 되돌아가셨는데요.너무 멀어요. ​주차하시고 꼭!! 인포 방문하세요!!​​​​ 다인승 자전거 / 수상자전거30분당 10,000원​전기차 투어 2,000원​염전체험 4,000원​​​​현재 시흥에서 진행하는 다른 체험들이예요.꽤 넓은 편이다보니 자전거를 이용하거나 전기차투어 하시는 분들도 꽤 많으셨고요!​다인승 자전거를 타볼까 싶기도 했는데요. 가족 단위로 타고 다니시는 분들 중.. 웃고 계시는 분이 드무셨어요.그쵸.. 아무래도 힘들 것 같아요. ​수상 자전거는 탐나서 타보고 싶었는데요.한 자전거에 3명까지 탈 수 있다고 해요. 저랑 아이 둘 데리고 탈까 싶었는데 운전 할 수 있는 사람이 2명 이상 되어야지 탈 수 있다고 하네요.너네들 조금 더 크면 타는 걸로~~​​​ ​​​​시흥 염전체험이나 수상자전거, 다인승 자전거 체험 등 하실 때에 할인 받을 수 있는 목록이예요. 가장 윗 부분은 수상자전거, 다인승자전거는 제외된다고 하니 참고하시고요. ​다문화가정, 시흥시민, 장애인, 만65세 이상 노인, 한부모가정 등등 할인 받을 수 있는 목록이 많은데요.꼭!!! 신분증 및 증빙서류 지참하셔야 하니 체크해주세요!!​​ ​​염전체험 겟! 했습니다!와~~ 진짜 2번째로 줄서서 구입했네요~기쁨기쁨~~​저희는 오전 9시 전에 도착해서 줄 선 다음 안전하게 염전체험 예약했는데요. 이 날이 6월 4-6일 연휴 중간 날이고, 날씨가 흐려서 사람이 적었을 수도 있어요.염전체험은 비오면 취소 되거든요. 저도 아슬아슬한 마음이었는데요. ​직원분께 물어보니 날마다 염전체험 마감시간이 다르긴 하지만, 보통 오전 11시 정도면 끝난다고 얘기해주시더라고요. 주차는 오전 11시 정도는 아직 널널했는데, 낮 12시 - 1시 사이에 주차장 방문했더니 만차로 들어오려는 차들이 기다리고 있더라고요. 아예 오후 4-5시가 되면 널널해지고요. 그러니 시흥 방문하시려면 오전에 꼭 오세요!!​​  ​​​시흥 인포 옆에 화장실과 매점도 있어요. 화장실은 공원 곳곳에 있긴하나 공원이 꽤 넓은 편이니 미리 다녀오셔도 좋고요!​ 매점은 오후 5시까지!!카드결제!!​김밥, 라면 없음​​​​매점은 오후 5시까지 운영되고, 카드결제 되고요.김밥, 라면 같은 건 팔지 않으니 먹거리 준비 해오시는게 마음 편하세요.아니면 시흥 배달존이 따로 있으니 음식 주문하시고 픽업하셔도 될테고요!​​ ​​오후 12시 46분에 촬영했던거예요.차에 뭔가 가지고와야해서 들렀더니 이렇게 염전체험 발권 마감되었다고 붙여져있더라고요!그러니 꼭 이전에 방문하셔서 염전체험 예약권 겟! 하세요!!!!​​​​​​​​  ​​​와, 염전체험장이예요.시흥에 놀러왔을 때 몇 번 보긴 했지만, 이렇게 가까이에서 보는 건 처음!!!​​​ ​​저희는 바로 옆에 소금놀이터가 있어요.  시흥에 지정된 그늘막 텐트 설치구역에 텐트 설치한 뒤, 오전에는 소금놀이터에서 아이들과 놀고요. 점심 먹은 뒤, 오후에 다시 염전체험장에 방문했어요!​​​ ​​​저도 소금만드시는 뷴들을 '염부' 라고 부르는데요. 실제로 염부를 뵌 적은 없지만, 저 파란색, 빨간색 막대기가 염부들이 사용하는 소파 라고 해요. 진짜 염부들은 큰 대파를 사용하지만, 저희는 염전체험이니 소파로!​​​ ​​​한 타임당 40명씩 참여 가능하고요. 선생님 두 분께서 한 분은 염전체험을 먼저, 한 분은 강의를 먼저 진행해주세요.​저희는 강의를 듣고, 염전체험을 나중에 했는데요.염전체험 먼저 할까 싶기도 하더라고요. 체험한 뒤에 더 선생님 말씀에 귀기울일 것 같고요. ​어쨌든, 열심히 경청하는 아이들!​​​​  역기 드는 줄! ​​​'키'와 소금을 담아서 옮기는 도구를 보여주셨어요.불과 1주일 전인데 벌써 이름 까먹었네요.. 허헛..​예전에 오줌싸면 키를 쓰고 소금을 받으러 다녔다잖아요.그걸 써보는 아이들인데요~ 어찌나 귀엽던지요^^​​​  ​​​  염전체험 복장​아이들 장화나 아쿠아슈즈 꼭!​​​​ ​​​이전에 염전체험 다녀오신 분들 후기를 보니까 아이들 장화나 아쿠아슈즈 꼭 챙기라고 하셨는데요.진짜 꼭 챙기세요!!!​제가 맨발로 들어갔는데요.정~~말 발이 아파요. 소금 알갱이들이 크다보니 따끔따끔해서 어른인 저도 아팠는데요.아이들도 어떨까 싶어요.​장화 챙겨가길 정말 잘했다 싶은 순간이었어요!!​​​ ​​​저 소파를 이용해서 소금들을 모아야 합니다!!와! 저도 정말 기대되더라고요!! 어떨까, 어떨까 하면서요^^​아이들도 정말 즐거워하지 않을까 싶었던 순간인데요.염전체험 하고 나서 아이들도 기억에 많이 남았나봐요. ​​​ ​​​열심히 앉아서 어떻게 해야하는지 설명 듣는 중이예요!땡볕이었으면 더 덥고 힘들었을 것 같아요.그래서 7,8월에는 염전체험 중단한다고 했던 것 같은데 문의해보세요!미리 다녀오시면 더욱 좋을 것 같아요!!그러고보니 6월도 얼마 안 남았군요~​​​​ ​​​그럼 소파를 잡아서 염부가 되어볼까요??​정말 뜻깊은 체험이었던 것 같아요!어디서 이렇게 염전체험 이런걸 해보겠어요!!!​시흥시민분들 정말 좋으시겠어요!!근처에 있는 어린이집이나 유치원 친구들은 이 곳에 와서 체험해볼테니까요!!​​​​ ​​​소금 알갱이가 꽤 크죠??아이들은 잘 다니는데 저는 정말.. 발이 아파서 따끔따끔~~~​잘 못 걷겠더라고요.근데 또 신기한건, 중간에 선생님이 소금을 모아놓은 뒤 밟아보라고 하시거든요.그 때는 또 소금이 부드럽더라고요~~ 신기했어요!! ^^​​​  ​​​4세 아이도 정말 열심히 하죠??이제 38개월 정도 되었는데 자기 키보다 클 소파를 들고 열심히 영차영차하는 체험하는 모습이 너무 귀여운거 있죠!​​​  ​​​이왕 시흥에 방문하시는거라면 일찍 부지런히 가셔서 염전체험도 하시면 좋을 것 같아요!미취학, 유아, 초등학생들에게도 뜻깊은 경험이 될 것 같은 체험이었어요!​책을 통해 간접경험도 좋지만, 이렇게 직접 경험해보는 것 또한 좋은 것 같아요.저희도 일부러 시흥과 대부도 갯벌체험과 엮어서 1박으로 아예 여행계획을 잡고 방문했던건데요.​이 코스 괜찮더라고요!​​​   ​​​가운데로 열심히~ 열심히~ 모으는 중이예요!염전체험 하실 때, 유아장화도 필수고요. 모자도 챙기시면 좋을 것 같아요!!!​저희는 다행히 흐린 날이어서 모자는 필요없었지만요.6월도 여름 시작으로 덥다보니 모자 있으면 더 편하실거예요. ​​​​   ​​​4세 아이는 제가 거의 곁에서 함께 해줘야했지만요.6세 언니는 혼자서도 잘하더라고요~~확실히 언니는 언니인가봅니다!​5세랑 6세가 다르듯, 6세 되니 스스로 할 수 있는 것도 많아지고요.혼자 하는 모습도 대견스럽고요^^​​​  ​​​모았던 소금을 다시 퍼트려주는 중이예요^^염전체험을 했던 소금들은 먹을 수는 없기에 나중에 다른 용도로 사용된다고해요. ​바람과 햇볕으로 만들어지는 소금, 짜다고만 생각했던 소금이 이렇게 만들어지다니 아이들도 신기해하고요^6다음엔 바다에 데리고 가야겠어요! 바닷물 쫌 찍어먹어보고, 짜지? 하면 더 와닿겠죠!​​​​​  ​​여기는 시흥에 있는 소금창고예요!!!저 거대한 하얀 가루들이 모두 소금!!!​​​  ​​그리고 최근 기쁜 소식이 있었는데요. 시흥에 있는 바로 이 소금창고가 최근 2022년 4월 6일 도 등록문화재 제13호로 지정되었다고해요!!! 와!!!정말정말 축하드립니다!!! ^^​​​  ​​​와~~ 저 모든게 소금이라니!!!직접 만져보고, 정말 눈같은 소금들~~​바로 옆에 소금놀이터가 있어서 소금을 만져보는 경험 할 수 있어 더 좋더라고요!!!염전체험 하시고 소금놀이터까지 꼭 방문해보세요!!!​​​​​  ​​​그리고 이렇게 소금을 가져갈 수 있어요!!내가 원하는 만큼 퍼서 담아갈 수 있다니!!!그것도 귀한 천일염을요!!!!!!​자신의 비닐에 스스로 담겠다고 시도하는 6세 첫째예요!!직접 염전체험 하고 담는거여서 그런지 엄청 신나하더라고요^^​​​​  ​​​그리고 아무에게도 나눠주지 않겠다고 꼭 껴안는 4세 아이예요.보통 뭘 받아오거나하면 할머니들께는 꼭꼭 나누어주는데요.​  ​​염전체험 후 받아온 소금은 안 나눠주겠다고 하더라고요~~아이들이 기억에 남는 시흥 염전체험 추천드려요~~^^ ​​ ​​​​  ​​​​​​​ 
​  ​날이 좋아지면서 실내활동보다는야외활동을 하고 싶어지는 요즘 ;-)​주말에는 아이들과 예전부터 가보고 싶었던도 유일의 내만갯벌과 옛염전의 정취를느껴볼 수 있는 시흥 으로나들이를 다녀왔는데 생태환경 1등급 지역으로아이들이랑 나들이 다녀오기 좋은 곳 이었어요 ​​ 도 시흥시 동서로 287 ​​드넓은 잔디광장이 있어 아이들 뛰놀기에도좋은 공원이라 돗자리 펴놓고 놀기에도 좋고그늘막텐트도 제한구역내에서는 설치가가능하기 때문에 돗자리나 텐트 등 피크닉에필요한 몇가지 요소들까지 더해진다면더 완벽한 피크닉을 즐길 수 있는 곳이었어요​  ​시흥 그늘막(소형텐트) 이용수칙​​◇ 이용시간 10:00 ~ 18:00​◇ 허용구역​A구역 (흔들전망대 건너편 잔디)B구역 (벚꽃터널 앞 잔디)C구역 (암석원 및 주변 잔디)​◇ 이용수칙​허용구역 및 이용시간 준수전체 4면중 2면 이상 개방사용 후 발생한 쓰레기 수거 및 주변정리​◇ 금지사항​대형텐트 (3x2.5m이상) 설치불가취사행위 절대금지텐트내에서 탈의 및 음주가무 등다른 이용객에게 불쾌감을 주는 행위 금지​​ ​​그리고 2021년 9월 1일 이후부터 주차장 이용료가 유료로바뀌었다고 하니 방문전 주차장이용요금도 한번 확인해보시구요 ~​  ​ 주차장 이용시간[ 09:00 ~ 18:00 ]( 이용시간 이후 무료 개방 )​* 최초 1시간 ( ￦ 1,000 )* 1시간 초과 2시간 이내 ( ￦ 2,000 )* 2시간 초과 3시간 이내 ( ￦ 3,000 )* 3시간 초과 4시간 이내 ( ￦ 4,000 )* 전일주차(4시간 이상) ( ￦ 8,000 )* 시흥시민 2시간 무료 ( 2시간 이후 30% 할인 )​​ ​​아이들이 있기에 공원에 가면 항상놀이터부터 찾게 되는데 에도작지만 독특한(?) 놀이터가 있었는데요 ,​잔디광장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 바로작은 모래놀이터가 있어서 여기서도 가볍게모래놀이를 즐겼는데 규모가 작은 놀이터라막 크게 즐거워하진 않았던 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ ​​여기를 왜 독특한 놀이터라고 표현했냐면 ..에는 곳곳에 포토존들이라칭하는 곳들이 몇몇 있는데 모래놀이터 바로옆쪽으로 이렇게 독특한 조형물들이있는 포토존이 있는게 참 인상 깊더라구요​​ ​​잔디광장 지나오면서 친구들 연날리기 하는모습 보더니 아이가 자기도 연날리기 하고싶다고 보채기 시작해서 매점에서 팔까싶어가봤더니 매점은 이미 문을 닫은 상태 ㅠㅠ​연 가지러 집까지 갔다 올 수도 없고참 멘붕인 상황이었는데 때마침 놀이터에연 판매하는 아저씨가 계셔서 얼마나반갑던지 ㅎㅎ 연이 비싸서 (만오천원..)하나만 사줬더니 둘이 또 연 하나 가지고티격태격 싸우고 어후 ~ 근데 또 30분실컷 가지고 놀더니 연은 결국 엄마손에ㅋㅋㅋ 그래도 이 날 연 어디서 샀냐는물음을 몇번을 받았는지 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠지모를 뿌듯함이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​국가습지보호구역으로 지정된 시흥갯골은칠면조, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물과붉은발 농게, 방게 등 각종어류와 양서류가서식하고 있는 자연 생태가 온전히보존되어 있는 생태학습장이기도 해서아이들과 함께 다양한 생물과 조류를관찰할 수 있는 곳이기도 하답니다 ㅎㅎ ​​ ​​그리고 지금 한창 아름다울듯한 벚꽃터널저는  벚꽃이 개화하기 바로직전에 다녀온거라 아쉽게도 벚꽃이 만발한핑크빛 벚꽃길을 거닐어보진 못하고 왔지만벚꽃잎이 많이 져있긴 하겠지만 그래도이번주까지는 볼만하지 않을까 싶으네요​​ ​​잔디광장이나 놀이터쪽 사람들 많은 곳에서조금만 벗어나면 한적한 산책을 즐길 수 있는 곳​​   ​​시흥  염전체험장 & 해수체험장​1934~1936년에 조성된 이 곳 소래염전 지역은갯골을 중심으로 45만평 정도가 펼쳐져 있으며당시 이곳에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과경부선 열차로 부산항에 옮겨져 일본으로 반출되었던우리 민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 합니다.​​​    ​​염전체험장과 해수체험장이 있어 여기서소금만들기, 물놀이 등의 체험도 할 수 있는데5월 개장예정이라는데 더 자세한 사항은전화로 문의를 해봐야 확실히 알 듯 싶어요​​  ​​해수체험장 탈의실 앞쪽 자갈밭에서돌맹이만 가지고도 재미있게 노는 아이들​  ​ ​​에서 제일 한 흔들전망대아쉽게도 점검중이라 올라가보진 못했지만그래도 드디어 실물로 영접해보는 영광을 ~​다음번 방문때에는 꽃들도 활짝 피어있고흔들전망대 점검도 끝나 의아름다운 정취를 한눈에 담아오고 싶네요​​ ​​저멀리 헤엄치고 있는 오리가족들모습도 보이고 한폭의 그림 같은 곳 ♥​새호리기, 노랑부리저어새, 소쩍새, 쇠오리,붉은머리오목눈이, 붉은부리갈매기 등의평소 보기 힘든 새들도 잠시 쉬었다 가는곳이라고 하니 운 좋으면 만날 수도 ..... ㅎ​​ ​​마지막으로 만난 큰 돌탑에서 소원까지빌어주시고 ' 장난감 사주세요 ' 라니 ㅋㅋ꿀같은 주말을 마무리하게 되었답니다 ~​​ ​​주차비는 사전무인정산기를 이용해도 되고주차매표소를 통해 카드결제도 가능한데2시간 5분동안 머물렀던 저희는 주차비가2천원이 나올지 3천원이 나올지 몰라 내심걱정되었는데 다행히 2천원 나오더라구요​​   아마 이번주가 마지막 벚꽃구경일 듯 한데올해 마지막 벚꽃 구경도 할겸으로 나들이 다녀와보시기를요​​​​​​​​​​  ​​​​​​​ 
지난주 토요일에는 서울 근교 가볼만한 곳 세 군데를 다녀왔어요. 부천 백만송이장미원을 첫 코스로 잡았는데 사람이 워낙 많다고해서 서둘러 일찍 출발했더니 교통체증도 없고 사람도 없어서 좋았습니다.​덕분에 시간이 여유로워 시흥에 들러 양귀비도 보고, 푸른수목원의 장미원과 샤스타데이지까지 제대로 눈호강하고 온 날이었어요.​부천 백만송이장미원과 구로 항동철길푸른수목원이 궁금하시면 아래 포스팅을 참고해주세요. ​ 서울 근교 장미 | 부천 백만송이장미원(도당근린공원)부천 도당근린공원 내에 위치한 부천 백만송이장미원이 요즘 또 그렇게 예쁘다고 해서 한 번 가봤습니다. ...blog.naver.com   항동철길 푸른수목원 장미원&오색정원 샤스타데이지, 서울 6월에 갈만한 곳요즘 장미철이라 주말 한낮에는 어디든 꽃반 사람반인 것 같아요. 그래서 지난주 토요일에는 아주 일찍 일...blog.naver.com ​ 사진찍으며 산책하기 좋은시흥 2022년 5월 28일 방문 기록작년 가을에 처음 가보고 너무 좋았던 시흥 이 생각나 다시 들러봤습니다. 그땐 사람이 그렇게 많은 곳인줄 모르고 주말 낮에 방문해서 주차하기 전부터 엄청 고생했던 기억이 나네요.이번엔 서둘러 일찍 방문한 덕분에 주차장도 엄청 널널하고 사람도 거의 없어서 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다. 지금도 나쁘진 않았지만 이맘때에 비해 작년 가을에는 볼거리가 더 풍성했던 것 같아요. 코스모스는 물론 해바라기, 코키아, 핑크뮬리 등등 걷는곳마다 다 그림 같았는데요.시흥의 가을 풍경이 궁금하시면 아래 포스팅도 참고해주세요.  시흥 : 서울근교 가을에 가볼만한 곳으로 강추!시흥 은 오래전부터 한 번 가봐야지 하면서도 자꾸 미뤘던 곳 중 한 곳이에요. 서울에서도 가...blog.naver.com ​  시흥  시흥시 동서로 287매일 24시간 운영 / 연중 무휴주차요금) 시간당 1,000원T) 031.488.6900입구에 들어서자마자 빨간 양귀비가 눈에 띄었습니다.넓진 않고 아담한 공간인데 지난 주말 기준 빨갛게 가득 피어 있어서 참 예쁘더라고요.      사실 뭘 기대하고 간게 아니고 산책이나 하고 오자 싶었기에 양귀비를 보니 더 반가웠던 것 같아요.​양귀비꽃 앞에서 사진놀이 좀 하다가 발길 닿는대로 쭉 걸어봤습니다.  시흥은 다른 공원과 다르게 엄청 넓은 염전이 있는 곳으로 하죠.​ 이 주변 풍경이 이렇게 멋졌나 싶게 보고만 있어도 너무 좋더라고요.사람 한명 지나가지 않고 새소리와 바람소리만 들리는데 힐링이 따로 없었습니다.​맘에 쏙 들어서 동영상으로도 남겨봤어요.      산책하듯 계속 쭉 걸어봤습니다. 시흥은 염전 체험 등 다양한 체험 프로그램도 있어서 아이들과 가족단위로 방문하시는 분들도 많은 것 같았어요.지나가면서 보니 텐트치고 쉬고 계시는 분들도 많아 캠핑장 온 느낌도 났습니다.ㅎㅎ    그렇게 걷다보니 또 양귀비가 보입니다.엄청 크고 멋진 나무들이 이어진 길 옆으로 양귀비도 같이 피어 있더라고요.    요즘은 예전보다 더 많이 서울에서도 양귀비가 종종 보이는데 볼 때마다 반가운 것 같아요.  특히나 이런 멋진 풍경속에 있는 양귀비는 더 예뻐보이고요.    짧은 구간이지만 은근히 예뻐보여 여기서 인증샷도 꽤 찍은 것 같아요.ㅎㅎ일단 사람이 없어서 사진찍기에 너무 편하기도 했고 날씨까지 딱 좋았거든요.    서울 근교 사진찍기 좋은 곳     지난 번 방문했을 때와는 완전 달리 사람이 없는것만으로도 좋았던 것 같아요.하늘도 맑고 바람도 선선히 불어주고, 특별할거 하나없이 평범한 것 같지만 이런날은 흔치 않거든요.  그리고 또 너무 맘에 들었던 이 곳.초록초록 풀떼기가 끝없이 펼쳐져 있어요. 이 풀 이름이 있나요? 아시는 분 알려주세요.ㅎㅎ  풀 사이로 이렇게 데크길이 있어서 사이사이에 들어가 사진찍기에도 좋게 만들어놨네요.맘 잡고 찍으면 엄청 멋진 감성사진을 건질 수 있을 것 같은 장소였어요.단, 뱀이 나올 수 있으니 주의 하라고 적혀있네요.​   서을근교 사진찍기 좋은 곳  저기 멀리 시흥의 전망대도 보여요.전망대는 지금 공사중이라 올라가 볼 수는 없습니다.지난번 방문했을때 올라가봤는데 꽤 높아서 시흥의 주변 풍경이 한눈에 내려다보여 탁 트인 느낌이 참 좋았었어요.    2022. 5. 28. 시흥주말이었지만 일찍 방문해서 여유롭고 평화롭게 산책하고 돌아온 시흥이었습니다.​이젠 너무 더워져서 가을쯤에 다시 방문해봐야겠어요. 의 올 가을풍경은 얼마나 또 멋질지 기대가 되네요.​  ​ 도 시흥시 동서로 287  ​​  ​​​ 
남편이 휴가를 쓰고 한국에 며칠 다녀갔어요. 에디오피아항공에서 아주 저렴이로 나온 항공권을 발견했다며,,왕복 20만원이 안되는데 식사,음료까지 나왔다네요. (대박)​그런데 남편왔다고 딱히 뭐 한것도 없는데 블로그 쓸시간은 없었고 안쓰다보니 더 글도 안써지네요?  (핑계대지 말거라..)​글이되건 죽이되건 일단 켜고 두드려보자라는 심정으로 ㅋㅋㅋㅋ( 사실 몇달간 매일이 요런 마음입니다😆)​문득 시흥이 가고싶어졌더랬죠.집근처 왠만한 도시는 모두 놀러다녔으나 시흥은 가본적이 없는것 같아서 남편 온김에 나들이를 해보았어요. 도 시흥시 동서로 287 ​  ​시흥 가볼만한곳 첫번째로 나오는 ~~!여기는 자전거, 킥보드타고 산책하기 너~~무 좋았어요.단 덥지만 않으면요(저희는 더울시간에 가서 참 덥고  행복했어요 ㅋㅋㅋㅋ)​  ​푸르디 푸른 녹음과 산책길을 걸으며 힐링하기~~~​  ​염전도 구경하고, 소금창고 였던곳, 소금을 날랐던 기차도 있어요. 힘들면 전기기차를 타고 한바퀴 둘러보면 된답니다^^​  ​그리고 아이들이 한참을 재미있게 놀았던 소금놀이터.모래에서 소금밖에 바뀐게 없는데 뭐가그리 재밌다고 열심히 놀대요.큰아이 하나 작은아이 둘이서요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​시원한 수박으로 더위를 달래며 즐겁게 산책했던 갯골 생태공원~저희는 평일에 가서 엄청 한가했는데 주말엔 가족단위 캠핑으로 매우 북적북적하다고합니다^^​​ 배곧한울공원도 시흥시 해송십리로 61 ​  ​여기는 동남아인가요?동남아풍의 감성을 느낄수 있다는 배곧한울공원~느낌이 맞긴한데 물놀이장이 페인트공사로 운영을 하지않고 있더라구요. 만약 개장만한다면 주말에 나들이겸 산책코스로 참 좋겠다 싶었어요. 평일에 가니 참 많~~~이 썰렁하더만유......ㅋ​  ​포토존에서 사진도찍고 자전거도 신나게타고~~~돌아오는길에 주차장에서 자전거랑 킥보드는 태우지도 않고 집으로 왔더랬죠,,,,,그래서 다음날 긴장타며 왔던길 다시 갔어요ㅠㅠ(다행히 청소 아주머니께서 자전거를 챙겨주셔서 정말정말 감사했어요!!!)​  ​그리고 지나가는길에 눈에띈 오이도 빨간등대등대 꼭대기에서 바라본 서해바다의 풍경 어떠세요?솔직히 물이다빠져서 휑하고 그닥이었더라는 슬픈 전설이...흑흑깡통열차로 슬픈마음 달래려다 넷이타면 2만원이라며 정신번쩍들며 퇴장~​​​​ 실미도해수욕장인천광역시 중구 무의동 136-49  ​여기는  출국 전날 남편이 코로나 검사를 받기위해 공항을 들렀다 오느길에 잠깐 들른 영종도 실미도 해수욕장~~열심히 검색하더니 한 곳이라며 신나게 갔더랬죠.정말 징글징글하게 많은 고둥과 게를 잡으며 아이들이 참 좋아했어요.얘들아 좋았니? 그럼 되었다.  안그랬음....  입에서 불나올뻔했어요. 슬리퍼 신고갔다가 조개에 발바닥 맛사지 제대로 당하고 바닷물은 저멀리 마실나가서 보이지도 않고,,,,,그래도 추억은 남았네요.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​역시 글은 추억을 남기나 봅니다. 머릿속에만 남아있던 기억과 사진을 꺼내어 풀어놓으니 그때만의 소중했던 감성과 추억이 다시 소환되네요. 비가 추적추적 내리는 오늘이지만 내리는 비와 함께 시원한 저녁 보내시길요^^  ​ 
시흥 가볼만한곳으로 한 시흥 !이제 도 주민이 되었다며 유튜브에 영상을 업로드했는데저의 오랜 구독자님께서 알려주신 핫스팟입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ소개받고 바로 다음날 다녀온 시흥 을 싹 다 찍어왔어요.정말 가볼만하니 추천드리고요 :)​​ 자전거가 있으면 1시간도보로는 3시간이 걸리는큰 규모 공원​시흥 에 바로!입구에 위치한 꽃이에요.글보다 말보다 그냥 보여주고 보는게편한 저는 화려한 색감에 입구부터 눈돌아갑니다,,,  ​사실 입구에서만해도 여기가 다 돌아보는데이렇게 오래걸릴줄은 몰랐는데요!​입장료도 따로 없는만큼 뭔가 닦아놓지 않은 도보나 길이 많습니다.그렇기때문에 그러한 길도 다 둘러본다면걸어서 구경하기엔 3시간정도 걸릴것같아요.​​​​  ​입구에서 신나게 빵댕이 흔들면서새로뽑은 제 애마 자전거와 함께 느지막이 둘러보았어요.​​​​ ​갈대 사진도 찍어보고요​시흥 에서 한흔들원형탑에 올라가보기도 했어요!​​​​​ ​흔들거리도록 설계가되었는데바람에 흔들린다고 위험한건 아니에요.단지 설계가 이렇게 되어있고안전하다고 해요!​아파트로는 4층정도? 그렇게 높진 않지만이 쭉 보입니다!!망원경도 무료로 보실 수 있어요!​​같이간 남자친구도 한 컷 찍어쥼이뿌다 ~😖​​​​​​  ​정취를 한번 느껴보세유 :)​​요즘 날씨가.. 이제 가을은 지났나 싶었는데이 때 낮시간대는 가을 날씨같았어요!!​​​​​   ​​그려야 할 것들이 많아서사람들 구경도 할 겸 풍경과 어울리게찍어보았어요.​핑크뮬리?도 많습니다.갈대인지 억새인지 모를 식물도 많고요.​정말 나무와 식물이 많고공원으로 꾸며진섹션도 따로있고캠핑장도 있습니다!​​​​ 소규모로 작은 텐트를치는것은 허용​​혹시나 텐트나 돗자리 들고오실분듷은입구에 있는 지도를 참고해주시먄좋을것같아유!​​허용구역은 따로 정해져있으며,취사는 절대금지에요!​​​​ ​사실 집에서 여기까지카카오맵이 자전거로 30분 골린다고거짓말하는걸 믿고 왔는데...왕복 3시간 걸렸습니당.​​배곧신도시에서 시흥 으로 오시는 분들자전거 말고!!!!! 버스 이용이나 자차로 오세요.​오는중에는 자전거 길이 매우 안좋습니다.​  ​​​​​​ ​그러나 도착하자마자 이렇게 핑크핑크한 애들이 많으면...네 좋습니다..​그냥 막찍었는데도 질나오는고이렇게 잘나오는건 다 얘네 색감빨인고​​​​​ ​무슨 식물인진 몰라도 중간중간 표지판도 있구요.생각보다 사람이 많이 없어서 더좋있어요!​사람이 이렇게 없을 줄 알았으면 굳이 자전거 끌고오지 않고 여유롭게 텐트 들고왔을 것 같아요 저는 :-)!​​​​ ​​​​ 염전(소금밭)도 있다!​​저는 핵 깡시골..포항에서도 해병대 앞에 살던핵.핵 깡시골 사람인데요​그럼에도 불구하고 염전은 본 적이 없는데세상에 시흥 에 염전이...!!​​​​​ ​한두개가 아니고 정말 많이있어요. ㅋㅋㅋㅋ갈래길도 얼마나 크던지요.보는 내내 신기했어요! 역사나 이 곳에서 촬영했던 영화/드라마들도설명해두셨더라고요(함정은 우리 엄마도태어나기 전의 이야기..)​​​​​ ​잘 닦여있는 길이 대부분이지만약간 ㅋㅋㅋㅋㅋ 멀리 아파트만 보이지 않는다면아프리카 짐바브웨에 온 듯한 느낌 뿜뿜하는 이곳 ㅋㅋㅋㅋ왜 시람들이 시흥 가볼만한곳으로 여길 꼽는지 잘 압니다. 이제는...​​​​​​ ​나무도 작게 하나하나 깎아두는한국 정서와는 거리가 있는 공원같아요.전반적으로 사람 손 안탄 찐 평야를 걸어보는 느낌!(외곽을 위주로 즐겨보세요.)​​​​​ ​갯골도 당연히 볼 수 있고요!​​​시흥에 나들이 가시는 분들은안산/배곧/오이도/정왕 어디서도오기 괜찮은 곳이에요.대학생때도 몰랐던 곳인데 이제 알게된 이곳😖​그나저나 다음에는 차빌려서 운전해서 가야겠습니다 ...여러분들 저는 다시한번.. 자전거는 추천드리지 않아요! ㅋㅎㅎ​​​​​ 
1. 시흥 갯골 생태공원 ​묵은지 포스팅 하나둘씩 올리는 시린입니다.바로바로 오이도에서 한애견동반식당 인데요​요즘 왠지 블태기가 왔는지맘적으로 심적으로여러가지가 너무 힘들더라구요​그래서 그나마 끄나풀이라도 잡고체험하며 잡고있었는데...​여튼 벚꽃이 피기전때고오이도에서 조개찜을 먹기전가까운 시흥 애견동반 산책이가능한 시흥에서걷기로 했어요​ 도 시흥시 동서로 287  전기차 타고 넓은 공원 탐방ok이번에 처음 가본 시흥 갯벌생태 공원은어마어마한 크기였어요.그래서 그런지 전기차를 운행하여편하게 구경할 수 있더라구요.약 15분간 운행을 하는데생각보다 시간이 길죠?​주말 20분간격 평일 30분간격으로주말과 평일을 나눠 시단표가 다르기 때문에꼭 확인하시고 빠르게 애매를 해야지탈수있을듯 봄일때도 사람이 많았는데지금은 훨씬 많겠죠??​전기차는 강아지 동반이 가능한지응문의하셔야 할것 같아요뭐 그래도 문제 될께있나?? 싶어요​화장실 건물로 찾아가시면 매점과 함께 매표소도 있답니다.​  ​45만평의 이 갯골중심으로 구성되어특히 이곳이서 볼 수 있는 옛 염전과캠핑장까지 조성되어있고그늘막 텐트가 가능한 구역과금지된 구역이 있어 아침일찍 아빠들의빠른 선점이 시작되는 곳이었어요​그만큼 아이들과 강아지들이많이 산책하고 나들이로 놀러오는곳이라오이도 애견동반 식당에서 먹고 산책하기 딱 좋은듯!​  벚꽃터널이 예쁜곳이 공원 안에 위치한 벚꽃터널휑한 가지에 골목같은 느낌을 주길래뭔가 꽃이 피는 계절에 예쁘겠다 했더니역시나 밪꽃이였다면서요즘은 벚꽃이 아니면 안심는건가?할정도로 벚꽃길이 많아진듯!​우리 초록이랑 당당히 걷는데아쉽다 배경이​​  ​그 다다음주 오이도에이렇세 예쁘게 꽃이 폈는데....​ㅋㅋㅋ 나름 벚꽃터널 ㅎㅎ강아지와 산책하기 좋은오이도 애견동반 산책로는딱 시흥이네​ 흔들전망대거의 공원 안쪽에 위치한 전망대흔들거리니 흔들전망대인가?저희는 강아지와 함께 산책이 목적이라갯골 다리 넘어로 산책을 하기로 했어요자전거가 너무 많이 다녀서생각외로 강아지랑 다니기가 조금은 주의가 필요해요​ ​레스링복 입은 보리군...뒷모습이 너무 웃겨서찰칵그런데 넘 잘나왔자나?​  ​오이도 애견동반 산책 가능한공원은 차로 15분정도 걸리는데요이곳 뿐 아니라 근처에 배곧신도시 방향에공원이 넘쳐나요초록이도 오랜만에 상남자 하이바로시선을 사로잡았어요다들 잘생겼다고 예쁘다고...우리 초록이 풀 바디 나름인데옷으로 가려버렸네... 아쉽​  ​공원 주차장 근방에는 사람이 엄청 많은데다리지나 후방쪽은 사람이 거의 없다는 사실사람 적은데 원한다면안쪽으로 쭉 들어가세요강아지들 없는데가 자전거도 거의없어편하더라구요​ 2. 오이도 조개마을 편안함을 원한다면 12시전 주차필수아침일찍 움직인 덕분에 산책도 한시간 반정도 하고오이도에 도착하니 12시 전!!완전 나이스한 시간대라주차장이 초반입구쪽은 만차안쪽으로 들어가서 빨간등대 바로 앞에주차를 했어요​저희가 선택한 애견동반식당은바로 조개마을 심지어 주차장 바로 앞!!​ 조개마을도 시흥시 오이도로 179-1  ​다들 아시겠지만오이도는 호객행위가 있어요아무래도 없는 곳이 좋지만차를 막는건 아니고인도에서 사람들에게만 호객행위를 하기에좀더 차로 지나다니기는 편안해요​바로 길건너 강아지랑 들어가니맨 꼭대기 층으로 안내해주셨어요​엘베는 없어서 한건물 통으로 쓰는데1층엔 주방과 카운터음식따라 손님따라 뭔이윤진 몰라도매번 맨윗층 근데 강아지 손님만 있지는 않았어요​  ​오이도 조개마을 메뉴판이에요저희는 조개찜 소, 회덮밥을 주문세트로 주문하려는데 양이 적다해서3명이서 조개찜에 회덮밥이면 충분할 것 같아서사실 조개찜에 육수가 있어칼국수사리를 추가하려했는데주말에는 사리추가가 안된다고 하더라구요손칼국라 그런가??여튼 아쉽지만 담에 와서 먹기로하고​ ​초록이랑 보리는자리가 불편한지 얼굴이 뚱했어요유모차를 가지고 올라가기도 그렇고가방에 둬도 나올테니 그냥 편안하게안아서 먹는걸로​  ​강아지 실내동반이 가능하니이렇게 초록이 앞에 그림의 떡조개찜이 똭 올라왔어요소자임에도 양이 상당하죠?어느정도 끓여져 나온 뒤라그냥 바로 먹어도 가능해요​  ​음식이 나오기전보리밥이 나오는데 초장과 고추장을잘 골라서 넣으셔야해요 ㅎㅎ 실수로 그만 초장을 ㅎㅎ반찬은 그냥 통조림 파인애플, 콩, 옥수수샐러드무생채와 마늘초절임​  ​조개찜을 더 익히는 동안회덮밥부터 먹기로 했어요다들 오래걸었더니너무 배가 고프다며 허겁지겁비비기 시작!!특히 회양이 상당해서야채도 많이들어가고비린내도 안나고 쫄깃쫄깃맛이 좋았어요​  ​드디어 조개찜을 먹을 타임이왔어요 김이 모락모락나는 타이밍!​조개도 작은 조개보다큼직한 고급조개인 키조개,가리비피조개 개조개 석화 등등백합도 보였어요​ ​무엇보다 이 수제비사리아니 조개찜에 수제비라니 라면서한입 먹으니 이 쫄깃함 미쳤다며담에 수제비 꼭 추가해야지 하면서평일을 기약했어요​  ​애견동반이라 조개구이가 좀더 먹고싶었지만불에 껍데기가 튀고 하면 강아지들이다칠까봐 안먹길 잘했다며아이들도 졸린지 잘자더라구요​ 4. 오이도 빨강등대  ​다먹고 나니 또 배불러서잠시 오이도의 명소 빨간등대에서또 산책을 했어요여기저기 애견동반한 분들이 많아서강아지들이 진짜 많았어요​선착장쪽에 안쪽에 좌판이 있어횟집에서 거하게 먹기보단 가볍게 드실분들은추천 여기도 괜찮을 것 같아요​ 오이도빨간등대도 시흥시 오이도로 170  ​제철맞은 생선과 해산물이 가득했고이때는 쭈꾸미와 갑오징어다양한 생선들이 눈에들어왔어요​ ​벚꽃필때쯤 다시 방문한오이도 실내동반 식당조개마을에서그때 못시킨 해물칼국수 2인분까지조가찜과 주문했어요내용물이 아주 나이스 하더라구요​ ​동둑은 기본 홍합키조개, 쭈꾸미, 새우까지등등 있엏고칼국수도 어찌나 쫄깃한지국물도 완전 시원하더라구요​ ​오이도에서 만족스런 애견동반 식당 발견 후자주 갈만한곳이라 아껴뒀다똥될까싶어 부랴부랴 포스팅하기다음에는 뚱이의 슬개골 탈구 교정기로포스팅 돌아올께요@@​  ​​​  
이 계절, 먹고 즐기기 좋은 곳. 시흥시!'진짬뽕' , ''#진짬뽕 # #시흥#물왕저수지맛집 #시흥시맛집 #시흥진짬뽕#시흥시진짬뽕 #물왕저수지진짬뽕#시흥시공원 #시흥시중국집 #맛집추천#주차장 #야경#내돈내산  이번 주말 내내, 교육 듣느냐구, 아주 아침 10시부터 오후 5시까지 진을 뺐다. ​이 직업은 지이이이인짜 평생 공부해야 되는건가보다. 그만하고싶어.. 공부... 공부 시러...​아무튼, 이렇게 날 좋은 가을 날에 공부만 하고 있는 내가 좀 안타까워서 토요일부터 교육이 끝나고 맛있는 돈까스 먹으러가고! 도 시흥시 목감/산현동/물왕저수지/호수식탁동네 맛집으로 훌륭한 일식집 '호수식탁' #호수식탁 #일식집 #산현동맛집 #목감맛집 #시흥시맛집...m.blog.naver.com 돈까스는 일전에 포스팅했던 호수식탁으로 갔었다! 그리고 일요일인 오늘은! ​​​​진짬뽕 먹으러 댕겨옴!​​​​ 진짬뽕진짬뽕도 시흥시 동서로 691 매일 10:00 - 21:00031-435-4202주차장 짱 넓음​여기 전부터 지나가다가 봤던 곳인데, 알고보니 워낙 했던 곳! ​시흥시에 이거 먹으러 오는 사람도 있다고 하니, 말 다했지! 나는 왜 집 근처인데도, 안와봤는가... ​ 기와가 지붕으로 쌓여져 있는 건축물이 참 정갈하니 예뻤다. 하늘도 예쁘넹. ​친구한테 진짬뽕 먹으러 간다니까, 오뚜기에서 나온 진짬뽕라면을 어디로 먹으러 가는거지, 하면서 궁금했단다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​상호명이었음​​ 주차장은 짱넓당!주차하기 참 편했음. ​​여기 원래 웨이팅 기본으로 하는 곳이어서 미리 전화해서 웨이팅 있는 지 확인하고 갔는데, 다행히 내가 간 시간에는 웨이팅이 읎었당. (주말 일요일 오후 6시에 갔음, 케바켄가봄)​식당 내부에는 이미 사람들이 많아서 사진은 못찍었는데, 내부가 엄청 넓었다. ​ 메뉴. 나는 엄마랑 갔는데, 둘이서 진짜장(₩6,000), 진짬뽕(₩8,000), 눈꽃탕수육 소(₩14,000)를 주문했다. 아 물론 탕수육은 먹다가 배불러서 포장했다!​아, 그리고 여기 탕수육 말 안하면 그냥 부먹으로 준다. 꼬옥 찍먹 좋아하시는 분들은 찍먹으로 미리 말씀하시길! 포장했는데 부먹이어서 다 눅눅해짐 ㅠ.... (속상)​​​​ 식당 건너편엔 논밭이 있다. 시흥시는 .. 시골임 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 내가 참 좋아함. ​밖에 테라스 쪽에서 먹구 싶었는데, 안된단다ㅠ​​ 그래서 그냥 나가서 풍경 눈으로 담고 사진도 찍어왔다. 요즘 시흥시 가을 하늘 너무 예쁨☁️​​그리고, 드디어 나옴! 따란!​​ 사실 눈꽃탕수육이 먼저 나오긴 했었다. 눈꽃처럼 위에 하얀색이 샤샥 뿌려져 있었는데, 직원분에게 여쭤보니 코코넛이란다. ​울 엄마가 고기냄새가 나면 잘 못드시는데, 여기 탕수육 합격! 찹쌀탕수육이었다!맛은 그냥 별다를 것 없는 찹쌀탕수육!​​​​ 그리고 오늘의 메인 진짬뽕 등장!해산물도 잔뜩 들어가있어서 너무 좋았다. ​ 국물이 우리가 평소에 먹던 맑고 션한 짬뽕국물이 아니구, 약간 묽지않은 맛이었다. 이거 머라고 설명하지. ㅠ근데 진짜 맛있었음. 나는 사실 맑은 국물보다 이런 국물을 더 좋아한다. 호불호가 갈린다고는 하는데, 나는 좋았음. ​​​ 그리고 여기 양이 진짜 많다. 내 입장에서는 곱빼기 수준이었음. 무.. 물론 남기지 않았어요^^ 음식 잘 안남깁니당. 면이 진짜 불맛나고 맛있었다. ​​​​ 그리고 진짜장!​​ 요것 또한 진짜 맛있었다. 불향 엄청 났음. 불향나는 중식 참 좋아한다. 결국 양 많다많다 하면서 다 먹음. ​​​그리고, 이 집 하이라이트 공기밥이 무료당!무려 무제한! 히히히히(양 많다며? 배부르다며?)​​​ 셀프 공기밥 코너 위에 요거 적혀있어서 사진 찍어봤다. 오징어 칠레산이네. 아, 나 칠레 여행 다녀온거 포스팅 해야되는데...(의식의 흐름)​​​​ 엄마가 자기는 안드신다고 내가 먹을양만 가져오라고 해서 이만큼 가져왔다^^나 사실 탄수화물 킬러임ㅋㄷㅋㄷ저거 되게 조금 가져온거임(아니 양 많다며? 배부르다며?)​​​요 밑에 사진은 약간... 보는 입장에 따라서 지저분해보일 수 있습니다. 주의...​​​​ 밥 국물에 말아서 먹었다. 국물 한숟갈도 남기지 않았음 ㅠ넘 맛있자노...​​​배 빵 두드리며 탕수육 포장해서 계산했당.  계산대 옆에는 가평잣엿을 팔고 있었음. 여기 진짜 기분이 좋았던게, 맛도 맛이지만 사장님이랑 직원분들이 참 친절했다!​​​ 그리구 가게 앞에는 매실이랑 복숭아티를 입가심 하라고 있었다! 매실 하나 뽑아서 엄마랑 노나마심. ​​​​​그리구, 배불러서 집에 바로 안가고 시흥시의 자랑 에 가보기로 했다. 진짬뽕에서 10분? 이면 자차로 이동이 가능하다. ​​ 시흥도 시흥시 동서로 287 도 시흥시 투어/시흥시 가볼만한 곳/시흥/한울공원/오이도시흥시 투어 시흥, 한울공원, 오이도 #시흥시가볼만한곳 #시흥시여행 #시흥 #한울...m.blog.naver.com 은 예전에 이미 포스팅 한 적이 있어서 정보보다는 사진만 올려보도록 하겠당. ​+아 그리고 새로 업뎃 된 정보라면, 주차장이 이지 무료가 아님... 유료임 ㅠ​시흥시 시민은 2시간까지 무료고, 그 이후로는 30%할인된다고 한다! 그리고 오후 6시부터는 무료주차 가능!​다른.. 지역 사람들 시간당 1000원이고 전일주차는 8000원이란다! 참고하시길!​ 시흥 밤에 가본건 첨이어서 사진을 올려보고 싶어서 올리는 포스팅!​​ 은 매번 갈 때마다 조금씩 다르다. 사시사철 다르게 피는 식물들로 꾸며놓는 곳이라서, 오늘 갔을 때는 코스모스가 잔뜩 피어있었다. 🌸​​​​ 의 시그니쳐는 요 흔들전망대다!해지기 진짜 바로직전에 가서 요런 사진을 건졌다. (사실 엄마가 찍은 사진임)​​​원래 흔들전망대 안올라갈라했는데, 엄마가 너무 배부르고 위에 궁금하다고 하셔서 의리로 올라가봤당. ​ 올라가길 참말로 잘했다. 시흥시 야경을 볼 수 있었던 좋은 기회!​​​전망대에서 내려와서 또 걸었다.  배불러.... 분명히 해 다 지고 사진 찍은건데 왜이렇게 찍히는지 모르겠다 ..... ​​​ 요거 핸드폰 충전되는 스마트벤치였는데 ㅎ.ㅎ 신기방기한 세상이다. ​​​​이제 슬슬 가려고 주차장으로 다시 이동했는데, 오잉 예쁘게 핀 해바라기 발견...!원래 해바라기 다 져있던데, 쪼오기 구석에 아주 작게 조금 핀 해바라기들이 있었다. ​​​ 이.. 이런거 찍으면 된당 ㅎㅋㅎㅋㅎ(머쓱)너무 이 날 교육 듣고 상태가 초췌해서ㅠ...​​아무튼! 가을 냄시 나는 요즘, 바람 쐬기 좋았던 주말이었다!  ​​​​Copyright 2021.Lazygoeun.All rights reserved 🔺꾸욱 눌러서 저의 팬이 되어주세요! 
​바람돌이가 주말에 어딜 다녀올까하다 제가 사는 곳에서 한시간이 안걸리는 곳을 찾아 갔습니다.요즘 시흥에 가볼만한 곳으로 시흥 이 하더라구요.아기자기하게  조성도 잘 해놓았고 핑크뮬리와 코키아라 불리는 아프리카 원산의 댑싸리도 있으면서 예전 폐업한 소래염전을 되살려 소금창고나 염전체험등도 할 수 있게 해놨으니 한번 가보려고 벼르던 참에 마침 기회가 되어 가족들 데리고 가볍게 편의점에서 음료와 커피를 사서 출발합니다.​●시흥 입구가 이쁘게 조성되어 있어 사진 찍으시는 분들이 많으시네요.아침 8시가 좀 넘은 시간인데 부지런하신 분들이 운동삼아 또 가족과 나들이 삼아 나오셨나 봅니다.주차장이 절반을 차있습니다. ​●주차운영 안내9월 1일부터 유료화 되었답니다.주차료는 비싸지는 않습니다.입장이 무료라 입장권값이라 생각하세요.나가실때 무인정산기로 결재하심 편하십니다. ​●생태공원요금표입장료는 무료인데 각종 시설을 이용하는 요금이 있습니다. 코로나로 인해 대부분 이용이 중지되어 있으니 확인해보시기 바랍니다. ​●전기차 운행도 중지 ​●전기차 안내소 한켠에 이제는 이용이 중단되어 할일이 없는 전기차가 주차되어 있습니다. ​●  해로와 토로시흥시 홍보대사로 바다거북이 해로, 육지거북이 토로 랍니다.울 막뚱이 어릴때와 닮아서 괜히 귀엽고 친근감이 듭니다 ㅋㅋㅋ 저희는  입구에서 왼쪽 시계방향으로 돌았습니다. ​●댑싸리요즘 핫한 댑싸리입니다.코키아는 몇년전 양주 나리공원에서 처음 접했습니다.이건 저희가 어릴적 싸리 빗자루 만들던 그 댑싸리가 아니고 아프리카원산의 댑싸리로 코키아라 불리는데 가을에 단풍이들면 동글동글한 모양에 붉은색으로 물드는게 이뻐서 지금은 전국적으로 많이 볼 수 있습니다.이곳은 양이 적고 반대쪽 갈대밭을 지나면 더 많은 댑싸리를 볼 수 있습니다. ​●갈대밭이곳은 코로나 이전엔 수상자전거를 타던 연못입니다.지금은 제철 맞은 갈대가 가을 정취를 더하고 있습니다.중간 중간 데크가 마련되어 있어 가족 나들이로 제격이겠습니다.사진이 해질녘처럼나왔지만 아침 8시반정도 되는 시각입니다.구름에 해가 가려서 좀 어둡게 나왔습니다. ​●염전 체험장과 소금창고이곳이 예전엔 소래염전이었다고 언급했죠?사실 소래염전의 옛모습은 인천쪽으로 좀더 가시면 소래습지생태공원이 크게 있답니다.그쪽에 가시면 더 많은 소금창고와 더 큰규모의 염전을 보실 수 있고 소래염전의 역사를 알수있는 전시관도 있으니 여유 되시면 찾아보시기 바랍니다.제가 이쪽에서 군생활을 90년대말에 했었는데 그때 인천대공원을 돌아서 그쪽 근처까지 행군 훈련 했던 때가 있었습니다.그땐 폐염전 지역이므로 인적이 드물어 가끔 이색적인 사진을 찍으러 오는 사람들 외에는 주변이 대부분 습지로 되어있어 고라니,토끼,너구리 같은 야생 동물들의 흔적들이 많았고 특히 모기가 기승을 부리던걸로 기억합니다.지금은 양쪽다 주변이 잘 정비되어 생태공원으로 이용되는걸 보니 상전벽해가 따로 없군요. ​●소금창고여기에 소금을 1~2년 보관해 간수를 빼서 판매를 하지요.소래염전은 일제시대때 만들어져 여기서 생산된 소금은 경부선과 수인선을 이용해 부산항으로 옮겨져 일본으로 건너갔다고 하며 해방후에도 이어지다 1996년 천일염 수입개방으로 값싼 중국산 소금이 들어오면서 채산성 악화로 문을 닫았다고 합니다. ​●소금 운반 열차 ​●염전 체험장시흥시에서 염전을 새로 조성해 체험장으로 활용하고 있습니다.토판, 타일판, 옹기판 등으로 염전 바닥을 다르게 만들어 소금이 생산되는 과정을 체험할 수 있게 만들었습니다.어린이들은 물론 어른들에게도 유익한 체험 같습니다. ​●해당화예전엔 바닷가에서 많이 자생하던 해당화가 여기에 많습니다.대부분 꽃은 지고 열매도 말라가지만 그래도 꽃을 몇송이 볼 수 있습니다. ​●갯골서해안은 조수간만차가 큰걸로 하지요.밀물때는 바닷물이 밀고 들어오는 곳입니다.여기까지 밀려든 바닷물을 끌어들여 소금을 만들어 낸거지요.지금은 썰물이라 그런지 물이 쭉 빠져있습니다.저 갯골을 따라가면 소래포구로 나가겠지요. ​●흔들전망대시흥 의 랜드마크!흔들전망대 입니다.시흥으로 검색해보심 제일 많이 나오는 사진이 흔들전망대를 찍은 사진일 정도로 합니다.멀리서도 존재감을 과시중입니다.저희도 당연히 흔들전망대로 향합니다.앞에 보이는 잔디밭에는 애견들의 천국이더라구요.아주 신나서 뛰어다니는데 아이들도 뛰어다니는 곳이니 배변처리는 확실히 하셨으면 좋겠습니다. ​●흔들전망대 앞에서 찍어봤습니다. ​●흔들전망대 설명바람에 흔들려도 괜찮다는 글이 써있습니다.실재 올라가면 전망대가 살짝 흔들리는게 느껴집니다. ​●망원경흔들전망대 위에 망원경이 세개 있습니다.키작은 아이까지 볼 수 있도록 높낮이가 다르게 설치되어 있습니다.이걸로 먼곳을 당겨보는 재미가 상당합니다.제 아들도 그 재미에 빠져 눈을 뗄줄 모르고 360도 돌려가면서 보고 있습니다. ​●흔들전망대에서 바라본 전경 비가 온뒤라 대기가 맑고 깨끗해 아주 멀리까지 보입니다.굳이 망원경을 안봐도 주변 경치를 즐기기에 충분합니다.북쪽으로 시흥 신천동과 소래산도 보이고 동남쪽으로 장현지구 그리고 서쪽으로 소래포구쪽과 서창까지 잘보이네요. ​●철쭉흔들전망대에서 내려왔는데 주말엔 추워졌지만 이전엔 가을치고 더워서 철쭉이 계절을 망각하고 꽃을 피웠나 봅니다. ​●벚꽃길봄에 오면 아주 이쁠 벚꽃길입니다.지금도 좋지만 앞으로 몇년 더 지나면 벚나무가 더 크게 성장해 아주 무성한 벚꽃 터널을 만들어 장관을 이루겠습니다. ​●핑크뮬리몇년 전부터 가을하면 핑크뮬리를 떠올리게 되었지요.저 보라빛에 가까운 핑크뮬리를 해뜰때나 해질때보면 괜히 몽환적인 분위기가 납니다.이곳 의 핑크뮬리는 지금 색이 가장 이쁜것 같습니다.벚꽃길을 따라 약 오십미터 정도 쭈욱 이어져 있습니다.들어가지 마시오라고 써있는데 안쪽에 많이 밟힌 곳이 보이네요. 막뚱이가 어떤 중년 커플이 핑크뮬리 사이로 들어가 사진을 찍는니 저보고 꽃밭에 들어가지 말라고 써있는데 저 사람들은 왜 들어갔어? 라고 물어봐서 제가 우리딸한테 창피해서 혼났습니다ㅜㅜ.제발 어른 님들아 좀 공중도덕을 지킵시다!나이 먹은게 벼슬을 아닙니다! ​●억새밭시흥 에는 억새와 갈대가 마침 꽃을 피우고 있습니다.가서 실재로 보시면 구분하실 수 있을 겁니다.개인적으로는 억새가 더 이쁘지요 ㅋㅋㅋ  ​●갈대밭 전망대생태공원내 조성된 습지에 갈대밭이 크게 조성되어 있습니다.그 위로 데크길이 잘 조성되어 있네요.저 멀리 전망대가 있어 올라가 볼까 했더니 보수작업중입니다. ​●갈대밭 데크길데크길 중간에 수양버드나무가 심어져 있습니다.걷기에 아주 분위기가 있고 좋은데 중간에 뱀 출현 주의하라는 문구에 서둘러 나왔습니다.날씨가 추워 뱀은 다 들어갔겠지만 제가 뱀을 싫어하거든요 ㅎㅎ  ​●댑싸리갈대밭과 암석원 사이에 입구쪽보다 더 크게 댑싸리밭이 조성되어 있습니다.색이 아주 선명하게 예쁘게 들었습니다.이쪽에 사진 찍는 분들이 많이 있네요 ^^ ​●주차 요금정산기나가시기전에 주차 요금 정산 잊지말고 하세요.요금 정산했다고 바로 출차하는건 아니고 30분의 여유가 있으니 천천히 하셔도 됩니다. ​제가 왠만하면 길막히는 서울이나 수도권쪽으로 나들이를 안하는데 시흥은 아주 만족스럽습니다.물론 체험시설들이 코로나로 인해 이용이 안되지만 천천히 자연을 즐기며 걷고 가족과 대화를 나누고 사진도 찍는 사이에 스트레스도 감소되고 몸에 활기가 솟아오르는 것 같았습니다.약 두시간 정도 머물렀는데 너무 좋은 시간을 보냈습니다.여러분들도 가까이 계시면 인접한 소래포구와 함께 묶어 나들이 삼아 다녀오시길 추천합니다! ^^ 
 [시흥 가볼만한곳] 초록이 물든 비가 그친듯 해서 산책 삼아 가볍게 소소한 여행 다녀왔어요.다녀온 곳은 바로 시흥  이랍니다.​ 시흥시 동서로 287​뚜벅뚜벅 걸어다니는 산책이나 여행을 즐기다 보니대중교통 연결이 잘되는 곳을 찾게 되는데요이 곳 시흥 은 저희집쪽에서 출발하니시흥능곡역 4번 출구에서 마을버스 5번과 연계되어 편하게 오갈수 있었어요.( 현재 공사중인 관계로 3번 출구로 나와 길 건너야 했으니 참고하세요)​마을버스 5번이 연꽃테마파크 -  구간을 다니고 있으니시간이 된다면 두 곳을 다 다녀오셔도 좋을것 같아요.​ ​지금은 국가습지보호구역으로 지정되어 있는 시흥갯골이지만예전엔 소래염전 지역으로 소금을 생산했던 곳이라고 합니다.​생태공원이 조성 되기 전 다녀간 기억이 나는데이번에 방문해 보면서 달라진 이곳의 풍경이 낯설기도 했지만혼자 여행하듯 거닐어 보니 참 좋더라구요~^^​​ ​갯골의 생태와 형태를 관찰할 수 있는 갯골 체험장또 염전체험장을 비롯해 갯골 캠핑장까지 운영하고 있는 곳이라아이들과 함께 방문하기에도 더할나위 없을것 같아요.(현재는 코로나의 영향으로 프로그램이 운영되고 있지 않으니 이 점 참고하시길 바랍니다.)​​​시간의 언덕시흥 100년 타임캡슐로 '시흥'이라고 불리운지 100년이 되는 해를 기념하며2014년 만들었다고 합니다.​ ​평일 오전 시간대였는데산책하거나 자전거 타는 분들이 간간이 보여요.​​ ​이른 아침이라고요함이 흐르는 길입니다.​ ​비도 살짝이 흩뿌리며 지나가기도 했어요.​ ​공원안에는 아래 사진처럼 솟대가 여럿 세워져 있어요.솟대는 보통 마을 입구에 세워 마을의 안녕을 빌었다고 하죠.​ ​바람도 지나갑니다.​ ​소금을 만들고 거래도 했음을 알 수 있는 소금창고가 남아 있고​ ​소금 만들기를 배워볼 수 있는 염전체험장​ ​수차도 보이네요.​ ​이곳에서 생산한 천일염을 실어 나르던 작은 화물열차인 가시렁차도 세워져 있습니다.​ ​​갯골생태학습장으로 걸어가 봅니다.나무 데크길 따라 갯골과 주변 생태환경을 살펴볼 수 있어요.​ ​갯골은 갯벌사이 길게 나 있는 물길을 말한다고 해요.중간중간 다양한 동식물들이 소개되어 있습니다.  ​ ​갯골 물길이 넓기도 하고 좁기도 하고 또 깊이도 다릅니다.​ ​저 멀리 시흥의 한 흔들전망대가 보이네요​​포토스팟 같죠? ^^​ ​눈이 시원해지는 초록 잔디밭그리고 작은 쉼터도 있습니다.​ ​흔들전망대에 도착했어요.높은 곳을 무서워하지만 올라가 봅니다. ^^​ ​​(어지럼 주의~)​  ​6층이나 되는 목조 고층 전망대예요​​나선형으로 되어 있어올라가는데는 무리가 없었어요.​​​올라오긴 했는데 바람이 부니 흔들거림이 느껴지고...무섭....... ^^;;​그래도 높은 곳에서 과 그 주변 지역을 바라 보니멋진 풍경에 마음도 탁 트이고 올라오길 잘했다 싶더라구요.​​ ​갯골체험장, 해수체험장 그리고  염전체험장​ ​초록이 눈부신 넓은 잔디밭​ ​ 갯골습지센터도 보입니다.​ ​저멀리  바라지다리가 보이네요.전에 트래킹 코스 소개를 보면서 이름이 특이해서 기억에 남았던 바라지다리입니다.​ ​이제 전망대에서 내려와 발길을 옮겨 봅니다.​ ​갈대밭 사이에 서있던 전망대​ ​바람이 함께 하니 더 멋진 풍경입니다.​ ​공원 정문으로 가기 전 사구식물원도 들러봅니다.​바닷가에서 자라는 사구식물을 관찰할 수 있고농게나 망둥어 모양의 조형물들 또 놀이터가 있어요.​ ​지난 가을 서울 하늘공원에서  봤던 댑싸리들이 보여반가운 마음에 가까이 다가가봅니다.​ ​연녹색의 댑싸리들이 참 예쁘네요.초록초록한 댑싸리들이 시간을 먹고 자라면또다른 매력을 보여주겠죠~​ ​이 댑싸리 때문에라도 가을이 짙어질때쯤다시 방문해봐야겠단 생각이 듭니다.​ ​​초록이 눈부셨던 시흥 산책 삼아 길을 걸으며 힐링 제대로 하고 왔어요.​​ 
안녕하세요 빵디입니다๑･̑◡･̑๑주말에 시흥 에 방문했는데​오랜만에 방문했더니주차시스템이 생겼더라구요!​그리고나날이 더 예뻐지는 모습을 보여주는 공원입니다!​제 사진이랑 같이 포스팅해볼게용  시흥 ​주차 09:00-18:00최초 1시간 1,000원그 후로 시간당 1,000원씩 부과​전일주차 4시간 이상 8,000원 부과​시흥시민 2시간 무료그이상 50%할인​ 도 시흥시 동서로 287 은갯벌과 염전의 정취를 남겨놓은 곳이라서​수도권 공원 중에 가장 제일자연이랑 맞닿아 있는 장소입니다   ​저는 시흥 사람이 아니라서ㅎㅎ​오후 다섯시반에 도착해서 일곱시에 나왔더니천원 부과되었어요​저녁에 가면 무료 이용이니깐참고하시고 저녁에 드라이브겸 산책해도좋을 거 같아요☺️​  ​봄 여름 기간에는텐트도 많이 가져와서텐트 또는 돗자리 깔고 놀더라구요​ ​입구 부분에만 화장실이 있으니깐꼭 입구 화장실 이용하고 한 바퀴 도는거추천이여..!ㅎ​은 규모가 큰 편이라서총 다섯개의 코스가 있더라구요​ ​저는 코스 보지 않고그냥 유유자적 돌아다녔어요​  ​매점도 있었는데매점은 9시부터 5시까지그리고 점심시간도 따로 있어서나중에 시간이 맞으면 이용해야겠어요​가끔 보니깐 공원 입구에서연 판매도 하던데​한번밖에 못 봤어요😁😁😁​  ​쭉쭉 걸어다니는데강아지랑 아이들이 많아서저도 갱얼쥐 키우고 싶었어요🥲​ ​포토존ㅎㅎ​ ​흔들전망대!시흥의 하이라이트?​저는 4월 말일에 방문했는데지금 바람이 많이 부는 시기라 그런가아니면 안전위험때문에입구가 막혀있었어요ㅜㅜ​ ​짜잔 꽃잔디에요💜​너무 이쁘지 않나요ㅠㅠ꽃잔디 저는 처음보는데꽃잔디는 이렇게 심어놓으면 일반 잔디처럼 쭉 퍼진대용​주로 해외에서 수입하는 게 대부분입니다​  ​살짝 쿠웅.. 누워보기도 했는데흰옷에 물들었구..​사실 누우면 안되는 곳인데누운거 같네요..ㅎ​따라하지 마세요.🙏​  ​이번엔 습지 쪽이에요​저희 가족이 가장 좋아하는 곳인데요​이렇게 습지쪽에 게도 많아서게를 잡지 말라는 표지판도 있어요​아이들 데리고와서 보여주기도 너무 좋은 거 같아요​  ​특히 새도 종류가 많아서저처럼 이렇게 원앙 한쌍과 왜가리?총 세마리도 보고​청둥오리도 봤어요🦆🦆🦆🦆​  ​너무 좋았어요​날씨도 살짝 추워서인지덥지도 않고 그래서 오늘은 벌레도 없었어요😝​  ​중간에 이렇게 꽃게도 잡는 척..!ㅎㅎㅎ​ ​여기는 원래 벚꽃길로 한 곳인데저는 벚꽃이 없어도 너무 이쁜 곳..💙​  ​여기까지 시흥 이었어요​조콤이라도 도움이 되었음 좋겠네요​데이트하기 좋은 장소이고피크닉하기도 좋은 장소이고~아이들 데리고 놀기도 좋은 곳입니다!​강추강추할게요​서울숲보다 이쁘고 사람도 없고깨끗하고 너무 힐링되는 장소였어요!  
아령하세여 어울림입니다요즘은 주말마다 되도록 하루 이상은 부모님과 시간 보내려고 노오력하고 있어요어차피 전 친구도 없어서 혼자 있는 거 말고는 할 게 딱히 없어서요 물론 자기개발도 하긴 해야죠 흘흘아무튼 어김없이 어디 가본 게 별로 없으신 우리 부모님 모시고 시흥에 위치한 에 다녀왔습니다​​ 도 시흥시 동서로 287 ​​예전엔 접근하기 무척 힘들었던 곳인데 지금은 시흥시청역에서 3km 정도로, 그럭저럭 걸어갈만한 교통 편의성을 갖게 되었습니다특히 부천 소사역에 가면 서해선을 탈 수 있어서 이젠 뚜벅이들도 쉽게 접근할 수 있는 그런 곳이 됐죠하지만 이번엔 차를 타고 다녀왔답니다 낄낄 부모님 힘드셔서 안 돼용~​​ ​​시흥  주차장에 주차하고 첫 사진입니다구름이 많긴 하지만 구름 사이 드문드문 틈으로 햇빛이 내려와서 그럭저럭 볼만한 풍경이 만들어졌답니다​​ ​​잠자리 잡고 있는 아이가 갑자기 제 프레임 안으로 들어왔습니다얘! 내가 먼저 자리를 잡았단다!​​ ​​시흥 에 오시더라도 마스크 착용은 필수입니다2m 이상 거리두기도 마찬가지고요​​ ​​범상치 않은 입구, 이것만 보더라도 시흥 이 대충 만든 공원은 아닌 걸 알 수 있었습니다​​ ​​갯골이라는 이름에서 알 수 있겠지만, 습지가 있는 공원이기 때문에 게랑 웬 물고기 조형물이 있습니다근데 게는 나중에 보여드릴 건데 진짜 많아요​​ ​​걷다걷다보니 저기에 전망대 있는 게 보이더라고요집에 가기 전에 딱 들렸다가 가믄 되겄다~ 싶어서 마지막 코스로 남겼습니다​​​ ​​전체적으로 잘 가꿔져있고 공원 중심은 차 소리도 그리 크게 들리지 않는 편입니다시흥에서는 아마 손에 꼽을만한 공원이 아닐까 싶습니다부천에는 이렇게 조용한 공원은 없죠​​ ​​에 드문드문 피어있는 꽃들도 한 컷 담아줍니다아 참 70-180mm로 바꿔서 촬영했답니다​​ ​​원래 갯골이 소래염전으로 했던 곳인데 갯골을 중심으로 염전이 크게 번성했다고 합니다하지만 일본놈들이 다 뺏어감주겨벌랑 진짜;;​​ ​​전망대에 완벽하게 올라서서 담아봅니다의 길이 마치 용솟음하는 것 같습니다​​ ​​아 근데 이 흔들전망대 진짜 심하게 흔들리길래 좀 무서웠는데 이런 안내문이 있긴 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ무서운 거 싫어하시는 분들은 올라가시지 마세요생각보다 많이 흔들려요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내려가서는 요기 정자에 앉아서 뻘같은 곳을 바라보며 열심히 쉬었습니다에구구 힘드렁​​ ​​Z 모양으로 가지런하게 나무가 펼쳐져 있읍니다날씨 좀 선선해지면 저기 산책해도 괜찮을 듯요 그 전엔 무리데스​​ ​​사람들 거리 멀리 두고 열심히 산책하는 모습을 한동안 봅니다거리두기 지키나 보는 게 아니라 뭔가 공원 자체가 넓고 조용한 편이라 넋놓고 있게 되더라고요​​ ​​생각없이 뷰파인더로 이곳저곳 보고 있는데 어떤 아이가 비눗방울 부는 거 보고 간신히 담았습니다한 번만 더 불어주지...........다음에는 저도 챙겨가야겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​조금 바깥쪽으로 걸어가니 아까 조형물처럼 게들이 진짜 많더라고요근데 오른쪽만 왕손이네 신기합니다​​ ​​진짜 싱싱해보이는 해바라기 찡도 만났어요여어 히사시부리-!​​ ​​이 사진을 끝으로 시흥 에서 빠빠이 했습니다부천이나 인천 사시는 분들은 한 번 놀러와볼만한 공원일 듯 싶네요다만 낮에는 조금 더울 수 있어요 바람은 많이 불긴 하던데 해를 가릴 곳이 많지는 않습니다참고하시고 기회되시면 한 번 들러보세요~ 
얼마전 6년만에 오이도를 다녀왔습니다.가는길에 어디서 많이 본 전망대가 보였는데요.바로 드라마에서 간간히 보았던 "갯골흔들전망대"였습니다.일단 이 날은 목적지가 오이도였으니 오이도를 금방 갔다가 해가 지기전 얼렁 시흥으로 향했습니다.오이도에서 까지는 차량으로 약 15분정도 소요가 됩니다. 주차장도 시흥시 장곡동 이날 먼지는 살짝 있었지만 해가 아주 예쁜 날이였던지라 한 서해 일몰을 보기 딱 좋은 날씨였습니다.흔들전망대는 안에 있어서 주차장에 차를 세우고 걸어가면 됩니다.(버스로도 이용할 수 있습니다.)에서는 여러가지 프로그램을 운영중이라서 코로나가 완화되면 또 찾고 싶은 곳인데요.꼭 방문전에 해당 홈페이지나 기타 내용을 참고 하시고 방문하시면 좋을거 같습니다.(보통 공원은 외부라서 따로 제한이 있는거 같진 않았습니다.)​https://map.naver.com/v5/entry/place/12958532?c=14113208.8189130,4493745.8592367,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx 네이버 지도map.naver.com 해가 벌써 저물어 가고 해지기 전에 서둘러 흔들전망대로 향했습니다.은 규모가 정말 엄청나게 큽니다.월드컵공원 하늘공원정도 생각했던 본인인데 가보고 정말 깜~~짝 놀랐어요.엄청 넓어요 진짜.좀 서둘러서 흔들전망대 꼭대기에서 일몰을 구경하신다면 정말 예쁠거 같은데요.흔들전망대는 고소공포증이 있으신 분들에게는 살짝~무서우실수도 있습니다.전망대 자체가 흔들거리도록 설계가 되어서 정말 많이 흔들리는데 안전하게 설계가 되었다고 하니 안전하게 이용이 가능합니다.   이날은 아쉽지만 해는 전망대에서 보진 못했지만 다음을 기약하며 전망대로 향해 봅니다.반려견을 위한 배변봉투도 준비 되어있고 반려견과 함께 할 수 있는 공간이라서 저는 더 마음에 들었습니다.사실 반려견들은 애견카페 이런곳을 좋아하는게 아니라..그냥 이렇게 땅.흙있는곳을 좋아하거든요!  정말 넓디 넓은  날이 좀 풀리면 다시 걸으러 가고 싶습니다.이 곳은 중간에 이렇게 뻘이 있어요.신기하죠..  해도 이제 거의 저물어 가고 자세히 보니 핑크뮬리도 있네요.우측의 나무는 벚꽃나무인데..봄에 아주 인기가 많을 장소로 보입니다.벚꽃터널이 끝이 보이지 않게 넓고 넓어서 봄에는 정말 아름다운 길이 될거 같아요.  시간상 다리건너는 이 날엔 가보지 못했는데..반려견과 산책을 즐기는 시민과 나무 솟대들도 보입니다.. 이제 이 날의 원래 목적지인... "흔들전망대"로 향해 봅니다..멀리서 보아도 약간 기울어져 있는거 같이 보이는건 착시현상일까?싶게 가까이 갈수록 생각보다 높더라구요~  요렇게 중간엔 생태공원 그대로 뻘이 있구요~~신기하죠.. 일몰 시간때에 아마도 제일 인기가 많을거 같은 흔들전망대...올라가는 길은 계단이 아닌 나선형 나무 데크인데..올라갈수록 약간 스릴이 있어요..뾰족한 구두는 지양해 주시고 안전하게 올라가 보세요!!얼핏보면 피사의 사탑도 생각이 나는..좀 빙글 빙글 많이 도는터라 조금 어지럽기도 하더라구요 나중에 내려오고 올라가는데...아무래도 올라갈때 좀더 힘들었습니다.  막상 올라가보니 생각보다 높게 느껴졌던 "흔들전망대"6층이 이렇게 놓았더라니요~~또한 윗층 끝쪽이 유독 심하게 흔들려서 좀 어지럽긴 했으나 본인은 고소공포증이 아무래도 아닌걸로....풍경이 어마무시 합니다.꼭 올라가 보세요...  흔들전망대에서 바라본 풍경들..    음..사실 넘 흔들려서 이거 괜찮은거야 했는데 뭐 구조적으로 안전하다고 합니다^^안심하시길!!도에 많은 공원들이 있지만 시흥갯골자연 그대로의 상태를 보존한 이 은 정말 꼭 다시 찾고 싶은 곳입니다.아주 가깝진 않지만 안막힐때는 열심히 달려서 1시간정도면 갈 수 있는 곳이라서 날이 좀 풀리면 가서 산책 하고 싶은 곳이네요.오이도와 연계해서 당일코스로도 좋은 곳이라서 흔들거리는 전망대에서 스릴도 느껴 보시길 바랍니다.    
1. 라이딩 일시 : 2021. 05. 02(일) 10:50~15:502. 코스 : 관악역-삼막/삼성/안양천-광명역-칠리저수지-그린웨이(관곡지)-소래 -소래포구-송도 첨부파일시흥그린웨이(관곡지)-소래포구-송도+라이딩(47KM).gpx파일 다운로드 3. 코스평시흥 그린웨이 자전거길은 농로 우선 도로이지만 워낙 한 길이다 보니 이곳으로 라이딩을 즐기러 오는 사람이 많아서 자전거 전용길 이라고 보아도 별 무리가 없을 것 같다. 한강자전거길이나 양평자전거길에 식상했다면 이곳에 와서 들바람과 바닷내음에 기분전환하고 돌아갈 수 있는 길이다.  서울 동쪽변두리에 살고있어 접근성이 좀 불편하지만 가까운 전철역을 이용하니 1시간이면 1호선 관악역에서 자전거길을 이용하여 갈 수 있는 곳이다.  삼막천-삼성천을 잠깐 지나 안양천 자전거길을 따라오다가 충훈고등학교에서 광명 가학삼거리까지는 공도를 이용하고 나머지 전구간은 자전거 또는 농로 라이딩 하기 좋은 길들이다. 송도신도시는 월곶이나 오이도에서 먼 발치에서만 보다가 이번에 처음 자전거로 가 본다.  신도시 답게 도시가 깨끗하고 건물들이 하늘로 쭉쭉 뻗어있는 마천루들 뿐이다. 시흥 그린웨이 자전거길에서 부터 갯골 생태공원을 지나 소래포구로 이어지는 자전거길이 송도까지 연결되어 그린웨이 구간이 짧게 느껴졌던 라이더 들에게는 이만한 코스도 없을 것 같다. 송도 동쪽의 염하길은 폭이 넓지도 그렇다고 좁지도 않을 뿐더러 제방이 따로 없어서 수로의 뷰가 차단되지 않고 가까이 느낄 수 있는 친근감이 있다.   종착지인 센트럴파크 호수길에 다다르니 꼭 어디 외국의  도시에 와 있는 듯한 느낌이 들기도 한다. 전체적으로 날씨만 좋다면 라이딩뿐만 아니라 사진뷰도 좋은 코스이다  ​4. 코스 구간     1] 안양/광명구간 관악역 및 주변 풍경 삼막천-삼성천  관악역 2번출구에서 자전거를 1분만 타면 삼막천과 삼성천 자전거 길을 이용하여 안양천으로 진입할 수 있다 충훈대교에서 보는 안양천(자전거길) 삼막천-삼성천-안양천 자전거길을 따라오다 충훈고등학교 부근에서 빠져 나와 광명(역)방향으로 가야한다  광명역  광명역 부근은  10년 전까지만 해도 역사하나만 덩그러니 있었고 주변은 황량했었는데 그사이 도시로 변해버려 "10년 이면 강산이 변한다" 는 속담의 진리를 실감한다. 요즘 LH 직원들이 이곳 주변의 땅투기로 도덕적 해이감이 한참 문제지만 이미 10년 전에도 내 주변에 이곳에 땅투기에 대하여 이야기 하는 사람들이 많았었다.    서독터널 시흥 그린웨이 자전거길을 가기위해서 이 터널을 지나야 했는데 10년 전만 하더라고 우측의 인도길이 없어서 서독산 등산길을 이용하거나 물왕저수지 쪽으로 한참 돌아가야했던 기억이 있는데 언제 새로 추가공사를 했는지 모르지만 잘 만들어 놓은 것 같다.  처음 설계할 때부터 장기적인 안목을 가지고 함께 만들지 않고 항상 이런 뒷북공사를 해야 하는지 좀 아쉽다. 목감천변 농로길  가학삼거리에서 목감천으로 진입하면 농로길을 달려야 하는데 목감천변 양쪽 중 한 쪽은 콘크리트 포장이 잘 되어 있고 한 쪽은 비포장길이어서 비가 온 후에는 콘크리트 포장길이 권장된다.    칠리저수지 칠리저수지는 목감천 주변 농로길을 가로질러 오는 길목에 있는 저수지길인데 10년 전이나 지금이나 변한 게 하나도 없다. 근방에 있는 물왕저수지에 비하면 작은 저수지 이지만 탁 트인 시야 덕분에 제법 넓어 보인다. 여기서 잠시 쉬어 가면서 강태공들의 낚시솜씨도 구경하고 가면 좋다.  2] 그린웨이(관곡지) 구간 시흥그린하이웨이 칠리저수지를 지나면 경인국도(43번 도로)를 가로질러 소로길을 따라 약 3KM정도 달리면 시흥 그린웨이 진입로인 월미교(인천 월미교 아님) 에 도착한다. 여기서부터 송도까지는 농로-갯벌-바다풍광을 함께 즐길 수 있는 본격적인 자전거 여행이 시작된다. 월미교도 시흥시 물왕동 310-1     관곡지는 그린웨이 자전거길 진입로인 월미교 기준 인천방향으로 약 3KM 정도 달리면 좌측 농막이 보이는 곳에 있다.      관곡지의 풍경들연꽃이 올라올 시기가 아직 많이 남아서 꽃을 볼 수 없었지만 마침 연분홍 한 꽃이 때를 잘못알고 나오는 바람에  한컷 담아 본다. 연꽃은 7월 초순부터 피기시작하여 7월말~8월 초순에 절정을 이루고 10월 초순까지 볼 수 있다.  활짝 핀 연꽃을 볼 수 있는 기회를 얻지 못하여 아쉽지만 여름에 다시 한번 올 수 있는 여지를 남겨 본다.  ​3] 시흥 / 소래 생태공원 구간       갯골 생태공원 설명안내판(상우) 을 확대하면 갈대밭의 특징과 역사적 유래를 자세히 읽어볼 수 있다         활공장도 시흥시 방산동   활공장은 시흥을 지나 서해안로 방산교 인근 토끼굴을 나오면 소래습지생태공원 직전 도로옆에 있다.  활공장 좌측 소래습지공원 가는 소로길(길이 끊겨 있다)  활공장 좌측 소로길을 통해서 습지공원으로 갈 수 있는데 길이 끊겨있어서 활공장 우측 서해안로를 따라 약간 돌아 가면된다.    소래 습지생태공원의 풍경들 4] 소래포구 구간    소래포구의 풍경들  아암대로 해변길 풍경들   소래포구를 지나 고잔요금소 까지는 해안으로 자전거길이 잘 조성되어 있지만 고잔요금소 부터 송도 바이오산업교 까지는 해안을 바라 볼 수 있는 시야가 차단되어 많은 아쉬움이 남는다. 자전거길 좌측 (송도방향 기준)으로 약 1M 정도의 높이에 콘크리트길이 있지만 정식 길이 아니어서 자전거를 타고 갈 수는 없다.  ​5] 송도구간 바이오 산업교 교차로 및 교각 조형물     달빛공원 자전거길 주변 풍경들 바닷물이 들어오는 염하길이지만 폭이 넓지도 좁지도 않아서 풍경을 제대로 감상하며 라이딩을 즐길 수 있다. 인천대교 가는길    랜드마크 씨 호수공원 호수공원 주변은 아직 개발이 덜 되어 한창 공사중인데  지도에는 길이 표시되어 있어서 코스에 입력하고 왔지만 현장은 아직 공사중인 도로이다. 심지어 직선길 끝에 는 길이 막혀있어 자전거를 던져놓고 도로를 가로질야 하는 무단횡단을 감수해야 한다.   센트럴 파크 공원 풍경들여긴 꼭 외국의 한 도시에 와 있는 듯한 착각을 느끼게 한다. 호수 주변의 건물 및 조형물과 더불어 조금 멀리 보이는 요트가 조화롭게 잘 어울려 도시계획 수준의 질이 다르다는 걸 느낀다.  국제업무지구 역(인천1호선) 이번 라이딩은 하천변 자전거길, 농로 자전거길, 바닷가 자전거길을 서울근교에서 멀리가지 않고 한꺼번에 느낄 수 있게 해주는 삼박자가 고루 갖추어진 자전거길 이어서 지루하지 않게 즐길 수 있는 여행길 이 되게 해준다.  
​시흥 🌳그 외 서울근교 갈만한 곳​ ​안녕하세요, 투어리스트 주미니입니다 :)얼마전 자주 소통하시는 이웃님의 포스팅을 통해 알게되어 꼭 가보겠다고 말한 약속도 지킬겸 핫플에 다녀왔습니다. 블로그를 하지 않았다면 모르고 지나칠 수 있었을 곳을 알게되어 새로운 것에 민감한 저에게 sns란 참 순기능적인 것 같습니다.​​이번에 다녀온 곳은 시흥 으로 도 시흥에 위치한 드넓은 자연생태공원입니다. 막혀있는 복합쇼핑몰 공간보다는 탁 트여있으면서 산책으로 간단하게 다녀올 수 있는 장소가 이 시국에는 마음이 놓이는 것 같습니다. 이번 포스팅의 장소는 개방되어 있는 무료관광지이었음에도 큰 값어치의 자연경관을 볼 수 있어서 정말 좋았던 곳인데요.  가을을 맞이해서 예뻐진 모습을 하고 있던터라 더욱 감동적이었던 이곳, 지금부터 소개해드리도록 하겠습니다. ​ ​ 서울근교 갈만한 곳 1 시흥 자연, 생태공원​CAHPTER 1 시흥  가는길  01 운영정보 도 시흥시 동서로 287 ​✔ 주소:  시흥 시 동서로 287✔ 운영시간: 24시간 개방✔ 번호: 031-488-6900​  02 대중교통  ​​서울에서 광역버스를 타면 약 3-40분 정도 떨어진 거리에 있었고, 장곡동에서 내리게 됩니다. 그곳에서 마을버스 5번을 갈아타면 시흥 까지 쭉 들어갈 수 있습니다.​​  03 주차  ​​주차장은 입구의 양 옆으로 크게 나 있는데요. 주말에 다녀온 터라 굉장히 많은 차들이 주차되어 있었습니다. 체감상 실제 공원 이용객은 차의 댓수 만큼은 많지 않았던 것 같습니다.​ ​​이곳이 인기가 많아지다 보니 주말은 인산인해를 이루고, 주차난이 꽤 심각하다고 하는데요. 그런 이유 때문에 그동안 무료로 개방되고 있던 것을 모든 사람들에게 유료로 전환하는 결정을 내리기도 했다네요. 저의 방문 날에는 날씨가 흐린 탓인지 사람이 많지 않았습니다.​​  04 이용요금 ​​공원의 이용요금표입니다. 무대 대관, 캠핑장, 해수체험장, 염전체험장, 전기차, 자전거 등 정말 다양하게 이용할 수 있는 꿈같은 공원입니다. 동네에 숨어있는 공원이 될 수 있었던 것을 이렇게 관광지화 시켜 운영하기로 한 시의 결정이 도전적이게 느껴졌습니다. 번성한 곳이 되며 관광객들을 많이 유치했으므로 결과적으로 좋은 것 같습니다. 코시국이 해제되면 더 좋을 텐데 말입니다.​​   ​​​전기차로 공원을 쓱 둘러볼 것을 기대하고 갔지만 종합안내소에 문의해본 결과 코로나 때문에 현재 운행하고 있지 않다고 합니다. 밖에 세워져 있던 탈것은 공무수행이라고 적혀있는 직원용 차였습니다.​​ ​ CAHPTER 2꽃구경  01 입구 ​​​본격적으로 자연경관을 감상해보도록 하겠습니다. 날이 흐려서 아쉽습니다만, 입구부터 알록달록한 꽃들이 만개하여 반겨주고 있었습니다.​​  ​​​실제 시작은 이곳에서 부터라고 할 수 있는데요. 나무로 만들어진 입구를 통과하며 시흥 에서의 여정을 시작합니다. 타 지역 사람으로서 시흥의 여러가지 슬로건들을 보니 꽤 인상깊더라구요.​​​  02 댑싸리 ​​​인물 사진부터 투척하여 보시는 분들의 시선을 끌어보았습니다. 마치 프듀101처럼 뒤에 꼬마 나무들을 거느린 모습인데요. 저 나무의 이름은 바로 댑싸리라거 합니다.​​​  ​​​다시 처음으로 거슬러가보겠습니다. 들어가자마자 왼쪽으로 몸을 돌리면 백년나무와 함께 시간의 언덕이라는 곳이 나옵니다.​​​  ​​​들어오자만난 멋진 광경에 놀라고 말았습니다. 둥근 모양도 귀엽고 색깔이 알록달록해서 아름다웠는데요. 특히 핫핑크로 물든 나무색이 참 신기했어요. 가까이서 빗자루처럼 거칠거칠해 보이는 모양을 보니 이름에 들어간 싸리가 싸리나무를 뜻한 다는 것을 알 수 있었어요.​​​  ​​​예쁘게 조성해 놓은 곳들 앞은 포토존 이었습니다. 들판 위에 배를 보니 갯마을차차차가 떠오르는군요.​​​  03 억새풀 ​​​이번에도 역시 인물사진 먼저 공개합니다. 가을분위기가 물씬나는 사진입니다.​​​ ​​안쪽으로 쭉 더 걸어가다보면 양 옆으로 억새와 나무들이 정렬되어 드리워진 길이 나옵니다.​​ ​​가을정취를 한껏 느낄 수 있어서 좋았던 길입니다.​​  04 코스모스 ​​​억새길이 끝나는 곳에 또 다른 구역이 조성되어 있었으니...​​​ ​​​이번에도 인물컷 먼저 투척합니다.날이 더 흐려져서 아쉽지만 날이 좋은날 오면 얼마나 예쁠지 기대되네요.​​  ​​코스모스가 절경이었습니다. 예전부터 가고싶었던 구리한강공원에 가지 못해 아쉬웠는데 시흥 에서 만개한 코스모스밭을 볼 수 있어서 참 좋았습니다. 셀프웨딩촬영을 하고 있는 무리도 있었어요.​​  ​​흰색, 핑크, 자주색 이렇게 세가지 색의 꽃 종류가 있었습니다. 바닥에 떨어져있던 예쁜 꽃잎을 주웠습니다. 흰꽃이 제일 예뻐보이네요.​​  05 핑크뮬리  ​​그리고 대망의 핑크뮬리입니다.💓이렇게 만발해있는 곳은 처음 와보았네요.​​  ​​옆에는 나무 길이 있이 있어서 나무사이로 걷는 것도 운치있었습니다. 간간이 벤치가 있었는데 각각 다른 그림이나 명언이 적혀있어서 그것을 보는 재미도 있습니다. 낙서인 줄 알고 그냥 지나칠 수도 있을 것 같아요.​​ ​​길을 걸으며 옆으로 보이는 뮬리뷰입니다. 핑크핑크한 것이 참 사랑스럽게 느껴집니다. 물론 이 식물이 생태계를 파괴한다는 말이 있어 이중적인 감정이 들기도 합니다.​​  ​​멀리 나무가 보여서 더 멋져보이더라구요.하늘이 어두워서 인물사진이 정말 아쉽네요.​​ ​​사진으로 예쁘게 담아보겠다고 집중하는 저의 모습..​​  ​영상으로도 쭉 둘러봐주세요 :)​​​CAHPTER 3흔들전망대  01 흔들전망대 쪽으로  ​​​푸른 벌판에서 저 멀리 시흥 의 랜드마크인 흔들전망대가 보입니다. 얼핏보면 피사의사탑같이 생기기도 한 멋집 목조건물입니다. 가까이 다가가니 더 웅장하네요.​  02 올라가기  ​​올라가기 전 시작점에서 여러가지 설명을 읽어보고 출발하였습니다. 높이 22m 6층 목조 고층 전망대로, 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘몰아 오르는 느낌으로 변화무쌍한 역동성을 표현했다고 합니다.​​  ​​타임랩스로 빠르게 정상까지 올라가는 모습을 담아보았습니다. 보다보니 카트라이더의 한 맵이 생각나기도 하네요.​​  03 전망대 구경 ​​정상에서 바라본 모습입니다. 시흥 이 한눈에 보였습니다. 아주 넓고 푸르렀습니다.​​  ​​전망대에서 흔히 볼 수 있는 망원경인데요. 동전을 넣지 않아도 볼 수 있었습니다. 무료라고 해서 줄을 서서 보거나 하진 않았습니다.​​  ​​아래에서 보이는 미로 길도 걸어보면 재미있을 것 같았고, 멀리 염전체험장도 보였습니다. 시간나면 이곳의 체험들을 한 번 시도해봐도 재미있을 것 같아요.​ 서울근교 갈만한 곳가을에 가면 좋을 만한 자연 휴양지서울근교 갈만한 곳 2 나리공원나리농원도 양주시 광사동 814 ​9~10월 간 무료로 제한개방을 하고 있어 입장이 가능합니다. 사전예약 시에는 대기 없이 들어갈 수 있다고 하네요. 핑크뮬리, 천일홍이 예쁘게 만개해있다고 하니 가보면 좋을 듯 합니다.​ 서울근교 갈만한 곳 3 방화수류정방화수류정도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​가을캠핑장소로 떠오르고 있는 곳입니다. 근처 화성행궁이 야간개장도 하고 있으니 낮에 자연을 구경하다가 저녁엔 행궁 구경을 해도 좋을 것 같습니다. 저의 지난 포스팅을 참고하셔도 좋습니다. 수원 방화수류정, 요기가 그렇게 뜬다면서요..?수원 방화수류정, 요기가 그렇게 뜬다면서요..? 안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 저번 글에 이어...blog.naver.com ​​ 서울근교 갈만한 곳 4아침고요수목원아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 ​서울 근교에서 수목원 하면 가장 한 곳이 아닐까 싶습니다. 정말 다채로운 종류의 식물들이 있고 자연친화적이어서 안에 있으면 힐링이 되는 기분입니다. 그래서 밤에 쌀쌀하고 벌레가 많을 수 있으니 주의바랍니다.​​ 서울근교 갈만한 곳 5제이드가든제이드가든강원도 춘천시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원 ​각종 드라마의 배경이 되기도 한 곳으로 별장 같은 느낌의 수목원입니다. 고급스러운 저택의 모습을 하고 있어서 드라마 속 부자 캐릭터의 집으로 주로 설정되곤 합니다. 핑크뮬리도 살짝 조성되어 있어 가볍게 들렀다가 닭갈비까지 먹으면 최고의 코스일 것 같습니다. ​​-댓글,공감,이웃추가 환영합니다 :)!​ 
안뇽!오늘도 국내여행중인 소내입니다!요즘 코로나 해외여행을 못가서국내여행을 열심히 다니고 있는데요 그래서 덕분에 국내에도 좋은곳이 많다는걸 느끼고 있는 요즘이에요!​진짜 찾아보니 가볼곳들이 너무 많은 한국!그동안 못가봤던 한국의 이쁜 곳들코로나로 쉬는동안이나 열심히 쏘다녀야겠어요!​그래서 오늘도 부지런히 다녀온 이 곳!요즘 인스타 핫플로 뜨고 있는 곳입니다!​바로 도 시흥에 위치한##시흥​ 도 시흥시 동서로 287 #도가볼만한곳#도시흥가볼만한곳​​아 먼저 주차 얘기 안할수가 없죠..여기 공원은 정말 큰데 주차공간이 정말 엄청 부족해요들어가는 입구도 너무 좁고해서갯골 생태공원 들어가는 즈음에서 차가 무지 막힙니다...​그래서 주차팁 이런거 보고 갔는데사실 주차팁 같은건 없더라구요?여기서 중요한건 1차선이 아니라 2차선으로 들어가야 한다는 것!1차선으로 들어갔다가 돌아가는 차들이 많았어요근데 2차선으로 들어가면 주차장으로 바로 들어간다는데또 다 그런것도 아니더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차팁이라고 블로그에 쓰신분들 많았는데사실 주차팁 없습니다...그냥 운이 좋으면 바로 들어가고아니면 좀 돌아돌아 주차장 아닌곳에 주차를 많이 하시더라구요..​주말엔 정말 사람 많습니다주차장 들어갈때즈음 엄청 막히고주차는 정말 노답...ㅠㅠ주차장을 좀 늘려줬으면 좋겠습니다!​​ 그렇게 고생고생 주차를 하고 도-착!파아란 하늘이 짠하고 이쁜날이에요!역시 가을날은 하늘이 파래서 참 좋아요!!!!​가을 지나가기 전에 얼른 여행 또 여행 해야햇!​​#가을여행#가을여행하기좋은곳​​​​​​​​​ 그렇게 안으로 입-장!입장료는 없습니다!​이 날은 막 춥진 않았는데 바람이 무지 불더라구요..여기가 바다 근처라 그런지 바람이 무지 세요다들 추워서 담요 두르시고 난리도 아니었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러니 여기 올땐 옷차림!무조건 따숩게 입고 올 것!​​​​​​​​​​ 지도도 한장 찍어봅니다!저는 주변 한번 주욱 돌아보고인스타 핫플로 한 흔들전망대로 향해볼거에요!​​​​​​​​​​​ 처음 도착하니 짠하고 맞아주는 핑크뮬리!핑크뮬리 맞니 너..?뭔가 보랏빛깔인뎁요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 사실 여기가 원래 핑크뮬리 밭이었는데..날씨가 추워져서 그런지 이제는 사라진....​​​​​​​​​​ 뭔가 사막같기도 하구요...?호주의 아웃백 사막은 정말 이런 느낌이에요!이런 요상한 풀이 송송 솟아나 있는?​사막이라고 정말 모래벌판만 있는 사막만 있는건 아니랍니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 근데 정말 바...람...이......미친X컨셉으로 찍으려던건 아니었는데바람덕분에 그런컨셉 같네요 뭔가?​#물미역컨셉#미역이바람에펄럭펄럭​​​​​​​​​​ 그렇게 핑크뮬리 아닌 핑크뮬리밭을 지나니이런 이쁜 갈대밭이 나와요!​와 갈대밭 너무 이쁜데?​​​​​​​​​  영상으로 보셔야 더 예쁩니다:)바람에 날리는 갈대가 어찌나 이쁘던지!​#갈대밭#갈대밭명소​​​​​​​​​​​ 그리고 갈대밭 사이로 전망대같은곳이 있길래그쪽으로 향해보기로 했어요!​시간은 한 네시즈음 갔는데해질때즈음 가는게 참 이쁜것 같아요!​햇빝에 살짝 비친 갈대도 참 예쁘죠?​​​​​​​​​  갈대밭 영상만 몇개를 찍었는지 몰라요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갈대밭 두번째 영상도 함께 보시죠!큐!​​​​​​​​​ 그렇게 전망대에 도-착!햇빛에 물드는 갈대들과 그리고 강렬한 태양과 함께 한-컷!요런 사진도 꽤 느낌있네요!(바람이 하도 불어서 머리를 묶었답니다)​​​​​​​​​​​ 그리고 다시 밑으로 내려와서갈대밭과 함께 다시 길을 걸어봅니다!​갈대밭에 들어가서 사진 찍으려고 하시는 분들..뱀조심하시래요...그리고 저 밑엔 물이 있어요괜히 들어가셨다가 물에 신발 흠뻑 젖히시지 마시구뱀조심합시다~!​#자나깨나뱀조심#뱀이다​​​​​​​​  이렇게 데크길에서 사진 찍으면 충분히 이뻐요!데크길에서 찍은 요사진 참 맘에 드네요:)Love it!​​​​​​​​​​​ 그리고 다시 길을 걷고 걸다 보니이런 작은 하천도 나오구요!​​​​​​​​​​ 이렇게 갈대와 함께 사진 찍을수 있는 스팟도 나온다구요!그러니 아까 데크길에서 내려가셔서 발 젖히지 마시구..ㅋㅋㅋ요기서 찍으시길!​내 키만한 갈대들과 반짝 빛나는 태양과이런 멋진 사진 건질 수 있답니다!이 사진도 정말 맘에 들엇!​​​​​​​​​​​  그리고 안내판이 있는 곳을 지나 다리도 건너보니여긴 또다른 길이더라구요​그래서 다시 방향을 틀어서원래 가던 쪽으로 다시 가보겠습니다!​​​​​​​​​ 그렇게 걷다보니 산책로와 함께핑크뮬리 발-견!!!!우와 정말 핑크핑크해요!​​​​​​​​​​ 핑크뮬리 처음본거 실화..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번년도에 귀국하고간만에 한국에서 일상을 보내며드디어 핑크뮬리 보나! 싶었는데이미 다 사라져서 흑...​아까 입구쪽에서도 보나 싶었는데 다 사라져서 아쉬웠는데 ㅠㅠ​핑크뮬리 드디어 만나보는구나! 너 참 곱다 고와❤​​​​​​​​​ 아까 걸었던 하천가를 주욱 따라서 건너면만나실 수 있어요!​​​​​​​​​​ 핑크뮬리 안녕!​​​​​​​​​​ 핑크뮬리에 숨겨진 소내를 찾아랏!요새는 마스크 쓰는게 생활화 되어서모든 사진이 다 마스크와 함께네요​이 정도면 그냥 얼굴에 붙어지내는 수준.....​​​​​​​​​  살랑살랑 휘날리는 핑크뮬리도 영상으로 담아봤어요:)핑쿠핑쿠해❤​​​​​​​​​​ 그렇게 주욱 하천을 따라 걷다보니드디어 나왔습니다!인스타 핫플의 그 곳!흔들전망대에요!​#흔들전망대#전망대​​​​​​​​​​ 갈대에 쌓여있으니 뭔가황무지에 우뚝 솟은 성같기도 하고요?하울의 움직이는성 같기도 하고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 참 이쁩니다!​​​​​​​​​ 햇빛에 반사된 갈대가 어쩜 그리 이쁘던지!아마 흔들전망대가 더 멋있게 보이는건바로 요 갈대들 덕분이 아닐까요?​장미꽃을 싹 감싸안아주는 안개꽃 같은 친구들!​​​​​​​​​​ 가까이서 햇빛을 등지고 찍어도 참 이쁘네요!​​​​​​​​​​  흔들전망대 가지고 놀기~너는 내손안에 있다!​​​​​​​​​​  인스타용으로 저도 하나 찍었네요:)영상으로 찍으니 정말 훨씬 멋있어요!​뭔가 이국적이기도 하고하울의 움직이는성 같은 느낌은저만 받는건가요?ㅋㅋㅋ​​#하울의움직이는성#시흥의움직이는성​​​​​​​​​ 그렇게 사진만 백만장을 찍고흔들전망대로 향해봅니다가까이서 보니 되게 높더라구요?​​​​​​​​​​ 아 먼저 올라가기 전에!고소공포증 있으신 분들은 올라감 주의에요..제가 고소공포증이 조금 있거든요?그래서 원래 높은곳 올라가는걸 좋아하지 않는데여긴 올라가면 올라갈수록 정말 놓구요그리고 흔들전망대라고 해서전망대가 흔들려요.......^^(시흥의 움직이는성이 정말 맞았다!!!)​높은데 무서워하시는분들쫄보분들그냥 도전하지 마시고올라가지 마세요.......정말 무서웠듬 ㅠㅠ​#고소공포증있는승무원#맞아요저쫄보에요​​​​​​​​​ 그것도 모르고 올라갔습니다^^..​​​​​​​​​​ 올라갔다가 4층 즈음에서 멈추고 바로 내려왔네요..4층 올라갈 즈음에 잠깐 흔들거리는걸 느끼고 정말 심멎할뻔 했거든요...​그럼에도 사진은 한장 남겨야 겠다며4층에서 사진 한장 남겼습니다(대단한 블로거 정신!)위에서 봐도 멋있지만 그리 막 우와.. 스럽지는 않아요..ㅋㅋ(아마 무서워서 그랬을지도 몰라요 ㅋㅋ)​​​​​​​​​ 밑에서 보는게 훨씬 더 멋있답니다!(나만 그래..?)​​​​​​​​​​ 그렇게 전망대와 안녕!을 하고 돌아왔습니다너는 그냥 멀리서 보는게 젤 멋지다!​​​​​​​​​ 그렇게 돌아가려다가 사진 하나 더 남겨봤어요​피사의 사탑이냐구?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피사 비행 갔다가 너무 피곤해서피사의 사탑보러 안나간 여자는 나뿐일거야 그치..?그 때 피사에서 사진 못찍었으니..여기서 대신 찍는걸류..​#피사의사탑#시흥의사탑​​​​​​​​​ 손 위에 올려보기도 하구요~이렇게 보니까 뭔가 합성같네유?​​​​​​​​​​ 항상 찍는 점프샷도 찍어봅니다!늘 찍지만 점프실력은 늘지 않는 요상한 현실..늘 왜 나의 점프샷은 개구리같은거죠...?​​​​​​​​​​ 그리고 시흥 갯골이라고 쓰여있는이쁜 액자틀 발견!이렇게 보니 정말 그림같은 절경!​​​​​​​​​ 그래서 그림같은 배경에 한번 들어가봤습니다핫핫예쁘쥬?❤​#응너말고배경#이쁜배경에소내뿌리기​​​​​​​​​ 근데 무엇보다 바람이 많이 불어서......너무 추웠답니다...​정말 따숩게 입고가세요!젭알 젭알!!​​​​​​​​​ 그리고 한쪽엔 염전이 있어요! 염전체험하는 체험학습 하는 공간도 있더라구요지금은 코로나때문인지 안하고 있었습니다!​​​​​​​​​​ 그렇게 한바퀴 빙 둘러보고 오니짠 이런 멋진 그림같은 풍경이!사알짝 노을지는 시간때에 오면 사진이 정말 예쁘게 잘나옵니다!​다섯시즈음 가면 이쁜 노을이지는갯골공원을 만나보실 수 있어요!너무 이쁘죠?더 추워지기 전에 다녀오셔야 합니다!올 가을이 가기전에 얼른 다녀오세요!​#국내여행#가을여행#가을가볼만한곳#서울근교가볼만한곳  글 재밌게 읽으셨다면댓글 그리고 좋아요와 함께인플루언서 '팬하기'도 부탁드릴게요❤​소내의 인플루언서 홈으로 이동합니다▼▽ ​✔ 본투비 여행블로거✔ 여행을 다니고 사진을 찍고 글을 씁니다✔ 해외여행 전문이지만 현재 국내여행중인 소내가 궁금하신 분들은네이버에서 @소내를 검색해 주세요!​#여행블로거#인플루언서#소내 
서울근교 갈만한곳 시흥 ,배곧생명공원불과 몇 일 사이에 추위의 차원이 달라졌습니다.다녀왔던 시기가 초겨울이긴 하지만 그래도 늦가을의 모습이여서 좋다고 생각했는데..지금과는 모습이 다를수도 있으니 날씨가 좀 풀리면 그 때 가보는걸로 하죠.ㅎㅎ또 하나.. 너무 넓은곳들이라 다 둘러보지도 못했습니다.날씨도 그랬고 시간도 부족하기도 하고.. 1.시흥  시흥시 동서로 287​서울근교 갈만한곳으로 나름 꽤 한 곳이더군요.그로인해 주차장이 문제가 되어 개선할 계획이라고합니다.작지않지만 찾아오는 사라들에 비해 작게 되버린셈이죠.​ ​넓다보니 어디서부터 봐야할지 대략난감한데 안내센터쪽에서 전기차나 자전거를 대여해주기도 하나봅니다.자전거를 타고 다니면 그나마 쉬울듯해요.어떤분은 4시간을 걸었다고하니 말 다했죠 머.ㅎㅎ걷든 타든 좋은걸 택하시길...​ ​억새나 핑크뮬리가 해 가을에 많이들 찾아오나봅니다.물론 지금도 나름대로 좋은 모습을 보여주지만 확실히 겨울이 되고나니 색감이 화려하진 않네요.겨울 나름대로의 풍경도 좋지만 가을이 좋을듯하니 내년 가을쯤 가보시기 바랍니다.​  ​작지만 순천만습지를 연상케하는 습지도 있구요 갈대밭도 있구요.갯벌에 사이로 난 수로를 통해 소래포구로 부터 바닷물을 끌어들여 소금을 생산했던 곳으로1996년 염전사업 중단되면서 자연습지보호구역으로 지정되었습니다.소금생산이 중단되자 일대는 예전 자연습지에서 자라던 동식물이 다시 되살아나면서 생태환경이 복원되기 시작되었는데요염생식물들이 군락을 이루며 자라는데 퉁퉁마디, 나문재, 칠면초 등이 자라고 있으며 법정보호식물로 지정된 모새달이 자란다고합니다.​ ​염전도 있는데 아마도 체험을 할 수 있게 만드는게 아닌가 싶네요.이 부분은 저도 잘 모르니 행여 가게되면 인포센터에서 문의하시구요내년에 또 가면 자세히 알아보겠습니다.^^​ ​나선형으로 높게 설치된 전망대까지 다녀올까했는데 너무 먼 듯하여 이번엔 그냥 멀리서 바라보는걸로만 하겠습니다.멀어 머러~캠핑장도 있고 잔디광장에 여러 시설들이 잘 갖춰져 있는듯합니다.​ ​다양한 테마를 가진 산책코스가 잘 조성되어 있어 걷는 즐거움을 느낄 수 있을듯하고강아지와 산책하는 시민들도 많았고 오붓한 데이트를 하기도 하는데그래도 가장 많은건 아이들과 나들이 오신 가족들이 많긴 하더라구요.​  ​갯벌이였던 곳이니 칠게와 농게, 참방게 붉은발사각게, 말뚝망둥어가 서식하고 있고또한 천연기념물로 지정된 철새인 저어새, 노랑부리저어새, 검은머리물떼새가 서식하며 황조롱이와 노랑부리백로가 있다고합니다.망둥어와 칠게 조형물도 설치되어 있어요.​ ​솟대도 있는데 가득했던 구름이 조금 걷히니 이렇게 아름다운 풍경을 보여줍니다.산책을 하거나 나들이를 해도 좋고 스냅사진 촬영을 해도 좋을만큼 예쁜 곳들이 많이 있었습니다.사진 찍기 좋은곳으로 알아두셔도 좋겠네요.​ ​잔디광장에선 여러 사람들이 연을 날리고 있는데 그 중에서 독특한 연이 보이더군요.이 날 가지고간 렌즈가 하필 광각렌즈라 땡기질 못해서 아쉬웠는데어쩔 수 없이 좀 가까이 가야했습죠.​ ​혹시 방해가 되지 않을까싶기도하고 모르는 사람 인물 사진을 찍을 수 있으니 조금 뒤에서 연날릴때 모습을 찍었습니다.독수리모양의 연인데 나름 멋지더군요.전깃줄도 없으니 연날리기엔 최적의 장소이긴합니다.시흥 을 가볍게 돌아봤는데 다음엔 좀 자세히 돌아봐야겠어요.너무 좋은듯하여.. 2.배곧생명공원 시흥시 배곧2로 25 ​서울근교 갈만한곳 시흥 배곧생명공원인데 이름의 뉘앙스가 먼가 종교스럽다고 생각이 들더군요.전혀 그렇지 않지만..ㅎㅎ 입구는 여러 갈래지만 내비가 알려준 주차장은 이 곳이에요.이 많은 차들 중에서 공원을 찾아온 사람은 몇 안되는듯..​ ​안내지도를 보니 와!! 여기도 규모가 장난아니네요.여길 다 돌아보기에는 어려울것 같아 오른쪽만 돌아보기로 했습니다.하늘마루로 해서 라온뜰로 정상을 찍고 갈대랑길로 돌아오는걸로..​ ​멋진 조형물이 있더군요.작품에 대한 설명을 못봤지만 '생명을 품은 도시'의 의미를 가진 공원이니 그런 형상으로 만들어진게 아닐까싶네요. 3.하늘마루​숲속놀이터도 있고 벤치도 많이 설치되어 있어 피크닉이나 나들이 장소로도 좋아보였습니다.잔디마당에 있는 하늘마루인데 일반적이지 않은 독특한 모양이더군요.앉은수 있는 공간을 마련하고 예술작품같은 느낌이 들기도 했고 암튼 좋아보이더군요.​ ​하늘마루에서 정면을 바라보면 이런 모습이에요.해수와 담수가 만나는 기수역(汽水域) 공원으로 그 독창성을 인정받아2014년 세계조경가협회[IFLA: International Federation of Landscape Architects] 아태 지역 총회에서 조경 계획 부문 의장상을 수상하였고2016년에는 제8회 대한민국 조경 대상 생태 조경 부문에서 환경부 장관상을 수상하였다고합니다.​  ​중앙쯤 되는곳에 아우름터가 있는데 정원같은 옥상으로 되어 있어 여기에서 공원의 모습을 찍어봤습니다.​ ​조성된지 얼마되지 않았기에 아름드리길의 나무는 그리 높진 않지만 그래도 일직선으로 심어져 있어 멋지긴했어요.메타세콰이어길은 조금 더 풍성해지면 더 좋아질듯합니다.나중에 좋은 포토존이 될 듯..​ ​꽃마차와 하트모양의 조형물은 밤이 되면 조명이 들어오나봅니다.조명장치가 있는데 불이 켜지면 예쁘긴 하겠어요.꽃이 피면 낮에도 이쁠듯..​ ​정상으로 올라가는 길은 억새가 가득합니다.경사가 완만하여 쉽게 오를 수 있구요 둘레길도 있어 억새가 있어 늦가을 분위기가 물씬 풍기더군요.낮은 언덕이긴 하지만 그래도 높은 곳에서 전체적인 모습을 보고 싶기에 올라가봤지요.​ ​정상도 둥그렇게 넓은 잔디마당으로 되어 있는데 바람이 불어 춥네요.ㅎㅎ강 아니 바다 건너는 인천이에요.도로 건너편은 한울공원 갯벌체험장이구요.​ ​육교가 마치 도로처럼 넓게 되어 있더군요. 물론 건너가진 않았습니다.^^한울공원으로 오가는 분들이 꽤 있는걸로봐선 먼가 좋은가봅니다.아! 갯벌체험을 하기 위해 아이들과 가는건가보네요.​ ​아파트를 홍보하는건 아니지만 근처에 있는 아파트가 참 예쁜게 지어졌더군요.색깔도 알록달록하고 야경이 이쁠것 같아요.근처에 이런 좋은 공원이 있다는게 부럽기도 하구요.아파트가 부러운건 아니네요.ㅎㅎ 4.갈대랑길 ​갈대습지 사이로 탐방로가 설치되어 있는데 군데군데 부서진 곳이 있더군요.수리가 필요할듯하며 길은 참 좋더군요.야생화단지,아름드리길,습지까지.. 다양한 공원의 모습이라 계절마다 색다른 모습일듯합니다.철새들도 날아오니 관찰할 수 있는 작은 공간도 마련되어 있더군요.​ ​오른쪽이지만 한 3분의2정도는 돌아본듯 한데 제가 좋아하는 모습의 공원이라 마음에 들었습니다.날씨만 좋았다면 더 좋았을텐데 말이죠.ㅎㅎ상 받을만 하네!​ ​주차장쪽에 자전거가 오래 방치된듯 녹쓸어 있더군요.아마도 이사가면서 그냥 놓고 가지 않았나 싶은데 보기 않좋더군요.다 좋았는데 하나 흠이..서울근교 갈만한곳 시흥 ,배곧생명공원을 다녀왔습니다.여기까지 마무으리!~​ 도 시흥시 동서로 287배곧생명공원도 시흥시 배곧2로 25 ​ 
​안녕하세요 밥풀이랑 벚꽃구경을 하러 가면좋을 듯해서 시흥 을 받아친구와 함께 주말에 방문을 했는데요ㅋㅋㅋ비가 와서 벚꽃이 많이 떨어진 상태다 보니까사람들이 많이 없을 줄 알고 딱히 주차 걱정을하지 않고 왔는데 세상에나... 주차 줄이 정말너무 길어서 보기만 해도 참 아찔하더라고요​주차 요원분께서 안내를 해주시기는 했지만2차선은 아예 꽉 막혀있어서 저처럼 성격이급한 분들을 위해 주차 팁을 알려드릴까 해요주차 팁은 바로 골프장 쪽 1차선으로 빠진 뒤다리 밑에 있는 노지 주차장에 주차를 하시면되는데 여기는 그냥 공터다 보니까 주차비도따로 없고 주차를 하기도 굉장히 편했답니다물론 갓길 주차를 하시는 분들도 많긴 했지만갓길은 경쟁이 은근히 치열한 편이다 보니까노지 주차장을 이용하시는 게 좋을 것 같아요  ​여기가 노지 주차장이니까 참고해 보시고요 주차비는 1시간 1,000원이고1시간 초과 2시간 이내 2,000원, 2시간 초과3시간 이내 3,000원, 3시간 초과 4시간 이내4,000원이라고 하니 알아두시면 좋을 듯해요그리고 시흥시민은 2시간이 무료라고 하는데다른 곳에 비해 주차비가 싼 편인 것 같았네요  ​여튼 사람이 많아서 들어오기까지 굉장히고생을 했지만 그래도 막상 들어오고 나니정말 오길 잘 했단 생각이 들었어요ㅋㅋㅋ저는 여기는 처음이다 보니까 규모가 살짝작을 거라고 생각을 했는데 기대 이상으로규모가 크고 넓어 강아지와 걷기 좋았고요   ​밥풀이도 너무 좋아해서 많은 강아지 공원 중여길 선택하길 정말 잘 한 것 같았답니다ㅋㅋ  ​또 시흥 은 텐트를 치는 것도가능하다 보니까 많은 분들이 텐트는 물론돗자리를 펴고 피크닉을 즐기고 있었어요!!​이렇게 텐트를 치고 간단하게 맥주나 음식,게임을 하면서 놀고 있는 사람들을 보니까나도 텐트를 하나 장만할까...?라는 생각이들 정도로 재미있고 즐거워보였고요ㅋㅋㅋ  ​뷰도 아주 좋은 편이다 보니까아무 자리에 앉아도 좋았답니다   ​게다가 중간중간 펫티켓이랑 관련된주의사항이나 배변 봉투함도 있어서정말 산책하기 좋은 강아지 공원이란생각이 정말 엄청나게 많이 들었네요그래서 그런지 다른 공원들에 비해서응가도 많이 없는 편이었고 리드줄도다 잘 하고 있어 더 좋았던 것 같고요!  ​일단 사람이 없는 외각으로 한 바퀴 돈 뒤벚꽃이 많이 피어있는 길로 가기로 했어요여기는 주변이 논밭이다 보니까 사람들이많이 없어서 편안하게 걷기 무척 좋았으며자전거도 많이 없고 천천히 다니다 보니까위험하지도 않고 진짜 마음에 들었답니다!​심지어 주변에 풀이 많다 보니까 밥풀이가중간중간 냄새도 맡고 마킹을 하기에도 참좋았던 것 같았고 저도 오래간만에 여유를느낄 수 있어서 오길 참 잘한 듯했네요ㅋㅋ  ​여기는 시흥  벚꽃길인데요!벚꽃이 엄청 많이 피여있고 벤치도 많아서꽃을 보면서 사진도 찍고 쉬기도 좋았어요​비만 안 왔으면 벚꽃이 더 풍성하고 예쁘게피었을 텐데.. 벚꽃잎이 많이 떨어져서 살짝아쉬웠지만 그래도 기분은 좋았답니다ㅋㅋ올해 이렇게 벚꽃이 많이 피어있는 공원은여기 이 아예 처음이었거든요  ​밥풀이도 여기가 좋았는지 떨어진 벚꽃을킁킁거리면서 냄새를 맡으면서 다녔고요   ​조금 더 걷다 보니 넓은 잔디와 아름다운강이 보이는 장소가 있길래 여기서 잠깐돗자리를 펴고 쉬다가 다시 걷기로 했어요돗자리를 챙겨온 친구 정말 센스 굿ㅋㅋㅋ  ​잠깐 쉬는 동안 밥풀이 사진도 찍어봤는데넘나 애기애기하게 나와서 마음에 들었네요올해 찍은 사진들 중 가장 마음에 들었고요!   ​친구가 키우는 강아지 리리와 모리도돗자리 위에서 잘 놀고 쉬었답니다ㅋㅋ  ​돗자리에서 강도 보고 충분히 쉬었으니이제 슬슬 주차장 쪽으로 가기 위해서길을 따라 걸어가고 있었는데 여기 길이너무 예뻐서 이쪽으로 걷기로 했는데요​길이 좁아서 사람들은 많이 없는데 뷰는기똥차서 개인적으로 아주 좋았답니다!!물론 날벌레들이 굉장히 많기는 했지만 여기가 벚꽃길 다음으로 좋았던 것 같고길도 흙길이라 밥풀이도 좋아했어요ㅋㅋ   ​꽤나 오래 걸었는데도 새로운 공원이신기하고 좋은지 밥풀이는 지칠 줄 모르고계속 총총총 열심히 걸어 다녔고요ㅋㅋ   ​중간중간 행복해하는 표정도 보여줬어요 여긴 저희 집이랑 자동차로대략 20~30분쯤 걸리는 가까운 공원인데그동안 왜 안 왔나 싶을 정도로 넓고 걷기좋은 강아지 공원이라는 생각이 들었고요  ​공원 규모가 굉장히 큰 편이다 보니 아이와강아지, 가족끼리 오기도 참 좋아 보였네요시흥 에서는 대략 1시간 반이넘게 산책을 한 듯한데 진짜 제대로 공원을둘러보려고 마음을 먹는다면 정말 2시간도엄청 빠르게 지날 것 같단 생각이 들었고요​어쨌든 여긴 주차도 노지 주차장을 사용하면오래 기다리지 않아도 되고 공원 관리도 너무잘 되어 있었으며 규모도 무척 커서 지금처럼날씨가 따뜻할 때 자주 방문을 할 예정이에요만약 강아지들이랑 함께 여유롭게 산책하기좋은 강아지 공원을 찾으시는 분들이 있다면여기도 한번 참고해 보시면 좋을 것 같아요♬  도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287 
 마음과 눈이 쉬어가는 곳 시흥    ​시흥으로 이사온지 아직 채 1년이 안됐다.이사 오기 전에는 잘 몰랐던 곳인데북쪽은 서울과 붙어 있고남쪽은 서해 바다와 붙어 있으며부천, 인천, 안양도 가까운생각보다 꽤 넓은 지역이다.​최근에 배곧을 거쳐 오이도까지잠깐 드라이브를 다녀오긴 했지만집순이 부부인지라 아직 지역 탐방을 많이 못했다.​그러던 중​며칠 전 우리 아파트 같은 동 톡방에해바라기 사진을 누가 올려주셨는데너무 너무 예뻤다아.시흥 갯골에서 찍은 사진이라고아무렇게나 찍어도 너무 예쁘다고 하셨다.​그래서 여기를 꼭 가봐야겠다고!!그 다음 날 당장 가기로 마음을 먹었다.​차로는 10분, 자전거로 30분대중교통으로 1시간😢대중교통 너무하다​​애들 셋 데리고 택시 타야하나 고민했는데남편이 명절 전이라 일찍 퇴근한다고 해서차로 편하게 갈 수 있었다.(야호♥)​​ 갯골 입구​​차로 정말 10분이면 가는 거리였다.우린 평일 오후에 가서 불편함이 없었지만주말은 오전 10시 이전에 가야주차장을 이용하기 편하다고 한다.​주차장은 시흥시민은 2시간 무료이후 시간은 할인이 되고저녁 6시 이후에는 누구나 무료주차 가능하다.​​ ​​뭐야 뭐야이렇게 좋은 곳이었어?​서울권에서 스카이라인이 이렇게 낮은 곳이또 어디 있을까 싶었다.​어디를 바라봐도 탁 트인 전경우리가 바다를 바라보듯한강을 바라보듯땅을 바라보아도 이렇게 속 시원할 수 있는 것이다.​​ ​​딱히 들어가는 입구라는 것이 없이생태공원으로 들어갈 수 있다.​자전거 타는 사람들도 많았고어린 아이들은 킥보드도 타고 다녔다.​유모차를 가지고 와도 걱정이 없는 곳.​​ ​​여태 여기를 안와봤다는 게억울할 지경이었다.그동안 본 사진들은 아무래도 봄이나 가을 사진이 아니었던 것일까.​​  ​​남편한테영혼이 쉬는 느낌이라고 말했다.​가만히 앉아서 경치 감상을 하고 싶었지만애들이 셋이나 있어서 불가능 ㅠㅠ​​ ​​생태공원이라 혹시 곤충채집이 안되는 건 아닐까생각했는데 곤충채집도 되고돗자리 가져와서 깔아도 된다.​주차장 근처에 작은 매점이 있어서물이나 간단한 주전부리는 살 수있다.하지만 집에서 먹을 것을 챙겨오는 게경제적으로나 다양성면으로나 좋을듯.​​ ​​첫째랑 막내는 잠자리 잡기 삼매경이었다.둘째는 자연에서 노는 걸 그리 좋아하지 않아서작은 놀이터를 보고 실망했더랬다.애기들이 노는 곳이라나. ㅎㅎ​막내는 잠자리 잡기 실패첫째는 다섯 마리나 잡았다.나비만 잘 잡는 게 아니었다..​​ 작은 놀이터​​그늘 삼을 나무가 많지 않아서볕이 너무 뜨거울 시간을 피해서 가는 걸 .​우리는 5시 다 되어서 갔는데딱 좋았다.​이하, 보정 하나도 없는자연광으로 찍은 휴대폰 사진들.​  ​​​ ​​​​ ​​아이들과 멀리 보이는 흔들전망대에 가기로 했다.멀리서 볼땐 괜찮았는데​​ ​​​  ​​가까이서 보니 너무 높아...​두 아들들이 먼저 뛰어 올라가는 바람에"가만히 있어! 올라가지마!"연신 소리를 외치며 따라 갔는데계속 올라가더라 ㅠㅠ​고소공포증이 있어서 올라가기 싫은데아들둘이 떨어지기라도 할까봐진짜 맘졸이며 모성애로 올라갔다....​​​ ​​​그 와중에 사진도 찍고​​ ​​그림 같다​​ ​​약 두 시간 가량 있다가 집으로 돌아갔다.시흥시민이면 주차비도 거의 안들고(뭐 시흥시민 아녀도 비싸지 않다)무료 개방에 평지여서 다니기도 좋아가을 내내 아이들과 함께 오기로 했다.​​자연을 좋아하는 분들쉼을 얻고 싶은 분들에게정말 하고 싶은 곳​​이런 곳이 가까이 있어서 감사하다 :)​​​​ 광명동굴 다자녀 혜택 좋다!코로나 시국에 우리 가족은 여태까지 집순이 집돌이로 크게 문제 없이 지내왔는데 점점 답답해지기도 하고 ...m.blog.naver.com ​​ 
도 시흥  염전체험이 재오픈해서 다녀왔어요. 달라진 내용들과 예약방법, 주차정보등을 알려드릴께요. 꼭 확인하고 다녀오세요.  자체도 흔들전망대, 작은 놀이터, 모래놀이터 그리고 경관단지와 습지데크가 있어서 텐트나 돗자리 챙겨오시면 하루종일 있기 좋아요.   ※급하신 분들은 가장 하단에 한줄요약만 보세요. ​ 이제 수상자전거, 다인승자전거, 염전체험, 전기차 등 체험, 즐길거리가 너무 많아졌어요 ​​5월21일부터 개장한 수상자전거가 사실 가장 눈에 띄였는데 이것도 선착순 현장결제예요. 대신 체험 인원제한이 따로 없어서 도착하고 구매한후 원하는 시간에 가시면 되요. 수상 안전 요원이 계셔서 안전하게 체험 가능해요 ​​  할인 증빙서류는 꼭 확인하고 가세요.  ​​​​​시흥 아이와가볼만한곳  인포센터는 주차한후 입구에서 바로 입니다.  ​​​​​​​​​​​ 염전체험 프로그램 운영안내주말 염전체험 신청방법은 당일 선착순 카드 결제예요.  인포센터에 가셔서 입장권 결제하시고 연점체험 목걸이를 수령받아 시간에 맞춰서 염판으로 모이면 됩니다. 체험 가능 시간은 오후 2시와 3시타임있어요. 1팀과 2팀으로 나눠지는데 20명까지 가능해요. 하루 80명만 가능하다는 의미죠! ​  이게 선착순이라 80명 안에 들어야하는데, 당일 혹시 몰라 제가 유선전화로 티켓 여분있는지 확인할려고 전화드렸어요. 주말 10통 전화해도 연결이 안됩니다. 저도 오산에서 와서 50분정도 걸리는데 멀리서 오셔서 혹여 체험 못하면 속상하잖아요. 선착순 말고 전화예약이나 네이버예약으로 변경해주면 헛걸음은 안하실것 같아요. ​​주말에 여긴 주차할려면 엄청 대기해야하거든요. 주차장이 작고 입구 멀리서부터 막혀요. 저희는 1시쯤에 도착했어요. 선착순이라 자리 없을까봐 혹여 마감 됐을까봐 주차장 저 멀리에서부터 저만 달려서 인포센터에 갔는데 생각보다 아직 염전체험이 재오픈 한지 모르셔서 쉽게 예약성공했어요.  ​​  몇가지 주의사항을 알려드리자면 우천시는 취소되며 36개월 이상 참여가능해요. 저는 아이가 5살이라 저와 남편도 같이 참여했지만 아이만 참여가능해요. 실제로 초등학생들은 모두 혼자 체험하더라구요. ​7-8월 혹서기인 휴장이고 체험시작 시간 10분전까지는 염판으로 집합하셔야 합니다.  ​​염판 위치는 흔들전망대와 가까우니 흔들전망대만 보고 쭉 따라 오시면 됩니다. 오다보면 이렇게 염전장소가 눈에 띄게 보여요.  ​​​​​​여기가 바로 집합장소 염판입니다. 여기서 몇가지 준비물와 프로그램 진행알려드릴께요 ​​​​  장화 및 아쿠아슈즈 / 모자 / 여벌옷 또는 레쉬가드갯벌옷 / 수건  ​​​ 연점체험 프로그램 진행 과정!강사님이 직접 소금생산 원리와 과정에 대해 설명해준 아이와 함께 직접 소금 연부체험을 합니다. 소금창고 관람gn 직접 천일염 500g 퍼가시고 포토존 사진 찍고 소금놀이터 오감체험하고 끝!  ​​​10분정도 시간이 남아서 저희는 소금창고에 들어가서 구경했어요. 지금은 출입금지라고 하내요. 나중에 강사님이 여기도 설명해주세요.   ​​10분정도 다같이 앉아서 강사님의 소금강의를 들어요. 소금생산 원리와 과정들을 직접 설명해주시죠염전, 소금창고는 무엇일까? ​​​​​ 본격적으로 염전체험을 하는데 10분정도?생각보다 짧았어요. 맨발로 체험이 가능하다고 말씀 하시는데 소금이 거칠어서인지 간혹 아이들이 발이 아프다고 해서 아쿠아슈즈나 장화드려요. 발에 작은 상처난곳 소금에 닿으면 엄청 따갑잖아서 그럼 체험을 못하니 꼭 장화 챙겨오세요. ​오히려 어른들은 소금에 살균효과가 있기때문에 발에 무좀있으면 좋으니 맨발로 체험해보세요.   가운데에 소금산이 있어서 여기에 다같이 모읍니다.   ​​나중에는 반대로 모은 소금을 밖으로 빼더라구요. 체험하다보니 미끌미끌 넘어지지 않게 조심하세요. 염전하다보니 소금이 허벅지 위까지 있더라구요.    #도아이와가볼만한곳 #염전체험 #도염전체험 #소금놀이터 # #시흥아이와가볼만한곳 #아이와체험​​​​끝난후 바로 씻는곳이 가까워서 씻기는 편한데 꼭 손으로 문질러서 씻으세요. 소금이 붙어 있더라구요.   ​​​실제로 먹을수 있는 천일염을 각자 퍼서 가져갈수도 있어요. 이것도 체험에 포함되여 별도 지불없음  ​​​​  마무리는 사진인데 이렇게 소품이 있어서사진찍으라고 하시더라구요 ㅋㅋㅋ ​​​ 도 시흥  소금놀이터모래놀이터는 많이 가봤지만 소금놀이터는 처음인데 아이들이 염전체험보다 이 놀이터를 솔직히 더 좋아하더라구요.  ​​​소금놀이터는 염전체험 시간에는 체험하는 분들만 사용가능하다고 기재되여있어요. 염전체험프로그램 수업 중에도 입장할수 없다고 하내요.  ​​​​찜질장에 들어갈때는 반드시 신발과 양말 모두 벗고 입장해야 해요. 연전 소금놀이터의 효능도 적혀 있는데 발의 노폐물이 잘 제거되어 아토피 치유에 도움이 된다고 하니!!!  ​​장난감은 여기에 따로 있어서 챙겨오지 않아도 됩니다. 유아, 유치원 어린이 모두 사용 가능하고 소염과 살균효과가 있어요. 소금찜질은 놀면서 혈액순환을 도와주고 머리를 맑게 해주며 두통 불면증 등에도 도움을 준다고 기재되여 있내요. 즉 아주 안전하다는 뜻 같아요.  ​​​​​​​  ▶따로 체험 담당 선생님이 계십니다. ▶부모동반 가능▶500g 천일염 직접 가져갈수 있음▶옛날 염전 창고 관람만 가능▶소금놀이터 자유롭게 이용▶개인은 주말만 가능▶선착순 당일 접수▶체험비 연령상관없이 4천원  ​ 
이번 주말에는 뭐하지?! 뭐하긴요!!! 나가야죠!!! 정말 더 추워지기 전에 나가야합니다. 놀러가기 너무나 좋은 이 계절~!! 하지만 요즘 감기 유행하고 있고 파라바이러스 유행하고 있다고 하니깐 아이 있는 집들은 더욱 안전에 유의하시길 바라면서!! 가을을 즐기고 싶은 분들을 위해서 오늘은 #도나들이 드려봅니다. 바로 허작가가 종종 가는 곳인 #시흥아이와가볼만한곳 바로 #시흥 입니다. 정말 아이들이랑 함께 자연을 즐기기에 너무나 좋은 곳으로 #가족나들이 로 강력 드리는바, 입니다.  도 시흥시 동서로 287 시흥 # 은 날이 갈 수록 인기가 많아지는 것 같습니다. 아무래도 서울 등에서도 가까운 것은 물론이고, 너무 잘 해놨죠?! 텐트 등도 칠 수 있는 것은 물론이고 도시락 싸와서 식사까지 할 수 있어서 하루 종일 놀기에 너무나 좋은 나들이 코스가 아닐까 싶은데요! 저 역시도 이날에 아이들이랑 하루 종일 놀 생각으로 텐트, 그리고 김밥 거기에 퀵보드까지 챙겨서 갔습니다. #도시락 되니깐 꼭 챙겨오시길 강력입니다. 더불어 텐트도 이요. 돗자리도 있으면 좋지만 많은 분들이 캠핑 방불케 텐트 챙겨오시기 때문에 조금더 프라이빗하게 있으시려면 원터치라도 텐트 가져가시길 드립니다. 저희도 원터치텐트 챙겨갔어여 ㅎㅎㅎㅎㅎ 날씨 좋은 날에 아이들이랑 다녀왔습니다. 정말 초록초록 했는데 이제는 핑크뮬리의 색도 올라오고 한다니깐 아이들이랑 함께 방문하시는것 드립니다. 데이트장소로도 좋은데... 음... 가족단위가 더 많이 방문하시는 것 같아요! 아 그리고! 뒷북이긴 하지만 #주차비 가 생겼습니다!! #시흥주차비 는 이전부터 이야기가 나왔던 건으로 1시간에 1천원 그리고 4시간이면 4천원 그 이후로는 8천원 이라고 하니깐 주차비까지 생각하셔서 다녀오시길 드리는 바입니다. ​개인적으로는 주차비 생기는거 좋다, 생각했어요! 사람이 정말 많아요. 입장하는데만;; 얼마나 오래 걸리는지... 아 주차비 내고 사람이 덜 오길... 바랬는데... 지인 말로는 주차비 생겨도... 주말에는 입장하기 힘들다고 하네요! 주말에 방문하시는 분들은 서둘러서 방문하시길 드리는 바입니다. 저희는 한 10시쯤 방문했는데도... 줄이, 줄이... 아! 남편이 먼저 내려서 놀고 있으라고 할 정도 입니다. 입장료는 따로 없으며 대신 자전거 대여비 정도는 들어요!  도착해서 저희는 텐트를 쳤습니다. 캠핑장이 따로 있기는 한데, 많은 분들이 캠핑존처럼 텐트 많이 쳐 놓았더라구요. 저희도 거기에 텐트를 쳐 놓았습니다. 아이들만 없으면 둘이 누워서 낮잠이라도 한 숨 잤겠지만... 아이들 나오면 낮잠 안 자는거 다들 공감하시죠?! +ㅁ+ 그렇게 텐트만 쳐 놓고 있다가 점심먹자, 하고 바로 갯골공원 구경 나섰습니다. #갯골공원 오랜만에 와서 그런지 와, 정말 좋더라구요! 시에서 관리한다고 들었는데 매년 다양한 탐방로 등을 개발하고 오는 사람이 새롭다 라는 느낌을 받게 하는 것 같아서 좋았습니다.   아이들도 오랜만에 나와서 그런지 신나게 달렸습니다. 아, 정말 퀵보드 타기에도 너무 좋고, 자전거 타기에도 너무 좋은 입니다. 아이 있으신 분들은 퀵보드 가지고 오는 것 을 드리는 바입니다. 저희 아이들도 쌩쌩 잘 탔습니다. 저희는 살짝 한 여름이 되기 전에 다녀왔었는데 그때는 더워했어요. 그런데 요즘 같은 계절에는 정말 너무 타기 좋을 것 같다, 라는 생각이 드네요. 아무래도 저희도 조만간 한 번 더 방문해서 신나게 놀다와야겠습니다. 그땐 김밥이랑 거기에 치킨 등 많이 사가지고 가야겠어요. 매점에는 라면이랑 아이스크림 정도만 팔고 있더라구요 !!   많이 와봤지만 전망대는 처음이었습니다. 아이들이랑 아빠랑만 올라가게 했었는데, 오늘은 같이 올라가자 해서 같이 올라왔는데, 와 전망 좋네요! 생각보다 흔들림이 적고 크게 무섭지 않았습니다. 더불어 답답함은 사라지고 뻥 뚫린 경관을 보고 있자니 신나는거 있죠? 그렇게 아이들이랑 함께 시간을 보내는데 이게, 행복이지 했습니다. 정말 마스크 벗고 아이들이 더 신나게 뛰어놀 수 있는 날만 오길 기대할 뿐... 바라는 것도 없습니다. 코로나가 이렇게 길어질 줄이야. 저희 둘째는 마스크쓰는게 일상이라 아마 마스크 벗고 다니라고 하면 더 이상하게 생각하지 않을까 뭐 이런 생각도 들었습니다.  코로나 이전에는 없었던 것 같은데, 이렇게 숲길도 생기고, 산책길도 생기고 참 좋더라구요. 예전에는 땡볕에서 걸어다녀야해서 힘들다는 느낌도 있었는데 지금은 이렇게 잘 조성되어 있어서 아이들이랑 산책도 하고 좋았습니다. 코로나 끝나면 프로그램도 많이 하겠죠?! 염전 체험도 시켜보고 싶은데... 이곳에서 염전을 만날 수 있어서 신기했고, 아이들에게도 그런 체험의 기회를 주고 싶었는데... 이제 빠르게 일상이 돌아오길 기대해보면서! 이번에는 아쉽지만 천천히 자연을 즐기는 힐링의 시간을 가지고 왔습니다.  매점에서 아이들이랑 아이스크림 하나씩 사먹엇습니다. #매점 에서는 예전에는 라면도 있었던 것 같은데 코로나 때문인지 이번에는 과자류와 아이스크림류만 보였던 것 같습니다. 사람도 많아서 줄 서서 먹어야 했기에... 개인적으로는 싸오시는 것을 드리는 바입니다. 저희도 싸갔는데 아이스크림은 녹아서 하나 사먹자 하고 들어갔는데 은근 사람이 많더라구요. 날도 선선해졌으니 이번에는 아이스크림보다는 따뜻한 차 준비해가서 먹으면 좋겠다 싶으면서... 이번주말 저희도 한 번 아이들이랑 핑크뮬리도 보고~ 그렇게 겸사겸사 방문해볼까 합니다.  
근교 나들이를 하러 가볍게 샌드위치 사서 피크닉 하러 시흥 방문했어요. 도 시흥시 동서로 287 주말 토요일 3시 정도에 방문했는데 주차장이 만석이라 15분 정도 기다렸다 지정 주차장에 주차 완료! ​지도상에 보이는 것처럼 엄청 넓은 규모의 시흥 갯골을 중심으로 45만 평 정도가 펼쳐져 있다고 하네요.🥹  시흥에는 다양한 포토존이 있었는데요.📸​1. 흔들 전망대 구조 검토 결과 풍하중에 대한 흔들림이 허용치 안으로 시공되어 구조적으로 안전한 전망대로 흔들거리지만 22m 목조 고층 전망대에서 갯골의 경관을 느껴볼 수 있는 전망대!! ​이날은 잠시 이용이 중단되어 있어서 전망대에 오르지는 못했지만 흔들거리는 전망대라니.. 신기하더라고요.  2. 소금창고​옛날 소금을 만들고 거래했던 소금창고. 시흥은 옛 염전과 갯골의 모습을 볼 수 있고주요 포토스팟 이외에도  염전체험방  해수 체험장, 염전체험장, 전기차 체험다인승 자전거, 수상자전거로 이용할 수 있는 시설들이 다양했어요.  아이들과 함께 체험학습을 해볼 수 있는 체험들도 다양하더라고요.​여러가지 체험도 하고 연날리기도 하면서 가족단위로 나들이오기 너무 좋을 것 같아요. 특히 시흥이 엄청 넓어서 자전거 타기도 좋고, 다인승 자전거 빌려서 둘러보면 좋을 것 같아요 특히 수상자전거는 신기해서 한번 타보고 싶었는데 17시 마감이라 아쉽게도 ㅜㅜ 못 타서 다음을 기약했네요 ㅜ​ ​또  한쪽에는 이런 오두막이 여러 개 있었는데 여름에 시원하게 수박 싸와서 먹는 행복한 상상을 ;; ㅎ 🍉​요기서 피크닉해도 시원하니 좋을 것 같아요. ​초록 초록한 뷰가 너무 이쁜 갯골 생태공원 그리고 엄청 넓어서 어디에 자리를 잡아야 할지 무척이나 고민이 많이 돼요ㅎㅎ ​한바퀴만 돌아보고 자리 잡다가는 지쳐 쓰러질 수 있으니 미리미리 인터넷을 통해서 핫스팟 알아가세용 ㅎㅎ​저는 지치기 전에 가까운 잔디밭에 돗자리를 폇어요. 간단하게 샌드위치와 쿠키를 포장해왔고 특히 뜨거운 아메리카노와 함께 먹고싶은 작은 바램이 있었는데  커피가 다행이 식지 않아서 샌드위치와 뜨아 조합을 먹을 수 있었답니다.☕️​밖에서 먹으니 더 맛있었던 ㅎ(바람빼고) 넓은 자연속에서 힐링할 수 있는 시흥 드려요 ❤️ 
#아기랑 시흥#아기랑 생태공원#아기랑 나들이#5살 아기랑#갯골 놀이터#차박#캠핑#실외놀이터#모래놀이#소금놀이터#염전체험#도 아기랑 가볼만한 곳#이색체험#염전체험#아기랑 체험​안녕하세요~주말나들이 나왔어요~~날이 흐려서 더좋았던 시흥!!!​날더운날에도 그늘이 많고 돗자리나 그늘막이 가능해좋을 듯한데..전 오늘같이 흐린날이 더 놀기좋은듯해요​곳곳에 수도시설이 잘되있어서아이랑 가기 좋은듯 합니다~~​입장료는 별도없으며시설이용료가 몇가지 있어요~코로나라 수영장은 운영하지 않는것 같아요수영장까지있음 여름에 자주와서 다양하게  즐길 수 있을듯해요​소금놀이터라고 모래놀이를 소금으로 할수 있고염전체험도 가능하고~다인승자전거랑 전동자동차로 공원을 둘러볼 수 있어요~12시~1시까지 점심시간이라 운영중단하니참고하세욧!!!​  할인되는분들이 이용하세요~신부증 지참!!!​ 주말인데 주차자리가 그래도 많이 보였어요~앗!주차는 작년9월 부터 유료화되서1시간은 천원이고 일최대8천원!!시흥시민은 2시간무료~이후시간 30프로할인이요저희는 시흥시민지인분 찬스로 할인적용!!무인사전정산기에서 출차 20분전에 정산하심되며정산기 옆 배달픽업장소있어 찍어봤어욧  매점도 있으니 참고하세요~~  주차장앞에 잔디광장이 있어 축구하기좋아요~아기들 뛰어도 폭신폭신해서 안다칠듯 싶어여~입구쪽 인포옆 화장실과 매점 개수대 등편의시설이 있어 편해요~​  저희는 다인승 자전거를 빌려 두바퀴 슝~돌았어요~2번도니 딱 30분 되더라고요아기도 즐거워하는 자전거타기^^ 수상자전거라 말하지만오리배같은? 아기들과 함께 타시는분들도 있어요~저흰 자전거탓으니 이건 패스~ 이제 소금놀이터로~이동중~여기 시흥갯골에서 이색체험을 할수 있어요​바로바로!!!염전체험!!!!   염전창고를 실제로보다니어마어마해욧!!!  소금놀이터는 진짜소금으로 모래놀이처럼 즐기는곳!바로옆에 개수대가 있어 놀고 바로 씻길곳 있어요~수건을 준비해가시면 좋겠죠?? 수영장이 지금은 운영되지 않지만..찍어봤어요~이곳에 하일라이트일듯 한대전망대가 막혀있었어요~안전점검중이래유~너무아쉬우다ㅜㅜ 모래놀이가 가능한 작은 놀이터도 있어요~마직막코스로 여길한번 들러주고~모래놀이만 3시간했다는건 안비밀^^하루 알자게 보내실 도 가까운 공원!!!시흥  드려요~오늘도 즐건 하루보내세용^^  ​ 
당일 피크닉 준비물 챙겨 도 시흥  즐기기​​​가볍게 당일 피크닉 즐기실 분들,눈여겨 봐주세요~  갔더니오~좋더라구요.   지정된 곳에 텐트 치고쉬다 왔었어요 굿굿.우리동네에도 이렇게 편히 텐트도치고 놀면서 즐길수 있는곳 있음너무 좋겠다, 가족단위로 정말 안성맞춤의 여행지 였어요그래서 인지, 주말 방문에 엄청많은 분들이 오셨더라구요​그럼 다녀온 방문기 남겨유​  피크닉 준비물​.그늘막텐트(미니멀 ).돗자리(방수되는거 ).아이스박스 (미니멀 ).피크닉 바구니(라탄 ).이쁜 원피스와 여름모자(인증샷남겨야죠 ㅎ).먹을것 준비  ​​​​ 위치는?도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287임시주차장도 시흥시 장곡동 724-29 ​우선, 주차장이 제일 관건 이였습니다.주말, 공원 들어가기 전부터 만차라고 알림판이 떠 있었어요그래도 들어가보자 했는데 역시나!그래도 임시주차장이 양옆으로 있는데자리 많았습니다. 5분 걸었지만,무리없이 주차 했습니다.​임시 주차장은 무료 이용전용 주차장은 유료 이용이런듯 했습니다.저흰 무료로 이용 했어요​​짐이 많으면 로타리까지 들어가서짐내린 후 ,임시주차장에주차 하고 오시면 됩니다.​주차요원분께 여쭤보니그렇게 해도 된다고~다른차 지나가는거 방해되지만않으면 괜찮다 하셨어요​​​ 에서 당일 피크닉 즐기기-입장료 없음-피크닉존 무료-타프 금지-대형텐트 금지,소형만 가능-화로 등 구이 금지(포장음식 가능)-쓰레기는 가져가기​​ ​갯골 로타리 입니다. 2차선으로 되어 있으며 승용차주차장을 가려면 2차선 타시고, 그냥 짐 내리고 나가시려면 1차선 타고 돌면 되어요임시주차장에서 공원까지 도보길이 되어 있어서 안전하게 이동했습니다.​ 공원 입구 입니다. 오른쪽 편에는 자전거 대여소 있고, 왼쪽에는 전기열차 타는곳이 있습니다.  ​오른쪽에 부스 있는데요 이곳에서 전기차등의 관련 티켓을 구입하나봐요안에 사람들이 가득차있었습니다. ​ ​여기 캠핑장도 있나봐요몰랐음.그리고 주차장 요금은 2시간 무료에 이후 요금 정산 되고, 시흥시민은 30% 할인 요금 적용된다고 합니다. 참고.캠핑장도 3만원에 전기사용도 가능하네요. 담에는 여기 오게되면 이용해봐야겠어요​ ​안내지도 ​꽤 큰 규모의 공원으로 다 돌려면 오래걸릴듯 했네요 우리는 피크닉 하러 온거라~ 텐트 존 찾아 안으로 들어갔어요​ ​이곳 시흥에는 잔디마당, 염전체험장, 해수체험장, 놀이터, 식물원, 갈대밭, 조류탐조대, 거기에 흔들전망대까지 다양하게 조성되어 있습니다. 제가 머물렀던 피크닉 존은 벚꽃터널 존이였구요. 봄에 이쁘긋다 했던 벚꽃 나무 길.​ 넓어서 자전거는 필수 각.아이들 자전거, 킥보드 많이 가지고들 놀러옵니다. 자전거 도로도 포함되어 있는지, 많이 지나가시구요​ ​초입에 망둥어 동상의 놀이터,잔디마당이 있으며, 그옆에는 양귀비 피어 있네요​ ​양귀비 소규모 군락. 그래도 이뻐서 찰칵 했습니다.​ 꽃길따라 들어가보아요​ ​염전밭 초입에 그늘막 설치허용구역 표지판 있습니다. a 구역, b 구역, c 구역 3곳이며,  c 구역이 공원입구에서 가장 가까워서 사람들이 가장 빨리 자리 차지하는곳이래요. 그래서 우린 안으로 쭊 들어갑니다. b 구역에서 놀았어요​ ​염전체험장 지나 위로 가면, 양옆으로 텐트 치고 있습니다. 멀리서 보이더라구요 고고씽 했어요​ ​저는 먹을거 커피라도 파는곳이 공원에 있나 해서 먹을거 하나도 안사들고 갔는데 매점을..못찾았음...ㅎㅎ 그래서 누워만 있다 왔어요 ㅜ 먹을거 꼭 챙겨 가셔유. ㅜ​피크닉 존이 은근 입구에서 멀다보니, 저렇게 짐을 끌수 있는 도구가 필수 각이였어요.  저멀리 전망대 보이네요 ㅎ​ ​ 그늘마다 미리 와서 텐트 치고 즐기시는 분들이 많았습니다. 타프 치지말라는 방송은 있었지만 곳곳에 타프 보였어요. ​ ​ ​저희도 접이식 작은 텐트 하나 챙겨서 가봤습니다.^^ 그늘 찾아~ 바람 솔솔 부니 너무 좋네요. 텐트 안은 그늘아래지만 더워서 선풍기도 작동 시켜서 누우니,ㅋㅋ 잠이 금새 왔던.​ ​ ​우리남편은 잠시 누워있는다더니 자버림ㅎ 테이블도 들고 왔는데... 먹을게 없네요..하,,, 매점이 없다니..내가 못찾은건가유?ㅎㅎ​ ​그래도 앞에 갯벌존으로, 썰물에서 밀물때로 물이 차고 있어서 그거 구경 멍 ~이러면서 쉬었따 왔습니다. 가족 단위로 피크닉 즐기기에 안성맞춤이였던  이였어요. 진짜 내맘 쏙 들었음​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​가정 보육 중인 5세, 3세 아이들과 어디를 가보면 좋을까 찾아보다 알게 된 곳이 시흥 입니다. 아이들과 다녀오기에 너무나도 좋은 공원이라 작년 7월부터 지금까지 8번이나 다녀왔더라고요. 아이와 함께 가는 코스와 포토 스팟 위주의 포스팅입니다.​​​​ 시흥  그늘막 설치 허용 구역 안내아래 지도에도 잘 보이도록 표시해뒀습니다.​​​​ 연중무휴 / 주차 무료 / 입장 무료 / 유모차 대여 가능 / 수유실 있음 / 문의 031-488-6900 / 홈페이지 / 한국관광공사 공원 소개​💡 2018년에 조성되어 엄청나게 깔끔한 조경을 자랑합니다.​💡 주차장은 평일에도 70% 정도는 차있는 편이고, 날씨 좋은 주말에는 진입조차 어렵습니다. 생각 없이 주말 11시쯤 가봤다가 주차장 앞 300미터 정도까지 차들이 줄지어 있어서 바로 돌아서 왔던 적도 있습니다.​간단하게 그린 지도로 주요 장소만 표시해 두었습니다. 정자 구역부터 시계방향으로 돌아 잔디광장을 마지막으로 소개해보도록 하겠습니다.​​​​​​' 정자 구역 '​ 따로 명칭이 없어서 정자 구역이라고 표시한 곳입니다.​​​​ 갯골 생태공원의 7월 풍경구름 합성한 거 아니고요 😆 갯골에 오리들이 거닐고 있는 평화로운 풍경입니다. 먹이를 찾아 물가의 풀 속을 살피기도 하고, 길 위를 건너 어디론가 가기도 합니다.​​​​ 가을에는 이런 모습입니다.​​​​ 겨울에는 얼음이 신기하게 얼어있었습니다.​​​​  갯골 주위로 산책로와  정자들이 10개 정도 위치하고 있습니다.​​​​ 💡 더운 여름날에는 정자에 자리를 잡으면 쾌적하고 시원하게 보낼 수 있습니다. ​​​​ 정자 일부는 울타리로 둘러져 있고, 통행로와도 화단으로 분리되어 있어서 아이들이 놀기에도 좋습니다.​​​​​​' 탐조대 '​ 탐조대로 가는 길입니다. 잔디밭과 주변에 소나무들이 심어져 있어요.​​​​ 그늘막 설치 허용 구역은 아니지만, 나무 그늘이 있어서 돗자리 펴기에 좋은 곳입니다. 주변에 테이블과 의자도 몇 개 있습니다.​​​​ 탐조대로 가는 데크, 여름에는 이런 싱그러운 풍경입니다. ​​​​  맑은 겨울날에는 이런 풍경입니다.​​​​ 탐조대에서는 벽에 뚫린 작은 구멍을 열어 새들이 놀라지 않도록 관찰할 수 있습니다. ​​​​ 갯골에서 쉬고 있는 새들의 모습​​​​ 탐조대까지 가지 않아도 흔들 전망대 주변 잔디밭에서도 새들을 쉽게 볼 수 있습니다. 겨울철에 오히려 새들이 많이 보이네요.​​​​ 모래 대신 소금 놀이를 할 수 있는 장소도 있었는데, 지금은 운영하지 않고 있더라고요. 염전 체험장과 야외 수영장인 해수 체험장도 있는데 코로나 때문에 이용은 어려울 것 같습니다.​​​​​​' 흔들 전망대 '​ 시흥 의 랜드마크라고 할 수 있는 목조구조의 흔들 전망대입니다. 전망대 앞쪽에 넓게 펼쳐진 잔디밭은 이 공원의 대표적인 포토스팟입니다. 7월의 풍경입니다.​​​​ 10월​​​​ 11월, 흔들전망대라는 이름답게 바람이 부는 날 전망대에 올라가 있으면 흔들림이 느껴지긴 하지만 안전 기준 이내라고 합니다.​​​​ 1월​​​​ 2021년 4월 현재는 공원 전반적으로 풀들이 베어져 있는 상태이고, 다시 자라나기 시작하는 시기였습니다.​​​​ 전망대 꼭대기에 오르면 이런 풍경입니다. 주변을 살펴볼 수 있도록 망원경도 설치되어 있습니다.​​​​ 주변에 높은 건물들이 하나도 없어서 탁 트인 갯골의 풍경을 내려다볼 수 있습니다.​​​​ 나무들이 늘어서 있는 벚꽃터널이고 우측에는 염전체험장과 해수 체험장이, 좌측으로는 그늘막 설치가 가능한 잔디밭이 있습니다.​​​​ 무리 지어 날고 있는 새들의 모습​​​​ 10월 풍경, 전망대 3층 정도에서 찍었던 사진입니다.​​​​ 1월 풍경​​​​ 다리를 건너 가면 수생식물원이 있습니다. 여기도 간단하게 한 바퀴 돌며 산책하기 좋고요, 공원 외곽으로 한적하고 크게 돌 수 있는 생태탐방로도 있었습니다.​​​​​​' 그늘막 설치 허용구역 B '​ 들어가도 될까 싶은 잔디밭인데요, 그늘막 설치 허용 구역입니다. 쓰레기는커녕 떨어져 있는 낙엽 하나 보이지 않을 정도로 깔끔하게 관리되고 있습니다.​​​​ 가을에는 핑크 뮬리 길이라고 생각했었는데, 봄에 다시 가보니 뒤에 나무들이 전부 벚꽃나무더군요.​​​​ 그늘막 설치 허용 B 구역트여 있는 공원이라 그런지 항상 바람이 있는 편이라고 느껴집니다. 아이들과 같이 가신다면 그늘막을 가져가시는 것을 강력 합니다. ​​​​ 모래바닥의 작은 놀이터도 있습니다. 집에 돌아가기 전 아쉬움을 달래는 곳이 되곤 합니다.​​​​ 잔디광장 뒤쪽으로 댑싸리가 심어져 있는 구역이 있습니다. 작년 7월 모습이며, 여름이 되면 다시 자라나는 건지 2021년 4월 현재는 아무것도 상태입니다 😅​​​​ 이곳도 시흥 의 좋은 포토스팟이 되어줍니다. 동글동글하게 생긴 게 신기해요.​​​​ 같은 공원을 가게 돼도 잠자리채 하나 가져가면 또 전혀 다른 활동을 하게 됩니다 😆​​​​ 가을에는 빨갛게 단풍이 들기도 하네요.​​​​​​' 잔디 광장 '​ 가을의 잔디광장, 날아라 상어가족육아하는 아빠 선정, 연날리기 좋은 곳 1위입니다 😆 바람 부는 날에는 항상 연 날리는 분들이 몇 분 있습니다. 연은 따로 판매하지 않으니 미리 준비해서 가져가야 해요.​​​​ 2021년 4월에는 복토 기간이라 들어갈 수는 없었습니다.​​​​  공 하나만 가져가서 뛰어놀아도 좋습니다. 아이들과 마음껏 뛰놀 수 있는 넓은 잔디밭 때문에 이 공원을 더 좋아하게 되었어요.​​​​ 올해 4월 벚꽃터널의 풍경, 코로나로 인해 벚꽃터널 내부 진입로는 막아놓았지만 밖에서만 봐도 멋진 모습입니다. ​시흥  소개였습니다. 감사합니다 🙋‍♂️​​​ 도 시흥시 동서로 287 ​​​ 
2020.9.18. 뭔 하늘이 저리 이뻐 하던 날에.​​차로 15분 거리 지척에 두고도 시흥 을 가기가 왜 그리 어렵던지요. 일을 마치고 컴백홈하는데 차창밖 하늘은 눈부시게 파랗고 뭉게구름은 드러눕고 싶을 만큼 폭신폭신해 보여 나도 모르게 "와~~~!" 탄성을 내질렀나 봅니다. 일몰보러 갈까? 하는 남편 말에 피곤하긴 했지만 기회를 놓칠순 없어서 맘 바뀌기 전에 얼른 "콜~!"했습니다.    입구에 들어서면서부터 댑싸리와 나문재, 해바라기 수크령이 반겨준다.  도 시흥에 위치한 은 1934~1936년 일제치하때 소래염전 지역이었던 145만평을 갯벌과 옛 염전의 모습을 재현해 그 정취를 느낄 수 있게 조성된 공원입니다. 인근에 함께 돌아볼 수  있는 곳으로는 물왕저수지(맛집다수), 시흥연꽃 테마파크(관곡지 포함)와 10분거리의 미생의 다리, 그리고 약 20분 거리의 인천 소래포구와 빨간 풍차와 넓은 갯벌이 있는 소래생태공원이 있습니다. 인천이나 시흥은 한 번 가는게 쉽지 않으니 이왕이면 들러 들러 보면 좋은데요. 인천을 기점으로 미생의 다리 일몰이 좋다하니 그곳을 종점으로 하면 좋을 듯 합니다.​   염전체험장 (4,000원/코로나로 임시휴장) 빨갛게 물든나문재와 소금창고 ​일제치하 당시 염전에서 생산된 소금은 대부분 수인선과 경부선 열차로 부산항으로 옮겨진 후, 일본으로 반출되었다 합니다. 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 합니다.​​입구에서 소금창고를 향해 걷다보면 코스모스 한들한들한 길이 걷기 좋게 열려져 있습니다.  ​​저 멀리 갯골전망대가 보입니다. 흔들립니다~~.​높이 22m로 6층 목조전망대인데 모양이 갯골 바람의 휘돌아치는 느낌을 형상화한 것이랍니다. 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현했다 하는데 그리봐서인지 정말 그래보입니다. 정상에선 관악산 능선도 보이고 수리산 상징 부대초소도 보입니다.   ​ ​ ​  억새밭길 사이사이 곳곳이 포토존.​갯골에 물이 들어와 있네요. 갯골은 갯벌사이를 뚫고 길게 나 있는 고랑(물길, 물고랑)을 말하는데요. 입구 안내판에 이렇게 써있습니다. 갯골 중에서도 시흥의 갯골은 우리나라에서 유일하게 내륙 깊숙이 들어와 있는 내만 갯벌로 알려져 있다. 아울러 갯골에는 다양한 색물군들이 서식하고 있는 생태의 보고이다, 라고요. ​  갯골건너편에 갯골습지센터가 나무 하나와 친구하고 서있다. 갯골 이쪽으로는 억새숲이 조성되어 있고 저쪽으로는 염생식물, 습지식물들이 살아가고 있는 너른 들판이 펼쳐져 있다. ​ ​​다리 건너 둘레길 걷는것도 참 좋습니다. 6500보~ ​ ​  다리에서 전망대를 찍은 모습.  ​가을, 날이 좋으니 걷기도 참 좋습니다.길까지 예쁩니다 ​​ ​전망대에 올랐다가 일몰시간이 한 시간여 남았길래 미생의 다리로 가려고 네비를 찍어보니 7분거리입니다. 전망대 망원경으로도 보입니다. 미생의 다리로 가려하는 그때 단톡방에 사진 하나 올린걸 본 지인이 냅다 뛰어 온다며 기다리라고 합니다. 미생의 다리 일몰은 다음으로 미룬다. 오늘의 발길은 여기까지. 한 시간 기다려 일몰 같이 보고 저녁먹으러 근처 《복사골 피는 집》으로~~. ​   ​시흥  ​✔내비게이션 :  시흥시 동서로 287지번✔시간 : 매일 00:00 - 24:00✔염전, 해수 체험 각 4,000원 (코로나때문에 지금은 하지않음)✔주차요금, 입장료 : 무료​✔ : 인천(소래포구 들러) 소래생태공원~시흥~(시흥연꽃테마파크, 관곡지)~미생의 다리 일몰  # #풍경 #핸폰사진 #S20울트라 #억새 #나문재 
안녕하세요~! 이웃님들 블로그에서 벚꽃사진이 많이 보여서 봄이 왔다는걸 물씬 느낄수 있는데요 저희도 봄을 느끼고 싶어 간단한 당일 텐트치고 놀수 있는곳 찾다가 오늘 #시흥 다녀왔어요~!일단 저희집은 당일치기나 간단한 차박위주로 하기 때문에 그늘막이 필요했고 기존 그늘막은 텐트안에 들어가면 어깨를 필수 없는 단점때문에 바꾸고 싶었거든요 그래서 집근처 캠핑용품점으로 갔어요!!​다행히 집근처에 #트래블러 매장이 있어서 방문했습니다​ 트래블러 시흥점도 시흥시 배곧5로 78 ​날밝을때 들어갔는데 한참구경하고 나오니 어두워져서 밤에 찍은 모습밖에 없네요..ㅋ​ 캠핑용품 전문점 트레블러 ​구경거리도 많고 가격도 비싸지 않아서 살게 많더라구요~ #캠핑베개 #캠핑루프백 #그늘막텐트 이렇게 구매했구요​ 레이루프백 ​#레이루프백 얹으니깐 넘 귀엽게 얹어있네요ㅋㅋ사실 캠핑을 많이 하지 않기 때문에 큰텐트는 잘 사용을 안할것 같아서 일단 당장 다음날 사용할 그늘막텐트를 알아봤어요​사장님 매우 친절하시게 설명 해주셨는데 그중 가격도 저렴하고 사용하기 좋은걸 해주셨거든요​ 스위스알파인 비토 그늘막텐트모델명 : ACT - 09가격 : 39,000원(현재 매장구매가)사용인원 : 3~4인용중량 : 3.7kg구성 : 본체, 메인폴2ea, 스트링, 팩, 수납케이스규격 : 210(W) × 210(L) × 160(H)내수압 : 1,500mm​그늘막텐트로 사용하기에 크기도 적당하고 가격도 착한게 참 괜찮더라구요​이전텐트는 테트안에 3~4인 앉으면 어깨를 굽히고 머리를 맞대고 있어야 하는데 이건 어깨도 필수있고 3~4인 누울수도 있어요ㅎㅎ​색상이 두가지, 주황(?)하고 그레이인데 전 그레이로 선택했어요​일단 펴봐야하니깐 집에와서 펴봤습니다​ 비토 그늘막텐트 ​프로참견러 설이가 펴는데마다 따라다녀서 계속 사진에 나옵니다(일부러 같이 찍은거 아닌데 자연스럽게 찍혔네요ㅋ)​설치도 간편합니다 폴대2개 연결해서 끼우기만하면 끝그늘막이라서 중간에 뚫려있을까봐 걱정했는데 모두 닫을수 있어요 4면 모두 방충망도 있고 모두 막을수도 있기 때문에 활용도가 좋아요​펴보니 하자도 없고 맘에 들어서 합격!!다음날 바로 출격했죠ㅎㅎ​  ​밖에서 펴니깐 색도 밝고 널찍하니 좋아용~!!위에 사진 4장 중 2개는 낮에 찍은것 밑에 2개는 해질무렵 찍은사진이니 실제 색상은 위에 밝은게 더 가깝다고 보심 됩니다ㅎㅎ사진보다 실물이 더 이뻐요❤​  ​텐트가 설이도 맘에 드는지 다같이 낮잠 때렸죵ㅋ베개는 2만원짜리 비싼거 사서 그런가 잠도 잘오고 너무 편하게 잘 쉬었어요ㅋㅋ​설이와 산책도 다녀왔습니당~ 애견하고 산책오신분들 연인끼리, 가족끼리 다양하게 온듯 하더라구요~​  ​사람들은 많긴 한데 1시쯤 도착했는데도 텐트자리는 있었어요 다만 주차하러 들어가는 입구가 막혔는데 운좋게 주차장 들어가자마자 자리가 있어서 바로 댈수 있었어요~! 주차장 입구에서 포기하고 도로 가시는 분들도 있더라구요ㅠ​텐트를 써봐야 한다는 일념 하나로 기다리고 들어가서 자리선점까지 했네요ㅎㅎ​시흥갯골공원은 아이들 위험해 보이는것도 없고 산책하기도 좋았고 텐트치고 당일 바람쐬기도 좋은곳인것 같아요 다만 찐 캠핑같은 느낌은 들지 않아 딮한 캠핑을 원한다면 바닷가로 가시길 드리구용~!​​  ​요런 평온한 느낌이 드는 산책길인데 사람이 쫌 있는곳!한번쯤 다녀오셔도 좋은듯 한 곳이에요~!!​시흥시민이라 2천원할인과 30%할인 적용되었지만 4시간이상 주차시 8천원이기때문에 4,200원 나왔네요ㅠ 시흥 주차​시흥시민은 4시간전에 나오면 저렴히 갔다올수 있고 하루 최대 8,000원이니 그닥 비싸지는 않네요전체적으로 비싼편은 아니지만 더 저렴하게 이용하시고 싶은 분들은 입구전에 주차하고 걸어가시는 분들도 있어요​아니 하루종일 힘들게 돌아다닌것도 아닌데 집에 오니 넉다운ㅠㅠ 쉬는날이 더 힘드네요ㅠ ​그래도 벚꽃구경도 하고 당일치기 그늘막텐트로 가볍게 캠핑(?)도 하고 알찬하루 였습니다~!내돈내산 후기 끝​읽어주셔서 감사합니다!  ​ 
도여행지 가을에 가볼만한곳 시흥 .  작년에 김포로 가는길에 잠깐 들려봤는데 넘 좋더라구요. 겨울이라 좀 그래서 다른 계절에 오면 좋을듯 하여 어제 다녀왔습니다.주말보다 평일에 가는게 좋다고 하더라구요. 주차 문제 때문에..평일임에도 날씨가 좋다보니 많이 찾아왔더군요.나들이나 소풍장소로도 좋으니 돗자리와 도시락을 가지고 아이와 함께 놀러 다녀와도 좋을듯 합니다. 1. 시흥  시흥시 동서로 287​도 시흥 가볼만한곳  주차장 주차비가 있습니다.승용차 기준에 최초 1시간 1000원 2시간까지 2000원 3시간은 3000원 4시간 4000원.​4시간 이상은 전일추자로 8000원을 받는다고 합니다.이용시간은 9시부터 18시까지이며 이후 무료개방 한다고 하네요.​ ​1930년대 중반 이후 이 일대는 염전으로 개발되어 사용되었으나 1996년 염전사업 중단되면서 자연습지보호구역으로 지정된 곳으로갯벌에 사이로 난 수로를 통해 소래포구로 부터 바닷물을 끌어들여 소금을 생산했던 곳이라고 합니다.​ ​약 145만평의 부지의 염전에서 소금생산이 중단되자 일대는 예전 자연습지에서 자라던 동식물이 다시 되살아나면서 생태환경이 복원되었고넓은 습지와 갯벌은 독특한 생태환경과 인근 지역이 도시화되면서 명소로 알려지면서시민은 물론 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않는다고해요.​ ​입구로 들어서니 여러 사람들이 모여 있었는데 카메라가 많은걸보니 사진작가들이나 사진동호회에서 출사를 나온 모양입니다.아마 댑사리와 솟대 그리고 구름을 배경으로 촬영을 하나봅니다.좋은 작품 사진 찍으시기 바랍니다.​ ​포토존도 많이 설치되어 있어 사진 찍기에도 좋아요.작년엔 잔디광장쪽으로 오른편을 다녀왔는데 이번엔 전망대와 왼편으로 다녀왔습니다.계절마다 색다른 모습을 보여준다고하니 계절에 상관없이 좋은 공원인듯 합니다.​ ​갈대도 있고 예쁜 꽃들도 다양하게 있어 가을분위기가 물씬 풍기는 도 여행지였습니다.편히 쉴 수 있는 원두막은 물론 벤치나 쉼터들도 많이 설치되어 있어아이들과 나들이 나온 가족들이 눈에 많이 보이더군요.예쁜 아이의 사진도 찍어주고 엄마 아빠의 사진도 찍어주기도 하구요.​ ​꽃게랑 망둥어 조형물이 세워져 있는 곳이 오른편이에요.전에 갔던 곳이라 이번엔 이쪽으로 가지 않았습니다.병아리들이 핑크옷을 입었더군요.가을에 가볼만한곳 시흥 으로 근처 어린이집에서 소풍을 나온 모양입니다.날씨도 좋으니 소풍하기 좋겠네요.​ ​많지는 않지만 핑크뮬리도 있더군요.넓지 않아서 그런지 인기는 별로 없었지만 그래도 사진 찍으시는 분들이 꽤 있더군요.군락으로 피어 있는게 아니라 일자로 피어 있어서 좀 그런듯..요즘 핑크뮬리 철이니까..​ ​무슨 행사를 했나봅니다.여기에도 카메라가 많이 세팅되어 있더라구요.어느곳에선 화보를 찍기도 하던데 장비가 아주 좋았습니다.^^점심무렵이라 그런지 나무 그늘에 앉아 점심을 드시는 분들도 꽤 많더군요. 2. 흔들전망대​예전에 시간이 없어 못갔던 흔들전망대에요.멀게보이던데 와보니 그리 멀지 않더라구요.ㅎㅎ갈대와 억새가 많이 피어 있어 오붓하게 데이트 하는 연인들도 많이 있었습니다.좋을때다~​ ​높이 22m 6층 규모의 목조전망대인데 흔들거려 흔들전망대라고 합니다.구조적으로 안전하다고 하니 무서워 마시고 올라갔다 오셔도 좋습니다.나선형으로 되어 있어 힘들지 않게 올라갈 수 있더라구요.​ ​꼭대기에는 멀리 바라볼 수 있는 망원경이 설치되어 있는데 어떤 분은 멀리 보이는 오리의 눈까지 보인다고..ㅎㅎ미세먼지 없이 깨끗한 날이니 더 멀리 조망이 되더군요.살짝살짝 흔들리는데 스카이워크보다 스릴있었습니다.​ ​아래는 산책로가 기하학적으로 나있더군요.위에서 보니 오솔길도 그림처럼 멋지게 보입니다.도 여행지 가을에 가볼만한곳 시흥  흔들전망대는 꼭 올라가보시길..​  ​360도 파노라마로 넓게 펼쳐진 풍경이 어디를 봐도 아름다운 그림같은 작품처럼 펼쳐진답니다.흔들거려 스릴도 있지만 아름다운 경치를 보노라면 그 무서움도 사라지게 되더라구요.진작에 올걸 그랬어요.ㅎㅎ​  ​사람들이 많아 머리 위로 찍어서 영상이 좀 구려요. 암튼 이런 모습의 풍경이라는거..​ ​군데군데 쉼터가 많이 설치되어 있어 편안히 쉴 수 있는 공간도 많았습니다.돗자리를 깔고 도시락을 먹기도 하구요 아이들과 놀러 나오신 시민들도 꽤 있더군요.시설이나 환경도 잘 관리가 되고 있어 예전에도 좋게 봤지만 좋긴 하네요.​ ​액자모양의 포토존이 있습니다.흔들전망대를 배경으로 사진을 찍으면 괜찮을듯 하네요.곁에 있는 분이 이런 액자모양에선 구석에 앉아 찍으면 더 이쁘게 나온다고..ㅎㅎ사진 찍을줄 아시네요.​ ​습지 사이로 관찰데크가 설치되어 있습니다.저는 가진 않고 멀리서 보기만했어요.사람이 많지 않더라구요.사람들이 안가는 이유가 있겠죠?^^​ ​염전체험장이에요.위에서 말씀드렸지만 원래 이 곳은 염정이였기에 그 모습을 그대로 유지하고 있습니다.그래서 염생식물이 많이 있는거고 습시 동식물들이 살고 있는거죠.​ ​코스모스가 예쁘게 피어 있었습니다.광각렌즈다보니 꽃 사진 찍기가 좀 그러긴해요.점점 카메라가 무거워지고 있다는..핸드폰의 성능이 좋아지게 되면 카메라 들고 다닐 필요 없을듯..ㅋ​ ​아이랑 함께 다리를 건너는 모습이 예뻐서 한장 찍었습니다.오두막처럼 지어진 곳은 빈 곳이 없더군요.놀러 가는것도 좋은데 아직은 안심할 단계가 아니니 모두 조심하시기 바랍니다. 3. 코스모스 ​하늘거리는 코스모스가 예뻐서 파란 하늘과 함께 찍어봤습니다.오랜만에 차타고 드라이브도 하고 여행도 하니 기분이 좋긴하네요.이런게 바로 여행인데 자주 못하는 아쉬운 나날을 보냈지요.날씨도 좋으니 조금씩 먼 곳으로 다녀봐야겠습니다.아직 가야할 곳들이 많이 있으니까요.​ ​연못에 비친 하늘과 구름이 어찌나 예쁘던지..가을은 그리 길지 않습니다. 도 여행지  하는 가까운곳으로 나들이 다녀와보시길..그래도 거리두기와 안전은 잊지 마시구요가을에 가볼만한곳 시흥 으로 나들이나 소풍을 가보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 여행!세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 도 시흥시 동서로 287 #도여행 
​매년 봄가을만 되면 자주 찾는 ​몇년 전 처음 방문했을때만해도 조용했는데그 사이 가족나들이장소로 입소문이 퍼지면서지금은 주말이면 많은 분들이 모이는 명소랍니다​​  아이들 체험시설과 피크닉하기 좋은  갯골하면 진흙으로 된 뻘이 가득할 것 같지만생태계를 유지하면서 힐링장소로 변신한의 6월 풍경을 담아보았습니다​ ​​주말이면 주차장 들어가는 입구부터 밀릴 정도로 많은 가족단위의 나들이객이 모이는 장소이지만 걱정할 필요가 전혀 없는 공간이기도 해요.왜냐면 워낙 넓은 부지의 이라 산책을 하든 피크닉을 하든 다른 사람과의 큰 접촉이 전혀 필요없는 나들이장소거든요.​ 도 시흥시 동서로 287 ​​산책은 코스별로 30분~최대3시간코스까지 골라 걸을 수 있을 정도로 넓은 공간을 자랑하고 나무아래 피크닉을 하다보면 금새 지나가는 하루.​ ​​이전에 방문했을 때까진 무료주차였는데 아쉽게도 이제는 유료로 변했습니다.시간 당 1천원이고 4시간이 넘으면 8천원이에요.입장료가 별도로 없기 때문에 4시간 이내로 머무는 경우는 저렴하다 생각되는 금액.저희는 전기차라서 2시간까지 무료고 이후 50%할인받았어요.​ ​​은 공간별로 계절별로 제철에 맞는 풍경으로 조경해놓은 것이 특징인데요.지금까지 제가 본 풍경중엔 봄과 가을이 최고였어요. 당연한 것 아닌가?ㅎㅎㅎ특히 우리나라 가을의 풍경은 어딜 가든 감동이죠.​ ​​무엇보다 멀리까지 장애물없이 보이는 후련한 시야가 가장 큰 특징이라고 할 수 있어요.그래서 가슴이 답답하고 마냥 걷고 싶을 때 자주 찾는 곳.​한동안 코로나로 인해 간단히 산책만 하던 곳인데 코로나 거리두기가 풀리니 각종 시설들이 운영되고 있었습니다.​  ​​의 체험시설 이용요금을 찍어왔어요.체험시설과 편의시설 금액은 위 사진을 참고하시면 되겠습니다.​  ​​중앙 메인산책로를 중심으로 양옆으로 걷기좋은길이 이어져있는데요.피크닉이 목적이신 분들은 오른쪽길로 가는 것을 드려요. 더 가깝기 때문인데요.짐을 풀고나서 크게 한바퀴 돌아본다면 더욱 더 을 즐길 수 있답니다.​ ​​입구에서 오른편으로 진입하면 나무 그늘 아래 피크닉하기 좋은 나들이 장소가 있어요.아이들 뛰어놀기도 좋고 어른들은 편안히 쉴 수 있는 행복한 힐링공간이랍니다.​ ​​물론 왼쪽으로 가셔도 나무 아래 쉴 공간은 있습니다.다만 이쪽 공간은 그늘막 설치가 되지 않으니 돗자리를 이용하시는 것이 좋겠어요.​ 즐길거리​시흥 체험시설은 거리두기 해제 이후 정상운영 중이에요.전기관람차 다인승자전거 염전체험 수상자전거 등 한동안 볼 수 없었던 놀거리가 많이 오픈되었는데요.​ ​수상자전거 3인승 30분 1만원연못 위를 페달로 가르는 신나는 수상자전거​ ​​다인승자전거 2인승 30분 1만원시원한 바람을 맞으며 둘러보는 공원한바퀴​전기차관람코스도 있었는데 사진이 없네요.공원 1바퀴 당 2천원 금액으로 이용할 수 있었는데 거동이 불편하지 않은 분들이라면 걷는 것을 합니다.​ ​​캠핑을 할 수 있는 정자 데크도 중간중간 볼 수 있으실텐데요.낮에는 피크닉을 할 수 있는 공간으로도 이용되고 있어요.제가 알기론 유료시설로 알고 있지만 관리인이 없어서인지 잘 몰라서인지 아무나 머물다가는 모습이었어요.무료로 전환된 것이라면 아침부터 치열하게 자리 맡아볼 법한 장소랍니다.​ 풍경영상​   ​​바닷물이 들어오는 갯골의 특성을 살려 실제 운영되는 염전도 크게 있었는데요.올 해 도문화재로 지정됐다고 하네요.​  ​​염전체험공간도 있었는데 주말엔 현장접수가 가능하다고하니 한번쯤 체험해보는건 어떨까요?1회 4천원이고 3시와 4시 체험 가능해요.​ ​​체험참여를 하면 간수가 빠진 질 좋은 천일염을 두봉지씩 얻을 수 있답니다.옆에서는 소금놀이를 무료로 즐길 수 있는 아이들 소금놀이터도 있어요.​그 옆으로는 수영장 모양의 해수체험장도 있긴 한데 아직은 운영하고 있지 않았어요.​ ​​이제 의 랜드마크 흔들전망대.방문하면 습관처럼 이 곳에서 점프샷을 했는데 이날은 얌전하게 뒷모습만ㅎㅎ​ ​​항상 올라가보곤 했는데 이 날은 안전진단 중이라 임시통제 중이었어요.​걷기 좋은 길​ ​​봄에는 벚꽃이 흩날리는 벚나무길도 이쁘고.가을엔 황금빛으로 변하는 갈대길도 감성있고.따스한 햇살에 광합성하기 좋은 산책로까지.걷는 내내 지루할 틈이 없었던 걷기 좋은 산책로.​ ​​스마트시흥답게 벤치에 무선충전기가?!핸드폰을 올려보니 실제로 작동해서 신기ㅋㅋ 이제 충전맛집으로 변신하려나ㅎㅎㅎ​​ ​​핑크뮬리 비슷한 연두뮬리라고 해야하나?시원하게 부는 바람과 함께 통쾌한 풍경 바라보며 행복한 시간을 보낸 .​가족과 즐거운 나들이 겸 피크닉 하기 좋은 장소로 드리겠습니다. 
시흥이랑 우리집이 참 가깝다는걸 알지만그닥 자주 가지는 않았는데코로나 이후 최근까지갯골로 푸른수목원으로 자주 가게 되네요.그건 아마도 신랑이랑 저랑취미가 달라지면서 더 그런것도 같아요.​ 푸른수목원혹시 신랑은 골프를 즐기지만나는 산책을 좋아한다면 두가지 취미를 각자 즐길 수 있는 합니다.​ 솔트베이 카페 야외테라스부부가 나이들어가면서같은 취미를 가질 수 있다면 참 좋겠지만 현실은 그렇지가 않네요.저는 걷는걸 참 좋아라하고신랑은 요즘 골프에 빠져 있고!솔트베이는 잔디밭에서 연습이 되고진짜 모래구덩이에서 연습을 할 수 있답니다.신랑이 골프 연습하러 가는 날엔저는 주섬주섬 챙겨입고엘 가는거죠!ㅋㅋ​ 솔트베이 골프클럽도 시흥시 마유로 987 솔트베이 골프클럽은갯골공원이랑 차가 들어가는 길이 달라서거의 막힘없이 가게 되더라구요. 입구에서 저를 내려주고신랑은 골프클럽으로 가요.골프연습 끝나면 또 우리를 픽업하거나주차가 되면 산책하고 쉬어 가구요!​​ 도 시흥시 동서로 287 한낮에 햇살이 유난히 뜨거운 이런 계절엔은 아침에 가거나 5시 이후 저녁에 가는걸 합니다.한낮의 햇살은 진짜 화살에 쏘이는 기분이에요.공원 내부는 거의 땡볕이라 산책도 무리,그나마 쉼터가 있기는 한데빨리 자리잡지 않으면 앉아서 쉴곳도 없어요.물론 벚나무길과 그 옆 잔디밭은 그늘이 있어 그늘막을 치고 종일 머무르기 좋습니다.참, 흔들전망대는 지금 보수중이라 출입금지에요.갯골공원앞 주차장은 협소한데지난해 9월부터 유료화가 되었어요.그나마 무료 임시주차장이 생겼네요.​​https://m.yna.co.kr/view/AKR20220419021900061 시흥시,  임시주차장 조성…24시간 무료 개방 | 연합뉴스(시흥=연합뉴스) 김인유 기자 =  시흥시는 코로나19 사회적 거리두기 전면 해제에 대비, 에 임시주차장을 조성해 개방했다고 19...m.yna.co.kr 임시주차장은 장곡동 496의 1 생활체육시설 예정지와 장곡동 499 장현지구 주차장 예정지 일대에 각각 127면과 59면 규모로 마련됐으며, 24시간 무료로 이용할 수 있다.  차로 가다보니 임시주차장이 보이더라구요.갯골공원과는 10분이상 떨어져 있어좀 걸어가야하지만24시간 무료 개방이라니 괜찮은듯!요즘은 다들 수레에 짐을 싣고 움직여서아침이나 저녁엔 걸어갈만 해요.저도 수레를 하나 사야할듯!차가 막힐거 같으면 임시주차장 이용하세요.​​ 거리두기 해제로 에다양한 체험프로그램이 진행중이더라구요.아이들이 좋아할 염전 체험도 있고소금밭은 무료인데 염전체험할때는 제한적,다인승 자전거나 수상자전거,전기차 투어도 가능하게 되었네요.이제 진짜 일상으로 복귀가 된 기분!​​ 공원 입구에 매점이 있는데새우깡 정도 팔구요음료랑 물을 파는 아주 소박한 매점이에요.라면 김밥 이런거 없구요배달 주문하면 입구 배달존에서 받을 수 있어요.티켓팅은 종합안내센터에서 가능하던데안내센터는 12시~1시가 점심시간이니참고하세요.화장실은 매점옆에 하나 있고염전 체험장쪽에 하나가 더 있답니다.​​<수상자전거>  입구에서 왼쪽으로작은 연못같은 분위기의 공간이 있는데여기가 수상자전거 타는 곳이에요.한 100미터 반경에서 두사람이 페달을 밟아물위를 오락가락하는건데땡볕에는 좀ㅋㅋ​ 30분 이용하는데 10000원입니다.구명조끼까지 입고 타구요안전요원도 있어요.코로나로 늘 닫혀 있던 공간인데이렇게 운영을 한다니 반갑네요.​<전기차> 입구에는 전기차 타는 곳이 있어요.시흥시민이거나 다둥이 혹은 다문화가족등등은 할인 혜택도 있어요.티켓팅할때 시간을 확인하고입구쪽 대기석에서 기다리면 되요.일반 시민은 15분 타는데 2000원!땡볕에 공원을 산책하기 힘든데전기차 한번 타줘야죠.공원 내를 한바퀴 도는거라 금방이지만해설도 나오고 그래요.​​ 주차장 앞에 넓은 광장도 있는데 이날은 줄다리기 협회에서 줄다리기 대회중이라좀 시끄러웠어요.진짜 줄다리기 협회가 있더라구요.다인승 자전거도 운행하던데자전거를 타는 길도 따로 있어요.이날은 사람이 그다지 없어서 탈만하겠지만사람 많을땐 타기 힘들거 같아요 좀!​​  공원내를 돌다보면 나무 그늘엔그늘막을 치고 쉬는 분들로 거의 만석!쉼터도 곳곳에 있어서그늘막 없이 돗자리만 가져와도 충분해요.​ 지금은 보수중이라 출입금지중인흔들전망대!보수 끝나면 곧 풀리겠죠.​​ 에 갯골에는소래포구에서 바닷물이밀려 들어오고 나가고 한답니다.게다가 가물고 볕이 강해서 염전밭도 있구요.​​ 염전밭중에 한곳이염전 체험을 하는 공간이었구그 옆에 작은 소금밭이 있었어요.평일은 10시에서 두시간 정도구주말 공휴일은 오후 2시부터 두시간이라이 시간엔 소금놀이터도 이용금지네요.염전밭에서 만든 소금으로이 소금놀이터를 채운다고 해요.한쪽엔 소금창고도 있는데코로나로 늘 닫혀 있더니 이제 개방되었어요.​​ 요즘 너무 가물어서갯벌 식물인 칠면초랑 나문재등이잘 자라지 못한다고 하네요.조만간 비 좀 많이 와서 쑥쑥 자라기를!붉은 밭 풍경이 또 이쁘거든요.​​ 가을이면 코스모스 피고갈대도 엄청나게 자라주는 !지금은 좀 잠잠해요.​​ 안엔 메인포토존이 있는 곳이에요.아이들 놀이터도 있고갯골에 사는 짱뚱어랑 농게랑여러가지 조형물들도 놓여 있답니다.15분이 진짜 넘 짧았어요.​<쉼터 정자> 엔 멋지게 생긴쉼터겸 정자가 있어요.요기는 그냥 아무나 쓸 수 있는 정자인데먼저 차지하는 분들이 임자!종일 자리만 맡아두고 계신분들이 많아요.그럴거면 자리를 좀한쪽으로만 맡아두고 계시면 좋겠다는그런 바램이 듭니다.​​  정자마다 사람들이 자리를 잡고 있어서우리는 그냥 정자옆그늘에 자리펴고 있기로 했어요.사실 해가 넘어가면정자에 해가 들어서 못 있거든요.​​ 시시각각으로 변하는하늘이 그대로 다 보이는 자리에 앉아가만히 멍때리고만 있어도 좋아요.캠핑의자에 앉아 있으니 바람도 솔솔!​​ 딸이그린엄마/엄마가그린딸 눈앞에 멋진 풍경을 펼쳐놓고딸이랑 같이 그림 그리며 놉니다.제가 잠시 널부러져 있는 모습을 보고너무도 적나라하게 그려주는 딸!저는 그림 그리는 딸을 그렸는데 솜씨 부족!​​ 얼굴은 넘 안이쁘지만 내맘에 쏙 들어서제 그림에 척하니 올려봤어요.딸이 운전하는 구름 열차에 드러누워 바람에 실려가고 싶던 그런 날!ㅋㅋ​​ 30도를 육박하는 날씨라잠깐만 걸어도진짜 불화살에 쏘이는 기분이 드네요.구름이 다한 날!​ 얼마전에 기브스 풀고물리치료중인 딸아이는 이제걷는 연습을 많이 해야한다고 하네요.열심히 걷는중인데 아직 아프다고ㅠㅠ아무튼 시간이 해결해주는 일인거 같아요.​​ 진짬뽕 진차이나도 시흥시 동서로 691 갯골공원오면 꼭 들르는 맛집,여기 꼭 들러서 짬뽕 먹고 가세요.양도 많은데 해산물이랑 김치랑 가득하고뷰도 좋은데 음식값이 착해요.짜장은 7000원 짬뽕은 8500원인데 짬뽕은 진짜 양으로 승부합니다.​​ 그릇들이 커서 거의 대접같아요.이번에 저는 짬뽕순두부를 먹었는데이것도 진짜 맛나요.딸아이는 여름 별미 콩국수!짜장이랑 콩국수는 좀 달달한 편이에요.만두도 맛난데 워낙 양이 많아서추가 주문을 못하네요.​  날이 넘 덥기는 하지만언제 가도 힐링되는 ,아침 일찍 오거나 해질무렵에 오는게 좋구요다양한 체험행사와 탈것들이 있으니아이들이랑 하루 나들이하기 좋구요.물론 어른들도 좋구요!  
​​ ​​[220526 아이와 평일 나들이 가볼만한곳]​시흥갯골공원 소금놀이터  하원차량의 고장으로 어린이집에 아이들을 모시러 간 오늘. ㅋㅋ오늘은 아이들과 어디를 가볼까나...???  하다가 가까운 곳에 위치해있지만 한번도 가본적 없는 시흥에 다녀왔다.​​ 도 시흥시 동서로 287  ​​오후 5시 20분경 도착. 평일 오후여서인지 한산해 보이는 주차장인데 주말에는 북적북적하다한다.​주차장에 차를 세우고는. 밖으로 나왔더니오늘 또 바람이 어찌나 불던지... 어디만 갈라치면 불어대는 바람; 바람막이를 주섬주섬 챙겨입혔다. ​​​​ ​​그냥 손잡고 사진찍으며 돌아다니고 싶은데... 이놈의 킥보드 ㅋㅋ윤짱이달라고 해서는 또 손에 쥐어준.​​근데 오늘 하늘 무엇? 갈비뼈 구름인가효??ㅋ​​​​ ​​'시흥 옛 소래염전 소금창고 등록을 축하합니다'​​​​ ​​들어서서 주차장이 2곳이 있는데 왼쪽은 캠핑주차장. 오른쪽은 생태공원의 주차장이다. 주차장 입.출구가 하나밖에 없고 좁으니 사람이 많은 주말엔 혼잡할 듯 싶다. 사진에 담진 못했지만 사전 무인정산기가 있으니 미리미리 주차정산 하는것을 한다.​​배달 음식은 공원에서 지정된 배달존에서 수령 부탁드립니다.  내가 만든 쓰레기는 꼭 가져가세요!시흥시민은 입차시 시흥시민 할인이 자동적용 됩니다. ​​​​ 시흥  요금표​​오후5시20경 도착해 8시 조금 넘어 나왔는데 주차비는  1,000원 나왔다. ​​​​ ​​입구에는 안내소와 매점. 화장실이 있구용​​​​ ​​ 예쁜 가지가지의 꽃들이 달려있는 커다란 나무모형문을 지나면 본격적인 아름다운 공원을 만나게 된다. ㅋㅋ​​​​ ​​시흥은 시민이 주인입니다.  나는 안산시민이라 ㅋㅋㅋ 옆동네놀러온 ​주말엔 사람들로 바글바글하겠지만, 평일에 오니 한산해 좋구만.  올때만 해도 그냥 작은 공원인지 알았는데 생각보다 훨~~~씬 커서 깜짝 놀랬다.  가까운곳에 이런 공원이 있었단 말야? ​바람이 많이 불기는 하지만, 햇살이 아직 남아있어 시원한 지금이다. 슬렁슬렁 산책하기 좋은.​​​​ ​​근데 오늘 우리 아가들이 컨디션이 안좋다. 하원할때만 해도 룰루랄라♪♬였는데 여기와서 갑자기 안 좋아진 ... 이유가 뭘까? ㅠ​​​​  ​​시흥 마스코트인 해로&토로 사진한장 찍어주려 해도 울고, 싸우고, ...그냥 가자. ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​이 한마디에 윤짱이는 삐졌는지 킥보드 타고 슝!!~~~ 떠나버림. ​​​​ ​​지야는 고개를 휙~!! 하고 돌려버리고아..... 오늘 힘들구마잉. ​​​​​공원은 깨끗하고 꽤나 관리가 잘 되어 있었다.  아이들과 나들이하기 너무 좋은 예쁜곳에 왔으니 사진 많이 남겨주고 싶은 애미의 마음을 아는지 모르는지 계속 칭얼칭얼칭얼 ㅠㅠ​​ ​​그래도 주변은 너무 이쁜데? ㅋㅋㅋ구름이 너무 이뻐서 계속계속 사진을 찍게 되더라는. 이 모든 사진은 지야의 빠방이를 밀고 지나다니며 찍어댄 사진이라는! ​​​​ ​​좋은 장비들을 갖고 계신 요분들도 계속 셔터를 눌러대시길래 그 뒤에서 한번 따라 남겨본 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​아. 하늘. 구름. 너무 이쁘다잉.​​​​ ​​공원 곳곳엔 해충기피제 자동분사기도 설치되어 있음. ​​​​  ​​달뜨기. 미세기와 같은 이름이 붙여진 곳곳에 마련되어 있는 정자. 텐트. 그늘막은 안되고 돗자리만 사용해 주세요.​돗자리와 냠냠 도시락을 싸와서는 한참을 놀다가기에도 좋을곳이다.정자간의 거리도 충분히 널직널직해서 주변 신경안써도 될 듯 싶은.​​​​​ ​​윤짱이는 또 궁금해 이곳저곳 탐방하기 시작했다. ㅋㅋ​​​​ ​​지야의 매우 안좋은 컨디션 ㅡㅠ이래도 울고 저래도 울고 뭘해도 울고.  이때 집에 가고 싶었다...잘먹는 주스를 쥐어줘도 먹지도 않고 내팽겨침.  하아....​​​​ ​​엄마에게만 들러붙는 아그들.오늘 이곳을 다 돌아 볼 수 있을까? 싶다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쌍둥인가요? 엄마가 힘들겠네.. 지나가면서 다들 하시는 말. ​​​​ ​​오늘 엄마의 비장의 무기? 홈런볼을 꺼내들었다. 키키​​​​ ​​날아간 쓰레기도 봉지에 주어넣는 차칸 윤짱이~   ​​​ ​​홈런볼 먹고는 기분이 조금 좋아진 아이들.그새를 틈타 친정엄마는 빠방이와 킥보드를 차에 갖다놓았다. ​오늘은 걷자!! ㅋ​​​​  ​​요리조리 정자에서 뛰어놀기도 하고. 언니 따라쟁이 지야도 밝아진 모습.​​​​ ​​근데 거긴 위험해. ​​​​​오늘 목표는 흔들전망대를 보고 오는것. 흐흐흐 가는길이 험하고? 힘들겠지만 가보자요. ​​ ​​정자에서 노는게 재미있는지 발걸음 옮기기 어려운 아이들.놀이터가 있다고 꼬득여서는 가보자 했다.   이런 거짓말이 언제까지 통할까나? 하핫. ​​​​ ​​저멀리 흔들전망대가 있는 곳으로 걸어가 보아요. ​​​​ 소금창고​​저멀리 보이는 곳이 그 옛날 소금을 만들고 거래했던 소금창고다.​​​ ​​그 앞으로는 이런 풀이 많앗다.  이게 뭐디???  일부러 심어놓은것 같진 않은데...?궁금해 찾아보니 댑싸리라는  ㅎㅎㅎ ​​​​ ​​나중엔 이래이래 된다한다. 와우!!! 그때 꼭 다시한번 들러바야징. ​​​​ 가시렁차​​이곳 소래염전 일대에서 생산한 천일염을 실어나르던 작은 화물열차라 한다. 염전에서 일하던 염부는 기관차가 가릉가릉하는 엔진소리를 내서 '가시렁차'라고 불러지게 되었다는.​​​​  ​  ​요기오니.. 놀이터가...? 진짜 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 소금놀이터. ​​​  ​​들어가기전에 신발. 양말을 벗고 입장해야 한다.염전체험 프로그램 수업중에는 입장할수 없다는 문구가 있는걸 보니 체험프로그램도 있는듯 하다. ​​​​  ​​정말 소금이라는! ㅋㅋㅋㅋ 염전 소금놀이터는 장난감 등을 이용하여 유아, 유치원 어린이가 사용 할 수 있으며,소염과 살균효과가 있습니다. ​​...​처음엔 쭈뼛쭈뻣하더니 이내 앉아서는 잘 노는 아이들. ​​   ​​소금 찜질장은 소염. 살균효과가 있고 혈액순환을 도와 머리를 맑게하여 두통과 불면증 등에 도움이 된다한다.​체내의 노폐물도 배출시켜 혈색이 좋아지고 면역기능 향상과 함께 신진대사를 촉진시켜주고발의 노폐물도 잘 제거되어 피부가 촉촉하게 된다는! ​​​​   ​​한참을 노는 아이들. ​​​​​ ​​소금놀이터 옆으로는 수돗가가 있어서 다 놀은뒤 깨끗하게 씻을 수 있다. (아이들 놀이터 이용할 분들은 씻은후 닦아낼 수건을 챙김 좋아요.)나는 수건을 챙기지 못해 물수건으로 닦아내야 했다. 킁​​​​  ​​놀이터 앞으로 실제 소금을 만드는 곳. ​​​​  ​​나도 .  함머니도 들어오라고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어와서는 같이 놀이하는중. ​어느새 늘어난 아이들ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​한참을 놀앗다.모르는 언니오빠이지만, 자연스레 친구가? 되어 놀이하는 윤짱이. ​​​​​ ​​지나가다보니, 염전체험프로그램 운영안내문.36개월이상부터라 우리는 해당이 안되는군요... 체험비용은 4,000원 (시흥시민은 30%할인)운영기간 5/10~10/31​​​​ ​​벽화에 그려진 그림에 관심을 보이더니 이리저리 뛰어다니는 .그래~~!!  이렇게 뛰어 놀아야 밥도 잘먹고. 잠도 잘자징!ㅋㅋ​​​​ ​​저멀리 흔들전망대가 보인다. 와!  오긴 왓구나.? ​​​​ ​​바람이 이리분다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​정상에 올라 가만히 있어도 바람불면 흔들린다는 흔들전망대! ​​​​ ​​높이 22m.  6층 목조 고층 전망대로 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현했다한다. ​정상에서는  주변 전역을 볼 수 있다. ​​​​ ​  여기까지 왔는데 흔들전망대는 안전상의 이유로 올라갈 수 없었다. 허허허. ㅠ​​​​ ​​그냥 가야하나요? 주저앉은 지야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​아쉽지만 가야한다했더니 가기싫다고 엉엉  또 한참을 저리 앉아 있었다...... ㅠ​​​​ ​​해질녘에 보아도 이쁜네이.다음엔 야밤에 산책을 다녀와야겠다.  밤에 와도 좋을것 같은.​​​​ ​​시흥갯골생태탐방로는 여기부터 인듯 헌데... ㅋㅋ 담에 보는 걸로! ~​​​​ ​​이곳은 벚꽃터널이라는데.. 벚꽃이 피었을적에 한번을 못 와봤네? 내년엔 와보자아. ㅎ​​​​​ ​​저멀리 수영장도 보인다. 이제 곧 운영하지 않을까? 싶은. ​​​​ ​​하늘하늘 양귀비꽃. ​​​​ ​​중간에 가로질러 그냥 가려했는데... 윤짱이 벚꽃터널길로 들어가서는 안오는 바람에 그 큰 공원을 동그랗게 한바퀴 다 돌고 주차장으로 가는중이다. ​매일같이 아이들과 걸어다녀서인지.. 내체력은 조금 향상된 것 같기도 하고 ㅋ​​​​ ​​흔들전망대도 희미하는 보이는 것이 엄청 걸어왔네?!​​​​ ​​주차장 앞 야외광장. ​​​​ ​​불이 켜진 캄캄한 밤이 되서야 집에 돌아왔다.  대박! ㅋㅋ​​오는길 지야는 그대로 떡실신.윤짱이는 체력이 아직 다 소진되지 않았는지ㅋㅋㅋㅋ 집에 와서도 내내 쫑알쫑알 . ​  ​무슨노래인가 가만히 들어보니 ㅋㅋ엄마힌내세요 우리가이쩌요-  ♡​​잠깐 놀다 들어와야겠다 했는데 생각보다 볼거리가 많고 아이들과 뛰어놀며 사진찍기에 너무 좋은곳이였다.  시간가는줄 모르고 놀았네이. 평일 오후에 들러 다 둘러보지 못해서 시간 여유있게 두고 다시 와보고 싶은곳이엿다.다음엔 소금놀이터에서 놀 아이들 생각해 수건도 챙기고, 맛난 도시락도 챙겨 와야겠당.​  시흥. 앗녕 또오껜​​  ​​​​​ 
태명 : 푸쿠출생 : 21.01.04태어난 몸무게 : 3.370 kgs / 464 몸무게 : 대략 11.50kgs수유형태 : 유아식 3끼 & 우유 대략 300ml낮잠 : 1회 치아 : 아랫니 2개, 윗니 4개 ​​비가와서 오전에는 유모차타고 시흥  산책하고~ 벚꽃구경하고~오후에는 갈데가 마땅치 않은 시간이라? 집앞 산책하고~이래나 저래나 집보다는 밖에서 시간을 보내는 15개월 아기 하루 start !​#도윤일기 #육아일기 #도윤일상 #15개월아기​ 2022.04.12 화 (D+464) 비오면 빠방이 못타요 ㅠㅠ아침에 일어나서는~ 자기도 피곤한지 침대에서 엄마랑 꽤 오래 뒹굴 거리다가~나와서는 밖에 나가고싶은지? 신발을 만지작...하다가?​ 신발 더러운건 아는지.. 신발 털기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에 나갈때 옷 입고 나가야된다고~ 요즘 계속 얘기해도 안들음.예전엔 자기가 옷이랑 양말 다 챙겨왔었는데... 한때였다.​  아침 맘마 : 맨밥, 돼지고기, 대구살, 시금치, 애호박무당근​이렇게 차려줬지만? 그는 역시나 채소만 먹는다..시금치랑 애호박무당근조림은 자기가 먼저 달라고 할 정도인데..나머지는 입 꾹 닫고 거부한다.​대구살은 어제 찌고 남은거라 생선냄새나나? 싶어서 포도씨유에 잘게 찢어 전자렌지 돌려주니까 먹긴 먹었다.생선냄새가 싫은가보다......​돼지고기는 그럼 돼지고기냄새가 싫은건가..?모르겠다아~~​ 맘마 먹었으니 외출!새벽에 비가왔는지? 땅이 젖어있어서~ 오늘 오전엔 빠방이를 못 탈거같아서.......유모차로 외출했다. 오늘의 오전 외출 행선지는? 시흥 !​  거의.. 1년정도 못왔는데? 그사이 주차장 유료화가 되어있는 .그래도 시흥시민은 2시간 무료주차에 그 이후엔 30프로 감면이니까 좋다 좋아.우리는 2시간 이상 머무를 일이 없어...ㅋㅋ​시흥시민은 들어갈때 차량번호 찍히면 저절로 시흥시민감면이라고 뜬다.엄청나게 신기한것.​운영시간은 오전 9시부터 오후 18시까지이고, 그 이후엔 무료개방이다.​  우와.. 요즘 공원에서 배달도 시켜먹나보다.배달 받는 존이 따로 설치되어있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소형텐트 칠 수 있는곳도 따로 나와있어서~텐트 치고 배달시켜 먹고 놀기 좋을듯 ㅎㅎ​#시흥 # #배달 #주차​ 입간판에 딱 적혀있는 '시흥시민은 입차시 자동할인 적용' 넘나 든든한것.나가기 20분전에 사전무인정산기로 정산하고 나가기~!​우리는 해당사항 없음.​  시흥  오늘 오전 외출은 유모차로 산책!!엄청~ 넓으니 유모차타고 쭉쭉 가줬으면.... 하지만 내려오겠지?ㅋㅋ일단 입구부터 안쪽까지 걸어가는데 잘 타주었다.​  벚꽃보러 가는길에 꽃게 조형물도 있어서 찰칵.평소 꽃게 좋아하는 도윤이라 ㅋㅋ 일부러 가서 찍어줬는데.. 표정 왜그래..?​모자가 자꾸 거슬리는 도윤스.요즘 더운지 모자 자꾸 벗으려고 한다...엄마가 여름모자 얼른 알아볼게? (도윤이 머리 못나서.. 모자 씌워야함 ㅠ)​  벚꽃보러 가는길에 모래밭놀이터도 있어서~찰칵.나중에 커서 모래놀이 하기 좋겠다.​ 시흥  벚꽃길 도착해서는~ 아빠랑 찰칵.근데 어디봐...?유모차에서 내려주기 싫었지만.. (한번 내리면 다시 태우기 힘드니까)엄마가 사진 욕심이 뿜뿜해서... 내려줬다.그덕에 사진은 좀 건졌다 ㅎ​  벚꽃 예쁘게 핀 나무 밑에서~엄마한테 안겨서 찰칵찰칵.비가 세게 내리지 않았는지 다행히 벚꽃들이 후두두 떨어지지 않았다.다음주면 아마 떨어져있을듯 ㅠㅠ그래도 우리는 오늘 벚꽃구경 하고와서 다행스~!​ 벚꽃 만져보게 위로 올려주느라 엄마 팔 나가는줄 ㅎㅎ그래도 사진만 잘 나올 수 있다면!! 생각하며 꾹 참고 올려줬다.​ 아빠랑도 한컷 찍고~벚꽃이 좋은지 그래도 사진 찍는내내 잘 포즈 취해주는 도윤씨.감사해요~~​#벚꽃​ 오늘의 베스트컷.너무 예쁘잖아~누가 꽃이니~​#아기랑벚꽃구경 #벚꽃구경 #아기랑​ 벚꽃구경 다 하고는~ 아빠랑 같이 걸어가기.엄마는 뒤에서 유모차 끌고가기.​  벚꽃길 밑 호수?물?에 자리잡고 한참을 놀았다.사진 찍으라고 포즈 취해주는거 같지만?들고있던 나뭇가지 던지고는.. 주워달라고 시위하는중. ㅋㅋ​ 여기서 흙고 만지고 놀고~고여있던 물도 만지고 놀고~완전 진흙탕놀이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러곤 소방차 보러가자며 꼬셔서 유모차 태우고 다시 집으로 고고씽.​ 오전 간식 : 우유 190ml​집에 와서는~ 미키형아 아닌 젤리랑 더 재미나게 놀기.우유는 아연 안타주니까 다시 잘 먹는다.아연 진짜 어찌 먹이지... 어젯밤 잠을 잘 못자서... (계속 깨서 크게 울음)낮잠은 쉽게 잠들었다.도윤이 깰때쯤 엄빠 도윤이 옆에 누워있다가 같이 잠들어서 30분 잠 ㅋㅋ​ 역시나 어제 잘 못자서 낮잠 2시간 30분 자고 일어나서는~엄마랑 책보기.이제 책 질린거 같은데.. 또 어떤책을 사줘야할지 고민이다.(15개월 아기 책 해주세요)​ 점심 맘마 : 단호박죽(우유, 오트밀, 소고기, 돼지고기, 호두가루, 단호박), 두부, 애호박무당근​늘 먹던대로 준비했지만.. 오늘 점심엔 입을 열지 않는다.먹이다 너무 열받아서? 먹지 말라고하고 다 치워버렸다.근데.. 안먹이면 못나가겠어서... 30분뒤에 세탁기 보여주며 다시 먹였다.​겨우겨우 먹은 점심..15시에 다 먹어서.. 늦어버린 오후...그래서 오후엔 어디 안가고~ 집 앞 산책하기로!날도 다시 쨍쨍해지고 땅도 다 말랐으니 빠방이 타고 나가기로~!​  한번 타면 빠방이는 참 잘 타~~아직까진 좋은가보다 ㅎㅎ​유모차탈때도 뽀로로영어동요사운드카드 쥐어주면 엄마가 "노래큐, 뮤직큐"라고 말할때마다 버튼 눌러서 노래 틀어줬는데~빠방이 타서도 엄마가 "노래큐, 뮤직큐" 외치면 핸들의 버튼 눌러서 노래 틀어준다.노래가 어디서 나오는지도 다 알고있고, 엄마가 말하는걸 다 이해하고 있음.오구구 똑똑해 울아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(도치맘)​  빠방이타고 산책하고 꽃구경도 하고~좀 더 가다가... 내림.이때부터 헬 시작 ㅋㅋ​  자기가 빠방이 끌고 가겠다고....이리저리 운전하며 가는데 ㅋㅋ 잘 안되니까 이리박고 저리박고..그래 엄빠는 다 내려놓았다..​엄빠가 핸들 조종해서 방향 맞춰줄라하면 손 치우라고하고..자기주장 엄청 강함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집으로 안가고 자꾸 딴길로 새서..소방차로 또 꼬셔서 태워 들어왔다.​  집에 들어와서는 s라인 뽐내주시는 도윤이.엄마가 공을 도윤이 엉덩이에 넣어줬었는데? 그 뒤로 계속 공 넣어달라고 함 ㅋㅋ엉덩이에 하나씩 넣어주면 도윤이 s라인 완성.불편하지도 않은지.. 이러고 돌아다닌다 ㅋㅋ​  엄빠 간식창고 뒤져서 까까들고 튀기.먹지도 못할거면서.. 아빠가 자꾸 간식 몰래 먹는거 봤는지? ㅋㅋ자기도 뒤져서 갖고감.​  저녁 맘마 : 단호박죽 조금, 맨밥, 스크램블에그, 시금치, 애호박무당근조림, 치즈1장, 우유 100ml​점심과는 다르게 너무너무너무 잘 먹어준 저녁.저녁은 정말.. 25분 걸린듯? 이렇게 빨리 먹고 깨끗하게 다 비운적은 처음이야~!엄마는 또 넘넘 행복스....스크램블 막 좋아하지 않는데.. 저녁에 엄청 잘 먹어주었다.점심을 띄엄띄엄 먹어서 배가 고팠나 ㅎㅎ​ 아빠랑 신나게 깔깔거리며 웃고 놀다 의자 앉혔더니 ㅋㅋ그 흥이 안가셔서 의자에서도 방방뜀..엄빠가 도윤이 보면서 하는말 "이 에너지를 어찌할꼬..."진짜 에너지가 넘쳐나서.. 이걸 어찌 다 풀어줘야하나 싶다 ㅋㅋ​  맘마 먹고 치즈도 냠냠.엄마가 원래 손으로 야금야금 띄어줬는데, 이제는 자기가 가져가서 먹겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입부터 들이밀더니? 아예 한장 다 가져가서 와구와구 넣는다.​치즈는 항상 잘먹는 도윤이.​ ​맘마 먹고 엄마랑 세탁~! 놀이 좀 하다가,거품 왕창풀고 거품 목욕하고~ 우유 마시고~ 취침.​ 도윤이 잠들어서 엄마가 옆에다 놓아준 미키.한시간 정도 지나서 다시보니 어느새 안고 자고있다.​  ● 오늘의 도윤이 하루 패턴 기상 : 5시 10분 아침 : 7시 00분간식 : 9시 50분낮잠 1 : 10시 22분 - 12시 55분 기상점심 : 15시 00분저녁 : 18시 50분 밤잠 : 19시 50분  밤잠 총 : 약 9시간 20분 낮잠 총 : 2시간 30분 
​​시흥 의 시그니처!흔들전망대는 인별에서 워낙 많이봐서 이곳은 꼭 한번 가봐야지 하고 있었는데....지난번 골프장 솔트베이를 가면서솔트베이 옆이 바로 이라 조만간 방문해야겠다 하고 있었어요.​​그날에는 주차대란없이 바로 입구로 들어올 수 있어서의심의 여지도 없이 출발했는데 입구도 못가서 차들이 밀리기 시작는데적어도 입구까지 1시간은 넘게 걸리겠더라구요.​​​ ​​나야...아무생각없었지만남편은 도로에서 무의미한 시간을 보내는것을 허락하지 못하고바로 나와서 근처 마을 갓길에 차를 주차하고약1키로정도 되는 거리를 걸어서무사히 시흥 에 입장하게 되었네요.​​​  ​​그때 드는 생각이...골프장오는 사람은 티오프 시간이 있을텐데...이렇게 차가 막히는지 모르는 어떻게 그 시간을 맞춰서 갈까였어요!요즘 기승전골프생각뿐인지라....ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​여튼...그렇게 많은 사람들이 찾는 갯골 생태공원!!직접와보니 찾을만했구요~아이들과 뛰어놀고 자연을 벗삼아 하루를 즐길 수 있기에그정도 주차대란은 감수해도 되겠다 싶었네요.​하지만...상상초월로 입구까지 오는 시간이 길었으므로이미 차가 밀린다고 생각하면 들어오지 마시고다른길로 빠져서 차를 대고 걸어오는걸 드려요.​​ ​​생태공원에 들어서자마자음료수가 먹고 싶다는아들녀석은매점에 들어가는데도 약 30분이 걸렸는데요~​사람들이 많았지만 이곳이 워낙 넓었기 때문에크게 불편함은 없었어요.​​ ​​우리는 곧바로 흔들전망대로 향했고찬이가 이곳에서 제일 만족스러워 했고재미있게 생각했던것도 바로 여기에 올라가는것이었어요.​​ ​​가을이었지만여름날씨만큼 더웠던 이날!!!긴옷을 선택한건 정말 미스였을정도로햇볕이 뜨거웠는데~~그래도 하늘은 맑고 공기도 좋고~~나오니까 그렇게 맑은수가 없더라구요.​​ ​​흔들전망대는 6층 규모의 목조전망대인데흔들거리지만 안전한 전망대로갯골의 뛰어난 자연경관을 한눈에 볼 수 있는 곳이에요~~​​ ​​천천히 올라가면서 바람을 느껴보세요라고 되어 있지만....무작정 정상만 보고 올라가는 아들녀석!!!​전망대 위에서 내려다보는 뷰가 정말 좋더라구요!!​​  ​​보통 이런곳에서는 망원경을 볼때에도 돈을 내야하는데 이곳은 무료였구요!!정상까지 올라가면 흔들거리는게더 많이 느껴져서 무서웠는데이런걸 또 아이들은 좋아하네요.​​​ ​​그렇게 올라가서 사진한장 꽝 찍고나서 내려오는데아들녀석!!또 올라가고 싶다고 해요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ완전 재미 들렸구요~~​​​  ​​그런데...흔들전망대외에도 시흥 갯골 생태공원에는 볼것들이 많았어요.갯골습지센터로 들어갔는데코시국이라 운영을 하지 않고 있어서 속상했어요.ㅠㅠㅠ​​ ​​이쪽으로는 사람들이 거의 없어서우리가 전세낸마냥 하늘을 보며가을을 느껴보았답니다.​​ ​​뒷쪽에는 시흥 갯골에서 만날 수 있는 친구들로숨은그림찾기가 있었는데~~애들이 또 이걸 좋아해요.​​​ ​​요즘 사춘기 1반쯤 되는 아들녀석은밖에 나오는것보다집에서 게임이나 패드보는걸 더 선호하는 편인데....이곳도 억지로 끌고왔더니...재미없다고 투덜투덜!!​이맘때쯤은 친구랑 노는게 제일 신나는 학년인데...혼자라...주말이라...어쩔수 없이 엄마아빠랑 함께 했네요.​ ​​그래도 이렇게 다양한 볼거리가 있는곳을 데려가고 싶은게부모의 맘인데...그걸 몰라주고...ㅠㅠㅠ​​ ​​하긴...이때 자연의 아름다움을 누가 알겠어요~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​갯골 생태공원의 전체적인걸 보기보다는그저 뛰어다니는게 좋은 아들!!!​​ ​ ​​핑크뮬리도 댑싸리도 해바라기, 코스모스도 예쁘게 피어나있는 이곳!!꽃들을 배경으로 사진한장 찍을려고 해도싫다고 나가는 아들녀석!!ㅠㅠ​​​​  ​​그런데 댑싸리는 예쁘게 보였는지 알아서 들어가주네요!!해바라기는 이때 많이 져있더라구요.ㅠㅠ​​ ​​이제는 아들과 함께 찍는 사진도 점점 줄어들고....나 혼자라도 찍어야지 어쩌겠어요!​ ​​열심히 찍어주는 남편!!ㅎㅎㅎㅎ​네네~~시흥 은 사진찍기도 참 좋은곳이에요.​​​  ​​주말에는 주차가 가장 힘들긴 했지만....그래도 한번쯤은 가볼만한곳!!​아침일찍 만만의 준비를 해서(텐트, 돗자리, 의자 등등을 사용할 수 있어요)하루종일 이곳에 있다가 가도 좋을꺼 같네요.​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
  ​우리집에서  6키로 정도?걸어서 가면 1시간 15분정도 걸리는거 같은데담에 운동삼아 걸어갔다 구경하고 와볼까?이런 생각을 잠시 했다능 ㅋㅋㅋ​자전거를 타면 20분정도?그래 자전거가 낫겠네요​암튼 지금 핑크뮬리 댑싸리등모두 아름다운 색을 잃었지만너무 좋았던  이야기 해봅니다  ​​  시흥가볼만한곳우선 공원자체는 개방된곳이지만주차비가 있는데한시간안에는 주차비없구요한시간 천원두시간 이천원시간당 천원단위하지만 시흥시민은 두시간무료~~~♡​.​ 입구부터 사릉스릅죠오늘은 두딸과 데이트아빠는 전날 과음으로 집에서  눕방찍는중​​​​  이게 댑싸리인데색을 잃고 갈색빛10월말까지는 저렇게 붉게 물들어있었는데 말이죠​​​​​  저희두딸은 학교에서 견학차원에서 둘다 다녀온 경험이 있어요​친구들과 올때도 좋았겠지만엄마랑 같이 와서 좋다고 해주는 딸들​​​​​ 둘다 오늘 머리 자르고 왔더니 깔끔하구만​​​​ 이거보고 빵 터졌네요 배변봉투 ㅎㅎ똥꼬로 이어진 봉투센스 ​곳곳에 볼수 있어요 ​​  곳곳에 포토스팟이 있고 가다 찍고 가다 찍고 하길 반복했네요 ​들어가지 마시오 표시된곳 아니고선 저렇게 파인곳은 다 들어갔던거 같아요 ㅎ​​​ 살짝 미세먼지가 있었지만다행이 춥지 않은 날씨여서 패팅입은 우리들은 더웠다요 ​​​​ ​​​​ 초입에서 여기저기 찍기 바빠서 걸음 진도가 안나갔어요 ​​​​  여기도 원래 빨간빛인데 저번에 학교에서 왔을때 찍어둔거 보내달라고 해서 비교샷 중입니다. ​​​​  원래 염전이 있던 지역을 공원으로 꾸민거라고 하네요 그래서 아직도 여기 이렇게 구경거리가 ​​​  소금창고도 있었어요 ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​  내가 누굴 찍어주기만 해봤지 살찌고나서 찍히는걸 별로 안좋아하는데 울 큰딸이 그래도 뒷모습을 몇개 찍어주었네요 ​​​​​​​ 목조전망대가 보이는데 저기 가봐야겠죠 ​​ ​​​ ​뭔가 모르게 끌린다 ​​​​​ 빙글빙글 돌아서 올라가는 구조 ​​​​​​​ 흔들 전망대 이군요 6층 높이라고 하네요 ​​​  뱅글뱅글 어지럽게 올라오면 만원경이 있어요 ​​​​​ 미세먼지로 먼곳까지 선명하게 보이는건 아니지만 ​​​​​ ​​​​ 위에서 내려다 본 모습은 너무 아름답네요 속이 뻥 뚫리는 느낌드론을 날리는 분들도 계시고 도시락 까드시는분들도 보이고 ​​​​ ​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​  시흥갯골생태 탐당로 저쪽은 다리끝가지만 가보고 돌아옴​​​​​  여기 봄되면 벛꽃이 피는건가?너무 이쁠꺼 같아요 ​​​​​​  핑크뮬리도 색을 잃어 있네요 그래도 강아지털 마냥 퐁실퐁실해서 이쁨​​​​​  살짝 분홍빛을 띄기는 합니다. ​​​​​ 이제 해가 지려고 하네요 저기 수영장도 보이는거 보니 여름엔 수영장 운영을 하나?​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ 산책하기 너무 좋은거 같아요 ​​​​ 응 너네 닮았다 ​​​​  ​여기 옆에는 작은 아가들이 놀수있는 놀이터도 작게 있었어요 ​​​​​  키큰 갈대안에서 사진 찍어보기 ​​​​​ 와우 여기가 댑싸리밭이네요 ​​​​ ​​​​​ 지금은 이제 추울때는 봄에 와보고 여름은 더우니 패스가을에 엄청 와야지 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​여기 시흥 이사온지 3년만에 처음 와본  갈색빛에 조금 아쉬움은 있지만 그래도 너무 만족스러운시흥에서 가볼만하곳 찾으신다면 여기 드려욤​​ ​ 
요즘 날씨는 자꾸 밖으로 나가고 싶게 만드는 묘한 매력이 있습니다.​코로나 영향으로 눌려있는 기질이 발휘되려나 봅니다, 조만간 위드코로나 말들이 나오기 시작해서인지 ​외부에 나가면 이제 나들이 차량이 매우 많아진 걸 느낄 수 있습니다.​시흥은 일단 굉장히 넓습니다. 그리고 볼꺼리가 많습니다. 그래서 아이들이 지칠때까지 뛰어 놀아도 됩니다.  코로나때문인지 각종 체험은 멈춰있는거 같아요 염전체험도 있었던거 같습니다. 얼마전 갔을때는 염전의 흔적을 볼 수 있었습니다.​ 초입(주차장)에 들어서기 얼마전부터 좀 각오를 해야 합니다. 어마무시하게 장시간 대기해야 입장가능하기에​방문계획이 있으시다면 서둘러서 오전 일찍 가시는 걸 해요​걸어서가면 10분인 거리를 차로 한시간 거북이 걸음으로 간듯합니다.​입장료는 없지만 주차요금은 있습니다. 시흥시 주민께서는 할인 혜택이 있으세요​일반 요금으로 4시간 이상 주차시 8천원 입니다. 하루종일 주차가 8천원이라고 이해하시는게 빠른​넓은 잔디마다 그늘막을 설치할 수 있어 굉장히 좋습니다. 그만큼 그늘이 적다는 얘기이기도 하구요​개인적으로 주차장 초입 원형 잔디구간 말고 좀 더 뒤로 가셔서 B구역에 자리 잡으시는 걸 해요~ 일단 한바퀴 돌면 하루 적정 운동을 하신샘이고 두바퀴는 좀 힘들고 세바퀴돌면 매우 지칩니다.​그리고 이곳의 명소가 있습니다. 바로 흔들전망대 빙글빙글 돌아서 정상까지 가면 오우~진짜 흔들거립니다. 약간 무섭기도 하구요  정상까지 몰라가면 가슴이 뻥 뚫리는게 좋습니다.~ 높은 곳 싫어하시는분들은 정상까지는 좀 고려해보고 가시길..   무엇보다 곳곳에 풀냄새와 도시의 공원과는 다른 느낌이 참 좋았던거 같습니다. 도 시흥시 동서로 287 #시흥 #시흥_ #도_나들이_ #염전체험 #흔들전망대 
시흥 은 두 번에 걸쳐 가봤지만 공교롭게도 두번 모두 여름철이었다.갔을 때마다 이미지가 넘넘 좋았는데, 봄이나 가을철에 오면 오리지널이겠다 싶어 헤드에다 확실하게 입력해 둔 곳이다. 집에서 자차로 20분 정도. 접근성도 수월해 단숨에 달려가 봤다. - 시흥  -방문일자 : 2021.10.14(목). 14:45시~시흥 생태갯골공원 시흥시 동서로 287(장곡동)전형적인 가을날씨를 보인 오늘, 상쾌한 기분으로 을 노크한다   제1, 제2주차장제1주차장으로 진입했는데 공간이 없더라.15분여 주차장에 갇혀 이러지도 저러지도 못하고 있다가 간신히 탈출, 공원입구에다 주차를 했다(말미 사진 참고)  주차요금, 참고하세요.공원입구(출발점)공원안내도 시간의 언덕(현시간 오후 2시 50분)초입, 댑싸리화원으로 조성되어 있다좌틀하여 시계방향으로 돌아보기로 한다코스모스 너머로 흔들전망대쉼터다른 여타 공원 대다수가 코로나-19 확산방지를 이유로 쉼터사용을 막은데 반해, 이곳은 모두 개방해 놨다 수크렁시흥갯골역소금을 운반하기 위한 간이 철도역을 재현가시렁차염전에서 생산한 소금을 집하장 까지 실어나르던 화물열차.가솔린엔진 기관차에다 두꺼운 널판때기를 놓고 화물을 적재했다.화물차가 지나갈 때 '가릉가릉' 소리가 난다해서 가시렁차라 불렀다고 한다  염전체험장포토죤, 배경물은 흔들전망대갯골은 현재 물이 빠진 상태이고 오리들은 가수면 휴식 중  흔들전망대높이 22m의 6층 목조 고층전망대로 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 나선형 계단으로 만들어 졌다. 갯골의 변화무쌍한 역동성을 잘 표현하였으며 시흥의 호조벌, 포동, 갯골, 월곶동, 장곡동 등을 내려다 볼 수 있으며 흔들림도 있다. 억새단지어떤 전망이 열릴지? 한번 올라가 보자  전망대 꼭대기22m 높이에 흔들림이 있다고 했는데, 이름과는 달리 흔들린다는 느낌은 1도 들지가 않더라. 조망-1) 잔디광장조망-2) 인천 방향당겨본 칠면초조망-3) 안산 방향조망-4) 시흥시청 방향 조망-5) 배곧방향   전망대 아래 모습을 항공사진(?)으로 담아봤다갯벌 생태교솟대 벚꽃터널 거리여기는 핑크뮬리 단지 조각마당짱뚱어? 망둥어? 및, 게 조형물 댑싸리 단지  ﻿ ﻿ 의 인기도를 한 눈에 보여주는 현장 모습.평일임에도 주차전쟁이 벌어지고 있다.절대로 따라하지 마세요주차장이 만차라 이곳에다 주차했는데, 주차할 때는 불과 2대였는데 트레킹 후 돌아와 보니 이곳 역시도 만차. ㅜ시흥 갯벌생태공원은 지금 한창 가을이 무르 익어가고 있습니다.가족 또는 주말 나들이 장소로 강추!!귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
​​​노을이 예쁜 곳 시흥  갖가지 체험 프로그램도 많고(��코로나로 미운영중)포토 스팟인 목조 전망대와 염전에 데크도 많고잘 가꿔진 잔디와 꽃들, 물도 많아 도가볼만한곳으로 강력 추천! ​사실 이미 많이 알려져서 공원 공간에 비해 주차장이 협소한데 주말에는 주차장 만차라 길에 세우는 차들도 많다그래도 주차만 하고 나면 공원은 넓어서 거리두기 하고 여유를 즐기기에 괜찮은 곳 ​​ ​​ ​​ ​​특히 아름다운 노을을 강과 함께 볼 수 있어노을 좋아하는 우리는 정말 좋았다 ​패러글라이딩 활공장이 가까이 있는지 때맞춰 날아오르는 패러글라이딩들 덕분에 더욱 낭만적이었던 시간 ​​ ​ ​​포토스팟에서는 나도 작품이 된다 ​​ ​​구름 덕분에 해를 마주볼 수 있었다 내내 구름에 가렸던 해가 넘어가기 직전에 불타는 모습을 드러내어 주어 마법 같은 노을을 눈에 가득 담았다 ​​ ​​도가볼만한곳 시흥  주차장은 무료 주차장이 양쪽에 두 곳 있는데 왼쪽 주차장 바로 옆으로 해바라기 밭이 제법 크다 ​이주일만 일찍 왔어도 활짝 핀 해바라기가 예뻤을 것 같다 ​​ ​​옆에는 작은 연못? 호수가 있다자전거 보트 타기도 재미있을 것 같은데 코로나 때문에 역시 운영하고 있지 않다 ㅜㅜ ​​ ​​호수 옆으로 나무 데크들이 있어 자리 펴고 앉아 놀기도 좋겠다 데크들 사이 간격이 넓어서 요즘 같은 때는 더 좋다 ​​ ​​신기한 구조물도 있고 ​​ ​​코스모스도 한가득이라 가을 나들이 장소로 추천 ​​ ​​특히 은 염전이 있어 아이들에게 교육적인 측면으로도 좋다 ​염전에 대해 설명해주고 타일판 위에 결정이 반짝이는 것 멀리서나마 관찰하고 원래 염전 컬링, 썰매타기 등등 프로그램도 다양하게 운영중이었던 것 같은데 아쉽지만 염전 자체를 처음 보는 아이에게는 이것만으로도 충분하다 ​​ ​​ ​​ ​​시흥 갯골 (소래염전)은 인근의 남동염전, 군자염전과더불어 우리나라 소금 생산량의 30프로를 차지했지만천일염 수입 자유화에 따른 채산성 악화로 1996년 7월에 폐염되었다 한다 ​아직 그 흔적이 남아 있어 교육적이다 염전과 건물, 소금 실어나르던 기차까지 ​​ ​​시흥 이 좋은건 잔디밭도 넓어서 여유롭게 앉아 즐기기 좋다는 것 ​​ ​​하늘도 완전히 가을하늘앉아 있으면 시원한 가을바람​정말 좋은 시간 ​​ ​​나무로 된 전망탑은 높이가 꽤 된다 올라가는 동안 바람에 흔들거려 살짝 어지럽지만위에서 보는 경치가 또 훌륭해 올라가볼만 한 가치가 있다 ​​ ​​올라가며 자꾸만 셔터를 누르게 되는 풍경 ​​ ​​요즘 이런 프레임이 좋다 ​​ ​​남편의 엘지 폰은 확실히 화각이 크다 눈이 탁 트이는 풍경 ​​ ​​강 옆으로 걷기에도 좋게 꾸며져 있고 노을 지는 곳 포인트로 사진 찍기도 좋고 여러모로 마음에 쏙 든다 ​​ ​​꼬맹이는 이 곳에서 멋진 그림들을 그려낸다 정말 멋져 ​ ​​불타오르는 해가 마지막을 장식해주어서 더 좋았던 나들이 ​아이와가볼만한곳으로 추천​​ ​​​시흥  ​​​ 도 시흥시 장곡동 724-10 
​ 시흥 ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 도 시흥에 있는 을 소개해 드릴게요. 세 번째 방문을 했었어요. 볼 때마다의 느낌이 많이 다른 곳입니다. 서울에서 얼마 걸리지 않는 곳이에요. 오래간만의 약속인지라 비가 왔지만 한치의 망설임 없이  방문했어요. 우리는 우산 쓰고 다녔었는데 나름 운치 있고 좋았답니다. 궂은 날씨임에도 우리 같은 사람들이 아주 많았어요. 아무도 없을 거란 상상하며 도착했는데 주차장의 반이 채워져 있어 놀랐네요. ​​​​  ​ ​아직 코스모스가 몇 송이 남아있었어요. 반가움에 인증샷!​​ ​시흥은 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 곳이랍니다. 칠면조, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물과 붉은발 농게, 방게 등 각종 어류, 양서류가 서식하고 있어 자연 생태가 온전히 보존되어 있으며 시흥갯골은 2012년 2월 국가습지 보호구역으로 지정되었어요. 시에서는 이곳을 친환경적 개발로 국가적 화, 세계적 관광지화를 목표로 조성하였으며 매년 '시흥갯골축제'가 열리는 장소가 된답니다.​​​  시흥시 동서로 287매일 00:00-24:00입장료, 주차료 무료전기차 2,000원다인승자전거 10,000원내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원​​ ​이곳은 염전이에요. 이곳 소래염전 지역은 1934년-1936년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 145만 평 정도가 펼쳐져 있습니다. 당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후 일본으로 반출되었던 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 해요.​​​​  소금놀이터 ​소금창고와 염전 사이에 소금놀이터가 있었어요. 소금놀이터는 유아를 위한 공간이에요. 체험 후 씻을 수 있게 여러 개의 수도꼭지도 보였어요.​​ ​​​  ​소금놀이터의 모습이에요. 소금찜질장은 소염과 살균효과가 있으며 혈액순환을 도와 머리를 맑게 하여 두통과 불면증 등에 도움이 된답니다. 또한  체내의 노페물을 배출시켜 혈색이 좋아지고 면역기능 향상과 함께 신진대사를 촉진시켜주며 발의 노폐물이 잘 제거되어 발을 촉촉하게 해 준다네요.​​ ​​​​  소금창고​소금창고에 들어가 보았어요. 그 옛날 소금을 만들고 거래했던 소금창고랍니다. 아이들 체험학습하기에 좋을 듯한 곳이었어요. 문이 열려있긴 해도 좁은 공간이기 때문인지 신상기록 작성과 체온 재기를 하고 있었습니다.​​    ​여러 가지가 전시되어 있었고 염전에 대한 설명과 더불어 옛 추억들도 게시되어 있었어요.​​​​ ​ 1934년 기준, 시흥의 소래염전이 속하였던 인천 출장소의 소금 판매 인원은 조선인 23명, 일본인 6명이었다. 이들 특약 판매원에게 넘겨진 소금에 이윤이 붙어 소비자에게 전달되었다. 일제는 세금을 징수하기 위하여 밀염,즉 비밀리에 만들어내는 소금, 그리고 중국에서 들여오는 밀수 소금에 관한 취재를 엄격히 하였다. 소금값이 형편없는 오늘날에는 소금창고에서 훔쳐 갈 물건이 없을 수 있지만, 당대에는 고가의 전매품을 보관하는 보물창고였던 셈이다. 이러한 보물창고가 갯골을 중심으로 남북으로 배치되었으며, 북쪽으로 17동이 배치되었다. 배로 운반하는 경우가 있었기에 갯골을 중심으로 일렬로 배치된 것이다. 멀리서 볼 때는 소금창고들이 군락을 이루듯이 위용을 자랑하면서 갈대밭 속에서 모습을 드러내곤 하였으나, 아쉽게도 현재까지 남은 소금창고는 2동뿐이다.시흥​​ ​인데 도시의 공원처럼 아름다운 곳이었어요. 천천히 이야기하며 걸었습니다.​​ ​생태학습장 안내판이 있네요. 가는 곳마다 학습장 분위기가 있었어요.​​ ​마치 순천만 습지공원의 축소판인 듯했어요. 분위기가 비슷했답니다. 갈대도, 데크길도, 철새들도 모두 같았어요.​​ ​날이 맑았다면 앉아서 분위기에 젖을 만한 장소들이 많았어요. 아쉬움!​​ ​데크길 걷기가 아주 좋았답니다. 가끔 미끄럽기도 했지만 그건 문제가 전혀 되지 않았어요.​​ ​습지에 구멍들이 많이 보였어요. 생물들이 살고 있다는 증거입니다.​​​​  탐조대 ​시흥갯골을 찾는 새들의 종류가 다양했어요. 꼬마물떼새, 붉은발도요, 청다리도요, 깝작도요, 뒷부리도요, 저어새, 쇠백로, 중대백로, 큰기러기, 황오리, 청둥오리, 고방오리, 쇠오리, 젯빛개구리매, 그리고 텃새들이 있답니다.​​ ​습지의 까만 점처럼 보이는 것은 앉아있는 새들의 모습입니다.​ 새를 볼 수 있는 탐조대입니다.​ ​방해되지 않게 새들을 관찰할 수 있는 장치에요. 재미있게 보았답니다. 닫혀있는 것을 살며시 열고 새들을 관찰할 수 있답니다.​ ​​​  ​습지에 사는 생물들이랍니다.​​ ​가을가을했어요.​​ ​​ ​저 멀리 보이는 곳은 흔들전망대에요. 흔들거리지만 구조적으로 안전한 흔들전망대랍니다. 22m 목조 고층 전망대에서 갯골을 한눈에 바라보면 감탄할만한 멋진 모습이 시야에 들어온답니다.​​ ​​ ​​​​​  흔들전망대​ ​ ​ 시흥​6층까지 올라가 봅니다.​​ ​높이 22m, 6층 목조 고층 전망대로 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였고, 경사로는 늠내길을 산책하듯 시흥시의 호조벌, 포동, 갯골, 월곶동, 장곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있도록 하였으며, 정상에서는  주변 전역을 볼 수 있습니다.​​ ​흔들전망대 촉지형 관광안내판입니다.​​ ​에코 펀 투어 회오리전망대 미션이 게시되어 있네요. 전망대 6층에 올라 을 둘러보고 에코 펀 투어 깃발과 함께 다 같이 찰칵 사진 찍고 SNS에 게시하는 거예요. 그냥 인증샷만 찍어도 된답니다.ㅎ​​​ 구조검토 결과 풍하중에 대한 흔들림이 10.741mm로 허용치 (42.0mm) 안으로 시공되어 구조적으로 안전한 전망대이오니 편안한 마음으로 갯골의 경관과 바람을 느껴보세요.​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​전망대에서 내려다보면 의 참모습을 볼 수 있어 탄성을 발하게 됩니다. 전망대는 꼭 가셔야 하는 필수 코스랍니다.​​  ​전망대에서 내려다 본 모습이에요.​ ​​​ 벚꽃나무길​벗꼴터널이에요. 마치 터널처럼 벚꽃이 천정을 덮고 있는 곳에서 사진을 찍으면 멋질 것 같죠? 앙상한 가지에 단풍 든 잎새 몇 잎 정도만 있었는데도 멋진 모습이었답니다.​​ ​올 때마다 이곳도 빼놓지 않고 꼭 걷는 코스입니다. 아무렇게나 찍어도 예쁜 곳이에요. 우산 쓰고 한 손으로 찍었지만 그래도 저는 좋았답니다.​​ ​핑크 뮬리가 흐트러진 모습이었지만 그래도 색감은 잃지 않고 있었어요.​​ ​정말 예쁜 길입니다. 끝까지 걸었답니다.​​ ​찐 가을이에요. 오늘은 날이 너무나 포근했어요. 하나도 스산하지 않아서 좋았답니다.​​​ ​올 때마다 더욱 넓어지는 것만 같습니다. 생각보다 훨씬 넓은 공원이에요.​​ ​한참을 걸으며 걷기가 건강을 위해 정말 좋은 것임을, 어지간한 병의 90%는 걷기로 치유가 가능하다며 서로의 건강관리를 독려했답니다.​​​ 시흥갯골공원시흥갯골공원​다리 아래로 보이는 습지의 모습입니다.​​ ​ ​공원 나들이를 마치며 주차장으로 가는 발걸음이 아쉽기만 했습니다. 행복한 데이트 코스였답니다.   ​  ​​이곳에 가기 전엔 소래포구에서 제철인 대방어 회를 먹었답니다. 함께 하기에 좋은 코스에요. 차로 12분거리..♡​​  2020.11.18          ​​​​ 소래포구인천광역시 남동구 논현동 111-200도 시흥시 장곡동 724-10 ​​​ 시흥시 동서로 287http://naver.me/FOiorQBU  : 네이버방문자리뷰 633 · ★4.29 · 시흥갯벌생태공원 나들이로 힐링하는 장소naver.me 
​ 자연 를 많이 찾는 여행 트렌드에 따라 시흥 이 인기를 끌고 있다. 넓은 면적에서 한적하게 소풍을 즐기거나 잘 가꾸어진 탐방로 따라 산책을 즐기기에도 좋은 곳이다.  공원 입구에는 9월부터 주차장 운영을 유료로 전환한다는 현수막이 걸려 있다. 청명하고 바람 좋은 날 누군가가 날리고 있는 연의 모습도 아름답다. ​온통 푸른 잔디밭과 습지, 멀리 흔들전망대의 모습도 들어온다. 옛 소래염전에는 한참 못 미치지만 작은 염전의 모습과 소금놀이터, 소금을 실어 나르던 작은 화물열차도 보인다.  노랗게 익은 보리밭이 군데군데 있다. ​잔디밭과 나무그늘에는 텐트나 그늘막을 치고 휴식을 취하고 있는 사람들이 많이 보인다. ​갈대밭 사이 산책 데크를 따라 걷는 갯골탐방로도 인기가 있다. 갯골 따라 바닷물이 들어오고 빠지는 모습도 볼 수 있다. ​공원은 연중무휴로 24시간 개방되어 있다.  - 주소: 도 시흥시 동서로 287(시흥 )   
꺄~ 드디어 자가격리 해제~ 신나서 콧바람 쐬러 바로 달려 나갔어요~​일주일이 아니라 몇 달 갇혀 지낸 줄 알았어요.날씨 완전 여름;;;​내일부터 비가 시작되어 이 벚꽃들이 어떻게 될지는 모르겠으나 꽃 구경도 못하고 앓아누운 저를 위해 이제 막 개화 시작한 도 벚꽃  중 한 곳. 시흥  벚꽃 구경 다녀왔어요.​ 시흥  도 벚꽃  지금 개화 중주차 유료화장실 매점텐트, 돗자리 가능도 시흥시 동서로 287 ​​시흥 갯골 생태공원에 벚꽃 터널 길이 있어요. 여기는 매년 제가 오는 곳인데~ 전국 유명 벚꽃 구경 다녀오고 난 후 항상 마지막 벚꽃 구경 엔딩을 하는 곳이기도 해요.​이상하게 여기는 벚꽃이 다른 곳보다 좀 늦게 피거나 지더라고요~​​​ 작년까지는 4월 15일 전후로 비슷한 시기에 피어서 항상 기억하고 있었는데 올해는 유난히 더워서인지 저의 예상보다 일찍 피기 시작했어요.​​​ 갯골 생태공원 들어가는 길이 진짜 주말마다 엄청 막혀요~ 그래서인지 작년부터 주차장 유료화로 변했는데 그럼에도 차량이 와~ 진짜 이렇게도 주차를 한다고? 싶을 정도로 곳곳에 주차하고 들어오시더라고요~​​​ 그래서인지 양쪽 방향에 주차장을 만드나 봐요~완성은 아닌 것 같아 보였지만 주차하는 차들이 있었고 여기는 무료 같죠~​​​ 갯골 생태공원 전경이에요. 생태공원답게 곳곳에 습지로 연못 조성해 놓았어요. ​​​ 군데군데 그늘데크 있어서 많이들 쉬시는데요~ 취사 금지인데 예전에 저는 취사하는 분들도 봤어요 ㅋㅋ​​​ 갯골 생태공원의 트레이드마크~ 흔들 전망대도 프레임에 담아봅니다. ​​​ 저는 도 유일의 내만 갯벌인 이 풍경을 좋아해요. 너무 신기하고 멋지고~ 바라보고 있으면 마음이 편안해져서 가끔 보러 와요~​​​ 오랜만에 방문한 공원을 한 바퀴 둘러보고 곧장 오늘의 목적인 벚꽃 구경하러 왔어요.저~ 멀리 벚나무가 쫙~ 심어져 벚꽃 터널을 만들어 내고 있는 모습이 보이시죠~​​​ 아직 100% 개화 한 건 아니지만 서둘러 꽃잎을 터트린 나무와 섞여 있어서 오늘부터 관람하시기 딱 좋겠더라고요~​​​ 갯골 생태공원을 직진으로 쭉 진입하시면 좌, 우 양쪽으로 벚꽃 터널 길이 있어요. 왼쪽은 오른쪽 보다 더 개화가 진행되어 좀 더 풍성해 보이죠~​​​ 왼쪽 벚꽃길 벚나무도 퐁~퐁~ 꽃잎을 서둘러 펼치기 시작하더라고요~멀리서 보고 꽃잎이 떨어진 줄 알고 마음이 아팠다가 아직 다 피지 않은 걸 보고 얼마나 행복했는지 몰라요~​​​ 그래서 상대적으로 왼쪽에 사람들이 몰려 있어요 ​​​ 요런 꽃 망울 친구들도 많고요~​​​ 꽃망울 친구들 보다 먼저 활짝 피어 있는 친구들도 있고요~​​​ 벚꽃 터널길 말고도 공원 곳곳에 벚나무들이 있는데 거기는 또 먼저 일찍 피어서 이제 엔딩 준비하더라고요~​살랑이는 바람에도 꽃잎이 하나씩 떨어지기 시작해요~​​​ 그런데 벚꽃 터널길 벚꽃들은 이제 개화 중이라 아직 떨어진 꽃잎이 한 장도 없이 깔끔하죠~!​같은 공원에 있어도 이렇게 개화시기가 다르네요~ ㅎ​​​ 아마 내일 비가 오고 꽃잎이 젖으면 어떻게 될지는 모르겠지만 비 오고 기온도 조금 떨어진다고 하니~ 불안하기는 하네요..제발 주말까지 볼 수 있길 바라봅니다~​​​ 아직 벚꽃의 화사함에 눈이 부실 만큼의 개화율은 아니지만 오늘부터 이번주가 관람하기 딱 좋은 시기겠어요.​​​ 누군가는 어느 멋진 날 방문하면 선물같이 딱 화려한 시기에 맞춰 보실 수 있겠고~​때가 조금 늦으면 작년에 제가 그랬듯이~ 흩날리는 벚꽃 비를 맞을 수 있는 황홀한 경험을 하실 수 있겠죠~​​​ 돌아가는 길에 본 시흥 갯골 표지판 주변으로 식재된 튤립도 져버린 줄 알았는데 아니더라고요~​​​ 들어올 때 저 멀리 벚꽃 개화 상태 본다고 눈에 들어오지 않던 입구를 보니 여기는 튤립도 이제 막 개화하는 중이었어요.​​​ 시흥 의 벚나무는 지금부터는 팡~팡~팡 정신없이 꽃망울을 터트리겠죠~​여기는 석촌호수만큼 평일에도 미어터지는 곳이 아니어서 평일에 오시면 예쁜 사진 마음껏 담으실 수 있으실 거예요~​주말에 아이들과 방문하고 싶은데 제발 일주일 예쁘게 피기만 했으면 좋겠네요^^​​​ 시흥 은 피크닉 이기도 해서 주말에 그늘막, 돗자리, 애견 동반한 가족, 연인들이 진짜 많이 방문하셔서 이제 날씨가 좋은 주말이면 또 주차전쟁이 시작되겠죠~​도 벚꽃  중 한 곳인 시흥 에 개화 시작한 벚꽃 감상하러 주말에 오실 분들은 일찍 오시길 추천드려요~​(사진 촬영 22.04.11일 오전)​  ​ 
​ ​시흥 아이와 함께 가볼만한 ​ ​​​시흥은 예쁜 조경과 갈대 갯골에 풍경이 파란 가을하늘과 정말 잘어울리는 아름다운 곳입니다. 이 아름다운 에 대해 체험해볼까? 서울에서도 멀지않은 곳에 위치하고 있어서 자차로 시흥 당일치기 여행으로 다녀올수 있는 생태공원입니다. 저는 여름철에 다녀 왔는데 핑크뮬리와 은빛물결의 억새 그리고 한들한들 코스모스, 빨간색으로 물들고 있는 댑싸리까지 모두 만날 수 있었습니다. ​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 네비에서 시흥 주차장 검색하면 하로 나와요이용시간 : 09:00~ 18:00 (이용시간 이후 무료 개방)주차요금 : 최초~ 4시간까지 1시간당 1,000원, 4시간 이후(일 최대요금) 8,000원자리가 없으면 기다려야 하는데 주차관리 해주시는 분들이 차량이 한대 한대 빠질때 친절하게 안내해주셔서 자리 찾기는 굉장히 편햇습니다.​ 출처 : http://www.shnews.net/교통편을 이용하시는 분들이라면 사당역에서 3301번 버스 대우아파트.장곡중학교 환승 → 5번 버스 갯골공원 하차하시면 됩니다.​운영시간 : 매일 00:00 - 24:00공원입장 시간내에는 항시 개방되여 있고 입장료 무료입니다기타문의는 공원 종합안내소로 가서 각종 체험장, 캠핑장, 전기차, 다인승 자전거, 수상자전거 등을 문의하시면 이용방법과 요금을 안내해드립니다​ ​​공원내 테마파크처럼 다양한 볼거리와 체험시설, 그리고 레저시설도 있어 이제는 사계절을 즐길 수 있는 생태공원이 되여있습니다.. 공원 내부뿐 아니라 주차장 옆 운동장에선 텐트와 그늘막을 치고 가족여행으로 온 모습들을 보니 많이 부러웠습니다, 나중에 가족여행으로 여길 한번 꼭 다시 가고 싶었습니다.​​공원 입장료는 무료인데 내부에 있는 기타 체험시설은 유료입니다. ​야외무대 대관 2시간당   30,000원잔디광장 2시간당    50,000원촬영 1시간당      13,000원녹화 1시간당    10,000원캠핑장(야영장) 1회(개인)     35,000원캠핑장(야영장) 1회(단체)       25,000원염전체험장         4,000원해수체험장      4,000원전기차        2,000원다인승자전거         10,000원​​공원내에 자그마한 매점 하나 있는데 코로나 비상으로 간단한 간식과 음료수만 판매하니 먹을것은 미리 챙겨가시는게 좋습니다. ​ ​​​도 시흥시 연성동 동서로 시흥은 도 시흥 여행 가볼만한곳으로 꽤 유명해진 곳입니다. 다양한 염전 체험과 시흥 지역 생물이나 자연을 관찰할 수 잇어 서울 근교 드라이브 코스로도 좋습니다. 아위웠던 점은 때는 무더운 여름이고 그늘이 거의 없어 무지 더웠는데 그늘막이 있는곳이 없었어요.​​​ ​이 공원은 도 시흥시 장곡동에 위치하여 있으며 약 45만 평[150만 6500㎡] 규모의 공원으로, 국내 유일의 내만갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳입니다. 공원이 가지고 있는 천혜의 환경은 인간과 자연이 공존하는 생태의 장을 마련했습니다. 방문객들은 자연의 품속에서 즐겁게 어울립니다.​​ ​​도 산책로로써 손색이 없을 만큼 좋았습니다. 도 산책로가 있고 온갖 체험을 할 수 있는 이 공원은 매력적인 공원이란 생각이 들었습니다.​​ ​​공원에서 자전거 탈수 있는 갯골체험장은 정말 예뻤습니다. 현재는 코로나19로 인해 수상자전거를 운영하고 있지 않습니다. ​​​ ​​흔들전망대는 나무 계단이 전망대의 몸체를 휘감아 오르고 있는 것 같은 모양으로 6층 높이의 이 전망대에 오르면 의 모습을 한 눈에 담을 수 있으니 꼭 이용해 보시길 바랍니다. 바람이 불때 진짜로 흔들흔들 거려요 ㅋㅋㅋ ​ ​​조금 무서웠어요. 처음에는 나무계단으로 되어 있는줄 알았는데 꼐단은 아니고 경사로로 되어있었습니다. 22m 높이에요. 고소공포증이 있으신 분은 조심하셔야 합니다. 오를 땐 좀 무섭긴 하지만 정상에서 보는 뷰가 정말 멋진 흔들 전망대까지 곳곳이 포토존이었습니다.​​​ ​​시흥은 갯벌 사이에수로를 통해 소래포구로부터 바닷물을 끌어들여 소금을 생산했던 갯골이라고 불리던 곳이라고 합니다. 갯골은 갯벌 사이를 뚫고 길게 나 있는 고랑을 말하는데 우리나라에서 유일하게 내륙 깊숙히 들어와 있는 내만갯벌이라고 하네요. ​​ ​​​갯골생태학습장에서는 농게를 볼 수 있었습니다. 큰게도 있었고 작은게도 있었는데, 아이들이 재미있게 놀고 있었습니다.​​ ​꽤 큰게도 보이던데 아이들한테  주의는 주셔야 할것 같습니다. ​​인생샷이 목표인 분들은 이 장소를 주목하셔야 합니다. 사구 식물원 바로 옆에는 이렇게 댑싸리 군락지가 있어서 정말 많은 사람들이 와서 인생샷을 남기고 간답니다. 동글동글한 모양으로 옹기종기 모여 있는 댑싸리~ ​​ ​​시간에 따라 빛에 따라 연하게 보이기도 했다가 진하게 보이기도 하고 자연이 보여주는 색감에 놀라합니다. 화려한 색감도 시선을 사로잡지만 이국적인 풍경에 발걸음이 안 떨어지지 않습니다. 핑크 뮬리, 갈대, 코스모스 등 조경이 너무 조화롭게 잘되어있고 어디서든 사진만 찍으면 정말 잘 나와서 출사 코스로도 좋을 것 같아요. ​​ 출처 : http://www.koreatriptips.com/ 캠핑장에 들어서면 숲속에 들어온 듯한 착각이 드는 이곳은 글램핑 2면, 캠핑장 40면을 갖췄습니다. 대인원을 수용하기 위해 마련한 글램핑 객실은 냉난방기만 구비하고 있었습니다 취사도구 등 필요한 물품은 직접 챙겨야 합니다. 만약 캠핑 장비가 없다면 관리소에서 대여도 가능합니다.  출처 : https://www.kihoilbo.co.kr/​​이곳은 벚꽃길로 5월되면 축제가 열리는데 폭이 좁아 이용객들 간 2m 사회적 거리 두기가 어려워 코로나 확산사태를 막기 위해 패쇄중이랍니다.​https://blog.naver.com/runtoyou808/222507311371 함양 가볼만한 곳, 대봉산휴양밸리 모노레일 타고 짚라인 체험 짜릿함양 가볼만한곳 이라고 하면 아무래도 지리산이 가장 먼저 떠오르기에 주로 등산객들의 여행지라는 생각하...blog.naver.com ​ 
유난히 화창했던 날. 집에 있기 아까워 시흥에 다녀왔다. 내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 공원이었다. 입장료는 없고 주차장이 올해 9월부터 유료로 전환돼 1시간에 1천원, 4시간에 4천원. 4시간 초과시 1일 최대8천원. 시흥시민은 2시간 무료임.공원입구에 무인정산기가 있어 사전정산후 출차하면 된다. 입구에 조성된 댑싸리. 키가 작아 아이들 사진 찍기 좋은 장소. 입구에 비해 넓은 댑싸리단지가 짠~~ 온도가 내려가 구경하기 딱 좋은 날씨지만 피부를 보호하려면 양산이나 모자는 꼬옥 챙겨야 한다.마실 물과 당을 보충할 간식거리도 꼬옥~~^^ 발길이 떨어지지 않아 오래 머물며 셀카놀이에 빠졌다. 댑싸리밭을 지나 갈대와 수크렁길도 걸었다. 가을 느낌 물씬 나는 갈대밭에서 인증샷을 남겼다.내눈엔 편안한 분위기가 좋아보이는데, 딸애가 보더니 할머니같단다.ㅠㅠ 철 지난 코스모스지만 파란 가을 하늘과 잘 어울렸다. 핑크뮬리길도 짜~안! 핑크뮬리에 살포시 내려앉은 낙엽들도 가을정취를 더했다.  그늘을 만드는 나무터널. 벚나무??  흔들전망대도 올라갔다. 갯골의 랜드마크로 6층 높이의 목조 고층 전망대로 흔들리지만 구조적으로 안전하단다. 올라갈 땐 느끼지 못했는데, 막상 전망대 정상에 오르자 흔들림이 감지돼 어지러워 곧바로 내려왔다. 시선은 멀리 두고 풍경을 감상하며 천천히 발을 옮겼다.​ 전망대에서 남편이 찍은 사진이다. 짧아서 더 아쉬운 가을. 아름다운 공원에서 댑싸리도 실컷 감상하고 가을의 정취를 만끽했다.​ 
동네 한가운데  자연을 찾아서...​시흥시 갯골 생태공원을 아주 오랜만에 우산을 들고 산책을 나섰다.비는 오지 않아도 곧 쏟아질 것 같다. 넓은 대지에는 덩그러니 날씨 탓인지  아무도 없다. 늘 북적이고 많은 인파로 활기가 넘쳐나던 곳이다.그러니 지금은 비를 가득 머금은 이 대지는 참으로 조용하고  자연의  아름다움이 끝없이 펼쳐져 있다. 하늘에서는 금세 큰비가 내릴듯하다...아주 멋진 이른 아침이다 ... 뜨거운 커피향이 더욱 진하게 느껴진다.  ▲조각 나무 하우스아이들이 즐거운 시간을 보낼 수 있는 나뭇조각으로 만든 움집이다. 이곳 움집은  어린아이 2명 정도 들어갈 만큼 좁은 공간이지만 아이들에게는 잠시나마 즐거운 추억의 장소가 될만한 곳이다.  ▲수상자전거갯골 생태공원 호숫가에 수상자전거가 한줄로 세워져 있다.호숫가에는  물놀이를 즐겁게  할 수 있도록 수상자전거가 줄을 이어 대기하고 있다.   14세 미만의 어린들이 수상자전거를 타려면  보호자와 동반하면 수상자전거를 탈수 있다. 물론 구명조끼 착용은 필수이고  안전을 위해 음식물을 들고 탑승은 불가능하다.운영요일은  화~일, 공휴일에 운행을 하며, 시간은 10시:00-17:00까지 운행을 하고 30분에 10,000원이다.탑승 정원은 최대 3명이다. tel 031.488.6900  ▲물레 방아물레 방아는 물을 퍼 올리는 기구로  갯골 생태공원에 가면 지상에 전시되어 있어 자세히 들여다볼 수도 있고 만져볼 수도 있어 아이들과 방문한 가족들에게  추억의 장소로 추천하고 싶은 곳이다.  ▲가시렁차소래염전 일대에서 소금을 실어 나르던 화물열차이다. 수로를 이용하여 소금을 운송하던 것을  가시렁차 도입 이후 점차적으로 육로로 소금을 운송하게 되었으며, 가시렁 차로 부르던 이 기관차는 기관차 소리가 가릉 가릉 하며 달리는  엔진 소리를 , 염전에서 일하던 염부들에 의해 '가시렁차'로 전해 내려왔으며 기관차의 이름이 그후부터  "가시렁차"가 되었다고 한다.  ▲바닷가  나물 의 이름이 말해주듯 이 산책길에 들어서면 갯내음이 코끝 가득하다. 기분이 왠지 상쾌해진다. 비 내리는 오솔길은 산책하는 이들에게  멀리 여행 온 듯  마음에 여유를 준다. 그리고  자연안에서 평화롭다는 느낌을 주기도 한다.​이 밖에 생태공원에는 접시꽃이 만발하여 비를 맞아 수줍게 인사하는듯하고, 한편에는 넓은 수국 꽃밭이 환하게 웃으며 손짓을 하기도 한다. 산책길에 길게 펼쳐져 있는 해당화 꽃길은 무성하나 어느새 빨간색의 열매가 씨앗을 만들어 가고 뒤늦게 핀 분홍색 해당화 꽃들이 보이기도 한다. 갯골 생태공원에는 해바라기 꽃, 코스모스 등은 물론  수많은 꽃들이 비를 흠뻑 머금고 싱그럽게 아름다움을 뽐내고 있다. 그야말로 장관이다.​은   볼거리와  더 많은 것을  체험할 수 있는 새로운 시설을 갖추고 많은 이들을 기다리는 듯 하다. 시흥시민들은 이곳 갯골 생태공원이  있어 한결 행복지수가 높아질 것이다. ​​​​ICT 기자 : 서순희mygabang95@naver.com​ 
​​​​​ 시흥 미생의다리 근처에서 감상하는 도 일출글/사진 : 준또​ 시흥월곶에코피아워터파크도 시흥시 서해안로 900도 시흥시 동서로 287방산대교도 시흥시 월곶동 ​⊙ 도 시흥시 서해안로 900​​​  ​2022년 1월 1일, 새해 첫날 :) !​벌써 두달이란 시간이 흘렀지만아직 포스팅을 못했기 때문에 이제서야 부랴부랴​난 원래 항상 3-4년간은 연말과 새해를 가족들과 부산에 놀러가서 보냈었는데2년전부터 이놈의 코시국 때문에 어디 가지도 못하고작년은 집에서 새해일출을 봤고 올해 첫날은 집에서 가까운 시흥 미생의다리를 방문했다.​​​ ​​​시흥 미생의다리는 나도 이사온 뒤로 딱 한번 방문해본 곳이지만매일 아침 출근길 버스타고 지나가는 길인만큼 누구보다 굉장히 자주보는 곳 중 하나다 ^^;​근데 항상 여기가 도 일출이 유명한 곳으로 떠서응? 서쪽인데도 일출이? 하는 의심쩍은 마음으로 다녀왔다​출근길에 가끔 운좋게 대빵만한 해가 자전거 뒤로 뜨는걸 보면굉장히 멋스럽긴 했었는데 이렇게 날을 잡고 와본것은 처음​​​ ​​​이곳은 시흥시에 위치한 방산동, 방산대교 윗 부분이다.물론 미생의다리 앞까지 걸어들어갈수 있긴한데 거기가 약간 갯벌스러운 곳이라가기가 조금 그렇다면 이렇게 다리위에서 감상이 가능하다.​바로 근처에 월곶에코피아라는 눈썰매장이 있어서 네비에 찍어서 오기 좋고주차가 가능한지까진 잘 모르겠다.​대중교통 이용시에는 시흥 1번버스를 타고 방산교-방산동 주변에서 하차하면 된다.​신천과 월곶 사이정도? ​​​ ​​​물론 나도 새해일출을 보러 새벽부터머리도 안감고 패딩 껴입고 달려온거긴 하지만 사람이 이렇게까지 많을 줄이야;;​도 일출로 이곳이 은근 핫한가보다원래 같으면 동해나 다들 멀리 갔을텐데 시국이 시국인만큼,,또 첫날이니 분위기를 느끼고 싶을땐 여기가 그나마 적당한 것 같다.​서울에선 좀 거리가 있을수 있는데 인천일출이라 할정도로 인천과 가깝다바로 옆이 소래포구와 인천논현, 서창동이 있다.​​​ ​​​우리는 다리 위에서 일출을 감상했었는데이미 일찍부터 주차를 하고 밑에 내려가서 대기하고 있는 사람들이 굉장히 많았다​가족단위가 제일 많았고 대포카메라 들고 온 아저씨들도 짱 많음​여기 가끔 아침에 버스타고 지나갈때 보면유독 카메라맨들이 많을때가 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​음.. 근데 가까이서 보니까 좀 당황한 부분이 뭐였냐면바로 자전거 윗쪽으로 해가 뜨진 않는다는 것이다.​그래서 정말 멋스러운 사진을 찍고 싶다면차라리 다리 밑으로 내려가서 자전거 아래쪽에 반대로 서서 찍는게미생의다리 + 일출을 같이 포인트로 잡을 수 있을 것 같다.​​​ ​​​왜냐면 저기 시흥시청쪽, 그니까 장현지구? 있는그쪽이 더 동쪽인지라 그 위로 해가 뜨는데 자전거와 같이한 구도로 찍기엔 폰카로써 너무 한계가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​게다가 해만 보고 있음 옆에 미생의다리는 있으나마나 하하하..​​​ ​​​저 사진처럼 밑에서 저쪽에서보거나아예 미생의다리가 상관없다 싶으면 자전거모양의저 다리 위로 걸어올라가서 보는 것이 더 좋을듯 싶다.​시흥은 확실히 논밭이나 뒷산? 같은게 많아서 그런가나름 드라이브 하기 좋은 동네이기도 하고 이 있어서 도 여행으로도 딱!​미생의다리도 의 일부라는걸 첨 듣고 놀랬음거리가 꽤 있어보이는데 말이쥐,, 근데 자전거타는 사람들은 다 이코스로 돈다고 한다​​​ ​​​예상만큼 막 멋있는 각도로 보진 못했지만부디 2022년에는 이 힘든 일들이 모두 끝나고 예전으로 돌아갔으면 싶다.​일상으로 돌아가자는 이 소리대체 몇년째 하고 있는건지도 모르겠고 =_=;​그리고 우리 외할머니, 외할아버지엄마, 외식구분들, 새가족이 된 코난이까지​올 한 해도 모두 건강하고 행복하게 서로 사랑하며돈도 마니~~~~~ 벌며 그렇게 살았음 싶다.(두달 지나서 고백하는 새해 소원썰)​​​ ​​​미생의다리는 시흥가볼만한곳이기도 하지만인천여행 코스랑 같이 짜도 될만큼 서로 가까운 거리이다.​특히 소래포구- 월곶포구 쪽 가서 점심먹거나 같이 다녀와도 차로는 다 가까운 편이다.​내가 시흥으로 이사와서 정말 찾기힘든 장점 중 하나는바로 갯골이 집이랑 가깝다는거 ㅠ^ㅠ 여긴 정말 관리가 잘되는 시흥공원이기도 하고사계절 내내 모두 예쁘다​​​ ​​​매일 아침 잠에 취해서 버스타고 가던 출근길이었는데이 방산대교 위에서 사진을 찍어보게 될줄이야~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내년 새해일출은 부디 예전처럼 부산에서 볼 수 있기를 ^.^​​​ ​​​그나마 다행인건 다리 아래쪽으로물이 좀 차있어서 완전히 갯벌일때보다는 더 좋았던 것 같다.​날이 너무 추워서 오래 머물러있진 못했음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​옆으로 조금만 걸어오면 나름 억새풀? 같은 넓은 밭도 볼 수 있는 강렬한 태양빛이 내리쬐니 이것도 참 풍경 중 하나​일출이야 뭐 새해뿐 아니라 매일 볼 수 있는거니까,도 드라이브코스로 기분전환 삼아 찾아도 좋을듯 싶다,​​​ ​ 
 '가을' 하면 어떤 풍경이 가장 먼저 떠오르시나요?사실 울긋불긋한 단풍을 가장 먼저 떠올리실 텐데요. 왠지 쓸쓸하고 몽환적인 가을 감성을 물씬 느끼게 해주는 풍경이라면 역시 갈대&억새만 한 것이 없을 것 같습니다.​또 다른 가을의 낭만을 선사하는 갈대와 억새의 로 떠나보아요~ (*‿*✿)​+ 갈대와 억새는 생김새가 비슷하지만, 엄연히 다른 종이랍니다! 일반적으로 물가에 자라는 것을 갈대, 산과 들에서 자라는 것을 억새로 구분하곤 하지만 물가에서 자라는 물억새도 있습니다.​ 시흥  ​비대면 여행지 100선, 생태테마관광지로도 선정된 시흥 갯골 생태공원! 서울에서는 대중교통을 타고 1시간 반 남짓이면 갈 수 있는 생태공원입니다.큰 규모를  자랑하는 갯골 생태공원은 특히 가을에 오면 더 좋은 여행지로 추천해 드리고 싶어요.​  ​시흥은 도 유일의 내만갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원입니다. 이곳에서는 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물(을 관찰할 수 있으며, 붉은발농게, 방게 등을 관찰할 수 있습니다.​또한 시흥 의 랜드마크, 흔들 전망대 위로 올라가면 노란빛이 물든 갈대 바다를 한눈에 담을 수 있답니다.​  ​시흥 은 가족여행지로도 손색이 없는데요. 넓은 공원에서 반려견과 산책을 할 수도 있고, 갯골 캠핑장이 마련되어 있어 늦가을 캠핑을 즐기기에도 좋습니다.​ 전기차, 다인승 자전거 등의 편의시설들도 운영되고 있으니 참고하면  좋을 것 같습니다!   위치 :  시흥시 동서로 287입장료 : 무료기타시설 이용요금 : 전기차 2,000원다인승자전거 1회 30분 2인용 10,000원 갯골캠핑장 1회 35,000원도 시흥시 동서로 287 ​​ 제주 산굼부리&새별오름 ​제주도의 대표 억새  산굼부리. 산굼부리는 해발 400m에 발달한 기생화산의 분화구로 제주도 가을 여행지 중 가장 인기 있는 여행지 중 한 곳입니다.  입구부터 전망대까지, 끝없이 펼쳐진 은빛 억새 바다를 만날 수 있습니다!​억새들과 함께 저 멀리 내려다보이는 제주도의 오름들과 바다의 풍경까지 만나니 금상첨화입니다.​  ​가파르지 않은 길을 쭉 올라가다 보면 금세 정상에 닿게 되는데요. 정상에 비치된 망원경으로 성산일출봉과 오름들을 비롯한 다양한 경관을 좀 더 자세하게 볼 수 있습니다.​바람에 흔들리는 억새들의 향연을 보고 싶은 분은 제주 대표 억새  산굼부리를 찾아주세요!  위치 : 제주 제주시 조천읍 교래리 산38입장료 : 성인 6,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원운영시간 : 매일 9:00~17:40산굼부리제주특별자치도 제주시 조천읍 교래리 산38 ​  ​제주시에서 평화로를 따라 15분가량을 달려오면 도로의 오른편으로 아름답고 깔끔한 능선을 가진 오름 하나가 눈에 들어옵니다.​높게 솟은 나무 하나 없이 억새들이 언덕을 가득 채운 이곳은 새별오름입니다. 새별오름은 저녁 하늘에 샛별과 같이 외롭게 서 있다 하여 붙여진 이름이라고 해요!​가을이 되면 하얀 억새의 보송한 털옷으로 갈아입는데요. 바람과 함께 산들산들 흔들리는 억새들을 바라보며 사락대는 오름의 소리를 듣다 보니 마음이 절로 편해지는 듯합니다. ​눈을 가득 채우는 억새들을 배경으로 멋진 사진을 남기고 싶다면 울타리가 없는 왼쪽 산책로를 이용하시길 추천해 드려요~​  ​새별오름은 정상까지 519m의 높이로, 약 30분이면 오를 수 있으나 꽤 가파른 경사를 자랑합니다. 오름 아래에서 보는 억새들도 멋지지만, 정상에서 서쪽 제주의 넓은 풍경도 감상할 수 있습니다.​ ​새별오름에서 조금은 떨어진 곳에서는 또 하나의 포토스팟인 '나홀로 나무'를 만나볼 수 있는데요! 넓은 들판에서 새별오름과 이달오름을 배경으로 멋진 사진을 남겨보세요~ : )  위치 : 제주 제주시 애월읍 봉성리 산59-8입장료 : 무료운영시간 : 상시 개방새별오름제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 산59-8 ​​ 을숙도 철새공원 ​바다와 강, 철새와 억새가 어우러진 을숙도는 부산의 늦가을을 대표합니다. 을숙도에서는 백조들의 우아한 몸짓을 코앞에서 만날 수 있고, 갈대밭 사이를 자전거로 달리며 계절의 아름다움을 만끽할 수 있습니다.​  ​천연기념물 제179호 ‘낙동강 하류 철새 도래지’에 포함된 을숙도는 강물에 쓸려온 흙이 쌓이고 쌓여 만들어진 섬입니다. 바닷물과 민물이 만나는 환경 덕분에 철새들에게는 이곳이 천국이나 다름없는데요. 갯벌은 맛있는 먹거리를 제공하고, 갈대숲은 아늑한 쉼터가 되어줍니다.​철새들의 보금자리가 되는 소중한 곳이니 깨끗하게 이용하는 것! 꼭 잊지 말아 주세요~  위치 : 부산 사하구 낙동남로 1240이용시간 : 08:00 ~ 20:00입장료 : 없음​[ 낙동강하구에코센터 ] 관람시간 : 09:00~18:00입장료 : 없음휴관일 : 1월 1일, 월요일(공휴일인 경우 그 다음 날) 을숙도 철새공원부산광역시 사하구 낙동남로 1240 ​​ 무장산 억새평원 ​가을이면 무장산 정상은 황금빛으로 물듭니다. 산 정상을 가득 채우는 억새들 덕분인데요. 매년 가을이면 억새평원에 가득 찬 황금빛을 두 눈 가득 담아 가고 싶은 등산객들의 발걸음이 분주해집니다. ​  ​무장산 억새평원으로 향하는 '암곡 자연관찰로'는 완만한 경사와 함께 무장사지를 지나가는 '계곡 코스'와 급격한 경사를 끼고 무장봉까지 올라가는 '능선 코스' 두 갈래로 나누어져 있습니다.​ ​산 정상의 무장봉에 올라 무장산 억새평원을 내려다보니 억새들이 바람에 흔들리며 등산객들에게 장관을 선사하는데요. 바람이 억새밭 사이를 지나다니며 만들어주는 황금빛 파도가 아름답습니다.​억새가 피어나는 10월과 11월의 주말과 휴일에는 산행객이 많아 주차장 이용이 어려운데요. 이를 위해 등산로 입구까지 셔틀버스를 운행하고 있으니 참고해주세요!  위치 : 경북 경주시 암곡동 산1-6입장료 : 무료기타 정보 : 셔틀버스 이용요금 1,300원무장봉경상북도 경주시 암곡동 산1-6  ​★ 코로나19의 확산으로 수도권 및 일부지역 #사회적거리두기 가 2단계로 격상되었습니다.(11/24~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해주세요!  글, 사진 다님 4기 이주영, 설광현 
​​​​벚꽃 개화, 벚꽃 만개 시기, 수도권 벚꽃  벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥   벚꽃 만개 시기  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥 을 찾아와 구석구석 벚꽃이 예쁘게 피어난 산책로를 걸어 보았던 이야기를 올려볼까 해요. 지금 우리나라 전국은 온통 봄꽃이 화사하게 피어나 온 나라가 꽃대궐이 되어 버렸고, 또 그 아름다운 봄꽃을 즐기기 위해서 많은 관광객들이 봄꽃 들을 찾아 다니고 있지요. 그러나 수도권 벚꽃 인 이곳 시흥 은 잘 알려져 있지 않아서 오늘 제가 소개해 볼까 해요.​ ​● 시흥  안내​주소 : 깅기도 시흥시 동서로 287전화번호 : 031-488-6900관람시간 및 관람료 : 연중 무휴 24시간 개방, 관람료 무료주차 : 입구에 유료 주차장 운영 도 시흥시 동서로 287벚꽃터널도 시흥시 장곡동주차장도 시흥시 동서로 287 ​ ​이곳 벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥  벚꽃길에 피어난 화사한 벚꽃의 모습이랍니다. 저는 이 벚꽃길을 따라 천천히 걸어 가면서 마치 하늘을 뒤덮을 듯 피어난 벚꽃 개화 모습을 올려다 보았습니다. 이제 곧 있으면 이제 막 개화한 벚꽃들이 만개 시기가 되어 꽃대궐을 만들텐데 그 모습을 그려보니 정말 예뻤답니다.​ ​오늘 제가 찾아 온 아름드리 왕벚꽃 나무 가지에서 피어나기 시작하는 벚꽃들이 화사했던 수도권 벚꽃  시흥은 잘 알려지지 않아서, 아직은 많은 사람들이 관람을 오고 있지는 않았지만 제가 생각하기에는 수도권의 숨은 보석같은 벚꽃 였답니다. 서울을 비롯한 수도권 어느 곳에서나 당일치기로 접근이 가능했고요.​ ​저는 이제 막 벚꽃이 개화한 나무 가지를 자세히 올려다 보니 햇살이 잘 드는 나무 가지에서 피어난 벚꽃은 이미 꽃잎을 활짝 벌린 채 만개하여 피어나 있더군요. 뉴스를 보니 이미 남부 지방에는 벚꽃이 만개되었다는 소식이 들리고 서서히 벚꽃 만개 시기가 북상을 하여 서울을 비롯한 중부지방은 4월 첫째 주부터 벚꽃 개화시기가 된다고 하니 이제 곧 있으면 서울을 비롯하여 수도권 벚꽃 에는 많은 사람들이 몰려 들겠지요.​ ​저는 벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥  벚꽃길을 걸으면서 고개를 들어 왕벚꽃 나무가지에서 개화하기 시작한 벚꽃을 자세히 올려다 보았습니다. 햇살이 잘 들지 않는 곳에는 아직 벚꽃 몽우리가 피어나지 않은 채 매달려 있고, 이제 서서히 한 잎 두 잎 벚꽃들이 개화하고 있는 모습이 정말 예뻤답니다.​ ​한 겨울 메마른 나무가지처럼 보였단던 왕벚꽃 나무 가지에서 이른 봄이 되면 어떻게 저렇게 화사하고 예쁜 벚꽃이 피어나는지 자연의 힘은 정말 위대하다는 생각이 들더군요. 특히 이곳 시흥 은 바닷 바람이 불어서 한 겨울이면 찬바람이 가득한 곳이라도 다른 곳보다 유난히 추운 곳인데 말이죠. 저는 이미 만개한 벚꽃 꽃몽우리에 코를 대고 꽃향기를 맡아 보았는데, 벚꽃은 화사한 꽃만큼 꽃향기는 그리 나지 않는 듯 했어요.​ ​저만치 산책로 옆에 자연적으로 만들어져 있는 갯골을 따라서 저는 천천히 걸어보았습니다. 이곳은 내만 갯벌과 염전의 정취를 느껴볼 수 있는 아름다운 정원과도 같은 곳이랍니다. 원래 이곳에 있었던 소래염전 지역은 1934년-1936년에 조성되었는데, 갯골을 중심으로 145만평 정도에 염전이 펼쳐져 있었다고 해요.​ ​저만치 아직까지 습지로 남아 있는 염전 자리가 빤히 바라 보여여서 저는 잠시 걸음을 멈추고 바라 보았답니다. 당시에 이곳 소래염전에서 생산되는 품질 좋은 소금의 대부분은 수인선과 경부선 열차로 부산항으로 옮겨져 일본으로 반출되었던 우리 민족 근대사에 아픔을 간직하고 있는 곳이기도 해요.​ ​벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥  벚꽃길을 조금 위에서 내려다 본 모습이랍니다. 이곳은 바람이 많이 부는 곳이었는데 이곳에도 이제 막 벚꽃 개화 시기가 되어 나무가지에서 하나 둘씩 벚꽃이 피어나기 시작하고 있었습니다. 이제 곧 벚꽃 만개 시기가 서서히 다가오고 있다는 느낌이 들더군요. 벚꽃은 개화 후 일 주일 정도 지나면 만개 시기가 된다고 하던데 말이죠.​ ​시흥  벚꽃길을 천천히 걷고 있는제 저만치 나무 벤치도 놓여 있더군요. 저는 저 벤치에 잠시 앉아서 쉬었다 가기로 했어요. 요즘 서울의 벚꽃 인 여의도 윤중로나 잠실 석촌호수 등에는 벚꽃 개화 시기가 시작되어 많은 상춘객들이 모여 들고 있다고 하는데, 제 생각에는  굳이 복잡한 서울로 가서 많은 인파속에서 힘들게 벚꽃 구경을 하실 필요가 없이 이곳 시흥 을 찾아 오시면 여유롭고 편안하게 벚꽃 개화 모습이나 만개 모습을 보실 수 있답니다.​ ​이곳에는 갯골을 따라 조성된 벚꽃길이 참 예쁘게 만들어져 있어서 수도권 벚꽃 로 아름아름 소문이 나 있는 곳이기도 해요. 벚꽃은 개화가 되면 일주일 후가 벚꽃 만개 시기가 되어 탐스럽게 피어난 벚꽃이 활짝 만개한 모습을 볼 수 있답니다. 아마 제 생각에 이곳 수도권 벚꽃 인 시흥  벚꽃길에도 앞으로 일주일에서 열흘 정도가 벚꽃 만개 시기가 될 것 같았는데, 그때가 되면 많은 사람들이 이곳을 찾아 올 것 같았답니다.​ ​잠시 나무 벤치에 앉아서 휴식을 취한 다음에 저는 다시 천천히 시흥 갯골새생태공원 벚꽃길을 따라 산책을 했답니다. 이곳에 세워져 있는 커다란 왕벚꽃나무의 굵직한 가지에는 아직 개화하지 않은 벚꽃 몽우리들이 피어나 있었는데 저 모습도 정말 예쁘네요.​ ​폭이 그리 넓지 않은 수도권 벚꽃  시흥  벚꽃길의 모습이에요. 특히 좋았던 점은 바닥이 흙길로 되어 있어서 편안하게 산책을 즐기면서 걷기에 참 좋은 길이란 생각이 들었답니다. 가족 단위나 연인들끼리 찾아와 도란도란 이야기를 나누며 걷기에도 정말 좋을 것 같은 생각이 들었답니다. ​ ​저만치 앞에는 습지 사이로 나무 다리도 놓여 있고, 그 아래로 갯골을 따라 들어온 바닷물이 흘러가는 곳이 보이네요. 원래 이곳에 있었던 소래염전은 인근 남동염전, 군자염전과 더불어 한 때 우리나라 소금 생산량의 30%를 차지하였을 만큼 유명하였으나, 천일염 수입자유화에 따른 채산성 악화로 1996년 7월 31일 폐염되었다고 해요.​ ​바닷물이 들락달락하는 갯골을 따라 만들어진 예쁜 벚꽃길 양쪽에 왕벚꽃 나무가 심어져 있고, 그 왕벚꽃 나무에서는 벚꽃 개화 모습이 정말 예쁜 풍광을 만들어내고 있었답니다. 군데군데 누런 잔디에서는 이제 갓 파릇파릇한 새 잔디가 올라오는 모습도 보이더군요.​ ​요즘 서울을 비롯한 수도권은 이제 막 벚꽃 개화 소식이 들리기 시작하고, 벚꽃  곳곳에는 그 벚꽃을 즐기려는 상춘객들이 몰려들고 있다는 뉴스가 연일 보도되고 있더군요. 지금까지 연 2년 동안 코로나 팬데믹으로 각종 봄꽃 축제들이 취소되고 벚꽃 들을 개방하지 않았었는데, 올해는 축제는 미개최하지만 벚꽃 는 개방을 한다고 하니 더 많은 사람들이 이 벚꽃 개화 시기나 벚꽃 만개 시기를 기다렸을 겁니다.​ ​이곳에 있는 왕벚꽃 나무에는 이미 벚꽃 만개 시기가 되어서 활짝 피어난 벚꽃들이 한껏 그 예쁜 자태를 자랑하고 있었답니다. 이곳 시흥 의 벚꽃은 서울보다 일주일에서 열흘 정도 늦게까지 벚꽃이 피어있다고 해요. 그래서 서울 윤종로나 석촌호수의 벚꽃은 떨어져도 이곳 시흥 은 일주일에서 열흘 정도 더 만개한 벚꽃을 불 수 있는 곳이기도 하답니다. 왜냐하면 이곳은 바닷바람이 불어서 다른 곳보다 기온이 조금 내려가기 때문에 그렇다고 하는군요.​ ​활짝 꽃잎을 벌리고 피어나 있는 벚꽃이 만개한 모습을 한 번 보세요. 너무 예쁘지요??​ ​그 옆에 있는 왕벚꽃나무 가지인데 이 가지에 벚꽃이 개화된 모습도 너무 에뻤답니다.이 벚꽃은 곧 만개 시기가 될 것처럼 보이더군요.​ ​저만치 벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥 의 전망대 조형물이 보이네요. 저는 이곳에 도착하여 거의 한 시간 정도 벚꽃길을 걸으면서 벚꽃 개화 모습과 곧 벚꽃 만개 시기가 되어 활짝 피어날 벚꽃들을 자세히 들여다 보았답니다.​ ​이 벚꽃들은 방금 개화가 된 듯 가녀린 벚꽃 이파리들이 너무 예쁘게 피어나 불어오는 바람결에 벚꽃 이파리들이 파르르 떨리고 있었는데 마치 '추워요' 하고 이야기를 하는 듯 보였답니다. 저는 물끄러미 갓 피어난 벚꽃 이파리를 자세히 내려다 보았습니다.​ ​이 나무가지에도 벚꽃 개화 시기가 되어 벚꽃이 연분홍빛 꽃을 피워내고 있었답니다. 그 너머로 갯골에 드나드는 바닷물이 굽이굽이 흘러가는 모습도 참 예뻤어요. 이제 서울을 비롯한 수도권도 곧 벚꽃 만개 시기가 다가오고 이 봄을 기다리고 있었던 많은 사람들의 마음을 설레이게 하는 계절이 돌아왔습니다. 각 지역별로 벚꽃 축제가 취소되어 조금 아쉽기는 하지만 그래도 작년처럼 폐쇄를 하지 않으니 그나마 다행이지요.​ ​저는 천천히 벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥  벚꽃길을 따라 걸어 나왔습니다. 여기저기에서 봄이 오는 소리가 들리는 듯 했는데, 정말 올해는 이렇게 예쁜 봄처럼 코로나도 물러가고 평범한 서민들의 삶이 조금 넉넉해졌으면 참 좋겠다는 생각을 해 보았답니다. 오늘은 벚꽃 개화 모습이 예뻤던 수도권 벚꽃  시흥 을 찾아와 벚꽃길을 걸으면서 곧 벚꽃 만개 시기가 되어 화사하게 피어날 벚꽃 만개 모습을 그려 본 이야기였습니다.​ 본 포스팅 사진은 작년 이맘 때 모습 사진입니다. 해마다  벚꽃 개화시기가 조금씩 차이가 나니 방문하실 분들은 사전 확인하고 방문하시기 바랍니다. 제 생각에는 이번 주말부터 개화가  시작될 것 같아요. 
서울 근교 갈만한곳 시흥 도 핑크뮬리  어느덧 10월이 되어 가을 꽃 구경을 하기 좋은 시기가 찾아왔습니다. 가을 하면 생각나는 것들 하면 코스모스, 댑싸리, 핑크뮬리 정도가 있는데요, 서울 근교 갈만한곳에 이들을 모두 한꺼번에 구경할 수 있는 곳이 있습니다. 바로 도 시흥시의 '' 이라는 곳입니다. 입구에서부터 시작해서 댑싸리와 코스모스를 구경할 수 있고 이어서 흔들전망대를 구경하고 돌아오는 길에 보니 핑크뮬리를 구경할 수 있었습니다. 시흥은 예전부터 도 갈만한곳으로 꽤 많이 알려진 곳으로, 주변에 아파트 단지가 꽤 있고 하다 보니 평소에는 주민들이 산책하는 공원이라는 느낌이 강했는데요, 지금과 같이 가을 나들이를 떠나기 좋은 시기는 차를 타고 이곳을 찾는 사람들도 꽤 보이더라고요. 덕분에 주말에 찾는다면 점심 먹고 찾는다면 주차할 공간을 조금 찾기 힘들지도 모른다는 생각이 들었습니다. 제가 방문한 날은 날씨가 조금 흐린 편이었지만 그래도 피크닉 겸 해서 이곳을 찾은 사람들도 꽤 많이 있더라고요. 도 핑크뮬리 를 찾는다면 추천하는 서울 근교 갈만한곳, 시흥 풍경은 어떤지 소개해 보도록 하겠습니다.  서울 근교 갈만한곳시흥​- 찾아가기 : 서해선 시흥시청역 마을버스 5번 이용, 수인분당선 월곶역 32, 63번 이용 시흥 찾아가기 시흥은 바로 가는 전철역이 없어 주변 전철역에 내려서 버스로 환승해야 합니다.다행히 시흥 바로 앞까지 가는 마을버스가 하나 있더라고요. 마을버스 5번 으로 이 노선은 서해선 시흥시청역(1번 출구)에서 이용할 수 있습니다. 다만 아쉽게도 사진으로 볼 수 있듯이 배차간격이 꽤 길더라고요.  마을버스 5번 시간이 맞지 않는다면 시흥에서 약 10분 정도 쭉 걸어 나와 입구·동양덱스빌 정류소에서는 경유하는 버스 노선이 조금 더 많이 있습니다. 서해선 전철역(시흥시청역 혹은 시흥능곡역)으로 가는 노선 외에 수인분당선 월곶역으로 가는 버스노선도 있어서 공원에서 5번 버스 시간이 맞지 않거나, 수인분당선을 이용하여 찾는 것이 편하다면 조금 걸어 나와서 버스를 이용하는 것을 추천합니다.  시흥에서 가을 꽃 구경 차를 타고 이곳을 찾는 사람들이 많은지 주차장에는 차가 가득하더라고요. 아파트 단지가 10분 정도 거리에 있지만 서울 근교 갈만한곳 시흥은 큰 도로를 지나야만 있어서 공원 주변으로는 꽤 한적한 분위기가 펼쳐졌습니다. 그래서 공원 분위기가 도시 한복판에 있는 곳이라는 느낌이 들지 않아서 더더욱 좋았습니다. 그래서 주말이나 연휴 등을 이용하여 피크닉 겸 해서 이곳을 찾는 사람들이 꽤 많이 있는 것 같더라고요. 지금 이 시기에 찾기에 좋은 여행지라는 생각이 들었습니다.  시흥은 입구에서부터 가을 분위기가 물씬 느껴졌는데요, 우선 붉게 물들어 가는 댑싸리를 구경해 볼 수 있었습니다. 언젠가부터 가을 하면 이런 댑싸리를 곳곳에서 구경을 해볼 수 있더라고요. 뒤이어 소개할 핑크뮬리 못지않게 사진을 잘 찍으면 나름 분위기 있게 사진을 찍을 수 있어서 시흥 입구 댑싸리 부터 사진을 찍는 사람들이 꽤 많이 있었습니다.  이어서 가을꽃 하면 생각이 나는 코스모스가 곳곳에서 피어 있었습니다. 찾은 날이 날씨만 조금 맑았더라면 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 조금 들더라고요. 코스모스는 공원 곳곳에 군데군데 많이 피어 있었고, 또 가을 하면 생각이 나는 갈대도 곳곳에 있어서 가을 분위기를 제대로 느낄 수 있었답니다. 앞으로도 연휴가 남아 있는 만큼 연휴를 이용해서 가을 피크닉 떠나기 좋을 것 같더라고요.  어느덧 가을 하면 또 생각나는 것이 바로 핑크뮬리일텐데요, 도 핑크뮬리 는 곳곳에 많이 있지만 이곳 시흥에서도 핑크뮬리를 구경해 볼 수 있습니다. 공원 입구에는 댑싸리, 코스모스 중심으로 구경을 해볼 수 있고 핑크뮬리는 조금 공원 안쪽으로 들어가면 구경해 볼 수 있습니다.   흔들전망대 가는 길 중간 즈음에 위치하고 있다는 점 참고하세요. 사진을 어떻게 찍느냐에 따라서 몽환적인 분위기까지 느낄 수 있어서 그런지 시흥에서 가장 많은 사람들이 사진 찍고 하는 인기 있는 포토존이었습니다. 도 핑크뮬리 로 추천하는 곳이랍니다.  흔들전망대까지 시흥은 도 지역에서 유일하게 내만 갯골(내륙 깊숙한 곳까지 물길이 이어져 갯벌이 드러나는 독특한 형태)를 형성하고 있다는 특징이 있습니다. 한편 서울근교 갈만한곳 시흥은 과거에 이곳은 염전이 많이 있었던 곳이라고 합니다.   갯골을 중심으로 염전들이 꽤 넓게 펼쳐져 있었다고 하는데, 지금은 염전 지대가 사라지고 공원으로 꾸며져 있지만 공원 한복판에는 염전을 그대로 남겨두고 있었습니다. 공원 한복판에서 염전을 구경할 수 있는데 여러 가지로 주변의 인천 소래습지생태공원과 닮은 점이 많이 있는 것 같아요.  서울 근교 갈만한곳 시흥에서는 마지막으로 흔들전망대도 꼭 구경을 해보는 것을 추천합니다. 이름 그대로 바람이 많이 불면 약간 흔들흔들 거린다고 하네요.   제가 찾았던 날은 바람이 꽤 많이 부는 날이었고 공원을 찾는 사람들도 많아서 전망대에 오르니 진짜 전망대가 약간 흔들흔들 거린다는 느낌을 받을 수 있었습니다.    공원 주변으로 높은 건물들이 없다 보니 흔들전망대에 오르니 공원의 전체적인 모습은 물론 그 주변 모습까지 한눈에 펼쳐졌습니다. 흔들전망대의 높이는 약 22m 정도라고 하네요.​이렇게 서울 근교 갈만한곳으로 추천하는 시흥을 소개해 보았습니다. 코스모스, 댑싸리 그리고 핑크뮬리까지 구경을 해볼 수 있어서 도 핑크뮬리 를 찾는다면 추천하는 곳이기도 하고, 피크닉을 떠나기에도 좋은 곳이어서 주말 나들이로도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.  도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94  
#시흥시흥시 장곡동에 위치한 은 도 유일의 내만갯벌인 시흥갯벌 안에 있다. 시흥갯벌은 일제강점기인 1936년 염전으로 개발되어 1996년까지 소금을 생산했고, 2012년 2월 국가습지 보호구역으로 지정, 해양생태관광의 메카로 발전하고 있다. 현재는 150만6500㎡(45만5714평) 규모의 중심시설지구, 갯골생태관찰지구, 산림생태관찰지구, 습지생태관찰지구, 자연에너지관찰지구로 구성된 아름다운 자연생태공원으로 거듭났다.    옛 염전 지역은 담수습지, 하천습지, 연안습지, 내륙습지 등 4가지 습지유형이 상존하고 있다. 조수의 차이로 독특한 내만 갯벌과 갯골이 형성되고, 서해 낙조와 함께 아름다운 경관을 연출하고 있다. #칠면초, 댑싸리로 단풍든 시흥  갯골주변에는 희귀하거나 멸종위기에 처한 야생동식물이 서식하고 있다. 산림청 지정 희귀식물인 모새달군락과 칠면초, 갈대, 갯개미취, 갯잔디, 천일사초, 해당화, 나문재, 퉁퉁마디, 갯질경, 갯개미자리, 큰비쑥 등이 군락을 이루고 말똥가리, 검은갈매기, 황조롱이, 잿빛개구리매 등도 관측된다. 도시와 어우러진 생명공간을 꿈꾸는 곳이 바로 시흥 이다방문한 날에는 칠면초와 댑싸리, 수크렁이 장관을 이루고 있었다.칠면초는 칠면조처럼 색이 변한다해서 붙여진 이름이다.  이곳의 랜드마크인 흔들전망대는 6층, 22m 높이의 나선형 목조 전망대인데 10mm 이내로 흔들리도록 설계되었다고 한다. 나선형으로 돼 있어 전망대를 오르면서 주변의 경관을 살펴볼 수 있으며 소래포구 쪽 아파트 사이로 넘어가는 노을을 감상하기에 좋은 곳이다.     전망대에 올라 보면 시흥시의 호조벌, 월곶, 포동뿐 아니라 의 시설을 한눈에 볼 수 있다. 또한 길게 펼쳐진 갯골을 한눈에 볼 수 있으며 오솔길을 따라 갯벌식물을 관찰할 수 있는 길도 그 아름다움을 드러낸다. 이곳의 백미는 뱀의 모습을 닮아 구불구불 이어지는 갯골이다. 갯골은 갯가의 고랑을 의미하는데 하루에 두 번 썰물에만 모습을 드러내기 때문에 더 신기하다. 시민들이 즐길 수 있는 조형물, 쉼터 등을 아기자기 하게 만들어 놓아 평일 오후에 찾아갔는데도 수많은 차량과 많은 사람들로 붐빈 이유가 있었다.  이곳을 즐길 수 있는 코스는 시간대별 5개 코스가 있다. 입구 인포센터앞에 팜플렛이 있으니 참고하기 바란다. 근처 월곶에서 맛있는 해산물로 저녁식사를 해서 더욱 즐거운 하루였다. 월곶은 조선시대부터 월곶(月串) 혹은 달월이라 불렀다. 육지에서 바다로 내민 모습이 마치 반달같이 생겼다고 해 붙은 이름이고 월곶의 곶은 바다를 향해 뾰족하게 내민 땅이라고 해 인근에서는 ‘달월’이라고도 불렀다. 오랜만에 와 본 월곶은 불야성을 이룰 정도로 너무 변했다. PHOTO TIP사계절 변화가 매우 뚜렷한 곳이다. 봄에는 벚꽃터널이 주요 촬영 포인트다. 여름에는 염전과 해수풀장 인근에서 여름 분위기 물씬 풍기는 사진을 얻을 수 있다. 가을에는 단풍과 더불어 공원 곳곳에서 피는 붉은 칠면초를 담는 것이 좋다. 겨울에는 눈이 쌓였거나 얼음이 언 습지가 매력적이다.          
#서울근교핑크뮬리 #핑크뮬리 #시흥 핑크 빛으로 물든 시흥갯골 글, 사진 / 아이싸  오늘은 서울근교 핑크뮬리  시흥  방문했어요 이곳은 도에서 유일하게 내만갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원으로도 유명한 인데요 서울에서 차로 30분이면 이동이 가능하고 지난주 캠핑 가는 길 잠시 들려서 핑크빛으로 물든 산책로를 다녀왔어요 이곳은 아름다운 경관과 생태적 우수성으로 시흥시의 생태환경 1급 지역으로써, 지난 2012년 2월 해양 습지보호지역으로 지정된 장소로써 일반 공원하고 다르게 자연 그대로의 모습을 보실 수 있는 곳이에요​ 도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287 ​서울 근교 핑크 뮬리  시흥  위치는 도 시흥시 동서로 287 장곡동에 있으며 서울에서 출발 서해안고속도로 타시고 목감 교차로에서 제3경인고속도로 인천공항 방면으로 빠져서 물왕 톨게이트 지나서 연성 IC에서 신천동, 시흥 시청 방면으로 나오면 차로 5분 거리에 있는데요 입구로 들어오면 바로 B 구역이 일반 승용차 주차 구역이고 C 구역은 버스 전용 주차장입니다   ​서울 근교 핑크 뮬리  시흥  주차장 요금은 승용차 최초 1시간 1천 원 1시간~2시간 2천 원 2시간~3시간 3천 원 3시간~4시간 4천 원 4시간 초과부터는 1일 최대 요금으로 8 천원이 적용이 되는데요 시흥시민인 경우에는 2시간 무료 주차가 가능하고 2시간 이후부터 30% 할인 적용을 받는데요 주차장 유료 시간은 평일, 토요일, 일요일(공휴일포함) 주간 09시부터 18시까지로 저희가 도착했던 시간은 7시 30분이라 무료로 주차를 했는데요 자세한 내용들은 안내판 참고하세요 ​ ​무인 정산으로 운영이 되는 곳이라서 출차를 하기전에 미리 주차요금 사전정산기에서 주차요금 계산하시면 됩니다 참고로 접근성 좋은 곳이라 대중교통 이용하는 분들은 마을버스 5번 타시고 25772 정류장에서 내리면 바로 공원 입구가 나옵니다​  ​갯골공원 입구에 매점도 있긴한데 이른 시간이라서 그런지 아직 운영하지는 않았어요 공원이 넓은 편이라서 화장실 하고 거리가 있으니까 이곳에서 미리 볼일을 보고 들어가는게 좋아요 이곳에는 일반 쓰레기와 재활용을 버릴수가 있는데 모든 쓰레기는 공원에 버리지 않고 가지고 나오셔서 이곳에서 버려주시면 좋을거 같아요 요즘 스텔스 캠핑이다 노지 캠핑한다고 다니시는 분들이 눈살을 찌푸리게 만드는 흔적들이 자주 목격되면서 그런 장소들이 폐쇄되는 모습을 보면 마음이 씁쓸한데 이곳도 많은 분들이 찾아오는 만큼 입구에 적힌 "시흥은 시민이 주인이란"기본적인 에티켓 잘 지켜서 이용하셨으면 좋겠네요​ ​화장실에 들렸다가 나오니 옆에 안내소에서  전기차 운영시간이 나오는데요 평일은 10시부터 16시 45분까지 운영을 하고 주말은 10시부터 16시 55분까지 운영하는데 배차 시간이 조금 있으니까 이점 참고하셔서 이용하시면 좋을 거 같고 단 주말에 이용객이 많은 경우에는 유동적으로 운행한다고 합니다​ ​ 안내소 옆에 보면 대관이나 체험장 및  캠핑장(야영장) 즐기시는 분들을 위한 요금 안내표 있어 확인했는데 야외무대 대관료 경우 2시간당 3만 원 잔디광장 2시간당 5만 원 촬영은 1시간당 13000원 녹화는 1시간당 1만 원이고  캠핑장 요금은 1박 2일 기준 개인은 3만 원 단체는 2만 5천 원 무박은 2만 원이고 데크당 6명 초과 1인당 3천 원이고 게르 경우에 전기료 포함 10만 원이고 신청 방법은 온라인을 통해 인터파크 티켓으로 구매하시면 되는데 모바일에서는 예약 불가하다고 하시까 PC로 접속하면 됩니다 해수 체험장 경우 4천 원 염전체험장 경우 4천 원 전기차 경우 캠핑장은 무료 공원은 2천 원 다인승 자전거도 있는데 1회 30분 이용이 가능하고 2인용으로 1만 원입니다 수상 자전거도 있는데 이용 시간은 다인승 자건 거와 동일한 30분으로 3인용 동일하게 1만 원으로 이용 가능합니다 대관 제외한 시흥시 관내 거주자는 주차장처럼 30% 할인 적용이 가능하며 65세 이상 이거나 장애인, 기초생활 수급자, 국가유공자, 한 부모 자녀, 다자녀 및 다문화가정 분들은 50%까지 할인 적용이 가능하고 모든 프로그램은 월요일 휴무이며 자세한 문의사항은 인포센터 031-488-6900으로 문의하시면 상담이 가능합니다​ ​캠핑장 하고 별도로 그늘막(소형 텐트) 제한적 설치 허용 안내도 있었는데요 그늘막 텐트 경우에 지도에 나와있는 A 구역 흔들 전망대 건너편 잔디 B 구역 벚꽃터널 앞 잔디 C 구역 암석원 및 주변 잔디에서 이용이 가능하며 허용구역 및 이용 시간을 준수하여서 이용이 가능한데요 텐트의 경우 대형 텐트(3mx2.5m) 설치 불가하며 취사 행위도 금지 텐트 내에서 탈의나 음주 가무 등 다른 이용객에게 불쾌감을 주는 행위는 금지한다고 되어있고 실제로 조경 관리하는 분들이 이른 아침부터 다니고 계시니까 이런 부분은 피하시는 게 좋겠죠 ​​  ​출발 전 일기예보에 없던 소나기가 내려서 캠핑 가기 전에 날씨 살펴보려고 들린 공원인데 이른 시간이라 그런지 입구에는 사람도 없어 한적하게 산책하기에 좋고 장소인데요 입구에는 저렇게 통나무로 만든 조형물도 있고 조경도 잘 꾸며진 곳이라 사진 찍기에 최적화된 곳으로 안내소를 지나서 문화 관광 해결사의 집에서 상담도 가능하고 보시면 옆에 수유실도 있습니다​​​  ​주차를 하고 안내소로 오는 길 잔디광장이 보이는데요 이곳을 포함 안쪽에 야외무대도 대관이 가능하다고 합니다 비가 오는 날이라 하늘이 조금 어두운데 맑은 날 방문하면 정말 멋진 곳일 거 같아요​ ​잔디광장 뒤로 들어오면 멋진 포토존이 보이는데요 왜 입구부터 사진작가분들이 많이 보였는지 알 거 같아요​ ​입구부터 망원 렌즈와 접사 렌즈를 들고 다니는 사진작가분들이 많이 보이는데요 서로 방해되지 않도록 에티켓 지켜주시며 찍는 모습이 인상적이네요 안쪽으로 조금만 들어오면 멀리서 큰 물고기가 보여서 바로 구경 왔는데 망둥이 조형물이 있는데요 이곳이 조각 마당이라고 꽃게처럼 서해안 바다에서 볼 수 있는 생물을 조형물로 만들어 설치되어 있어요​ ​여기서 좀만 더 들어오면 모래 놀이터 지나서 보고 싶은 핑크 물리가 보입니다 이렇게 가까이에서 본건 처음인데 정말 이쁘네요​ ​이날 소나기가 내려서 내려서 선선하니 산책하기는 좋았지만 사진이 생각보다 잘 안 나오는 게 아쉽네요 실제로 보시면은 더 이쁘고 멋진데 여 저기 줄로 가드라인 돼있어 줄 너머로 들어가면 안 되니 이점 참고하셔서 앞에서만 찍을 수가 있어요​ ​포인트가 바로 그 옆에 가로수와 핑크 뮬리가 쭉 나열된 곳인데요 이곳에서 찍으면 인생 샷 건지 실수 있어요​ ​아침 일찍부터 친구분들과 사진 찍으러 나온 취미 작가분들이 많이 보이시는데 저도 사진 찍는 걸 저도 평소에 사진 찍는 걸 좋아해서 미래의 저의 모습을 보는 거 같았어요​ ​아침 일찍부터 조경하시는 분들이 나오셔서 관리를 하시는데요 공원이 전체적으로 관리가 잘 돼있어서 집 근처에 있는 보라매공원보다 더 깨끗하고 볼거리도 많은데요 저기 흔들 전망대 보이죠? 저기에도 한번 가봐야겠어요​ ​소생물 서식지로 넘어갈 수 있는 부흥교를 아래에 오리들과 다양한 새들이 보이는데요 목도 축이며 몸단장을 열심히 하고 있어요​​  ​부흥교를 지나서 안쪽으로 조금만 더 걸어가면 흔들 전망대가 보입니다​ ​흔들 전망대 꼭대기에 올라가시면 공원은 한눈에 보실 수도 있고 망원경으로 멀리 있는 공원 모습도 볼 수 있는데 동전 넣는 게 아니라 무료입니다 이때 또 소나기가 내려서 난감했어요;; 꼭 일기예보 확인하시고 방문하세요 꼭대기에 있으면 약간 무섭다는 생각이 들었지만 옆에 안내판에 적혀있듯이 구조검토 결과 안정적으로 시공되었다고 하니까 안심하고 이용하세요​ ​흔들 전망대 위에서는 공원 조경이 얼마나 잘 돼있는지 한눈에 볼 수 있는데 정말 멋지죠? 가까운 곳에 이렇게 멋진 곳이 있다니 앞으로 자주 산책하러 와야겠어요​  ​혹시 애완견과 함께 방문하시는 분들은 아까 지나쳤던 갈대숲 체험장에 보시면 안내판 뒤에 보면 반려동물 배변봉투함 있으니 배변봉투를 깜빡하신 분들은 이곳에서 봉투 챙겨주시고 해충 기피제 자동 분사기도 이곳에 있으니까 이용하세요​​ ​비록 비가 오는 날이라 더 많은 모습을 담아내지는 못했지만 1시간 넘게 즐겁게 산책하고 왔어요 혹시 목감을 지나가시는 분들 중에서 산책로를 찾거나 서울 근교에 핑크 뮬리 를 찾는 분들이 계신다면 시흥  추천드립니다​  ​​​  ​ 
시흥도 시흥시 동서로 287가을이 오면 핑크뮬리와 같이댑싸리가 핫!!해지잖아요>.<​지금은 여름이라 한창 초록초록 싱그러운 모습일 것같아서 댑싸리 구경하러<시흥> 다녀왔어요:)​​ ​​ 입구에서조금만 들어가니 세상에!! 초록 댑싸리가 가득 있네요~~서울근교 댑싸리 로 굿♡​봄에 벚꽃 보러 왔을 땐 아주 앙상해서 죽은거 아닌가싶었는데~~​​   ​​아주 푸르름을 가득 머금고잘 자라있더라구요!!^^​여기서 왼쪽으로 산책하면 예전 염전의 모습과 멀리 흔들전망대까지 도착할 수있어요~~​​ ​​하지만~저흰 오랜만에 막내딸만 데리고 나온 산책이라하고싶어하던 연을 날리기로 했어요:)​​  ​​도 시흥이 또 연 날리기도 아주 잘 되는 장소예요^^​공원 입구 주차장 앞 잔디 광장에서 날리면 연이 정말 잘 날아요~​​  ​​동해 가서도 날리고 공원에서도 날리고저 독수리연은 조립과 해체가 편리해서 2년째 차에 싣고 다니며날리는 독수리연이예요:)​​  ​​연날리기를 시작해봅니다^^비가 올꺼라는 예보와는 달리 연 날리기 좋음 날씨였네요~​​   ​​아빠의 도움을 받아연을 날려보는데요~~표정이 꽤나 신중했어요 ㅋㅋ​​  ​​크~♡기분이 좋은지 가까이서 사진을 찍어도 웃고있어요 ㅎㅎ​​  ​​공원의 넓은 잔디광장이 너무 좋더라구요~연날리기에 한창 심취해있었는데...바람에 독수리연 플라스틱살이 부서졌어요   ​​그렇게 자연스레저의 목적지로... 발걸음을 옮겨봤지요~~염전 쪽에 있던 댑싸리보다 훨씬 넓게 식재 돼있었어요~♡​​  ​​아주 눈이 다 시원해지는서울근교 초록 댑싸리 뷰♡힐링뷰예요~~ 지나가는 사람들 대부분이 그냥 지나치지 못하더라구요 ㅎㅎ​​    ​​연 날린 후 기분이 좋은7살 막내아이와 사진을 찍어보구요~:)​​  ​​놀이터가 있는 쪽으로 좀 더 걸어가봤지만~놀이터는 폐쇄중이구요 ㅠ​꽃게포토존에서 인증해보고~​​ ​​해바라기가 필 건가봐요..암만봐도 진 건 아니고~ 피기 전인 것같은데(시흥에서 해바라기 볼 수있나 모니터링 해야겠어요 ㅋㅋ)​​ ​​여기서든 저기서든 댑싸리 포토존 정말 많네요~♡곧 핑크로 물들 그 날이 너무 기대되는 곳이예요​​  ​​덥지는 않은 날씨였는데습도가 높아서 아이가 차에 가자고 했어요 ㅠ​힝 ㅠ 어쩔 수없이 주차장 가는길~몇 안되는 코스모스 구경도 하구요^^​​  ​​잔디광장이 보이는 길 끝습지에 갈대가 멋지게 자라있었어요​갈대도 여름엔 초록색이네요..?^^​​ ​​멀리서 본 흔들전망대♡주말이라 그런지 사람들이 많이 올라가고 있었어요 ^^;;(올라가면 진짜 흔들거리고 너무 무섭던데 ㅠ)​​ ​​다시 잔디광장을 통과해서 주차장으로 갑니다^____^​​ ​ 주차정보​ 9월부터​시흥 주차장이 유료화 된다고 합니다​시흥시민은 2시간 무료(이후시간은 30%할인)​타지역민은 한시간 1천원으로주차요금은 상당히 저렴하네요~(4시간 이상은 일주차로 간주하고 일주차비 8000원을 받는 것 같아요)​​이용시간09:00-18:00그외는 무료개방​ ​​그리고일부공간 허용이지만그늘막 설치도 가능하다고하니 시흥 야외나들이 계획시 참고하셔도 좋을 것같아요  흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 잔디광장도 시흥시 장곡동  #시흥 #시흥댑싸리 #도댑싸리 #서울근교댑싸리 #댑싸리 #시흥아이랑 #국내여행 #가을여행 
수도권의 주요 벚꽃 들을 찾아서 구경을 하고 있는 중에 들러본 곳이 시흥 입니다. 이곳은 봄부터 가을까지 볼거리가 많아서 사람들로 붐비는 곳인데 특히 봄이 되니 봄나들이를 나온 분들로 붐비더라구요. ​이곳은 내부에 주차장이 있기는 하지만 유로로 바뀐 데다가 차들이 너무 많아서 주차를 하기가 힘이 듭니다. 그래서 이곳으로 들어오는 길에 있는 갓길을 이용하는 것이 더 편한 경우도 많지요. 저도 주변에 주차를 하고 걸어서 들어왔습니다.​처음에는 사람들이 너무 많아서 벚꽃이 만개를 한 줄 알았는데 알고 보니 이곳은 아직 필 기미조차 보이지가 않았습니다(아래 방문 시기 참조). 그래도 그냥 가기는 아쉬우니 잠시 구경을 하다가 돌아가야겠습니다. ​갯골체험장이 있는 연못이 있는 곳도 구경을 해 보는데 이곳은 이제야 봄이 찾아온 것처럼 보입니다.  ​연못에도 역시 풀들이 봄을 준비하고 있는 모습이 보이는데 아직은 봄기운이 완연하지 않아 보이네요. 아직은 꽃들이 많이 보이지가 않아서 그런 듯합니다. 저쪽에 보이는 흔들전망대는 구경을 해야겠지요. ​가는 길에 보니 염전에도 물이 차 있는 모습이 보입니다. 이곳을 여러 번 찾았지만 염전에 물이 차 있는 모습은 이번이 처음인 것 같습니다.  ​이제 흔들전망대 근처의 산책로를 걸어보는데 벚꽃의 모습이 아직은 몽우리만 보이네요. 이곳의 벚꽃을 보기 위하여 찾은 것인데 무척 아쉽습니다. ​그래도 뭐 산책로를 따라서 걸으며 기분을 내어 보고 있습니다. 그렇지만 쓸쓸한 것은 어쩔 수가 없는 것 같습니다. 하지만 이런 곳도 있으니 쉬어가기에는 좋고 봄나들이에는 적당한 곳이지요. ​잔디광장의 모습도 잠시 구경을 해 보는데 역시 아직은 봄기운은 보이지가 않습니다. 잔디가 자라면 아이들이 놀기에도 좋은 곳인데 허전하네요. ​시흥 에 핀 벚꽃 중에 그나마 볼만한 것은 이 나무가 전부이네요. 그래서 그런지 사람들이 이 근처에만 몰려있습니다. 다들 벚꽃 구경을 왔을 텐데 아쉬운 듯합니다. ​생태습지가 있는 곳이니 습지도 한번 구경을 해보고 가야겠지요. 쓸쓸한 풍경을 보러 온 것이 아닌데 이 모습을 보니 더욱 아쉬워집니다. ​이제 그만 구경을 끝내고 돌아가야 할듯합니다. 이 근처에는 꽃들도 많이 피는 곳이라 사진을 찍는 분들도 많은데 오늘은 보이지가 않는군요. ​흔들전망대를 지나서 입구 쪽으로 이동을 해 봅니다. 흔들전망대도 현재는 올라가지 못하도록 막아 놓은 상태라 사람들이 더 없는 것 같습니다. ​사람들이 오는 것을 어떻게 알았는데 꽃잔디도 피기 시작했습니다. 봄이 오는 것을 사람의 힘으로 막을 수는 없는 일이지요. ​봄꽃들이 만발하면 이곳도 사람들로 가득할 것 같습니다. 그때를 피하기 위해서 일찍 온 것인데 너무 일찍 온 듯합니다....^.^ ​가는 길에 돌단풍의 모습이 보이니 구경을 해야겠지요. 다른 것들이 많지 않은 상태라 이것도 좋은 구경거리가 되었습니다. ​나가는 길에 보니 노란 꽃도 보이는데 아직은 대부분이 꽃은 안 보이지만 항상 일찍 피는 녀석들이 있지요. 듀울립도 이제는 슬슬 피기 시작하나 봅니다. ​벚꽃길에는 사람들도 없는 것이 이곳의 상태를 대변해 주는 것 같습니다. 아마도 이번 주말이나 돼야 벚꽃 구경이 가능할 듯하네요. ​염전 사이에 나 있는 길을 따라서 걸어봅니다. 그러는 중에도 이곳을 찾은 가족들이 얼굴에 웃음을 머금고 가는 모습이 보이니 참 평화로운 모습인 듯합니다. ​이런 곳도 사람들이 많이 보이는 것은 그만큼 이곳이 나들이를 하기에는 좋은 곳이라는 의미겠지요. 실제로 그늘 같은 곳에는 텐트나 자리를 깔고 쉬는 분들이 꽤 많이 있습니다. ​입구를 앞두고 명자나무꽃도 구경을 했는데 그 옆에 이상하게 생긴 것들이 붙어 있는 것도 보이네요(저번에 뭐라고 들은 것 같은데 기억이 안나네요). 무엇인지는 알 수가 없어 궁금합니다. ​평화로운 모습이 좋아서 한참을 이 근처에 서성이면서 구경을 하고 있습니다. 언제 찾아도 좋은 곳이지만 여름에는 그늘이 없어 무척 더운 곳이기는 하지요. ​그래도 그 여름에도 이곳은 항상 사람들로 붐비는 곳이기는 합니다. ​시흥 은 봄에는 역시 벚꽃을 여름에는 핑크뮬리와 함께 댑싸리 등을 구경할 수 있고 가을에는 청보리나 코스모스 등을 볼 수 있는 곳이라 유명한 곳입니다. 소풍을 하기에 좋은 곳이라 가족단위로 많이 찾는 곳이니 가까이 사는 분이라면 한번 꼭 찾아보시기 바랍니다. 도 시흥시 동서로 287 [참고]- 연락처: 031-488-6900- 주소:  시흥시 동서로 287- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 소형 1시간 1,000원, 2시간 2,000원- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-04-09 
 ​완연한 가을날, 두꺼운 외투 입기 직전에 다녀왔던 .​억새, 노을, 그리고 늦둥이 핑크뮬리가 있었다.각 포인트마다 포토스팟이 좋아서 블로그에 공유♡​​​  베스트 포토 인스타에서나 볼수있었던 사진찍는 남자친구 그리고 그 사진에 담겨지는 여자친구.노을, 댑싸리,억새.​​​   입장 ​은 도 시흥시에 위치해 있다.2012년 국가습지공원으로 지정된 은 여러 생태종들이 온전히 보존되어 있어 아이들과 함께 주말나들이 나온 도 주민들이 많았다.​서울근교 데이트 장소로도 유명한 이곳에는 풋풋한 연인들도 많았다. 우리도 풋풋하게 사진 백장 찍고 돌아가쟈 ( σ̴̶̷̤ .̫ σ̴̶̷̤ )♡​​​  댑싸리 ​요새는 핑크뮬리보다 핫하다는 댑싸리! 여름엔 초록초록하게 무성한 댑싸리는 11월 중순만 되어도 단풍색으로 옷을 갈아입는다.​ 초입에서 만나볼수 있다.​   ​​​  억새 ​공원 평지를 따라서 조금 더 안쪽으로 들어가면,가을 겨울의 꽃이라고 불리우는 억새풀 군락지를 만나볼수 있다. ​​억새 vs 갈대​억새와 갈대를 항상 헷갈려했는데, 이참에 한번 찾아봤다.​국립생태원 블로그에서 설명하기를, 가장 구분하기 쉬운 방법은 색 구분법이다.​은색 vs 갈색​하늘하늘 거리는 은색빛이 억새,시든듯한 짙은 갈색빛이 갈대 라는 것이다.​은색에서 ‘ㅇ’을 억새라고 기억하고갈색에서 ‘갈’을 갈대라고 기억해야겠다( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )  갈대와 억새, 어떤 차이가 있나요?가을 풍경을 생각하면 어떤 모습이 떠오르나요? 울긋불긋 단풍 옷을 입은 산의 모습. 푸르게 펼쳐진 가을 ...naver.me ​  ​오빠는 오랜만의 출사에 신이났다.왕년에 DSLR 좀 잡아봤다고 온몸을 던져서 억새 속 코스모스 사진각을 잡는다.​DSLR vs 아이폰,세기의 대결 결과는 ? ​ 아이폰 승리! ​대충 옆에 서서 인물모드로 맞춰둔 아이폰으로대충 찍어본 코스모스. ​이정도면 DSLR 저리가라 할 정도 아닌가? ​아이폰 11 pro 칭찬해 (ू•ᴗ•ू❁)​​​​  핑크뮬리 ​이 유명해진 이유중에 하나가시흥의 유일한 핑크뮬리 군락지가 있기 때문!​옆에 흐르는 시냇물을 따라서 핑크뮬리들이 주욱 길게 늘어서 있다.​막상 가보면 사람 반, 핑크뮬리 반이지만 요리조리 잘 피해서 찍을 수 있도록 포토스팟들이 마련되어 있으니 걱정하지 않아도 된다.​ [비밀] 핑크뮬리가 허리춤까지 오는 크기라서, 실상은 쭈구려 앉아야 한다는 사실  ​핑크뮬리 군락지에 다다르면 아래와 같은 광경을 볼수 있다.​핑크뮬리 크기에 비해 너무 많이 몰려든 인파,그리고 여자친구의 사진 1장을 위해 100장의 사진을 찍는 남자친구들의 뒷모습들을 발견하고는 귀여워서 웃음이 났다.   잘 찍어봐 한번 ​​​  산책로 & 벤치​ ​산책로마다 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치가 있다. ​아, 예쁜 하이힐을 신은 여성분들이 종종 보였지만,공원 크기가 어마어마하게 크니 운동화나 편한 신발을 신고 올것을 추천드린다.​ ​​​  노을   ​노을 맛집인 흔들전망대가 보이면 무조건 올라가보자.​올라가기 전에 붉으스름하게 노을이 진다면,수평선을 향해 갈아앉는 해를 보는것도 장관이다. ​ ​흔들전망대는 사람이 많을수록 더 흔들리는것 같다.​낮은층에서는 흔들거림이 많이 느껴지지 않았지만, 높은 층으로 올라갈 수록 휘청휘청한 느낌.​피사의 사탑에 올라탄 정도는 아니지만, 약간 샌프란시스코의 금문교 위에 있는 기분.​흔들흔들. ​​ 호기롭게 올라가는 중  꼭대기에서 흔들리는 눈동자 ​  노을  노을​​​​​​  주차정보  ​주차는  네비를 맞춰서 따라가면 되며, 비용은 1시간에 1천원, 2시간 초과 2천원이다.​주차비용은 알겠는데, 주말 오후에는 주차하려는 차가 많아도 너무 많다.주차장으로 들어가는 길 자체가 주차장일 정도.​난무하는 불법주차에 화딱지가 난다면,저기 어디에 잠시 주차해두자.. ​논밭 일구시는 분이 계시다면, 잠시 양해를 구하고 주차한 뒤 산책할 겸 걸어오면아직도 주차장 대기줄에 서있는 차들을 보면서뭔지모를 희열을 맛볼수 있을 것이다.케케케 ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ) ​​  ​행복한 순간순간을 기록하다.​​  #시흥 #시흥 #시흥공원 #시흥산책 #시흥데이트 #시흥억새 #시흥핑크뮬리 #시흥노을 #노을 #억새 #출사 
 cherry blossom ​​시흥도 벚꽃  주차 팁  ​​​아이들이 이제 혼자 잘 걸을 수 있는 시기가 돼서 아이와 함께 수도권 근교 여행을 다니게 됐어요. 집과 가까운 곳부터 아이와 함께 하고 있어요. ​​지난 주말 다녀온 곳은 시흥입니다. ​​ 시흥주차 : 공원 내 주차장 (유료) + 임시주차장 (무료)입장료 : 무료 ​ 도 시흥시 동서로 287 ​​위치상 서울에서 가기도 좋고 인천에서 가기도 좋고수도권 접근성이 좋은  도 벚꽃 시흥 ​​​ ​​날이 좋아서였을까요.오후 한 시가 약간 넘었는데 세상에나 시흥 가는 길이 이렇게 막히더라고요. ​​ ​​공원 내 주차장은 이미 만차고 임시 주차장도 만차라 주차를 할 수가 없더라고요. ​ 갯골공원 주말 주차 깨알 팁​​1. 공원 내 주차장이 만차라면 공원 입구와 거리가 떨어진 임시 주차장에 주차하기.​2. 오전에 갯골공원 도착해야 주차장에 안전하게 주차할 수 있어요.  ​ ​ 시흥 주차료시간당 : 1,000원전일주차 : 8,000원시흥시민 2시간 무료   ​ ​​사실 주차장부터 너무 붐벼서 공원도 사람들로 북적일 것 같았지만규모가 상당히 커서 그런지 한적하게 벚꽃 구경하고 왔어요. ​​  벚꽃​​아마 이번 주에는 벚꽃이 떨어질 것 같은데22년도에 보는 마지막 벚꽃인 거 같아요.근데 세상에나 너무 예쁘지 않나요.​  ​​도 벚꽃 로 시흥갯골공원 많이들 찾으시던데역시나 이유 있는 선택이시더라고요. ​​  ​​시흥에는 벚꽃터널이 있어요. 길이가 무려 400m 이상 되는 곳이라 어느 곳에서 찍어도 사진이 예쁘게 나온답니다. ​​​​​ Previous imageNext image ​벚꽃 만개 시기는 약간 지났지만 그래도 지금 가시면 예쁜 벚꽃터널까지 만날 수 있어요. ​   ​​오늘도 준비해 간 둥이들 의자쌍둥이들 벚꽃 룩은 파랑과 빨강이에요.​​사실 벚꽃놀이 간다고 카메라 렌즈도 바꿨는데생각보다 마음에 안 들어서 다시 바꾸려고요. ​​ ​​저희 아이들은 벚꽃 구경 하다 말고 벤치만 나오면 자꾸 앉더라고요. 이참에 야쿠르트 하나 꺼내서 줬답니다. ​아이들과 시흥 가기 좋은 점이공원에 벤치가 많이 있어서 앉을 곳이 많았어요.​​​  ​​​저희 둘째 아이는 유모차에 앉아 있는다고 해서 첫째 아이만 예쁘게 사진을 찍었어요.​분명 햇볕은 따듯한데바람이 차서 점퍼를 벗을 수가 없더라고요.약간 기온이 낮아서 그런지 아직까지 벚꽃이 많이 붙어있답니다. ​​​ 시흥갯골공원 목조탑 ​시흥갯골공원의 상징 목조 전망대에요.지금은 코로나 시대 때문에 비록 올라갈 수는 없지만 보기만 해도 너무 예쁜데노을 질 때 보면 더 예쁜 곳이랍니다.  ​​ ​​​집에서 챙겨온 고삼 성분의 비눗방울(고삼성분이라 잔디에 손상이 되지 않아요.)​사실 실내용인데 공원에서도 비눗방울 놀이하고 싶어서 가지고 왔어요. ​​ ​​비눗방울에도 이렇게 신나는 우리 둥이들공원 갈 때는 아이들 놀거리 꼭 챙기고 다녀요. ​​ ​​​​​시흥에는 드넓은 잔디광장이 있어요. ​ 5/5일까지는 잔디 양생 기간이라구간구간 출입이 제한되는 곳이 있답니다. ​​​​​ ​​봄에도 이렇게 이쁜데 가을에 단풍 지면 더 예쁘다는 시흥​​ ​​저희는 집이랑 가까워서 앞으로 자주 갈 것 같아요. ​​교통이 정말 편리해서 수도권에 사시는 분들은 주말여행으로 다녀오시는 것도 추천합니다.  ​  ​ 
​날씨가 너무 좋아서두나 델꾸 으로 산책을 갔다.​ 도 시흥시 동서로 287 ​  연중무휴 24시간 운영​ 시흥시 동서로 287​주차장 있음  ​ 그늘막 피는 곳은 초입 잔디밭도 있지만(⬆️)​ 조금 더 조용하고 나무가 많은 쪽으로 가려면이 길로 그냥 쭈우우우우우욱 걸어가면 된다.​ 입구 바로 옆에 화장실​ ​ 주차 사전 정산기도 여기에 있고​ 안내지도​ 배달존도 여기에 있다.여기서 배달음식 딱 픽업해서 돗자리피고냠냠냠​ ​ 강아지 산책하기에 참 잘 되어있다.​ 배변봉투함도 있고​ 날씨도 길도 너무 이쁘다​ 예전에 염전이었던 곳이라 이렇게 남아있다.나 초등학교때까지만 해도 여기서염전 체험학습 했던 것 같은데지금도 하는지 모르겠다.​ 너무 더운날엔 나무그늘 산책로로 걸으면 되겠다.​이 길 바로 앞쪽으로 그늘막을 펴는 곳이 있다.​ 반려동물 펫티켓은 필수​ 간 김에 원터치 텐트도 하나 챙겨서 나무 그늘에 폈다.​ 초입쪽 보다는 조용하고사람도 많이 없어서 좋다 👍  두나 산책도 열심히 했지👏👏​ 뷰도 넘 좋다날씨가 좋아서 그런가 ㅎㅎ​ 두나 기분 최고​ ​  잔디밭에서 브레이크댄스​​좋니?그래 나도 좋다  ​​ 멀리 전망대도 보이고이쪽 잔디밭도 좋은데 그늘이 없어서더운날엔 앉아있기는 힘들겠다​​​​# #피크닉 #그늘막 #그늘막위치 #시흥피크닉 #시흥갈만한곳 #시흥산책로 #강아지산책 #애견동반공원 #서울근교드라이브 #주말나들이 #나들이추천 #시흥시 #염전 #생태공원 #주말갈만한곳 #도드라이브 #당일치기 
사월의 테스트"봄비도 오고 이제 봄이 오겠어요 "아직 날씨가 차지만 곧 따듯해지고 꽃들도 만개하고 봄 기운을 느낄 수 있을 것 같습니다. 코로나로 인해 벚꽃축제들도 안하고 지역축제들이 많이 없어졌죠..올해는 대학교 축제도 한다하고조금씩 일상을 찾아갈 것으로 보입니다. 그러길 기대하고 또 기대합니다😁 전국 벚꽃 개화시기 서귀포(3월20일)를 시작으로 대전(3월27일) 그리고 서울(3월28일), 인천(4월2일)로 4월 초 쯤이면 수도권 지역도 만개한 벚꽃을 볼 수 있을 것으로 보입니다. 대체적으로 평년보다 빨라졌다고 하네요시기에 맞춰서 좋은 로 꽃구경 다녀오세요~ 경포대 벚꽃 전국적으로 유명한 경포대 벚꽃길입니다. 매년 벚꽃 축제 였는데 아쉽습니다. 올해는 하려나요...석촌호수, 여의도 벚꽃축제는 올해부터 진행한다고 하네요😁 야경으로도 이쁜 경포호수 벚꽃길입니다. 그리고 안산시/시흥시 부근에 있는 백운호수와 서울랜드도 벚꽃구경하러 가기 좋은 입니다. 맛있는 것도 먹고 카페도 가고 산책하기 좋은 벚꽃 들입니다. 서울랜드 벚꽃 멀리가지 않아도 피스톤체대입시가 위치하고 있는 안산시와 시흥시에서도 이쁜 벚꽃가 많습니다. 안산시민의 역사적 휴식처 화랑유원지화랑유원지에는 캠핑장도 있고 산책로가 잘 되어 있어 운동하는 시민들도 만히 볼 수 있습니다. 벚꽃 개화시기에는 벚꽃과 함께 산책하는 사람들이 많이 보입니다. 대표적인 벚꽃입니다^^ 화정천 산책로화랑유원지부터 호수공원 방향으로 화정천을 따라 오게 되면 고잔역 뒤쪽으로 계속해서 벚꽃이 피는 것을 볼 수 있습니다. 호수공원이나 화랑유원지/노적봉공원 처럼 지역내에서 유명한 는 아니기에 사람도 많이 않고 사진을 잘 찍을 수 있습니다.  초지역 부근 벚꽃 이곳은 초지역 뒤에 썰매장 부근 벚꽃 길인데요 운행하는 길에 아이들에게 벚꽃을 보여주러 가기도 하는 곳입니다.사람들은 잘 모르는 숨은 입니다. 주차하기도 편하고 사람들도 많지 않기에 사진찍기가 좋고조용히 꽃 구경하며 휴식을 취하기 좋습니다. 마지막으로 시흥시 입니다.많은 분들이 데이트 코스 / 휴식을 취하러 가기에 많이 알려진 곳입니다.작년에는 벚꽃길을 통제했는데 올해는 개방했으면 좋겠네요멀리서 사진을 찍어도 이쁘게 잘 나오는 곳입니다.꽃구경하시고 배곧피스톤체대입시 부근에 있는 많은  카페들도 다녀오면 좋겠네요  벚꽃 꽃이 피고 따듯해지면안타깝지만 수험생들에게는 시험이 다가오고 있다는 소리입니다. 내일 모레 있을 모의고사 그리고 중간고사.....시험 준비를 하면서 가볍게 꽃구경하는 것도 괜찮을 것 같습니다.우리도 야외운동을 기획해볼까?​마스크 벗고 꽃향기와 함께 꽃구경하는 그날이 오길.. 피스톤체대입시는 봄과 함께 능곡역 장현캠퍼스가 오픈합니다. 3개의 자체 체육관과 대체육관 그리고 2개의 풋살장까지!안산/시흥시 최고의 시설! 최고의 입시컨설팅! 실기지도로 좋은 결과를 위해 노력하겠습니다.​◆교육문의 : 031.418.1628▶안산고잔캠퍼스 : 고잔역 도보 3분 슈마프라자▶시흥배곧캠퍼스 : 오이도역 도보 10분 베니스스퀘어▶시흥장현캠퍼스 : 능곡역 도보 1분 아리테타워​ 
​​베러스퀘어​도심속 자연을 느낄수있는 숨은 데이트 맛집  ​​​ ​​스튜디오촬영드레스 셀렉을하러자매님이랑 내님이랑 함께 데이트를했어용!​드레스보고 근처 핫플이었던 카페에서 실망하고맛있은거 먹으러다녀온 베러스퀘어​생각했던거처럼 트렌디한 분위기는 아니었지만음식맛이 좋아서 꼭 다시 가고싶은 맛집이라포스팅해볼까합니다.​ 베러스퀘어주차/단체석/포장/반려동물동반/지역화폐가능영업시간, 11:30-21:00 브레이크타임 15:00-17:00매주 월요일 정기휴무예약불가지번주소, 월곶동 757-1도로명주소,  시흥시 달월길 87​​​​ 구석에 숨어있는 자매님​  ​위치는 달월역근처인데 대중교통으로는가기 힘들어요, 아주 한적하고 널찍한곳이라주차는 걱정안하셔도 될듯해요.​주차장이 따로 마련되있는데저희는 입구 길가에 주차했어요.​​ 베러스퀘어도 시흥시 달월길 87 ​​ 베러스퀘어 외부​​인스타핫플로 유명한곳이라굉장히 세련되고 도시적인곳인줄알았는데 음, 아니?​아마도 토속음식이나 건강식을 전문으로하던가든느낌이 물씬났는데베러스퀘어가 애견동반가능이라강아지들이랑오면 댕댕이들은 참 좋겠단생각이…​실제로 강아지손님들도 꽤 있었어요.(하지만 실내입장에는 제한이있답니다)​ ​​을씨년스러운 하늘과 다르게 푸릇푸릇한 정원어색한내님과 난감한 갤럭시의 색감까지​어느하나 어울리는거없지만 내님 예쁘니까 ​​#아이폰갖고싶은데사기눈치보일때​​ ​애견동반 가능하지만 실내 입장시에는조금한 생명체는 캐리어나 이동가방이 필요해요​저희 테이블옆에 애견동반이었는데강아지손님이 어찌나 얌전히앉아있던지착한 개린이 스티커를 백개는 주고싶었어요.​​+우리집강아지는 사나워서 못데려감..​​ ​​​일단 자리를 잡고 선주문을 하는 시스템인데자리가 없을경우 웨이팅후 자리를 안내받아요.​실외테이블은 따로 웨이팅이 없기때문에바로 주문이 가능하고 식사시간은 실내에한해서2시간이니 참고해주세요​​ 베러스퀘어 메뉴​식당 내부로 입장하면 안내문다음으로바로 메뉴들이있고 바로 옆 카운터에서주문해주시면 됩니다.​저희는 대략 10분정도의 웨이팅이발생했고그동안 셀카찍고 화장실도 다녀오고메뉴도 골라놨어요.​​​ Previous imageNext image메뉴 ​​청양페퍼로니&볼로네제 반반 피자 23,900원크림까르보나라 18,900원봉골레파스타 18,900원사이드메뉴인 아봐도 콘 타르타르 7,900원​.소주 4,500원 ​​선불주문으로했고 3명방문 74,100원이었어요.​​​​ ​​​​ 베러스퀘어 실내​ ​​​인스타에서 많이보던 자린데이게 실제로 여자화장실 바로앞이라 별로…​​​ ​​​제가 가장 탐나던 테이블자리예요.이 날 날씨가 엄청 우중충했는데실내조명도 전혀 밝지않아서굉장히 칙칙한 느낌으로 식사를 했단말이예요?​날씨가 밝고 쨍했으면 실내 분위기도 좋았으려나..​​​​ ​​​테이블에 앉으니 바로 테이블세팅을 해주셨어요.​얼핏보면 그릇이 마음에 안드는걸보니나 약간 인스타감성 모르는 틀딱같기도하네요, 머쓱​보는거랑 다르게(?) 그릇뒷면까지 깨끗깨끗​​+방문한날이 어버이날이라그런지 부모님과 함께 온 가족 손님들이 많으셨어요울엄빠는 전날 뭘하셨는지 방해하지말라길래....​​ ​​​함께 나오는 피클은 직접 만드시는거같았는데재료들이 숨이 덜죽어서인지아삭아삭하고 상큼하니 개인적으로 마음에 들었어요​​​​ ​​저희 테이블 뒤쪽에서는 커피를 내리시는분도계셨고두툼한 순금팔찌를 하신거로봐서 사장님스멜도나는게​​그거 아시져?‘​사장님들이 두꺼운 순금팔찌하고있으면 맛집인거(벤츠s클래스 모이면 맛집인거랑 같은 느낌이랄까)​​​​ 청양페퍼로니 & 볼로네제 피자​​주문한 음식들이 나오니 저랑 자매님의 촬영타임​​​​ 봉골레파스타​봉골레파스타​​매콤함이 느껴지던 봉골레는 신선한 재료들을아낌없이 넣어서인지 인기가 아주 좋았어여, 굳굳​저번부터 봉골레먹고싶다던 내님이 격한 극찬을 하심​​​​​아까도 말했지만 날씨와 조명의 콜라보로 어두컴컴식사를 마칠때쯤에 밖이 어두워지니오히려 실내가 더 밝아지는듯했어요.​나이가 들어서그런가 어두컴컴하면내눈까지 침침해진거같아서 시야가 답답해요.​​​ ​화덕피자 반반메뉴​​베러스퀘어의 시그니처메뉴인 청양 페퍼로니와볼로네제를 반반씩 맛볼수있던 반반 화덕피자.​​정왕동, 배곧동 합쳐서 이런 화덕피자를 먹을수있는곳이없어서 항상 아쉬웠었는데 여기 숨어있었네요.​​​​*식당설명에 화덕피자와 바베큐맛집이라고해서바베큐도 기대중이에요, 제가 다음에 먹어볼게요?? ​​도우는 쫄깃하고 밀가루향도 안나고기름지지않고 담백한데 토핑은 풍부했어요​청양고추가 치즈의 느낌함도 싹- 잡아주는게왜 시그니처메뉴인지 알수있었고볼로네제피자는 풍부한 고기맛이 담겨있는정성이 느껴지는 맛이었답니다.​​그나저나 피자치즈 너무 맛있던데요..토마토소스를 아끼지않아서간을 약하게 먹는 저희한테는 조금 짭짤했지만피자만으로봤을때 풍성, 그 느낌 자체였어요.​​​  ​​아, 술 좋아하는 내님이 주문한 참이슬후레쉬사실 진로이즈백이있었으면 저도 한잔했을텐데​이상하게 참이슬먹으면 머리가 아프더라구여?​​​ 아보카도 콘 타르타르​아보카도 콘 타르타르, 사이드​​​ 이거 완전 히든 스페셜 메뉴예요​​누가 사이드메뉴래? 메인메뉴로 만들어주세요, 잔뜩!​푸릇푸릇 잘 익은 아보카도와 상큼하고 깔끔한 토마토살사맛의 조화가 이런거였나봐​안그래도 과콰몰리와 아보카도를 좋아하는 내님과자매님의 최고의 메뉴었어요.​​파스타와 피자가 솔직히 산뜻한 맛은 아니잖아요?근데 아보카도 콘 타르타르 함께라면 걱정 노노​시원한 맥주한잔이 떠오르는 맛이기도했고 암튼 칭찬​​​​ 크림 까르보나라 ​ 크림까르보나라​​꾸덕꾸덕, 달달한없이 그저 고소하고 부드럽고 진한크림소스의 맛만 느껴지던 크림파스타​​뭐 까르보나라랑 크림파스타랑 다른거라거하는데나는 그런거 잘 모르겠고 그냥 하얗고 맛있으면 만사 오케이땡큐라는 말이져?​​이건 제가 바닥까지 싹싹 긁어먹었어요, 핥을뻔​​​ ​​이 시간에 무슨 부귀영화를 누리겠다고먹은거 포스팅을 해서 배가 고프지만갈까, 말까 고민하시는분들이 계시다면 전 추천이요!​하얗게 눈내린 날이나, 날씨 좋을때가면더- 예쁠거같은 베러스퀘어​저도 조만간 또 방문할거같은 월곶맛집이라정왕동, 배곧에서 맛있는 데이트가 필요하신분들에게추천하고싶네요.​모두 행복하시길 바라면서 오늘은 이만 안녕👋​​​  ​​​   ​​#베러스퀘어 #배곧화덕피자 #월곶맛집 #시흥데이트#월곶데이트 #배곧가볼만한곳 #배곧내돈내산# #가볼만한곳​​​​​​  ​그래도 옛골황토버섯마을같은 이 분위기는 못참겠어...​​​ 
​사람을 만나고 현장을 취재하며  돌아다니는 것이 내가 주로 하는 일이다. 그래서 늘 스케줄이 빡빡하다.  ​그런데 지금은 사회적 격리 2.5단계가 내려진 이후부터 줄곳 집콕중이다. ​이동 제한 조치는 하지 않았어도  사회의 구성원인 이상 왠지 그걸 따라야 할 것 같아서 시작한 자발적 격리다.     ​생각해보니 평생 살면서 이렇게 느긋해진 적이 없어 한편으로는 무척 불안하다. 나는 진짜 워크홀릭인가 보다.      사실 진작부터 한 달 아니 다만 열흘이라도 아무일도 안 하고 쉬고 싶었다.  그래서 이때다 싶어 코로나를 핑계 삼아 걸음을 멈추었는데 익숙하지 않아서 그런지 안절부절 하는중이다.     ​어쨌든 덕분에 그동안 미뤄둔  명리학 공부를 시작할 수 있었던 것은 정말 큰 소득이다.진짜 재밌다. 이렇게 재미있는 줄 알았더라면 진작할걸...ㅎㅎ​ 살면서 가끔 걸음을 멈추고 한 호흡 쉬어가는 것? 꼭 필요하다.         ​​ ​오랜만에 외출. ​하늘을 보니 노을이 무척 고울 것 같은 예감.기왕에 나왔으니 사진이라도 한 컷 건져가야 직성이 풀릴 것 같다.     마침 시흥 이 지척이었다.       ​ ​ ​시흥 은 언젠가 들렸던 곳인데   첫걸음인 듯 생소했다. ​평일임에도 주차공간을 찾기 힘들 정도였다.  다들 나처럼 답답함을 호소하고 있다는 증거다.  ​특히 학교가 문을 닫고 있어서 그런지 어린이를 동반한 가족들이 가장 많았다.      ​ ​시흥에 가면 바다 냄새가 물씬 풍길 것으로 기대했는데 옛날 갯벌과 염전이었던 곳에 조성한 평범한  공원이었다.  ​다만 서해에서 시작된 갯골 한줄기가 강물처럼 내륙 깊숙이 들어와 있는 것이 특이했다. 밀물인 모양이다. 물이 들어오고 있었다.    ​전망대에 오르면 바다가 보일까?   ​목재 구조로 된 전망대는 보기와는 딴판이었다. 한참을 올랐는데도 도무지 끝이 보이지 않았다. ​마침내 가쁜 숨을 몰아쉬며 도착한 전망탑!나도 모르게 탄성이 터져 나왔다. "우와 기가 막히다. "   ​이 전망대 이름이 흔들전망대란다.  아닌 게 아니라 작은 바람에도 흔들리는것 같다.  마치 배를 타고 있다는 느낌?뭐 나쁘지 않았다.   ​ 눈앞에 펼쳐진 평원! 여기 정말 맘에 든다.  우리나라에서는 지형상 널찍한 평원을 보기 힘들다.  김제평야처럼 끝없는 지평선이 펼쳐진 곳도 있지만  무수히 많은 전봇대와 인공 구조물 때문에평원의 느낌은 확 떨어진다. ​그런데  시흥 갯골 생태공원 전망대에서 바라보는 광활한 소래습지는 평원이라는 이름을 붙여도 전혀 어색하지 않을 것 같다. ​게다가 지평선을 빌딩숲이 장식하고 있어 더욱 색다른 풍경을 선사했다.  ​왜 이렇게 멋진 사진 포인트를 진작 몰랐을까. ​ ​ ​​ 너른 평원 위에 시선을 뚝 떨구고멍 때리며 석양을 기다렸다.  ​​ 출사지 탐색 -  출사지 여행 -  촬영 대상 선택 - 촬영 시점 기다림 - 촬영 - 후보정 - 결과물 감상사진을 찍는다는 것은 셔터를 누르는 것이 아니라 이렇게 사진을 찍는 모든 과정을 즐기는 것이다.​그중 이렇게 노을을  기다리는 시간 역시 빼놓을 수 없는 사진 취미의 즐거움이다. ​  ​ ​하늘이 뭔가 보여줄 듯하다가 꼬리를 사려버리네. 첫술에 배부르냐는 거지.  그래 조만간 다시 오겠어.   ​  ​ 시흥 생태공원 갯골 장노출도 재미있을 것 같고 야경도 괜찮을 것 같다. ​​​  ​저 건너편 소래포구에는 미생의 다리도 가봐야겠다.  ​이렇게 가고 싶은 곳도 많고, 하고 싶은 것도 많다는 것은 좋게 생각하자. 인생이 그만큼 풍성한 것 아니겠어? ​어쨌거나 다음 주부터 집콕끝!   도 시흥시 동서로 287 ​ 
아이와 가기 좋은 곳 시흥  사진찍기도 넘 좋고 뛰어놓기도 좋은 곳 ​​​ ​​​지난여름 8월에 쥬니랑 주말에 한번 갔다가 완전 반했던 곳 (사실 곤충이 너무 많아서 쥬니가 너무 좋아했던곳) 시흥인데요 : ) ​완전 큰 생태공원에 산책하기도 너무 잘 되어 있고 잔디광장도 넓게 되어 있어서 돗자리 깔고 놀기에도 넘 좋아요 그리고 텐트, 그늘막을 칠 수 있는 곳도 있어서 가족나들이 하기에 넘 좋은 곳이랍니다 ​선선해진 가을날 다시 생각나서 지난주에 주말 오후에 들린 시흥 ​여름에 갔을때와는 완전 분위기가 달라서 사실 좀 놀랐어요 : ) 저희가 여름에 갔을때는 날이 너무 더워서 그런지 주차장도 한산하고 사람도 많지 않았는데 이날은 약간 늦은 오후였는데도 사람이 진짜 많더라구요 ​주차장도 만차였고 저희가 5시 좀 넘어서 도착해서인지 나가는 차들이 한두대씩 있어서 겨우 주차할 수 있었답니다 ​주차장은 넓어요 어중간한 시간에 가시면 요즘같이 날 좋고 경치 좋은 날 주차하기 힘드실듯 가시려면 아침일찍 가시거나 조금 늦은 오후에도 괜찮으실 듯 합니다 ​여튼 주차를 마치고 들어간 시흥 지난 여름에는 넓은 잔디밭에 사람이 하나도 없었는데 완전 많은 가족들이 피크닉을 나오셨더라구요 ​돗자리 깔고 배달음식도 드시고 워낙 넓은 공원이어서 거리두기 가능하고 야외이다보니아이들과 정말 많이 나오신듯 했어요 ​​하늘도 넘 좋고 날도 선선하니 뛰어놀기 너무 좋은 가을 ​​​ ​​​​그만큼 여기 너무 좋거든요 : ) ​​두 남자 이날도 곤충사냥을 위해서 채집통과 축구공 들고 고고 ​​​ ​​​​시흥의 댑싸리 밭 여름사진이 밑에 있는데요 여름에는 완전 푸르른 댑싸리 였는데 이제 불긋불긋 물이 들어가고 있더라구요 : ) 늦가을이되면 이 댑싸리가 붉은색으로 또 예쁘게 변한다고 해요 몇주후에 한번 더 가서 사진찍으려고요 ​직접 보면 더더 귀여운 예쁜 댑싸리 밭 사진 찍기 너무 좋은 곳이죠 ​​​​ ​​​​요 사진은 한달전쯤 여름의 시흥 완전 지금과는 또 느낌이 다르죠? 이날은 진짜 더웠어요 ㅋㅋㅋㅋ푸르름 가득 ​​​ ​​​​댑싸리들도 푸릇푸릇 하지요? 처음 이 곳을 봤는데 얼마나 예쁘고 좋던지 속이 확 트이는 느낌이었던 날 : ) ​맑은 하늘과 푸르른 댑싸리 들이 보기만 해도 편안하고 힐링되는 기분이었답니다 ​​​​ ​​​​댑싸리 옆쪽에는 해바라기가 있는데요 여름에는 피지 않았던 해바라기 들이 벌써 다 피고 지고 있더라구요 해바라기 다 피어있을때 진짜 멋있었을듯 :D​​​​ ​​​​해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 가을하늘은 참 예쁘죠 이날도 사진 찍으시는 분들 너무 많았어요 : ) 전문적으로 사진 찍는 분들도 쫙 서서 풍경사진 많이 찍으시더라구요 ​아이들 사진 찍어주기 참 좋은 곳 ​​​ ​​​​​가을하면 한들한들 코스모스 코스모스도 쫘악~ 예쁘게 있고요  정말 넓어서 선선한 가을바람 맞으면서 산책하기 참 좋아요 길 양쪽으로 코스모스와 갈대도 쫙 피어있으니 왜 이곳을 이제야 알았나 싶은 곳 ​​​​ ​​​​​이쪽은 산책코스가 있고 잔디밭을 기준으로 이쪽 반대쪽에 텐트와 그늘막을 칠 수 있는 곳이 있어요 : ) 저희는 텐트를 들고 가기는 했는데 시간이 늦었고 산책만 하고 돌아가기로 해서 그냥 왔는데 다음에는 일찍가서 텐트 치고 앉아 있다 오려고 하네요 가족단위로 놀러오기 참 좋지요 ​​​​ ​​​​남는 건 사진이라며 쥬니 사진도 많이 찍어주고 쥬니가 아빠엄마 사진도 많이 찍어주었답니다 : ) ​자전거도 탈 수 있고 넒은 잔디밭에서 연날리기도 할 수 있고 한쪽 공터에 놀이터도 있고 공놀이도 살짝 할 수 있는 그리고 코시국 전에는 염전체험 같은 것도 할 수 있었다는 이곳 ​아 큰 해수 수영장도 있어서 코시국 전에는 진짜 사람이 더 많았을듯 아이들과 함께 오기 좋은 시흥 이예요 ​​​​ ​​​​​이날 생각해보니 쥬니 화상영어를 예약해두고 와서 아쉽게도 2시간 정도 있다가 집으로 돌아가야 했는데요 조만간 또 가서 산책도 하고 그날은 돗자리나 텐트 치고 좀 더 놀다 와야겠어요 연도 들고 가고 말이예요 : ) ​​​​ ​​​​곤충잡기에 진심인 두남자 항상 볼때마다 사랑스런 우리집 두남자 : ) 저도 쥬니 덕분에 메뚜기 방아깨비 등은 맨손으로 잡는 여자가 되어 버렸다는요 ​​​​​ ​​​​오늘도 개천절 연휴도 날이 좋아서 시흥 엄청 사람 많았을듯하네요 ​가시려면 일찍 가시거나 아니면 조금 늦게 가서 산책만 하고 오셔도 좋은 곳입니다 : )아이들과 함께 깊어가는 가을 듬뿍 느껴보세요! ​​​​​ ​​​​​​​​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
요즘 한참 꽃 그림 그리기에 빠진 딸내미를 위해 지난 주말 가을 꽃구경을 위해 나섰다. 예전 같았으면 여기저기서 가을꽃축제가 열렸을 텐데, 코로나로 인해 가을꽃축제는 열리지 않는 듯하다.​가을 꽃구경을 위해 우리가 선택한 곳은 집에서 가까운 '시흥 '이다. 도 시흥시 동서로 287 ​ 「」​도 시흥시 동서로 287☎ 031-488-6900​※ 매일 00:00 - 24:00​※주차: 유료(이용시간 09:00~18:00) 주차장 이용시간 이후 무료 개방 시흥시민 2시간 무료​작년에 방문했을 때 주차장이 무료였는데, 올해 9월부터 유료화되어 운영 중이라고 한다. 을 방문해 본 사람은 알겠지만 주말에는 주차장 들어가려면 엄청난 인내심이 필요하다.​방문객은 많으나 주차장이 협소해서 주차장까지 들어가는 시간이 오래 걸린다. 그래서 주차장이 아닌 공원 입구 쪽 길가에는 임시적(?)으로 주차된 차들로 즐비하다.​우리도 주차장까지 들어가는 걸 일찌감치 포기하고 입구 쪽 길가에 임시적(?) 주차를 하고, 걸어서 공원으로 이동했다.​ [시흥 ] 주차장 유료 운영 안내​​ 입구에 들어서자마자 우측 편에 종합안내소 건물이 있고 이용요금표도 부착되어 있다.야외무대 대관, 잔디광장 대관, 캠핑장, 해수체험장, 염전체험장, 전기차탑승 등에 관련된 요금표이다. (우리는 공원 이용만 할 것이기 때문에 패스~)​ [시흥 ] 무대 대관료, 캠핑장, 전기차탑승 관련 요금표​​종합안내소 바로 옆으로 아주 작은 갯골매점이 있다. 그리고 은 소형텐트 설치가 가능한 곳이라 곳곳에 사람들이 텐트를 설치하고 이용하는 모습을 흔히 볼 수 있다. ​소형텐트 이용시간(10:00~18:00)과 허용구역(흔들전망대 건너편 잔디/ 벚꽃터널 앞 잔디/ 암석원 앞 잔디주변)을 지정하여 안내해 주고 있다. [시흥 ] 갯골매점: 아주 작아요​​ [시흥 ] 그늘막(소형텐트) 이용수칙 안내​​ [시흥 ] 안내지도 및 탐방코스 안내​​  세 번째 방문하는 이지만 계절마다 다른 모습으로 맞이해주기 때문에 늘 새로운 곳처럼 느껴진다. 입구에 들어서자마자 반갑게 맞이해주는 꽃장식이 보인다.​ [시흥 ] 가을꽃  입구​​ [시흥 ] 가을꽃  '꽃장식' ​​에 들어서자마자 눈에 띈 곳은 붉은빛으로 물든 댑싸리가 한가득 있는 곳이었다. 푸른빛이 돌다가 가을쯤 핑크빛으로 물든다는 댑싸리는 핑크뮬리 못지않게 예뻤다. ​  [시흥 ] 가을꽃  '10월의 댑싸리'​​걸어가는 길 곳곳마다 아이들의 눈을 호강시켜주는 꽃과 풀들~ 호기심 많은 두 아이들은 그냥 지나치지 않고 하나하나 자세히 관찰하기 시작한다.​  ​​하늘하늘 바람에 흔들리는 코스모스를 보고 있자니, 10월의 멋진 가을임이 느껴졌지만 갑자기 너무 추워진 날씨 탓에 살짝 아쉽기도 하다. (이대로 점점 가을이 없어지는 건 아닌가 하는 아쉬움...)​ [시흥 ] 가을꽃  '10월의 코스모스'  ​​  ​​생태공원답게 여러 가지 꽃과 식물을 볼 수 있는 곳인데, 그쪽으로는 무지한 엄마라서... 아이의 질문에 답해주려고 이것저것 검색하느라 바빴다. (엄마가 식물에 대해 더 많이 공부해 볼게^^;;;)​억새와 갈대조차도 헷갈리는 이  엄마를 어찌할꼬...​ [시흥 ] 이것은 억새인가요? 갈대인가요?​딸의 물음에 이 엄마도 궁금해서 직접  관리사무실에 전화해서 간략히 물어보았고 바로 답변을 해주셨다. ​생태공원 입구에서 왼편(언덕길)에 있는 것은 억새, 수로 쪽에 있는 것은 갈대, 흔들전망대 쪽에 있는 것도 갈대!!! (친절한 답변 감사합니다^^)​오늘따라 하늘이 너무 푸르러서 어딜 찍어도 파랗고 쨍한 하늘 덕분에 사진이 너무 예쁘다^^    ​​은 실제로 염전체험이 가능한 곳으로 유명한 곳인데, 현재는 코로나로 인해 체험 관련 프로그램을 운영하고 있지 않다. 아이들이 놀 수 있는 소금놀이터도 코로나로 인해 미운영 중이다.  [시흥 ] 염전체험장&소금놀이터: 미운영 중 ​​소금놀이터 출입금지의 아쉬운 안내문을 뒤로하고 에서 또 유명한 흔들전망대를 향해 가본다.  ​높이 22m, 6층 목조 고층 전망대로 정상에 올라가면  주변 전역을 볼 수 있다. 중간쯤 올라가다가 딸내미와 엄마는 무서워서 올라가기를 포기하고 내려왔지만, 아들내미는 겁도 없이 계속 올라가려고 해서 혼났다.​바람이 많이 불어서 그런지, 전망대의 흔들림도 살짝 느껴지고 높이 올라갈수록 아래가 다 보이기 때문에 너무너무 무서웠다... (겁쟁이 엄마와 딸)​ [시흥 ] 높이 22m의 흔들전망대​​​  ​​​  ​​​  ​​여기저기 뛰어다니느라 힘들었는지 아들내미가 품에 안기기 시작했다. 벤치에 앉아 잠시 쉬었다가 오늘의 하이라이트 핑크뮬리를 보고 집으로 돌아가기로 했다. ​벚꽃터널 길가 쪽으로 핑크빛 물결이 길게 수놓아져 있었는데, 짧게 보고 나와서 살짝 아쉽기도 하다.​ [시흥 ] 가을꽃  '10월의 핑크뮬리' ​​ ​파아란 하늘, 바람 타고 하늘하늘 흔들리는 꽃과 풀들, 핑크핑크하고 푸릇푸릇 한 가을 식물들~ 모든 것이 좋았다 ^^  ​​   ​ 4계절의 다른 모습을 가진 '시흥 '​10월의 은갈대와 바람을 느낄 수 있는 곳​핑크핑크한 댑싸리와핑크뮬리가 가득한 곳​가을꽃 ​메이엘의 기록 생활  ​​​ ​ 
오랜만에 다녀온 시흥 은 이제예전의 자연습지, 염전 터가 아니네요.입구서부터 온갖 꽃들이 만개해있고 꽃 구경하면서 피크닉할 수 있는 구역들도많고 사람 많은 곳에선 야외활동하기도꺼려지는 요즘 확 트인 곳에서 가족끼리 하루나들이 할만한 곳으로 딱입니다. 대개 주차장을 중심으로 근처 코스만돌아보는데 지도를 보면 그보다 훨씬 더넓게 관찰로가 있었어요.사실 중심지구 외곽 둘레길만 돌아도거의 2km 코스라 전체 지구를 다 돌아보기엔부담되긴하죠.또 잘 꾸며진 공원코스는 중심지구에 몰려있기도 하고요. 20년 9월 1일부터 주차장 요금은 유료로 전환됐어요.통행로에 비치된 사전 정산기에서 정산하거나나갈때 차단기 앞에서 계산하셔도 되요.1시간까지는 1,000원하루 최대 주차해도 8,000원이니까그닥 비싼감은 없죠.​09시~18시까지만 유료로 운영하고 그밖의시간대는 무료 개방입니다. 공원 입장료는 계속 무료로 운영되고요.강아지 동반되며 정해진 구역 내에선그늘막 설치도 가능했어요.주말에는 주차장 진입, 자리잡기도 쉽지 않나봅니다. 주차장에서 반시계 방향으로 돌아 벚꽃터널로바로 직진했어요.이날의 방문 목적은 가을철에만 볼 수 있는핑크뮬리때문이죠. 벚꽃길 옆 400m 정도 길 따라핑크뮬리가 식재되어 있거든요.한쪽은 나무숲길, 반대쪽은 수로를 따라빨강꽃이 피어있어 참 운치있게 보여요. 멀리서 볼때랑 가까이 볼 때랑느낌이 많이 다른 꽃 같아요.그냥 그림 그려놓은 것 같기도 하고아무렇게나 엉켜있는 분홍색 실같기도 하고독특한 꽃같이 생겼죠. 1. 핑크뮬리 10월 18일 오후 기준이며 전 구간에 걸쳐만개한 상황이에요.통상 11월 초까지는 계속 피니까 앞으로 2주 정도는 무난하게 구경할 수 있을 거에요. 평일임에도 꽤 사람들이 많았어요.저처럼 복잡한 주말 피해서 일부러 시간 맞춰온 사람도 꽤 많은 듯 하고요.펜스로 막혀있지만 일부 코스는 안으로들어가서 사진 찍는 게 가능했어요. 2. 수크령강아지풀처럼 생긴 이건 수크령인데요.9~10월 이맘때가 되면 열매가 누렇게 변하기때문에 가을 바람에 흩날리면 갈대같이 보이기도 하고 계절과 잘어울려요. 높이는 50~60cm 정도 되는데 수크령밭에 들어가서 사진 찍기도 좋아요.그냥 하늘로 솟아있는 것처럼 보이지만탁 트여있는 들판이라 바람에 날려 엄청흔들거리는 풀이에요. ​ 3. 코스모스 꽃밭시흥  천이생태학습원 들판에흐드러지게 피어있는 꽃이에요.며칠 전까지만 해도 평균기온보다 따뜻해서인지올해는 10월말까지 코스모스를 구경하네요. 80% 정도는 꽃이 진 상태였고 그래도잘 찾으면 가을 분위기 내며 코스모스배경으로 인증샷 찍을 수 있어요. 청명한 하늘과 꽃밭이 시골 들판 분위기 물씬 나죠. 4. 댑싸리 군락지시흥 의 가을은 댑싸리가제철이에요. 9월까지는 초록빛깔이었다가10월경이 되면 분홍빛으로 변하거든요.역시 11월 초까진 핑크빛 댑싸리 구경이 가능하니까앞으로 2주 정도는 괜찮을 것 같아요. 이게 생각보다 키가 크네요.최대 1m까지 자란다고 해요.또 식물이 깔끔하게 자라서 꽃 사이로지나다니며 구경하기 좋아요. 댑싸리 사잇길을 만들어놔서 몽환적인 분위기의 꽃길 걷는 기분도 나네요.  5. 억새 군락지시흥 은 갯벌 습지대를 공원화한 곳이라 원래 억새가 많은 지역이에요.어른 키보다 더 큰 억새들이 완전 군락을이루는 곳이라 동네 공원에서 봤던 억새밭과는 스케일이 다르네요. 억새는 생태 습지코스를 따라 빼곡하게군락을 이루고 군데군데 코스모스도 조금씩 보여요.올초에 왔을땐 줄기를 베어내서 그런지 무릎 높이까지만 차있었는데 지금은 규모가 엄청나네요. 생태체험코스는 평지의 데크길이 깔려있어요.다른 관광지는 펜스가 올라가있는데 반해은 그냥 길만 나있어서 더욱 자연친화적이고 이국적인 모습이네요. 이런 숲길이 입구의 잔디광장과 붙어있어요.잔디밭에서 피크닉하면서 흩날리는 억새밭풍경보는게 매년 이맘때쯤 누릴 수 있는 호사가 아닐까싶네요. 광장은 당연히 무료로 개방되며 누구든지예약없이 선착순으로 자리 맡으면 되요.그래서인지 주말이면 꽉꽉 차고 진입조차 버거워보여요. 이상 10월 시흥에서 꽃구경 할 수 있는장소 및 꽃 만개 소식들 전해드렸습니다. 도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287 ​ 
 ​도 시흥시에 위치한 .한마디로 배리어 프리한 놀이터다.​고로-남녀노소 장애인 비장애인 모두꽤 근사한 추억을 만들 수 있는 공원!​"확인하러 출발!"  ​ 입구에 있는 목조 건물.관광 안내소, 화장실, 편의점 등이 있다.​은 캠핑장, 해수 체험장, 염전 체험장,전기차, 자전거, 수상 자전거 등 즐길 거리가 다양하고,야외 무대, 잔디 광장 등은 대관도 가능하니웬만해선 무엇이든 할 수 있는 곳이겠다.​자세한 내용과 캠핑장 예약은 아래-  시흥관광, 시흥 분야별, 시흥보건소, 시흥시보건소, 시흥역사, 시흥개발, 시흥여행, 시흥명소, 시흥축제, 시흥농업, 시흥환경, 시흥교육, 시흥 도시개발, 시흥안전, 시흥복지, 복지, 시흥사회복지, 아동복지, 장애인복지, 시흥시 자원봉사센터, 시흥자동차, 시흥시자동차시흥시 분야별포털 홈페이지 입니다.www.siheung.go.kr ​​​ ​관광 안내소 바로 옆에서자전거, 휠체어, 유모차 등을 대여할 수 있다.​​​ ​은 2014년에 정식으로 조성되었고,2018년에 열린관광지로 조성되어 의미를 더했다.​물론, 그 이전부터 갯골을 품은 공원은 존재했고,2006년부터 시흥갯골축제도 꾸준히 열리고 있으니갯골 그 자체의 역사성은 짙다.​참고로-올해 시흥갯골축제는 2022년 9월 23-25일 개최.코로나19 팬데믹이 끝나가는 게 실감난다. 후훗.​​​ ​공원으로 들어서자마자 마주하는 푸릇한 풍경.어디서 말이 달려올 듯, 너무나 목가적이다.​갯골을 중심으로 펼쳐진 생태공원의 규모는축구장 200여 개와 맞먹는 45만 평.​​​ ​저멀리 아파트 몇 동이 희미하게 보일 뿐,도시의 분위기를 전혀 느낄 수 없는,조금 과장하자면 북유럽의 어느 숲속이 떠오르는너무나 평화로운 자연이랄까.​​​ ​"하아- 그림 그리고 싶은 풍경이야-"​​​ ​곳곳에 나무 데크로 경사로가 잘 조성되어 있고,흙길이어도 탄탄해서 휠체어 이동에 문제없고,반려동물과 거니는 것도 거뜬하다.​할 수 있는 것과 하지 말아야 할 것을 잘 구분하는사람들의 매너만 확실하다면누구나 더 편안하게 즐길 수 있을 게다.​​​ ​3-4인 정도 이용 가능한 소형 텐트나 그늘막도이곳에선 자유롭게 설치 가능하다.단, 정해진 구역이 있는데 꽤 넓은 편.​​​ ​갯골은 '갯고랑'의 준말로,갯벌 사이에 물길 형태로 나타난다.​조수 간만의 차가 있는 서해에서는바닷물이 빠지는 썰물일 때 갯골이 드러난다.​보통의 갯골이 바다에 닿아 있는 반면,이곳의 갯골은 생겼다 없어졌다를 반복하지 않고내륙의 하천 물길을 따라 그대로 남아 있는 것이 특징.이를 국내 유일의 '내만(內灣) 갯골'이라 한다.​​​ ​전 지구적으로 갯벌을 품은 국가는 많지 않다.우리나라의 갯벌은 그 가치를 인정받아2021년 7월에 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다.​갯벌과 밀접한 관계가 있는 갯골도갯벌에 버금가는 생태학적인 가치를 지녔고,특히 이곳처럼 형태를 유지하는 갯골은 꽤 드물다.​옛날엔 더 많은 바닷물이 내만으로 유입되어갯골을 통해 배가 드나들기도 했을 정도라고-​​​ ​다양한 염생 식물과 동물이 살고 있는 이곳은2012년에 국가습지보호구역으로 지정되었다.고로, 여전히 살아 숨쉬는 땅.​이 땅을 밟는 발걸음이 조심스럽다.멸종 위기 2급 동물인 맹꽁이의 잠을 깨우는 건 아닌지,농게와 칠게의 오후 산책을 방해하는 건 아닌지,멋모르고 귀한 식물을 걷어차는 건 아닌지-​​​ ​멸종 위기종을 포함하여 60여 종의 새들도쉬엄쉬엄 머물다 가는 .​​​ ​가늠하기도 힘든 자연의 세월에한낱 인간의 기술로 누른 땅의 기운이보호라는 명목으로 깊은 생채기를 내는 건 아닌지,언제나 겸허한 마음을 놓치지 않기를-​​​ ​의 랜드마크인 흔들전망대.여기서 공원 전체를 시원하게 조망하고 싶었는데,안전상의 이유로 현재는 오를 수 없다.(2022년 6월 기준)​​​ ​못 올라가게 하니 더 올라가보고 싶은 청개구리 마음.너무 뜬금없지만 그 옛날 신라에 있었던황룡사 9층 목탑이 왜 생각나는 것인가!하하하.​​​ ​그저 앉아 쉬기 좋고 달리기 좋고 걷기 좋은,그 어떤 모습이라도 힐링이 되는 곳.​​​ ​시흥의 시작은 염전이었다.1935-37년 일제강점기 때 조선총독부에서 건설한제4기 염전 중 하나인 소래염전의 일부를옛 모습을 보존한 채 생태공원으로 조성한 것.​참고로-소래염전은 인천광역시 남동구 논현동,시흥시 방산동·포동·월곶동·장곡동에 걸쳐 있었고,채산성 문제로 1996년 7월에 문을 닫았다.​​​ ​당시 소금은, 특히 천일염은 금값이었다.소금 1가마가 쌀 1가마와 같은 값이었고,재산 가치도 어마어마했다.​농촌에서 수박과 참외 서리가 있었다면소금밭에선 소금 서리가 있었을 정도!​현재 시흥 염전에서는다양한 방식으로 천일염을 생산하고,한쪽에선 소금 생산 과정을 체험할 수도 있다.​​​ ​소금 놀이터에는 모래 대신 짠 소금이 가득.소금의 질감과 맛을 느끼며 촉감 놀이를 할 수 있다.​​​ ​시흥의 또 다른 랜드마크는단연 소금 창고.​물기를 가득 머금은 소금을 창고에 옮겨자연 건조 방식으로 간수를 뺀다.​​​ ​원래 이곳엔 75채의 소금 창고가 있었는데,현재 남은 것은 2채.1949-55년 사이에 건축된 것으로 추정되고,모두 목재로 촘촘하게 지었으며,우리나라에서 가장 오래된 소금 창고다.​그 가치를 인정받아2022년에 근대문화유산으로 지정되었다.​현재는 창고의 기능을 하진 않지만,오랜 세월 머금은 짠내가 고스란히 배어습습하고 눅진한 무게가 느껴진다.​​​ ​존재 그 자체로 이토록 멋스러운데,사실 여기엔 아픈 이야기가 있다.​1990년대 후반까지만 해도 수십 채가 있었으나개발과 보존 사이, 개인의 욕심 때문에불길 속에 던져지고 말았다.​그나마 2채라도 남아 다행이라는 말이너무나 미안할 지경이다.​​​ ​히말라야 소금, 사해 소금, 암염 등소금도 트렌드 열풍을 피해갈 수 없는 시대지만,뭐니 뭐니 해도 우리나라의 천일염이 으뜸!​이곳 시흥에서는옛 염전의 정취를 살뜰하게 보고 체험할 수 있다.​​​ ​육지인 듯 바다인 듯오묘한 자연을 마주하는 이곳.​​​ ​자연도, 사람에게도 활짝 열린아름다운 땅이다.​​​ 주소 : 도 시흥시 동서로 287운영 : 연중무휴, 상시 개방도 시흥시 동서로 287  무장애 정보주차장이 넓고 장애인 주차 구역 있음입구 관광 안내소에 장애인 화장실 있음대부분의 길이 평탄하고 단차가 없거나 경사로가 잘 조성되어 있어 휠체어 이동 용이​  ​경아의 팬이 되시면,더 다양하고 흥미로운 순간을 만나실 걸요?하하하! [네이버 인플루언서] 경아한걸음 한걸음 꾹꾹 눌러 삶을, 여행을 기록하고 있는 경아입니다. ✒in.naver.com ​​​​​  
​날이 모처럼 맑은날 바로 나갈채비를 하고시흥 을 다녀왔어요.​바람이 불긴했지만 가보고싶었던 곳이라이때다 하고 말이죠~​원래는 주차비가 무료였는데인기가 많아지면서 찾는 사람들이많아서 그런지 주차비를 내야하더라구요~​주말은 주차부터가 힘들다는 .그만한 이유가 있었구나~ 싶었어요^^ 도 시흥시 동서로 287 ​  주차장 유료 운영 주차요금기준주차요금최초 1시간1,000원시흥시민 2시간무료(2시간이후 30%할인)1시간 초과 2시간 이내2,000원2시간 초과 3시간 이내3,000원3시간 초과 4시간 이내4,000원전일주차 (4시간이상)8,000원1일 최대요금 나가기전에 미리 요금을 결제할 수 있답니다. 유모차, 휠체어 보관소도 입구옆에 배치되어있어좋았구요, 다인승 자전거도 대여해주는지 타시는분이 있더라구요. 날이 맑아 날씨가 다했다는 얘기가 딱인거같은날이여서 넘나좋았던 날.​평일에 다녀오니 한적한게 너무좋아주말에는 엄두가 나질 않을거같네요~​은 생각했던것보다 넓고바람이 많이불기도하니 참고하세요^^ 입장을 하고 보니 바다의 짠내가 마스크를 통과해들어오더라구요~"어? 바다냄새나는데?"이러면서 냄새를 맡으니 진짜 바다의 짠내!!!둔한 따봉아범은 모르겠다고 하더라구요.맙소사!!! 단풍이 있을때 왔으면 진짜예뻤겠다싶어아쉬운 마음이 들면서도가을같이 운치있어 좋기도 했어요. 핑크뮬리같이 진한색으로 인기많은댑싸리!!!하지만 늦게가니 붉은색은 볼 수없었네요~내년에는 꼭 댑싸리와 사진을 찍고야 말겠다는다짐을 한번 해봤구요^^ 억새가 사람키보다 크게 자라있어머리카락이 억새처럼 쏠리는 사진한장찍었는데 바람이 그대로 느껴지더라구요. 바다의 짠내는!!!염전이 내에 있어서 그랬던거였어요.​염전체험장이 있는데 제가간날은문이 닫혀있었네요~​토판이라고1955년 이전 염전이라는데공원안의 염전치고 넓어서 놀랐네요^^​아이들과 함께와서 본다면좋아할 것 들이 많이도 있답니다. 해수체험장도 있었지만이역시 운영을 하지않았구요~ 은 반려동물의 출입이 가능합니다.반려동물들과 함께 산책하시는 분들을 위한배변봉투함도 있었데넘나 귀요미~강아지와 함께 산책나오신 분들이많으시기도 했구요.​똥꼬에서 비닐봉지가 나오니준비없이 나왔을때도 유용할거같아요. 길마다 너무예뻐 이리저리찍어도 예술♡저 앞서가는 사람은 따봉아범!사람들이 거의없었어요. ​ 길을따라가면습지도 보이고 억새밭도 엄청 넓어억새구경하기 원하시는 분들 오시면 됩니다!!!​제주도가서 봤을때와는 또다른 느낌의 억새바람이 많이 불어 제대로 느끼실 수 있어요~  꽃창포들이 가득한 이 곳!봄이면 엄청 예쁠거같은 이 곳으로도 한번지나가 봤습니다.​뭔가 아늑한 기분?저보다 키가크니 아늑했어요^^  맹꽁이가 사는 곳인지 푯말이 있기에 조용히 한번걸어봤구요.  제가생각하기엔에 하이라이트는바로 흔들전망대가 아닐까 싶어요♡​바람이 불면 흔들리는흔들전망대​  흔들전망대높이 22m, 6층규모 목조 전망대나선형 으로 계단이 아니어서오르는데 힘들지않아서 넘나 좋음요~바람불면 좀 무서우실 수도있어요.​참고로 따봉아범이 올라가자마자내려왔어요. 무섭다고ㅎㅎㅎ  전망대에는 망원경까지 준비가 되어있어저~ 멀리있는 아파트들도 보이더라구요.엄청나다~ 바람소리 엄청나죠?위로 올라갈 수록 바람이 세게 불어서아이들이 올라가기엔 무리일거같았어요.  잔디밭도 넓어 아이들이 뛰어놀기 마냥좋은곳!날이 좋을때는 돗자리도 펴고 소풍들 나오시나봐요.저도 날이 풀리면 따봉이랑 다시와야겠다 했어요. 코스모스밭도 넓고, 아이들 놀이터도 있어할아버지, 할머니, 손주들까지함께 즐기기 좋은 장소에요.요즘 흔히 보지도 못하는모래놀이터라 더 좋을 거 같구요. 나가는 길에 만난 조형물들.바다생물들의 조형물. 귀엽네요^^ 다양한 식물들이 많아서 재미있게 구경도하면서신기하기도 했었던 날.​우리가 알던 것들 뿐만아니라처음보는 식물들도 많아아이들에게 자연환경을 보여주기 딱이라고생각이 들더라구요.거기에 염전도 보여줄 기회도 있고,전망대와 같이 다양한 즐길거리들.​봄, 여름, 가을, 겨울별로 매력이 넘칠거같아계절별로 들러보기로 했어요.꽃피는 봄에는 많은 꽃들과 식물들을보고여름에는 푸릇한 잎들을 보고,가을에는 붉어지는 단풍들을 보고,겨울에는 앙상하지만 봄을 기다리는그 나름의 운치를 느껴보고 싶네요.​산책하기 좋은 참 곳이에요 ♡  
도 시흥 곳  4월2일  벚꽃, 주차 상황 ​주말에 에 갔다 왔습니다.주말에는 어디 잘 가지 않지만 날씨가 너무 좋아서 이 날씨엔 나가야 해!!! 하면서 다녀왔습니다. 주차장에서 한 시간은 기다릴 거라 마음의 준비를 하고 갔는데 20분 정도 기다려서 들어갔습니다.​토요일 오후 1시 정도였습니다. 방문을 환영합니다! 연도 날리고 있었습니다.주말이라 사람이 많긴 많았어요. 도착하자마자 돗자리 펴고 김밥을 흡입했습니다.을 많이 갔는데 돗자리 펴는 건 처음이었어요.바람이 좀 불긴했지만 괜찮았습니다. 나뭇가지 하나 가지고 잘 노는 22개월 아드님 밖에 나오면 너무 좋아하네요. 4월 2일에 갔을 때는 벚꽃은 전혀 피지 않았습니다.은 늘 조금 늦게 피는 거 같아요. 가족단위로 자전거도 많이 타고 있었어요.저희도 아기가 좀 크면 타봐야겠습니다. 청명한 날씨 그늘막 설치구역 내 대형 텐트, 타프, 해먹등은 설치 금지 그늘막도 쳐보고 싶네요. 사람은 많았지만 날씨 좋고 평화로운  꽃잔디가 예쁘게 피었습니다. ​ 의 랜드마크 흔들전망대  흔들전망대 아기랑 올라가 보고 싶었는데 막혀 있어서 그냥 멀리서 구경만 했습니다. 지도의 A, B, C 구역 외에는 그늘막 금지 구역이라고 합니다. 놀이터가 보여서 미끄럼틀이나 태울까 해서 갔는데 헉! 바닥이 모래 장난감들을 챙겨와서 놀고 있습니다. 모래놀이에 정신이 없는 3살 아들 놀이터를 벗어나는데 너무 힘들었어요. 모래놀이는 정말 ... 몇 시간이든 놀 수 있을 거 같습니다. 모래놀이하는 동안 쉬고 있는 남편 주차 요금 할인 대상자 사전 정산 방법 사전 무인 정산기, 인포센터 방문 두 가지 방법 모두 증빙서류를 통해 할인받을 수 있습니다. 2021년 9월부터  주차장이 유료로 운영되고 있습니다.최초 1시간은 1000원 1~2시간 2000원, 2~3시간 3000원, 3~4시간 4000원전일 주차는 8000원입니다.​시흥시민은 2시간 무료 2시간 이후 30% 할인입니다! 사전 무인정산기에서 정산하고 출차하면 됩니다.​저희는 무인정산기에서 정산하고 나갔는데앞차가 뭐 때문인지 계속 직원과 실랑이하면서 오래 걸렸습니다. 미리 정산하고 나온 의미가 없긴 했네요.​시흥에 몇 년 살다 보니 여러 번 가게 되는  아기랑 함께가기도 좋고 자주 가도 늘 좋네요. 도 시흥시 동서로 287 ​ 
친정부모님 모시고 콧바람 쐬러 가는 날이번엔 어디로 가볼까 검색을 하다 서울근교 곳으로탁 트인 야외공원에서 부담없이 맘껏 산책 할 수 있는 시흥 을 다녀왔다.지난번 남푠이랑 시흥 곳으로 관곡지를 다녀오며 들려보려고 했던 갯골공원이었었는데그때는 왜 못 갔지?​​​ 도 시흥시 동서로 287무료입장주차 가능(유료주차)​남푠일아 시흥곳으로 연꽃명소였던 관곡지를 방문했을때가까운곳에 도 있어관곡지 ⇒ 물왕정수지 ⇒ 일정으로 움직이려 했었는데 관곡지랑 물왕저수지만 방문하고는 갯골은 못갔지 뭐야.연꽃단지를 보던 남푠은 다음에 부모님 모시고 오자했었는데어쩌다 보니 재방문 못하게 되어 갯골도 못가게 되었던것 같아 이번에 다녀왔다.​​​  주차장 유료 운영주차장은 두곳이 있는데 우리가 방문했을때는 좀 여유있었지만 한바퀴 돌고오니 만차 분위기였어.유료화였지만 시흥시민은 2시간 무료 주차가 가능하고 이후에는 할인도 받을 수 있으니 시흥시민은 부담없이 이용 할 수 있겠더라.인천대공원과 비교하면 가볍게 산책 정도라면 갯골 주차요금은 부담이 덜하겠어.​​​ 주차장 입구에 무인정산기가 있어 할인대상이 아니라면 무인정산기를 이용해도 좋겠더군시흥시민들은 할인대상이라 출차하면서 미리 체크를 하시더라구.주차요금 정산으로 출차가 좀 혼잡한 편이었어.​​​ 서울근교 시흥 곳 은 시흥을 대표하는 공원이라 할 만큼 인기가 많은 곳이다.생태보존을 위해 많은 노력이 보이는 곳이어서인지산책하는 내내 친정부모님도 좋아하시고 난 두번째 방문이었는데도 좋더라.​​​ 가족 단톡방에 사진을 보냈더니  이렇게 멋진곳이 어디야?시흥.시흥에 이런 곳이 있었냐며 남푠 부러워하더라.지난번 남푠이랑 시흥에 왔을때 오려했던곳이었는데 괜히 미안해지는걸.서울근교라 하지만 울집에서는 옆동네만큼 가까운곳이라정체시간만 아니라면 휘리릭 다녀올 수 있는곳.​​​ 시흥 을 처음 방문한건 2019년 9월.난 딱 2년만에 다시 방문하게 되었다.그때나 지금이나 시흥 은 그대로인데 우리의 생활이 달라졌다.2019년에는 전기차를 타고 공원을 부담없이 거닐 수 있었거늘무릎이 불편한 친정엄마 모시고 시흥에 오면서는 전기차를 탑승해야겠다 생각했는데 지금은 임시 중단 상태다.2년 사이 우리의 일상은 많은 변화를 겪었던것 같아.​​​ 2019년에 방문했을때도 좋았던 추억이 있어서울로 이사를 하고 남푠이 주말마다 바람쐬러 갈까? 할때 생각났던 곳이었어.서울근교 곳으로 알만한 사람들은 다 아는 시흥 명소니까.친정부모님 모시고 온 날은 의외로 차가 밀리지 않아서 부담없이 다녀올 수 있겠 싶을만큼 빠르게 도착했다.​​​ 요즘 친정엄마는 차에 탄 순간부터 좋아하신다.집만 벗어나도 좋다시니시흥 갯골처럼 탁 트인 공간은부모님께서 안심하고 산책할 수 있어 더 좋은것 같아.다만, 두분다 무릎이 좋지 않으시기에 천천히, 적당한 거리를 걸어야 한다는것.내 욕심껏 다니게 되면 무리 할 수 있으니까.​​​ 친정부모님은 처음 방문해본 시흥 을 둘러보시며 넘 잘 꾸며져 있다며 좋아하시더라구.국가 습지 보호지역이라 몇년이 지나도 관리는 잘되어 있는것 같아.​​​ 해바라기들은 벌써 고개를 숙이고 있고코스모스부터 갈대까지 가을 정취를 물씬 느낄 수 있는 공원이 되었더라.햇살은 무지하게 뜨거웠지만 가을 느낌 만끽 할 수 있었어.​​​ 서울근교 시흥 곳으로 친정부모님 모시고 다녀오기 좋았던 .중간중간에 있는 정자에 앉아 쉬어 갈 수 있어 좋더라구.이미 갯골을 아시는 분들은 자주 다녔던분들은 돗자리 챙겨와서 정자에서 쉬어 가시던데차 트렁크에 돗자리가 있음에도 챙겨야겠다는 생각을 못했지 뭐야.아이들과 방문하시는 분들도도톰한 돗자리를 챙겨 야외놀이를 즐기시더라.​​​ 넓은 규모임에도 쉬어 갈 수 있는 곳이 있어 부모님에게는 부담없이 산책 할 수 있었던 공원이었어.​​​ 은 내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느껴볼 수 있는 시흥을 대표하는 공원이다.옛 소래 염전 지역은 1943년에서 36년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 꽤 넓은 염전으로 펼쳐져 있다.당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨일본으로 반출이 되었다는 아픈 역사를 지니고 있다고 하더라구.1996년에 폐염이 되었다고 하니 오랫동안 천일염을 생산한곳이더라.​​​ 소금창고도 그대로 보존이 되어 있어.​​​ 염전이나 뻘에서 자라는 수초들을 만나 볼 수 있어서 요기가 옛 염전이었구나를 상기시켜주더라.​​​ 시흥갯골 : 소래염전지금은 염전도 없고 기찻길도 없지만 옛 운행되었던 기찻길만 역사처럼 남아 있다.천일염을 실어나르던 화물열차가 전시되어 있더라구.​​​ 가시렁차소래염전일대에서 생산한 천일염을 집하지까지 살어나르던 작은 화물열차.기관차가 <가릉가릉> 하는 엔진소리를 낸다고 해서 "가시렁차"라고 불리었단다.보기에도 작은 열차미니 꼬마 열차처럼 보이더라.​​​  염전을 생산하고 있지 않은 염전밭이었는데도 뜨거운 햇살 아래 하얗게 반짝이는것이 소금인가.​​​ 표면이 하얗게 반짝이는것이 소금처럼 보이니 울 친정엄마 탐내더라구천일염이 좋다면서지금은 생산하고 있지 않는 곳이라~김장철이 되면 천일염 이야기를 또 하시겠구나 싶네.​​​ 아이들 체험학습장으로 운영이 되었을 소금놀이터는 지금은 임시중단중.​​​ 시흥 의 트렌드마크라 할 수 있는 흔들전망대.푸른 초원 위에 우뚝 서 있는 회오리전망대.요기까지 왔는데 흔들전망대는 기본적으로 올라가봐야 하지 않겠어.친정부모님 체력을 생각해서 갯벌탐방로도 패쓰하고 생태탐방지역도 패쓰했지만전망대는 올라가봐야겠더라구.​​​ 전망대까지 가는 길.푸릇푸릇한 잔디밭 초원을 거닐면서 친정아버지 살짝 우울해 하셨어. 잔디보니까 공치고 싶다.현역시절부터 주말마다 골프를 다니셨던 친정아버지.일산으로 이사를 오셔서는 이모부께서 가끔 모시고 다녀서 좋아하셨는데최근 3년동안은 골프장을 못가셨을꺼야.집에서 스윙 정도는 하시지만 필드에 나가보신지는 꽤 오래인지라푸릇한 잔디를 밞으시며 필드 나가던 시절을 그리워 하시더라.전망대까지 가면서 어찌나 부러워 하시던지 말야.내가 골프를 하지 않으니 친정아버지를 도와드릴 수 있는 방법이 없더라구.​​​ 체력도 예전같지 않으셔서 그때처럼 즐기시지는 못하신다는걸 스스로 느끼고 계셔서인지 더 우울해하시더라.가끼이에서 보니 더 높아보이는 흔들전망대친정엄마가 오를 수 있을까? 걱정하셨는데 계단이 아니어서 가자고 했다.​​​ 계단이었다면 무릎이 불편하셔서 오를 생각조차도 못했을꺼야.회오리 모양으로 경사가 있어 천천히 걷다보면 전망대를 다 오를 수 있거든.​​​  전망대에서 바라보는 갯골공원의 전경을 못보고 가면 안되잖아.회오리모양이어서인지 오를때 살짝 어지럽다 하시면서도 끝까지 오르셨어.탁 트인 공간이라공원을 한눈에 내려다 볼 수 있는 명소라시흥 의 트렌드마크라 필수코스잖아.​​​ 흔들전망대라고 하더니만 전망대에 도착을 하니 흔들흔들리더라.전망대에 오르니 친정아버지는 좋아하시는데역시나 무릎이 불편하신 친정엄마에게는 무리였나보다.잠시 쉬어가기앉을 수 있는 공간이 있어 다행이야.내려오는길은 의외로 친정엄마가 신나셨다.바람 쐬는것만으로도 넘 좋단다.내려오시면서 전망을 즐기시더라구. 야~호~소리 지를실뻔.우째 이리도 집 나오는걸 좋아하시는지.​​​ 생태탐방로를 따라 걷는다면 산책코스가 넘 길어지니까 패쓰자전거대여도 있다 했었는데 이날은 찾아 볼 수 없었고, 개인 자전거로 이용하면 구석구석 볼 수 있겠더라.너무 넓어서 걸어서 다 보기에는 시간과 체력이 필요하니까.​​​ 푸른숲처럼 우거져 있는 곳이라 산책하기 좋겠더라.이 길을 따라 가면 관곡지랑 물왕저수지가 연결이 되어 있으려나지난 남푠과 시흥에 왔을때관곡지부터 쭈~욱 이어진 길이 있던데남푠처럼 라이딩 하시는 분들에게는 좋겠다 싶어.​​​ 친정부모님 무리하면 안되니까 에서 볼만한 코스 중심으로만 돌았다.그래도 2시간 정도 소요된것 같아.힘들면 잠시 쉬어 갈 수 있는 정자들이 있어 좋았어.그늘막을 설치하던 가족분들을 보니 피크닉 장소로도 좋겠더라구.돗자리라도 챙겨왔다면 좋았을껄.​​​ 코스모스에서 가을 사진도 담아 드렸더니 좋아하시더라.요기에서 사진촬영하시는분들도 많으시지만 갯벌 중심으로 사진 촬영하시는 분들도 꽤 많으시더라.​​​ 이 녀석들을 기다리는건 아니실테지만.얼마전 딸래미랑 안면도 여행을 갔다가 울 딸래미 발길을 잡았던 방게시흥에도 있었네.​​​ 서울근교 울집에서 가깝게 다녀올 수 있는 시흥 갯벌생태공원.울긋불굿 단풍이 곱게 드는 가을에 아직 못 와 본 남푠이랑 다시 와야겠다.시흥 근교에 있는 동생들이 사계절 내내 방문해도 좋다고 하더니만올때마다 분위기가 좋은 곳이더라.​​​ 도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 ​ 
 ​​이웃님이 올리신 시흥의 댑싸리에 반해서 다녀왔어요시흥 곳입니다 그래서  그런가 사람이 엄청 많이 오는 곳이네요 사진 담으로 쉬러 오는 곳인데요 차가 주차할려고 줄 서서 있었어요하지만시흥이 엄청 넓어서요 여기서  사람이 북적대면서  서로  막  부딪히고 다니지는 않았어요​  ​작년에도  울 애들 데리고 구월에 다녀왔었네요 일년만에 간 건데요 작년에는  시흥에서 이 댑싸리를 못 본것 같았는데 말이죠제가 일찍 가서 이렇게 예쁘게 변신한 것을 못 본건가요 ㅎㅎ  ​높이  150 까지 자라는 일년초라고 하네요  가을이 되면 이렇게 선홍색으로 물드는데요원예 품종으로 화재로 나온거라고 하네요 얼마나 이쁜지 감탄이 나오더군요  ​이 모습에 푹 빠져서  사진을 많이 담았어요 ㅎㅎ  ​울 아들은  진흙탕에 빠져서  신발도 지저분해지고 바지도 지저분해졌다고 짜증을 내더군요   ​울 딸래미들은   사진 찍어달라고 하구요 ㅎㅎ포즈를 참 잘 잡아요 ㅎㅎ 게 조형물에서 사진 찍어달랍니다   ​울 막내는  자기가 찍히는 것이 아니라 자기도 찍고 싶다고 조르더군요 핑크뮬리도 있는데  사람들이 들어가지 말라고 했는데도 들어가서리  핑크뮬리를  훼손시켜놓았더라구요자기들 사진 이쁘게 담는다고 저거를 망쳐놓더군요 에고 그냥 이렇게 밖에서 담으면 되는데 말이죠   ​시흥 어찌나 넓은지 밖으로 나가서리 논길도 걸었답니다   ​  ​여기서   헤매다가   진흙탕에서  발 빠져서  짜증난 울 아들 ㅎㅎ 요즘 사춘기인지라 예민합니다  ​작년에는 저 탑을 올라가보지 않았는데 이번에는 시도해보았어요   ​이렇게 멋진  시흥 풍경이 바라다보이더군요정말 공원이 넓지요   도 유일의 내만 갯골로 옛 염전의 흔적이 남아 있는 곳입니다 그런데  흔들전망대가  흔들흔들 거리더군요 저는 좀 무섭던걸요 여기는  내륙 깊숙한 곳까지 바닷물길이 들어와서 고랑형태를  이룬 곳인지라 갯골이라는 이름이 붙여진 거랍니다 저서생물과 염생식물 철새들의 서식지로  자연 생태계의 보고라네요 국가 해양습지보호지역이랍니다   ​시흥갯골축제 갯골온에어 모집도 한답니다 10월 18일부터 21일25일에서 28일 네가지 장르로  8일간 진행된다는데요 어큐스틱 장르부터  퓨전국악  재즈 클래식 공연을 집에서 즐길 수 있답니다 ​ ​산책로가 참 잘 조성되어져 있어요   한 시간 정도면  공원을 둘러볼수 있어요어떤 분들은 아예 텐트를 갖고 와서 쉬시더라구요 ​     아름다운 가을의 정취를 느낄 수 있는  시흥 시흥나들이  곳이지요 ㅎㅎ​댑싸리에 저는 푹 빠져서요 ㅎㅎ 아름다운 풍경에  감사했네요 해바라기도 만날 수 있어요 ​이렇게  한시간여의  여유를 만끽하고 집에 돌아왔는데요 그 다음 날 갑작스러운 어린이집에서의 전화  보건소 전화 시청에서 전화   아 정말  당황스럽더라구요 흑  ......  울 막내의 갑작스러운  자가격리로 인해서  이제 답답하게 지내기 시작한 울 막내 안쓰럽네요  막내는 어린이집 가고 싶다고 나가고 싶다고 거실로 나가면 안 되냐고 왜 자기는 방안에만 있냐고 하는데  울 막내  유튜브 중독이 되어가고 있네요 ................... 이게 뭐냐구요 에고 ​그럼에도 저는 출근하고 있어서요   좀 쉬게 해주면 안되는건가요 에고   힘드네요 큰애들은 학교에도 못 가고 우리의 삶이  뒤죽박죽 되는 이 상황이 참  힘드네요ㅋㄹㄴ 로 인해서 너무 힘들어요  .......  정말 맘이 답답하네요  
우리집 꼬맹이 첫번째 어린이날,🎈시흥에 다녀왔어요-!집에서 15분 거리인데, 어린이날이라 인파가 몰렸는지 주차장 진입까지 1시간 꼬박걸린...🙂조이와 맞이하는 첫 어린이날이기에 좋은 기억으로 남길 바라는 마음으로 차근히 기록해봅니다-☺️  시흥시 동서로 287운영시간 : 연중무휴은 자연생태공원으로일부 구역에 텐트 설치가 가능한 곳이에요. 주차장 바로 앞에 크게 약도가 나와있어 텐트존 안내도 되어있어요:)  그리고 중요한 주차! 아쉽게도 주차는 유료에요.시흥시민의 경우 2시간 무료이지만, 저희는 인천 거주이기에 혜택을 받지 못했어요🥲 주차사전무인정산기도 주차장 바로 앞에 준비되어 있구요- 공원 안쪽에 진입하여 저희는 입구에서 가장 가까운 텐트존에 설치를 했답니다. 텐트는 뮤즈텐트 뮤즈원터치팝업텐트U 🙂 바로 옆에 에그2 유모차까지 주차 완료,✌🏻 텐트 안에 조이가 누울 공간에는 따로 폭신한 이불도 깔아주었구요- 감성넘치는 장난감도 필수🤎 오랜만에 캠크닉에 기분 좋은 조이애기-♥️♥️ Previous imageNext image 엄마 손잡고 깨알 걸음마 연습도 하구요- 우리셋 가족사진도 남기고,🖤 바로 전날 긴머리에서 단발로 잘라, 단발 기념샷까지 남기기💇🏻‍♀️ 텐트 설치 가능시간은 저녁 6시까지로,5시 반쯤이 되어서야 텐트 정리 후 산책-주차사전정산기 옆 길을 따라 쭉 걸어보았어요.  파란 하늘 덕분인지 진달래가 가득 핀 산책길도너무 예뻤구요-🌸  길을 따라 쭉 걷다보면 의 명소 흔들전망대가 보여요. 전망대 앞에서는 오랜만에 단독사진도 남기고- 조이도 아빠랑 행복한 한컷 남겨줬어요:)  돌아오는 길에 메타세콰이어길에서는 우리셋 그림자도 짠-🫶🏻🌱♥️ 마무리는 활짝 웃는 조이사진-🤍 앞으로도 지금처럼만 행복으로 가득차기를,✨​지금까지 조이의 첫 어린이날 기념봄나들이 기록이었습니다😇​유모차끌고 산책하기 정말 좋은 ,아기랑  곳으로 추천드려요✌🏻✌🏻​#아기랑곳 #부천아기랑곳 #서울근교아기랑곳 #시흥 #시흥공원 #시흥공원추천 #시흥유모차공원 #인천근교공원 #시흥캠크닉 #인천캠크닉 #시흥텐트공원 #인천텐트공원 #주차 #텐트 #주차유료 #뮤즈텐트 #뮤즈U텐트 #1mshelter #에그2유모차 #에그유모차 #인스턴트펑크 #인스턴트펑크원피스 #퍼블릭비컨 #퍼블릭비컨선글라스 #드라마명소 #남자친구촬영지 #시흥진달래명소 
도 곳시흥  11월에 다녀온 후기 ​글/사진/영상 : 친절한세이 All copyrights reserved by SEY ​  흐어, 진짜 가보고 싶었던 곳인데 2020년 한해동안 국내여행으로 1박2일동안 다니느라 시간내기 어려웠던 시흥  ! 도 곳으로 일찌감치 소문난 곳을 드디어 다녀왔다 ㅎㅎㅎ ​사람들이 한창 몰릴 시기가 아니라 그런지 거의 전세내다시피 다녀온 곳~ ​주말엔 주차난이 엄청나다고 하니 차라리 평일에 다녀오는걸 추천하고 싶다. 주차장, 입장료가 모두 무료다보니 생태공원안엔 개미 한마리 찾기 어렵지만 주차장은 거의 만석이니 꼭 참고하시길.. ​​ 이거 찍으러 갔다아이가~​푸릇푸릇 초록초록할 때에도 좋았겠지만 그때 한창 sns에 유행처럼 번지던 곳이라 쉽게 갈 수 없었던 이유도 있다. ​지금 시흥 에는 볼게없다. 아직도 헷갈리는 억새와 갈대군락도 풍성하고 많은 편이 아니기 때문에 약간 사시나무들과 사진찍는 느낌 ㅋㅋ ​그래도 수도권에 이런 생태공원이 조성되었단 것만으로 주변에 살고 있는 주민들이 부러웠다 ㅠㅠ ​실질적으로 근처 주민으로 보이는 사람들이 편안한 운동복차림으로 산책하는 모습이 가끔 포착될 정도였으니! ​​  흔들전망대 * 올라가면 진짜 흔들림을 느낄 수 있어요;;  ​흡사 피사의 사탑같은 너낌..? ㅋㅋ 이 앞에서 찍은 인증샷들이 각종 sns에 넘쳐나는데 사실 볼거리는 이것뿐이 아닌데 1:1 정방형의 몇 컷에 홀려 나와 남편도 이 앞에서 인증샷 남김.. ​심지어 나는 인스타에서 예쁜 사진 몇장 저장해서 남편한테 이렇게 찍자고 보여주기까지 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​셀프웨딩st로 찍은 사진들이 있었는데 그거보니 흰원피스랑 면사포만 챙겨서 사계절 셀프웨딩 찍어도 되겠더라~ ​무엇보다 주차료, 입장료 없으니 서로만의 추억을 간직할 사람들이라면 이런 장점을 백배 활용하는 것도 추천! ​​ ​중간에 있는 호수! 해가 서쪽으로 많이 기울어졌을때 가서 더욱이 황금빛 분위기를 자아낸다. ​억새와 갈대를 아직도 헷갈린다했는데 며칠전 이웃 한분이 정확하게 정리해주셨음 ​억새는 회색이나 흰색 갈대는 갈색빛을 띄는게 차이점 ​그래서 억새는 흰색의 초성 'ㅇ'으로 갈대는 갈색의 초성 'ㄱ'으로 외운다고! 똑똑한 분이시라 암기도 남다름..bb ​호수 수면쪽에 심어진 것도 있고, 울타리를 주변으로 심어진 것도 있는데 갈대와 억새군락이 어디에 형성되었느냐에 따라 구분짓는 방법도 있더라! ​​ 주차장 울긋불긋 댑싸리  ​울긋불긋 댑싸리 보는건 처음이라 신기해서 몇장 남겨봄 ㅋㅋㅋㅋ 주차장 근처에 나름 관리된 울긋불긋 댑싸리가 있어서 볼만했다. ​원래 이렇게 동글동글하게 자라지 않는다는데 동그스름하게 다 잘라준다는 사실~ 사람이나 동식물이나 관리해줘야 예쁜건 매한가지인가보다 ㅎㅎ ​​  아치형 넝쿨 입구 ​마치 에버랜드 느낌나고요..? ㅎㅎ 넝쿨식물 같은 느낌의 아치형 입구를 지나치며 본격적으로 이 시작된다. ​동글동글하게 열매같이 보이는 식물은 가까이 가서 보면 암청 징그러움;;; 뭔가 식충 식물 같기도 하고 ㅠㅠ 지렁이 여러마리 모여 있는 느낌이라 가까이 가서 보는건 비추 ... ㅎ ​​ 안내지도따라 코스 정하기 ​마음 내키는대로 발걸음 닿는대로 생각없이 구경하며 가는 것도 좋지만 우리 부부의 목적은 오로지! 흔들전망대를 배경으로 사진 찍는거라 입구기준 오른쪽 조각마당으로 들어가서 크게 돌아 왼쪽 자연의 언덕으로 나오는 코스로 정하고 본격적인 탐방을 시작했다. ​진짜 마음먹고 돌아다니면 2시간 넘게 머무를 수 있기 때문에 아까운 시간 우왕좌왕하지말고 탐방코스를 미리 정하는걸 추천~ ​​​ 문화해설사의 집에서 출발​아치형 입구를 기준으로 오른쪽으로 들어갔을때 보이는 문화해설사의 집! 여기를 따라 죽 걸어가다보면 이미 때를 놓친 여러 풀들이 보인다. ​마치 밭을 보는 느낌..? 황량하기 그지없어서 괜히왔나 싶었지만 서울에선 이런 한적한 분위기를 느낄 수 없기에 남편과 도란도란 얘기하며 그런대로의 운치를 즐길 수 있었다. ​​ ​아무도 없는 길에 흔들전망대로 가는 우리가 웃겨서 담아본 그림자컷 ㅋㅋㅋㅋ 이게 이 날 찍은 우리사진들 중 가장 마음에 드는 컷...^^... ​​ ​주차장에 있던 것들과 달리 울긋불긋 분홍분홍하지 않고 갈색을 띄고 있던 댑싸리~ ​오히려 가을 느낌이 물씬 풍겨졌다. ​​ ​갈대와 억새가 뒤엉켜있는 것 같은 군락이 군데군데 있다. ​모두 키가 2미터는 넘어보이는듯! 따로 들어가지 말라는 표시라든지 울타리를 쳐놓지 않아서 가까이서 구경할 수 있다. ​​ 조각공원 ​조각공원에 있는 망둥어(?) 와 꽃게 부부, 그리고 그 자식들까지 ​근데 꽃게 무늬가 너무 적나라해서 다소 무섭기까지 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​망둥어(?)같은 조각은 왜 있는지.. ? 안내 해설을 못본건지 몰라도 시흥 갯벌에 이런게 잘 잡혀서 있는건가? ​​ ​중간에 호수가 상당히 크게 있는데 이거 따라 둘레길만 걸어도 좋을듯 ㅎㅎ 도 곳으로 손꼽히는데 고개가 절로 끄덕여졌다. ​사람도 없어서 이 근처에서 계속 사진찍느라 시간을 가장 많이 보냈던 곳! ​​ ​저멀리 보이는 염전체험장과 대망의 흔들전망대! ​남편과 시흥 # 방문한 날 미세먼지가 그리 심하지 않아서 저 멀리에 있는 곳까지 시야가 탁 트였음 ​​ ​​​​ 벚꽃 터널 & 핑크뮬리 ​자원봉사자들이 벚나무에서 떨어진 낙엽들을 치우고 있던 벚꽃터널! 벚꽃 개화기가 되면 이곳이 벚꽃들로 흐드러지겠지? 상상만으로도 참 예쁠 것 같다. 내년 봄에도 와볼 수 있기를...! ​벚꽃터널 전에는 핑크뮬리가 아직 남아있다. 핑크뮬리가 유해종으로 분류되었단 기사를 보고 짐짓 놀랐는데, 멋도 모르고 그냥 예쁘단 생각만 했네 ;; ​​ ​점점 가까워져서 가는 흔들전망대 ​​ ​이미 예쁘게 인증샷을 남긴 사람들의 사진들 속 구도를 꼼꼼하게 비교하면서 드디어 내려놓은 삼각대 ㅋㅋㅋ ​​ ​남편이 여기라며, 여기같다며 나보다 더 신나했다는..? 그래서 더 고마웠다는...? ​요새는 블로그에 쓸 사진을 찍을때마다 남편이 전폭적인 지지와 응원을 보내줘서 블로그라이프가 참으로 행복하다♥️ ​​ 그 마음 그대로 사진에자체 심의준수 ㅋㅋㅋ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람이 아무도 없어서 가능했음 ㅋㅋ 만약 여기서 인증샷 남기겠다고 줄 서 있었다면 결코 불가능! ㅋㅋ ​사실 사진 찍는 장소가 정해져 있진 않다. 대충 구도보고 이정도면 되겠다? ​​ ​다만 전망대가 배경의 오른쪽에 있어야 뭔가 더 안정적으로 보인다는거? ​물론 4시 이후에 갔더니 해가 많이 기울어져서 햇빛 영향은 무시할 수 없을 것 같다. ​​ ​​​ 흔들전망대    흔들거려도 놀라지 말자! ​목조건물이라 그런지 안전성이 걱정이었는데 올라가는 입구부터 중간중간 안전성에 문제없다는 안내문구가 있다. ​바람이 세차게 불던 날이라 전망대가 정말 많이 흔들렸음..'ㅁ' 호기롭게 올라가자며 먼저 앞선 남편은 올라가는 도중에 포기 선언 ㅋㅋㅋ ​올라가는 길이 상당히 좁고 발이 충분히 빠질만한 공간으로 되어 있으니 조심, 또 조심해야 할듯? ​어린자녀들을 데리고 온 젊은 부부들도 있었는데 오히려 아이들이 겁없이 오르내리더라;; ​​  ​오르내리는 사람이 딱 부딪힐만하게 통로가 좁아서 진짜 조심히 올라가야 한다. ​전망대 꼭대기 올라가면 흔들림을 더 느낄 수 있음 ㅋㅋㅋ바람부는 날씨에는 공포를 유발할 수 있으니 전망대 탐험은 쿨하게 포기하는 것도 추천! ​​ ​회당 500원의 관람료가 없는 망원경이 참 마음에 들었음 관광지 부수입을 위해 이런 망원경을 유료로 해놓은 경우가 허다한데 입장료도 없고~ 주차비도 없고~ 자연환경을 느낄 수 있음에 진짜 감사하다. ​​ ​아직 사진 연습이 더 필요한 남편 스냅 ㅋㅋ 그래도 일취월장했다 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​생각보다 괜찮았던 흔들전망대를 뒤로하고 빙 에둘러 다시 입구쪽으로 나가는길에는 염전체험장이 있다. ​​ ​우리나라 염전에 대해 짧은 토막상식을 채울 수 있도록 설명이 잘 되어 있다. ​올해 전라도 신안여행하면서 염전 실컷 보고 왔는데 시흥에서 볼 거라곤 상상도 못함! ​​ ​​실제로 염전을 체험할 수 있는데 이건 소정의 체험비를 따로 지불해야 한다. ​소금으로 만든 모래사장같은 곳도 있어서 어린 친구들 현장 학습 체험장으로 좋을듯 ​물론 지금은 시기가 시기인지라 사람 찾는게 염전 속 소금 찾는 것보다 어려운듯... ​​​ ​날씨가 추워서 카메라 배터리가 방전되는 바람에 사진을 찍다 말았지만, 봄이나 여름쯤 또오면 좋겠다는 생각을 하게 만든 도 곳 ! 시흥  잘 다녀왔다!   ​군데군데 핑크뮬리, 갈대, 억새, 댑싸리 등 아직 남아있는 구간이 있으니 접근성이 좋은 위치에 살고 있다면 한번쯤 들러서 전망대 앞 인생샷을 남겨봐도 좋을 것 같다. ​(굳이 멀리서 갈 필요는 없을듯..) ​* 차량 이동 추천 ​ 도 시흥시 장곡동 724-10주차장도 시흥시 장곡동 ​#시흥 #시흥 #도곳 ​​​​ 
도 서부 방향은 서울에서 가장 가까운 바다가 있어 서울 근교 드라이브나 당일치기 여행지로 아주 좋은 곳이랍니다. 특히 갯벌과 염전이 발달되어 있어 생태를 관찰하고 체험하는 아이들과의 여행지로도 그만인 곳이지죠. 오늘은 그러한 모든 여행 Needs를 완벽하게 즐길 수 있었던 시흥 을 걸었던 이야기 들려드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 시흥 입장요금 / 없음휴  무  일 / 연중무휴입장시간 / 24시간주차시설 / 무료문의전화 / 031-488-6900주       소 /  시흥시 동서로 287도 시흥시 동서로 287 제가 사는 곳에서 시흥이 이렇게 가까운 곳인지 몰랐어요.  당산역에서 약 45분을 달려서  도착했어요. 6월의 하늘답게 하늘은 푸르렀고, 시흥 갯골 큰 로고도 그 하늘을 배경으로 하얀 구름이 되어 있었어요.​​​​  진입로는 다소 좁은 편이지만 길끝에는 이렇게 넓은 주차장이 조성되어 있어  공원의 규모를 짐작할 수 있었답니다. 평일이지 주차장은 그리 여유로운 편은 아니었어요. 그만큼 이곳을 찾는 사람이 많다는 뜻이기도 하구요.​​​​​ 꽃으로 장식된 아치를 들어서면 이제 본격적으로  곳 공원 탐방에 나서게 된답니다. 도 꽃구경으로도 그만이죠.​​​​​ 입구에서 안내판을 보니 정말 다양한 부대시설과 체험시설들이 있군요. 그냥 산책하기도 좋은 공원이지만 아이들과 함께 생태체험여행을 하면 정말 좋겠다는 생각. 염생식물군락과 노랑부리저어새, 검은머리물떼새, 황조롱이, 노랑백로의 서식지로 텃새와 철새 관찰지로이기도 하고 염전체험장, 해수체험장, 습지전망대, 캠핑장까지 !정말 와~ 소리가 절로 날 정도로 잘 갖추어진 도볼거리 많은 생태공원이었답니다.​​​​​ 곳곳에 보이는 로고 하나하나 폰트도 참 예쁘고 나무와 꽃으로 장식되어 있어 이곳을 찾는 사람들의 시선을 배려한 흔적이 돋보여요.​​​​​ 45만평이나 되는 공원이니 워낙 넓어서 찬찬히 돌아보려면 시간이 많이 소요됩니다.  입구에 있는 안내센터에서 해결할거 해결하고 탐방에 나서시는게 좋을 듯 해요.​​​​  1914년에 시흥군이 되어 100년이 넘은 세월을 담은 '시흥 100년 타임캡슐'은 36524일 후, 즉 다시 100년이 흐른 뒤를 기약하며 이곳에 보관되어 있었답니다.​​​​  시흥 은 갯골을 중심으로 광활하게 펼쳐진 염전터를 기반으로 만들어진 생태공원답게 습지가 잘 보존되어 있었어요. 도 유일의 내만 갯골, 즉 내륙 깊은 곳까지 바닷물길이 들어와 고랑형태를 취하고 있는 독특한 지형이었기 때문에 매일 들고나는 바닷물을 이용해서 소금을 체취하는 염전이 발달되었고 지금은 그 풍경이 내륙에서 바다와 옛염전의 정취를 느낄 수 있는  곳이 되어 수도권 시민의 사랑을 한몸에 받는 곳이 되었죠.​​​​  바다를 누비던 작은 어선들은 화단에 올라 그모습 그대로 화분이 되었습니다. 고기대신 꽃을 가득담고 아름다운 휴식을 취하는 어선들의 모습에서 평화를 느껴보았답니다.​​​​​ 바람에 몸을 맡기고 쏴~하는 소리를 내며 흔들리는 일정한 모양의 가로수 길을 걷는 것만해도 참 좋은 일이었답니다. 도 걷기 좋은길이기도 합니다. 산책로로도 넘 좋겠어요.​​​​​ 드넓게 펼쳐진 청보리밭을 만납니다. 이 보리가 익을때면 보리고개를 넘어 허기진 배를 채울 수 있었다는.... ​​​​​  시선을 어디에 두던 지평선이라 여겨질 정도로 드넓음과 '여백'이 마음을 편하게 해주어요. ​​​​​ 내륙으로 쑥 들어온 바닷길답게 사구식물원에는 짱뚱어, 붉을발농게, 방게등을 관찰 할 수 있고 아이들은 모형을 보며  생태계를 자연스레 이해합니다. 그리고 자연에서 나온 이 친구들은 훌륭한 포토존이 되어주기도 하죠.​​​​​ 시흥에서는 다양한 형태의 갯벌을 만날 수 있다고 합니다. 바다로 유입되는 하천변의 갯벌은 간척 사업을 통해 대부분 유실 되었지만 내륙에서 바다로 흘러들어가는  장현천 하류의 갯벌은 만 안쪽에 형성된 갯벌이라는 특징을 가지고 시흥갯벌이라 불리며  매력적인  곳이 되었답니다. ​​​​​ 갯골생태 탐방로로 들어서는 다리를 건너면 또 흰구름 닮은 로고를 만납니다. 탐방로를 걷기엔 너무 시간이 부족해서 뒤로 보이는 흔들전망대를 향해 발길을 돌려보았어요.​​​​​  45만평이나 되는 드넓은 공원이기에 전기차를 이용해서 돌아보는 것도 좋은 방법이 되겠죠? 이용료는 1회 2000원이고 약 15분~20분간 공원을 탐방할 수 있어요. 공원을 순환하는 열차로 따로 정거장이 마련되어 있지 않지만 입구에서 내릴 곳을 미리 기사님께 말씀 드리면 목적지까지 편하게 갈 수 있어요. 내린 곳에서 다음 목적지로 갈아타는 시스템은 도입되어 있지 않고 있었답니다.​​​​​ 시흥 의 상징이 된 흔들전망대는 말그대로 바람에 따라 흔들리는 전망대랍니다. 하지만 구조적으로는 아주 안전하기 때문에 안심하고 올라 보시길요. 연인과 함께 도데이트로도 좋은곳.​​​​​  22m 흔들전망대에서 바라본  곳 시흥 갯골의 풍경이랍니다. 염전체험장, 갯벌체험장도 보이고 소금창고도 눈에 들어와요. 무무엇보다 제일 좋았던건 도심에서 좁아진 답답한 시야가 탁트이는 느낌과 6월의 갯바람이었어요. 정말 도 경치좋은 곳이네요.​​​​​  다시 내려가서 당장이라도 저 S자 탐방로를 하염없이 걷고 싶어진다는.​​​​​ 이제 다시 입구로 향합니다. 아~! 이제보니 해수체험수영장까지 마련되어 있네요.  그럼 여기서 시흥 갯골의 체험시설과 이용가격을 알아보기로 해요.​​해수체험장운영시간 /  10:00 ~  17:00   점심시간 / 12:00~13:00휴무일 / 월요일, 금요일입장요금 / 1회 4000원​염전체험장운영시간 / 평일 10:30, 11:30 · 주말 2시, 3시, 4시체험요금 / 1회 4000원​전기차탑승요금 / 2000원탑승시간 / 15~30분​다인승자전거렌트비 / 1회 10000원렌트시간 / 30분 ​​★ 현재는 코로나로 인해 전기차를 제외한 모든 체험시설은 휴관상태입니다.​​​​  이토록 좋은 자연과 많은 체험을 할 수 있는 곳,  곳 시흥 갯골을 알고 걸어볼 수 있었던 일은 행운이라 해도 과언이 아니였어요. 이곳을 찾을 때 가까이 함께 즐겨볼 수 있는 곳 도 당일치기 여행 리스트 소개하며 마무리 할께요.​​  ​ 소래포구, 종합어시장(약12분거리)​운영시간 / 매일 07:00~01:00휴  무  일 / 연중무휴주차시설 / 어시장주차장, 공영주차장주        소 / 인천 남동구 논현동 111-200소래습지생태공원 (약 9분거리)문의전화 / 032-435-7076주       소 / 인천 남동구 논현동 1-55월곶포구 (약 7분거리)문의전화 / 031-318-4409주       소 /  시흥시 월곶동오이도 (약 17분거리)문의전화 / 031-498-5671주       소 /  시흥시 정왕동 오이도★ 각 지명 괄호안의 거리는 '시흥' 출발점 기준 차량소요시간입니다. 
​주말에 아이들과 벚꽃구경 겸 나들이를 다녀 왔다. 장소는 바로 시흥🌱 ​눈앞에 이것이 보인다면 거의 다 온 것!​조금만 쭉 직진하다 보면 오른쪽에 주차장이 보인다.우리는 주차스트레스 안받고 싶어서 주말 오전 10:30분에 도착하게 갔는데 빈자리가 100대 정도 남아 있는 상태였다. ​개인적인 생각으로는 공원 규모에 비례하게 주차장이 조금 더 넓으면 좋을 듯 하다.​ ​주차하자마자 바로 보이는 곳 사진 찍어 보기.공원 규모가 어찌나 크던지 시원시원, 뻥뻥 뚫려 있어서 답답함이 없었다. 이 사진만으로도 아주 넓어 버이지만 이 장소는 아주 일부분에 불과하다는 것. ​​​ ​주차장 정보도 큼지막하게 게시해놔서 잘 보인다^^​이 건물에 아주 작은 매점이 있는데 카페 커피같은 건 없다. 그냥 커피는 칸타타 같은 캔커피만 판매. 간식거리 조금, 마실 것 조금. 키호스크로 주문하는게 특이했다. 매점이 좀 더 크고, 카페같은 것이 하나라도 입점 되어 있다면 손님이 많았을 것 같다는 생각..ㅎ ​없어서.. 아쉬웠지만 그 덕분인지 곳곳에 커피컵, 과자 봉지 등 쓰레기는 보이지 않았다. 깨끗하게 관리 된 편. 간식은 꼭 충분히 챙겨 가야한다.​이 건물을 조금 더 지나치면 자전거대여소도 있다!넓어서 자전거 타고 다니기 아주 적절 한 공원이다. 가족단위인 4명이서 함께타는 자전거도 종종 보였다^^​​ ​주차요금 정보. 우리는 4시간 이상 있어서 8,000원.  ​메인 장소로 가기 위해 걸어가는 길.날씨가 좋아서 발로 찍어도ㅋㅋㅋ 멋진 사진이 나온다!! 돗자리 필 메인 장소까지 가는 길도 좀 걸어야 한다. 어른만 가면 금방 걷겠지만 우린 아이들과 함께이기에. 천천히.😌​  ​자전거 타거 열심히 메인 스팟으로 가는 중.​  ​메인 스팟 가장자리로 벚꽃길도 마련 되어 있다!우리가 갔을 때는 일렀는지 만개하지 않았더라는😭우리 아파트에 밪꽃 만개 했길래 간건데...😥 무튼 지난 주 주말에 갔으니 이번주 주말이면 피어있지 않을 까.. 하는 나의 개인적인 생각~​  ​벚꽃길 위로는 길과 잔디밭이 있는데, 잔디밭쪽에는 텐트를 칠 수도 있다. 잔디밭 위 모자이크 처리 된 것들이 모두 텐트. 지금은 별로 없어 보이지만 우리가 집에 갈 때는 텐트가 아주 많아 졌다.​우리는 돗자리를 들고 갔는데,, 사진은  햇빛땜에 아주 더워 보이지만 실제로 바람도 많이 불었고 그늘은 좀 추워서 아이들 있는 집은 텐트가 있음 더 좋을 듯하다.​아주아주 아쉬웠다. 텐트 안들고 와서ㅜㅜ아이들과 함께라면 어느 계절이든 상관없이 텐트 필수 인듯!!​ ​자리잡고 점심으로 사온 김밥 먹고 연날리기🦋바람이 많이 불어서 ㅋㅋ 연이 훨훨~ 잘 날았다😀연날리기를 의외로 좋아하는 아이들^^​ ​연날리기가 지루 해 질 쯤, 놀이터로 향하는 길!저 멀리 피사의 사탑같은 탑(?)도 있다! 다른 블로그 참고할 때 보니 올라 갈 수도 있는 것 같단데.. 가까이 가보진 않아서 모르겠지만 멀리서 볼 땐 올라가는 사람은 없어보였다.​  ​놀이터 도착. 사진을 다 찍진 못 했지만 미끄럼틀, 나무로 만든 배, 흔들 배 등 있었다. 그네, 시소같은 건 없지만 미끄럼틀  빼고 나무로 만들어진 놀이기구라 더 자연친화적인 느낌!? ㅎㅎ​  ​미끄럼틀 타고, 모래놀이도 하고, 나무배도 타고ㅎㅎ날씨가 어찌나 덥던지 땡볕에서 한참 놀았던 아이들은 마스크자국대로 얼굴이 살짝 탔다는..ㅜㅜ​넓지만 곳곳에 울창한 나무가 엄청 많은 건 아니라서 텐트치는 곳 외에 다른 곳들은 좀 땡볕이다. 여름에는 썬크림, 모자 필수 일듯 하다! 그런데.. 한 여름에는 너무 더워서 나는 안올것 같기도..😅  ​놀이터가 지겨워 질 때쯤 마지막으로 전기차투어하러 갔다. 공원을 한바퀴 휙~ 돌아주는 전기차인데, 오픈형 미니버스 같은 느낌!​20분간격으로 계속 있고, 공원 입구의 갈색 건물에서 표를 구매해서 맞은편에서 줄서서 타면 된다. 기사님 말씀으로는 투어하는데 15분 정도 걸린다고 하셨고, 아이들이 많은 공원이라 그런지 아주 조심스럽게 해주시고 클락션을 최대한 자제 하시는 모습이 인상 깊었다.​ ​인당 2,000원-둘찌 36개월 미만: 무료-아이둘 이상 다자녀: 50%나랑 아이둘이 탈거라 6,000원 생각했는데혜택 받아서 2,000원에 3명 탑승!!​36개월 이하, 다자녀 할인 혜택 확인 증빙서류는 사진 찍어둔 등본 보여 드렸다!​  ​전기차 타면서 찍은 사진.놀라웠던건 염전이 있었다! ​염전도 꽤 컸다는. 한켠에는 소금놀이터가 있었는데 코로나라 운영을 안하는 듯 했다. 운영 했으면 아이들 신기해하고 좋아 했을 듯 하다.​​이렇게 전기자동차를 끝으로 공원 나들이도 끝!돌아오는 차안에서 아이들은 5분안에 바로 뻗었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 뻗고싶다아..🥱​​​  ​한번 더 가고 싶을 정도로 만족 했던 곳이다.봄이라 벚꽃구경 하고 팠는데 벚꽃 명소는 보통 드라이브코스거나, 산책로라.. 놀거리가 없는 산책로는 우리아이들이 오래 걷지 못할 것이고, 사람들이 많으면 벚꽃 구경이 아니라 아이들 챙기느라 진이 다 빠질 것 같은 너낌.. ㅎㅎ ​시흥생태갯골공원은 벚꽃구경+아이들놀이 두가지가 모두 충족 되는 곳이어서 200프로 만족 했다! 다만 벚꽃 만개 전이라 살짝 아쉬웠고, 너무 넓어서 모든곳을 구경하진 못했지만 아이들이 알차게 놀아서 벚꽃구경 그 이상을 얻었다고 생각한다^^​​​🌳시흥생태갯골공원에서 알차게 보내려면? -주차공간을 위해 오전에 도착-텐트 챙길 것-간식, 마실것  충분히 챙기기-전기차 할인을 위한 등본 지참-썬크림, 모자 필수-모래놀이도구나 자전거 같은 아이들 놀거리 충분히 챙기기. 이 정도 기억 하면 좋을 듯🙃​​​​벚꽃구경+아이들놀이 두가지를 모두 충족하고 싶으시다면 시흥생태갯골공원 추천 합니다😉​ 도 시흥시 동서로 287   
​​​​안녕하세요~~제가 시흥에 이사온지 4년이 되었는데 시흥에 살면서 제일 좋은것이 무엇이냐고 물으신다면저는 이 가까워서 좋다고 말하고 다닌답니다. ​은 계절이 바뀔때 마다 꼭 방문하는 곳이고, 4계절의 매력을 모두 가지고 있어서 한번쯤 가보시면 너무 좋기때문에 제가 주변지인들에게도 추천하는 곳중에 한곳이랍니다. ​가을이라 요즘은 해바라기와 코스모스가 이쁘게 피었더라구요.(봄엔 벚꽃터널 진짜 이뻐요)​해바라기는 왠지 이번주말이나 추석연휴때면 지지 않을까 조심스럽게 예상해봅니다.방문하실분들은 꼭 이번주에 가보세요 !(갯골공원이 워낙 넓고 소개할게 많은데 저는 오늘 꽃밭위주로 소개해드릴께요)​  ​  도 시흥시 동서로 287 ​ ​- 무료입장-주차는 유료입니다.(시흥시민은 무료)​전화번호 : 031-488-6900​주소 :  시흥시 동서로 287​ ​오전 11시쯤 방문했는데 날이 너무 좋았어요. ​ ​주차장이 협소합니다.승용차전용 / 버스전용 모두 주차는 가능합니다.  ​​버스전용주차구역인데요 일반차량도 주차가능합니다.5번 버스 회차지이기도 합니다. 5번 마을버스 이용하셔도 좋아요. 저는 종종 아이랑 버스타고 공원에 가기도 합니다. ​ ​ ​원래는 무료주차였는데 올해 9월1일부터 유료로 전환이 되었답니다.시흥시민은 2시간 무료예요. 자세한 주차 이야기는 하단에 적을께요. ​​ ​  ​현재 안내소는 코로나로 인해 운영되지 않고 있네요. 코로나 이전엔 전기차와 다인승 자전거등 이용이 가능했어요.곧 다시 이용가능한 날이 오겠지요?​​ ​​귀여운 시흥시 마스코트 해로와 토로입니다.​​​ ​갯골공원이 넓어요.그리고 낮에는 더우니 양산이나 모자는 필수입니다.​​  ​자 이제 그럼 해바라기를 보러 가볼께요.갯골공원에 해바라기 스팟은 2군데 입니다. ​​첫번째는 안내소를 지나 입구로 들어오면 무대 뒤편으로 해바라기가 이쁘게 피어있어요. ​​엄청 넓은 해바라기 밭입니다. 너무 너무 이뻐서 카메라로 계속 찍게 되더라구요.​  ​​해바라기 밭 옆으로는 동글동글 나무 들이 귀엽게 심어져 있습니다.이 나무들은 가을이 되면서 빨간색이 변하는것으로 알고 있어요.작년 가을에 이곳에서도 사진을 찍었어요.ㅎㅎ​​​ ​​​해바라기를 봤으니 이제 코스모스를 보러 가볼까요?코스모스 보러 가는길에 갈대도 이뻐요.​​ ​코스모스 밭입니다.저멀리 전망대까지 잘 보이네요 ! ​  ​코스모스 밭도 엄청 넓습니다.여러분 어디 멀리 가실필요 없어요 !!가을을 느끼고 싶으시다면 시흥으로 오세요! ㅎㅎ​​ ​​코스모스 밭을 지나 천천히 길을 따라 가다 걷다보면 이정표가 나와요.저는 전망대쪽으로 가봤어요~​  ​ ​이 전망대는 흔들전망대예요 ~ 흔들거리지만 안전한 구조로 만들었고, 22미터 목조로 고층전망대에서갯골공원을 한눈에 바라볼수 있습니다. ​​ ​​가을가을한 시흥 .​​ ​​갯골공원에서 바라본 배곧신도시와 월곶동 같아요. 소래포구도 보일것 같습니다. ​​ ​​포토존에서 사진을 꼭 찍어야 할것 같은 의무감? ㅎㅎ한장의 사진속에 있는 전망대입니다. ​​ ​​곳곳에 의자와  테이블이 있어서쉬었다 가셔도 되요~ ​​ ​ ​​갯골공원에 소금창고가 있어요.옛날에 소금을 만들고 거래했던 창고인데지금은 아이들과 함께 체험학습을 할 수 있는곳으로 바뀌었어요. 저희 아이 어린이집에서도 계절마다 갯골공원으로 체험학습을 자주 갔답니다! ​​  ​​이제 다른 해바라기 스팟으로 가볼께요.이곳은 버스전용주차장 바로 앞에 있답니다. ​  ​너무 멋지죠!??​시흥 노을도 진짜너무 멋있어요!​노을 사진도 보고 가실까요??​  ​​전망대에서 바라본 노을지는 시흥​  ​​​  ​​ 멋진 노을에 감탄이 절로 나온답니다!​여러분 제가 얼마나 갯골을 자주 갔는지제 인스타에도 사진이 많더라구요 ~ ㅋㅋ​​​​ 작년 가을 핑크뮬리 밭에서​​​  올해 봄 벚꽃터널​​​​ 작년 봄 갯골​​​​ ​2년전 가을 갯골​​​  ​​시흥갯골캠핑장 3번 이용했었네요 ㅎㅎ마스크 안쓰던 시절이 그립네요!​​   ​시흥갯골축제 갔을때예요.매년 가을 축제가 열리는데 그 규모가상당했어요. 그런데..코로나로 요즘은 언텍트로 하더라구요.너무너무 아쉽습니다.. ​이렇게 사진을 보니 저희가 진짜자주 가는 곳이 맞지요? ㅎㅎ​여러분 꼭 가보세요.한번. 아니 두번 세번 꼭 가보세요!!​​  그럼 이제 주차정산 관련해서 알려드릴께요. ​ 사전 정산이용기를 통해 미리 결제 하시길 추천 드립니다.​​​   ​​시흥시민은 2시간 무료예요!시흥시민을 어떻게 인증 하느냐 ???​아래 호출 버튼 보이시나요?버튼을 누르면 직원분과 연결이 됩니다.​연결이 되면 카메라에 신분증 주소를보여주세요!!​​  ​​그럼 이제 출차를 해야겠지요? 근데 저는 출차하는데 문제가 생겼어요! ​​​ ​​아니 사전에 처리를 했는데 나가려니 처리가 안된거예요!!!​그래서 다시 호출을 눌러아까 사전정산을 했는데 왜 돈을 내라고 하냐… 물었더니 처리가 안되었다고 해서 다시 신분증을보여드리고 출차를 했어요! ​다시 하는건 어렵진 않지만뒤에 차들이 저때문에 밀려 있는게싫었어요 ㅎㅎ(전 17년차 매너운전자니깐욬)​왜 사전정산을 이용하라고 말씀드리냐면출차시에 하면 뒤에 차들이 엄청 밀려요..사전정산 못하신 분들은 어쩔수 없지만미리미리 해주시는게 좋을것 같아요~​​사전정산단말기는공원 입구 버스 정류장쪽에 있어요! ​​  ​갯골공원이 워낙 볼거리가 많은 곳이라사진도 많고 글도 길어졌네요.(그래도 아직 소개 못시켜드린곳이 있어요..다음번에 또 포스팅 해야겠어요~)​​긴글 읽어주셔서 감사해요!​  #시흥#시흥곳#시흥곳추천#시흥해바라기#시흥코스모스#갯골공원노을#갯골공원전망대#​​​​​ 
날씨가 많이 추워요설엔 눈도 펑펑 왔죠~그렇다고 집에만 있을순 없어요!!아이들과 시흥 곳 다녀왔어요서울근교라 드라이브 코스로도 굿굿 뒤태가 똑같은 아빠와 아들이예요~ 저~기 멀리에서 빼놓을 수 없는흔들전망대도 보여요  주차요금이예요시간당 천원이지만4시간 이상은 8천원이예요시흥시민은 2시간 무료네요(부럽부럽)​날씨가 추웠던 것도 있어서다 둘러보진 못하고시간 반정도 산책하고 왔어요설 연휴 기간 동안엔 주차장이 무료로 개방되었었답니다  그늘막 허용 구역도 있어요전기차가 궁금하기도 하고아이들과 간단한 피크닉도 가능하니봄봄봄에꼭 다시 와봐야겠어요 그럼시흥 곳 입장합니다~ 시간의 언덕엔시흥이라 불리운지 100년을 기념하는타임캡슐이 있어요 시흥 홍보대사해로와 토로찰칵!!  해로는 바다거북이토로는 육지거북이라고 해요 요즘 사진촬영에 진심인우리 둘째  수상자전거체험장도 있어요정말 올 봄 기대되는시흥 이예요 그늘막 설치 가능존이 있고곳곳에 정자가 여러개 있는데정자엔 돗자리만 가능해요 모든것이 꽁꽁 얼어붙은 겨울이지만하늘도 맑고 볕도 좋아나들이 하기 넘 좋았어요 핑크색에 아담한 가시렁차​소래염전 일대에서 생산한 천일염을집하지까지 나르던 화물열차라고해요​염전에서 일하던 염부가 기관차가 '가릉가릉'하는엔진소리를 내서 가시렁차라고 불려지게 되었다고해요 짜잔~여기가 염전!!    토판 -> 옹패판 ->타일판염전 결정지역이 변해 온 과정이예요 오늘따라 사이가 더 좋아보이는아빠와 아들~흐뭇합니다!!  저~ 멀리 흔들전망대가파란 하늘과 함께 넘나 멋져요 6층 목조 고층전망대인 흔들전망대에선  주변 전역을 볼 수 있어요​이제 올라가 볼까요~ 나랑도 같이 찰칵!! 진~~짜로 흔들려요!!흔들거림을 아들에게 설명해주는 다정한 아빠~ 전망대 망원경으로  살펴보기 지금은 앙상한 가지들이지만봄엔 푸릇푸릇 되겠지요 흔들그네에서 떠나질 않는 린린자매 따뜻해지만 다시와서더 오래오래 노올자~~ 도 시흥시 동서로 287 
2021.8.8.(일)영등포에 있는 코트야드 타임스퀘어에서 1박을 하고 난 다음날 아침에 다녀온 시흥 ! 여기 올해 벌써 세번째 방문인데 어쩜 이렇게 갈때마다 좋은지 ㅎㅎ 도 여행지 시흥 곳으로도 추천할만곳 ^^" 시흥 ,도 여행지 시흥 곳 글.사진/JINI도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287 이번에 가보니 입구쪽에 안내문이 걸려있었는데, 9월부터는 주차장이 유료로 운영된다는 내용이었다. 지금까지는 무료주차였는데, 다음달부터는 주차가 유료가 되는거!  시흥  입구!  우린 입구기준 오른쪽에 있는 주차장에 차를 세웠다. 지난번에 왔을땐 안보였던 주차시스템이 있음 ^^ 9월부터 유료 주차!  입구에 있는 안내센터인데,화장실은 여기서 이용하고 다니는게 편해보이긴했다.주차장 유료화로 전환한다고 대대적인 안내중 ^^"  참고로, 공원내 그늘막(소형텐트)는 제한적으로 설치 할수있게 되어있다. 정해진 구역들이 있으니깐 확인해보고 이용하면 될듯  이제 안으로 들어가볼까?! ^^"  공원 왼쪽부터 돌기시작해서 흔들전망대를 갔다가, 벚꽃터널길쪽으로 걸어서 다시 입구쪽으로 나오는 코스 ^^"  시흥시 마스코트들과 사진도 남기고 ㅎㅎ  시흥 은 올때마다 기분좋은게~~ 자연자연한 풍경들도 있고 전체적인 분위기가 멋지고 좋다 ^^  연못도 있고해서, 풍경 자체가 예쁜듯~~~ ^^" 멀리 흔들전망대가 보인다.  산책길 중간중간 쉬어갈수있는 정자들이 있는데, 여기서 사진찍기에도 좋았다 ^^"  나무울타리 뒤로 공원 풍경이 펼쳐져서 멋있기도하고  독특하게 생긴 전망대에, 나무로 된 쉼터들이 쭉 모여있어서 이색적인 풍경들이 멋져보이는 곳 ^^"  공원 곳곳이 포토존이다 ^^"  ​ 요즘 날이 워낙 덥고하니깐, 한낮보다는 아침에 다녀오는게 좋을것같아서 9시쯤 도착했는데~ 그래도 그늘없이 다니다보니 살짝 덥기도했다 ㅋㅋ  잔잔한 연못위로 반영되는 풍경들! 오전이라 사람이 그렇게 많지 않아서 좀 더 여유롭게 둘러볼수있는게 좋았다.  어느새 나타난 소금창고와 염전이 있는 곳  얼마 남지 않은 소금창고라고했는데, 이곳 시흥 에서 만날수있는 풍경이라 좀 더 독특하기도하고 매력적이다.  한쪽에는 이전에 소금을 싣고 달리던 차를 조형물로 만들어 놓은곳도 있어서 포토존이 되기도하고  염전에 대한 조형물들도 중간중간 놓여있다.  소금창고와 염전 뒷쪽으로 보면 습지, 갯벌 공간이 나타난다.  그리고 여기에 이렇게 액자컷으로 사진을 찍을수있는곳이 마련되어있음 ^^"  시흥  도 여행지 시흥 곳! 흔들전망대까지 한 프레임에 담아서 멋진 인증샷을 남겨본다 ^^"  히~ 여기 앞에 있는 의자인데 ㅋㅋ 귀요미 조형물이 있네 ^^"  날이 좀 더웠어서, 벤치에 잠깐 앉아서 물도 좀 마시며 쉬었다. 그늘아래에서 더위좀 식히고 다시 출발 ㅎㅎ  초록초록 잔디위로 보이는 흔들전망대!  여기도 올때마다 포토존같은 느낌 ㅎㅎ  그래서 이렇게 사진도 잔뜩 찍으면서 전망대로 이동! ^^"  전망대 올라가는길에도 조금씩 느껴지긴했는데, 정상에 도착해서 가만히 서있다보니 ㅋㅋ 진짜 조금씩 흔들거림 ㅋㅋㅋㅋㅋ  "시흥  도 여행지 시흥 곳" 일단, 전망대 위에 올라왔으니깐 주위 풍경들을 영상으로 담아봐야지 ^^  역시 전망대에서 보는 풍경이 멋지고 좋다!  근처에 높은 빌딩이나 이런게 있는게 아니라서, 탁트인 자연자연한 풍경들!!!  생태공원 전체적인 모습이 한눈에 들어오고  방금전에 지나왔던 염전도 보인다. 서울에서 조금만 벗어나면 만날수있는 자연적인 풍경! 도 여행지 시흥 곳으로 좋은것같다.  전망대에서 내려온 다음~  이제 입구쪽으로 걸어가려고 방향을 돌리는데, 오! 배롱나무다!!! ^^"  핑크핑크한 배롱나무가 넘 예뻐보였음 ^^"  봄에는 벚꽃이 가득이라 예뻤는데, 여름에는 이렇게 배롱나무가 있구나~~~ ^^"  배롱나무랑 전망대랑 같이 보이는 풍경도 멋지고!! 은 언제와도 역시 매력적인듯!  이 길이 벚꽃터널~~~ 봄에 벚꽃 하나가득 피어서 정말 멋지고 좋았는데 ^^ 여름에는 배롱나무 꽃도 보고~~~~ 가을에는 또다른 멋진 모습이 펼쳐질 공원!  나가는 길에~~~ 벚꽃터널 나무들을 배경으로 예쁘게 사진도 담아보고 ^^  하천이 흐르는 곳도 있어서 여기서 사진찍기에도 좋은것같다 ^^"  시흥 도 여행지 시흥 곳 여기는 사계절 내내 아름답고 저마다의 매력이 있는 공원인듯하다. 연초에 왔을때도, 봄에 벚꽃이 피었을때도 지금 이렇게 더운 여름에도 ^^" 갈때마다 만족스러운 곳! 다음번엔 가을에 또 가봐야지 ㅎㅎ   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^" ​ 
아주 아주 오래전 어느날 너무 더워를 외치며 구경했던 시흥이에요정말 더운 여름날에 시흥은 비추천이에요 하지만 요즘 처럼 살랑살랑 바람부는 가을날에 가보시면 좋을 것 같아 써야지 하면서 계속 미뤄 두었던  사진을 꺼내 봅니다​ 시흥내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원도 시흥시 동서로 287 ​이렇게 지도만 봐도 어마어마 하지요정말 하늘이 너무나 예뻤던 여름 어느날 이곳을 갔다가 더위 먹는 줄 알았어요가을에 오면 정말 좋겠다 생각하며 둘러 보던 하루 였답니다​  ​덥기는 했지만 너무나 예뻤던 곳이에요 아이들과 함께 가서 하루 놀기 정말 좋은 곳이랍니다. 그늘막과 텐트를 칠 수 있는 장소가 있어서 다들 편안하게 쉬고 계시더라구요 정말 그 그늘이 너무나 부러웠답니다생각보다 공원의 규모가 어마어마 하기 때문에 하루는 그냥 여기서 놀고 가야 겠다 생각하고 가시면 될 것 같아요​ ​사진만 봐도 그 여름의 더위가 느껴지네요 지금은 조금은 아쉽다고 해야 할까요저는 더운건 참아도 추운건 정말 싫거든요 가을 지금 이 계절이 딱 좋은데 가을은 언제나 짧은 것 같아요​ 시흥 둘러보기​  ​저희가 갔던 여름에는 이렇게 파릇파릇했는데 10월의 시흥갯벌공원 사진을 봤더니 핑크핑크 하고 갈색 갈대들이 더 예쁘더라구요 얼마나 더 예뻐 졌을지 다시 한번 가보고 싶네요​   ​저 나무와 하늘의 구름이 너무 예뻐서 여기서만 사진 백만장은 찍은 것 같아요파란 하늘에 하얀 구름 그 가운데 붉은 빛 잎이 있는 나무라니!!​  ​엄마는 예쁘다고 사진 찍는데 멀어져 가는 두사람 너무 하네요. 그래도 나무들이 그늘을 만들어 주고 있어서 조금은 햇빛을 피할 수 있었어요 여름에 에 가시려거든 꼭 모자나 양산을 가지고 가셔야 할 것 같아요​  ​정말 가을에 가면 너무 예쁘겠죠!! 이곳이 얼마나 예뻐졌을지 상상만 해도 예쁜데요이렇게 봐도 가을 가을한 느낌인데 지금은 가을빛을 입어서 정말 멋진 곳이 되어 있을 것 같아요​ ​공원을 다 돌아보고 싶지만 너무 더워서 흔들전망대까지만 보고 가기로 합니다멀리서 봐도 신기하게 생겼네요 딱 저기만 보자고 얘기 했지만​ ​걷다 보니 옆으로 무언가 보이더라구요 오잉 저기는 뭘까 한번 가볼까!전망대를 앞에 두고 옆길로 샙니다 ㅋㅋㅋ궁금하니깐 가봐야죠​ ​해수체험장과 소금창고가 있네요 예전에는 체험도 할 수 있었던것 같은데 지금은 코로나 시국이라 체험은 하지 않고 있더라구요 ​   ​오른쪽에 있는 건물이 소금창고에요. 그 옛날 소금은 만들고 거래했던 소금창고라고 해요 . 아이들과 이곳에서 체험학습을 했던 곳이라네요 염전체험까지 하면 정말 아이들이 좋아 할텐데 아쉬워요​  ​그리고 염전 옆으로 수영장도 있더라구요 왜 이제서야 이런 멋진 곳을 알게 된거죠!!여름에는 진짜 오지 말아야 겠다 너무 덥다 했더니 수영장이 운영하고 있었다면 꼭 와 봐야 하는 곳이었네요. 염전체험도 수영장도 하지 않으니 진짜 빨리 코로나가 밉네요 언제쯤 사라질까요? 아이들이 깔깔되면서 놀고 있을 이런 곳들이 이렇게 텅 비어 있으니 좀 속상하더라구요​​ 시흥 흔들전망대​  ​시흥갯벌생태공원의 흔들전망대는 흔들거리지만 구조적으로 안전한 22m 목조 고층 전망대에서 갯골을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이라니 꼭 올라가 보세요​ ​이제 정말 흔들전망대로 출발해 보아요 흔들전망대를 올라가야 집으로 갈 수 있으니 아이가 언제 올라가냐고 하도 얘기하니 얼른 올라가야 겠어요 귀가 아프네요​ ​멀리서 봤을땐 낮아 보였는데 가까이 갈수록 상당히 높더라구요 저기가 흔들린다니 괜찮은거겠죠​ ​구조적으로 안전한 전망대이오니 편안한 마음으로 갯골의 경관과 바람을 느껴보라니 걱정말고 올라가 봅니다​여기까지 오는 길이 너무너무 더웠어요 한여름은 피하시고 꼭 지금처럼 살랑살랑 바람 부는 가을에 가시길 다시 한번 말씀 드려요​  ​흔들전망대 도착하면 바로 이런 주사위가 보여요 제 눈에는 그냥 주사위인데 아이한테는 아닌가 봐요 이곳에서 한참 놀다 올라갔어요 빨리 올라갔다 집에 가자는 너 맞니!​  ​진짜 올라가 봅시다 정말 흔들려요 올라가는데는 그래도 괜찮았는데 내려 오는데 흔들리는게 많이 느껴지더라구요멀리 보면서 내려오면 그나마 괜찮더라구요 올라갈때는 이게 왜 흔들전망대야 했다가 내려 오는데 대박을 외치며 이래서 흔들전망대구나를 알게 되었어요 진짜 흔들 흔들 어떻게 이렇게 만들었을까요​  ​흔들전망대 꼭대기에 가면 정말 시원해요 바람이 솔솔 땀을 식힐 수 있었답니다 전망대 망원경은 꼭 봐야 하죠뭐가 보이는가!!!!!! 멀리 멀리 나무가 보인다네요 위에서 보는 시흥은 정말 어마어마하게 크네요​ 여름의 시흥​  ​전망대를 봤으니 이제 집으로 가야지요 푸릇푸릇했던 이 길이 지금은 가을가을하게 바뀌었겠죠. 집 앞이면 좋겠다를 외치며 주차장으로 가는 길이에요 집앞이면 정말 매일 매일 올 수 있는데 말이죠이렇게 멋진 곳들은 왜 다 집에서 먼 걸까요 ​  ​여기좀 보세요 여름에는 이렇게 초록색인데 지금은 핑크색으로 아주 예쁘더라구요 가을의 시흥을 검색하시면 이 길이 아주 많이 나올꺼에요   ​여름부터 가을을 준비 하고 있는 댑싸리에요 여름에는 이렇게 그냥 나무처럼 보이는 이 아이들이 지금은 붉게 물들어서 사람들을 시흥으로 불러 모으고 있겠죠 ​  ​시흥에는 핑크뮬리, 댑싸리, 억새, 갈대 등의 가을 대표 식물들이 모두 모여 있어서 지금 이 계절 정말 가기 좋은 공원인것 같아요 물론 사람들은 많겠지만 가을을 느끼러 한번쯤 가보면 어떨까요​​ 
​무더위가 시작하기전 선선한 바람이 부는 5월하순이에요. ​주말이 되면 집에서 답답해하는 아기와 어딜갈까 항상 고민인데 시흥  텐트 치기 좋다고 해서 처음으로 다녀와봤어요.​​ 위치:  시흥시 동서로 28724시간 운영 (연중무휴)텐트 : 10시 ~6시​​ 도 시흥시 동서로 287 ​​ ​가기전에 시흥  텐트 치는곳을 검색을 해봤었는데 텐트를 칠 수 있는 구역은 A,B,C 이렇게 3구역이에요.​​​ ​A구역: 흔들전망대 / B구역: 벚꽃터널 앞 잔디 C구역: 주차장 옆 잡석마당​이 구역들 말고는 텐트, 그늘막을 칠 수 없는데 이 구역에서 어디가 제일 괜찮은지 개인적인 생각을 한번 포스팅 해보려고 해요.​​​ 주차장쪽​여긴 주차장 입구로 여기서 보이는 오른쪽에 주차를 하게되요. 빨리 안가면 텐트 자리가 없다고 해서 9시 조금 지나서 갔는데도 이미  차가 한가득이더라구요.​그늘 좋은 자리를 맡으려면 일단 오전 9시는 가기! ​이용 규칙에 10시부터 텐트 가능이라 적혀있는데 9시 30분쯤에도 이미 많은 텐트가 쳐져 있었어요.​​​ C구역​일단 우리가 시흥  텐트 친 구역을 말씀드리자면 바로 주차장 근처 C구역이에요.​​ C구역 선택이유주차장과 가까워서화장실과 가까워서​아기가 어려서  주차장과 가까운곳이 편했고,  화장실 간다고 오랜시간 비우기가 힘들어 C구역을 선택했어요.​근데 아니나 다를까 많은분들이 같은 이유로 이 C구역을 선호한다고 하더라구요?​​​  ​주차장에서 C구역 가는모습 빠르게 영상으로 만들어봤어요. 이때 오후에 찍은건데 이미 텐트만석이라 텐트와 사람들이 바글바글 ..^^​여기는 주차장이 생각보다 넓지 않아서 주차 만석이면 앞에서 직원이 차량을 통제해요. 그러니깐 시흥  텐트 치실려면 무조건 오전 일찍 오시는게 좋아요.​​​  ​오전에 C구역 모습이에요. ​​ ​이건 오후 C구역 -ㅁ-;;​오후에 텐트만석이 되니 엄청 좁다는 느낌이 들었어요. 인기구역이라 그런지 그늘없어도 그냥 다 땡볕에 치시더라구요.​​ ​그나마 오전에 가서 그늘자리 맡아서 얼마나 다행이었게요~ 시간지날수록 햇빛 받는 부분 생겨서 그것도 더웠는데 땡볕에 치신분들은....ㅜㅜ​어째든 이렇게 텐트를 쳐놓으니 산책하다가 돌아와서 들어가서 쉴수도 있고 너무 좋았어요. 엄마아빠는 아기의 체력을 못따라가서 번갈아 쉴 공간이 필수에요^.ㅜ​​  ​C구역에서 B구역으로 가는길에 조감도도 있고 식물,동물,조류들을 소개하는 표지판이 있어요.​​​   ​B구역​B구역의 은 잔디가 엄청 넓다는거에요. 그래서 아이들이 놀기 좋아서 킥보드도 타고 엄마아빠랑 공던지기 하기도 좋더라구요.​​​ ​근데 중간의 길로 자전거가 많이 쌩생 다니는편이고 큰애들이 킥보드 엄청 쌩쌩 타고다녀서  3살 아기는 안심하기가 좀 힘들었어요. 애가 자꾸 길쪽으로 뛰어가더라구요 ㅠ​그나마 C구역은 좁은편이라 자전거등이 B구역보다는 천천히 다녀서 위험한 느낌은 아니였는데 여기 산책할때는 철렁한 순간들이 있었어요 ;;​​​ ​B구역 정리 하자면 넓은 잔디와 공간으로 숨통이 트이는 장점이 있는 반면, 최대단점은 3구역중에 화장실이 가장 멀다는거...​ 넓은 잔디와 놀이 공간하지만 화장실이 멀어유​​ ​A구역​시그니처 조형물 있는곳이  A구역인데 사실 가까이 가보지를 못하고 멀리서 찍었어요. ​여긴 주차장이 좀 멀어도  화장이 근처에 있어서 C구역 다음으로 괜찮아 보였어요. 다음에는 A구역으로 가보려고요~​​​  ​지금까지 시흥  텐트 인기구역에 대해서 포스팅 해보았어요.​개인적인 생각으로는 C구역 -> A구역 -> B구역이지 않을까 싶은데 가족의 성향과 상황에따라 다를것 같아요.  B구역은 잔디가 넓어서 좋긴 했거든요. ​​​ ​시흥  처음 가봤는데 가족과 텐트치고 놀기 좋았어요. 더 더워지기전에 또 놀러가려구요.​그럼 제 포스팅을 참고해서 즐거운 나들이 되시길 바랄게요!  주차정보는 다음 포스팅에서 참고해주세요~​​ 시흥  주차 정보 줄서기 싫다면 체크이전 포스팅에는 시흥  텐트에 대해서 포스팅 했었는데요. 텐트 구역만큼 중요한 시흥 갯골생...m.blog.naver.com ​ 
GOOD PLACE 시흥  ::: 아이와 인생샷 찍기 좋은곳 (그늘막/아이와 즐길거리 요약)   ​왜 이곳을 이제 왔지 싶었던 갯골 생태공원 이야기.​<요점정리>​★ 위치 :  시흥시 동서로 287★  : 국가 해양습지보호지역(아름자운 자연경과과 생태적 우수성으로 가치가 높은곳)★ 24시간 오픈(연중무휴)★ 입장료 : 없음 (일부 체험은 체험료 있을수있음)​★ 아이들과 즐길거리#흔들전망대 오르기#염전체험장 (코로나로 이용가능여부 확인 필요)#해수체험장 (코로나로 이용가능여부 확인 필요)#전기차 타고 둘러보기(1회 2천원)#잔디광장에서 뛰어놀기#산책로를 따라 자전거 타기#그늘막 설치하고 광장에서 놀기(연날리기 등)​​ ​시흥 갯골 생태공원은 어마어마한 규모의 생태공원 이다.​아이들 데리고 가서 맘껏 뛰어놀게 하고엄마아빠들도 힐링할수 있는 최고의 장소가 아닐까 싶다.​무엇보다 무지하게 넓어서 사람이 많아도 복잡하게 느껴지지 않는다.​난 사람북적이는것만 봐도 피곤해ㅠㅠ​정말 넓.어.서 너무 좋았다.​​​ ​​가던길에 감자튀김 푸트트럭을 만나서간식거리 들고 입장(음식은 남이 해준거랑 바로한 음식이 가장 맛있는거 같애 ㅋㅋ)​​​ ​​주황채의 전기카트도 다닌다.1인당 2천원만내면 타고 주변을 편하게 관광할수 있다.운영시간이 정해져있으니 시간표를 반드시 참고할것~​​ ​​그리고 이곳은 넓기때문에,특히 아이들과 함께라면 작은 카트나 유모차 등 짐을 실을수 있는것을 가져가는걸 추천한다.​우리는 그늘막을 칠거라 작은의자까지 담아서 출발~​​  ​​그냥 봐도 힐링되는 풍경이다.​넓고, 뻥뻥 뚫려있고 조경이 잘되어 있어서너무 아름다웠다.​엄마 힐링~​​ ​​습지공원이라길래~관찰할게 있을까싶어서다이소표 돋보기도 챙겨갔다.​7세의 아주좋은 장난감이 되어줌 ㅎㅎ​​​​  ​​사진을 그냥 막 찍어도,그냥 인생샷이다.​야외사진인데다초록초록이도 많고넓어서 앵글에 걸리는것들이 별로 없다.​그래서 막찍어도 인생샷 ㅎㅎ​​ ​​그래서 이날핸드폰 보조베터리 수혈까지 받아가며미친듯이 찍었던것 같다 ㅋㅋㅋ​​​​풍경이.....​ ​​정말 사진을 안찍일수가 없잖아!! ㅋ​​​​ ​​넓기때문에 가벼운 씽씽카 정도 가져가는것을추천한다.​어린 아이들은 걷기 힘들수도 있으니~^^​​ ​​한적한 시골에 온 기분이었다.​이날 분명 많은 사람들이 있었는데워낙 넓다보니 다들 분산되어서왠만하면 앵글에 지나가는 사람이 걸리지 않더라.​그래서 더 좋았다.​​  ​​바람소리가 좋아서 한참 들었다.​​​ ​#염전체험장 도 있었지만코로나로 인해 임시휴업중인것 같았다.​아이들과 체험해보면 좋을듯.대신 가까이서 소금이 저렇게 만들어지는거라고보여주고 설명만 해주었음.​​​​ ​소금놀이터도 있었는데,이역시 코로나로 ㅠㅠ​소금을 모래처럼 모아놓은곳아이들이 만지고 놀수있게 해놓았다.​아쉽지만 다음기회에~​​ ​​저멀리 이곳의 핫플 #흔들전망대도 보임진짜 흔들리니까 너무 신기 했던 곳~​​ ​중간쯤 들어가니까​그늘막을 칠수있는 넓은 곳이 나왔다.​이곳에서 그늘막을 치고 아이들과 오랜만에 여유를 즐겼었지 ㅎㅎ​시흥 에는총 세구역의 그늘막 설치 가능 구역이 있다.​우리는 세곳중 흔들전망대 근처에 자리잡았다.​이곳역시 앞에 뻥 뚫려있어서너무 굿플레이스~​이미 많은 사람들이 그늘막을 치고 쉬고 있었다.약간 세미캠핑 느낌? ㅎㅎ​나머지 두곳도 다음에 가봐야지 ^^​​ ​​드디어 #흔들전망대​정말 흔들릴까 싶었는데 ㅋㅋ ​​ ​​진짜 흔들거린다 ㅎㅎㅎㅎ​꼭대기에 올라가면 흔들림을 더 잘 느낄수 있다.신기했다~(건축구조상 안전한 흔들림이라고 했음)​​꼭대기에서 내려다본 공원 풍경은~~    ​안찍을수가 없잖아.​7세도 넋놓고 보는 풍경~~​​ ​​신기하고 시원했던이었다.​​     ​​​이렇게 힐링되는 산책로를 다니다보면#갯골습지센터 라는곳이 나온다.​​​​ ​습지 동식물을 관찰해볼수있는작은 공간이었는데​직원분들이 아이들 옆에서 설명도 해주셔서너무 좋았던 곳이다.​박물관 도슨트처럼설명을 간단히 들으며 구경하니아이들이 더 재미있어 하던 곳이었다.​아이들과 함께라면꼭 들려보길 추천한다.​​ ​​습지 현장학습을 마치고 ㅎ​다시 산책길~~​공원을 크게  도는 코스로 돌았더니꽤 걸었던것 같다.​다리가 아팠으니 ㅋㅋ​그치만 중간중간​포토존들에서사진을 찍다보니 시간가는줄 몰랐다 ㅎ​​​ ​중간중간 그늘아래 있던 벤치도 너무 이쁘잖아 ㅎ​엄청 많은 거리를 걸었음에도이렇게 중간중간 쉬어가니너무 힐링되는 산책이더라~​아이들도 좋아하고엄마아빠에게도 좋은곳~​내가 가장 좋아하는너도 좋고 나도 좋은 곳.​아이와 가볼만한곳으로 정말 추천!!!​​ ​해질녘까지 놀았음 ㅋ서해라 일몰까지 캬!~~​ ​구경후편의점 컵라면이 먹고 싶다는 꼬맹이들 데리고편의점 컵라면 까지 클리어~~(컵라면은 역시 편의점컵라면이지~ㅋ)​공원내에 편의점은 없어요~저희는 나와서 간거예요^^​​ ​​ 안내도를 보니​ ​​코스별 거리와 포인트, 운동시간까지 나와있다.운동하기 정말 딱!!​​​ ​주요 시설 이용료 참고~​​아무튼 반드시 재방문할 의사가 완전 있었던​시흥  리뷰.​여기서 마무리~​꼭 들려서 좋은 추억 만드시길~^^ 
​ ​ 요즘 나들이 힘드시죠?​​사람이 많지 않으면서 실내보다는 야외를선택해야 하다 보니 아무래도 장소 정하는 게 쉽지 않은데요.대부분 우리 가족도 트여있는 아울렛이나 공원 등을 선택해서 다녀오고는 하는데요. 이번에 진짜 괜찮은 공원을발견하게 돼서 소개해드릴까 해요. 저만 몰랐던 거 아니죠?시흥에 이렇게 넓고 좋은 공원이 있는지 처음 알았네요.​  ​​ 가족들과 함께 주말나들이 다녀왔어요!​이번에 가게 된 곳은 바로 #시흥 인데요.남편이 갈말 한 곳을 찾아보다가 발견하게 된 곳이랍니다.아이들이 있는 집이라면 #주말나들이 선택해도 좋을 것 같아요.개인적으로 산책하기에 참 좋았고, 아이들도 좋아했거든요.다음에 한 번 더 다녀오고 싶을 정도로 괜찮았네요.다만 들어가는데 주차는 조금 힘들었는데요. 주차공간이협소한 것 같기도 하고 우리가 너무 늦게 간 것 같기도 하고?남편을 제외하고 먼저 내려서 공원에 가 있었네요.우리가 내리고 나서 남편 오기까지 30분 이상 걸린 듯해요. ​  ​사람들이 많아 보이기는 했지만 공원이 넓어서 조심히 다니면 되지 않을까 싶었는데요. 시흥은 도 유일의 내만 갯벌과옛날 염전에 대한 정취를 느낄 수 있는 곳인데요.연중무휴로 운영하고 있고, 1,000명 이상 수용이가능할 만큼 넓고 큰 공원이랍니다. 염전체험장과해수 체험장도 운영하고 있어서 아이들이 좋아할 것 같은데요. 전기차는 1회 2,000원이었는데 매진이었어요.개인적으로 너무 아쉬웠는데요. 전기차를 타고 공원을한 바퀴 돌고 나면 구석구석 잘 알게 되지 않을까 했거든요.다인승 자전거는 1회 10,000원 30분 탑승이 가능하고 미성년자는 보호자 동반이 필수라고 하니 참고하세요!​​ ​시흥 안에는 갯골 매점이 하나 있는데요.이용 시간은 오전 9시부터 오후 5시까지고, 중간에점심시간도 있으니 시간을 잘 맞춰서 방문하셔야 해요.반려견은 출입할 수 없고 현재 거리 두기 제도를 반영하여줄을 서고 있고, 체온 재기와 손 소독을 운영하고 있어요.​​ ​남편이 오고 나서 방문한 거라 조금 놀다가 들어갈 수 있었는데매점에서 판매하는 제품의 가짓수는 많지 않더라고요.심지어 아이들 주스도 물도 전부 품절이라 아쉬웠답니다.다만 아이스크림을 하나씩 사서 집에 가는 길에 차에서 먹었어요.다음부터는 이것저것 미리 잘 챙겨가야겠다 다짐하고 왔어요.도시락과 아이들 간식 챙겨 가면 오랫동안 놀다 올 수 있을 것 같아요.​  ​​​​​ 시흥시 갯골 생태공원 참 좋다!​입구에는 시흥의 안내 지도 보였는데요.지도를 잘 확인하고 출발해야 많은 것을 보고 올 수 있겠더라고요.지금 보니 흔들 전망대와 벚꽃터널은 못 보고 온 거 있죠?다음에 가게 되면 아이들과 함께 꼭 보고 와야겠어요!일찍 방문해서 주차를 빨리하고 남편과 함께 해야겠죠? ​​ ​입장료와 주차요금이 무료인데다가 아이들이 킥보드를마음껏 탈 수 있는 곳이라 참 괜찮은 공원이라는 생각이 드는데요.이 좋은 곳을 이제서야 알았다니 참 아쉬웠네요.조만간 주차장 유료화로 바뀌고 주차공간을 추가하기 위해노력할 예정이라고 하는데요. 더 좋아질 것 같아서 기대되네요.다만, 9월부터는 유료주차장이 된다고 하니 참고하세요!​​ ​날씨도 너무 좋아서 아이들 씽씽이 태워주기 딱이었는데요.선글라스 챙길걸 후회하며... 아이들의 뒤를 따라갔어요.앞으로 신나게 달려나가는 첫째 아이와 아직은 익숙하지 않은킥보드를 끌고 가고 있는 둘째 아이의 모습이랍니다.마음은 급한데 몸은 안 따라주는 것 같은 느낌이랄까?​​ ​앞서나가던 첫째 아이가 어느 쪽으로 가야 하냐면서킥보드를 잠시 멈췄는데요. 사실 저도 처음 와봐서 어디 가어디인지 잘 몰랐거든요. 그냥 둘 중 조용할 것 같은 곳으로보이는 왼 편으로 가야 할 것 같다고 했더니 방향을 틀었네요.어디로 가나 킥보드 태워주기에는 다 좋았을 것 같아요.​  ​​ 자연과 함께 아이들도 저도 힐링했어요!​검색을 해보니 개양귀비라는 꽃인데 맞을까요?꽃이 참 예쁘게 펴서 포토존이라고 할 만큼 많은 사람들이사진을 찍고 있었는데요. 저도 아이들과 함께 남기고 싶었는데이미 저 만큼 가버린 아이들. 씽씽카 가져오면 이게 단점이에요.대화하면서 걸을 수가 없으니 조용하고 안전한 곳을 찾게 되네요.​​  ​지나가는 전기차 보여주려고 잠시 멈췄는데마침 포토존으로 적합한 나무 조형물이 있더라고요.아이들을 붙잡고 후딱 사진 한 장 남길 수 있었는데요.첫째 아이가 안에 꽃게가 있다고 하는데 제가 직접들어가서 확인은 못했네요. 진짜 꽃게였을까요?​​  ​이곳은 일제가 소금을 수탈해 가기 위해 만들어진 염전이라고 하는데요. 소금을 만들면서 고단한 세월을살아온 염부들을 추모하면서 제작한 조형물이라고 해요.내후성 강판은 겉면만 녹이 나고 속은 그대로 유지되는특수강 재질이라 재료로 선택했다고 하는데요. 그 을활용해서 건출물외벽과 예술작품에 사용하고 있다고 해요.​​ ​소금창고까지 모두 구경을 하고 나서 잠시 쉬어가기로 했어요.이때까지도 남편이 주차를 못하고 있었다는 사실! 길이 이어진 대로 쭈욱 가서 뒤로 넘어갔더니 벤치들이몇 개 보이더라고요. 도란도란 이야기하고 있는 분들도 계시고 사진 찍고 있는 분들도 많이 볼 수 있었네요.​  ​​ 잠시 쉬면서 간식타임!​사실 아무 생각 없이 킥보드만 들고 방문하게 된시흥이라서 매점에 가면 될 줄 알았거든요.그리고 또 여기저기 편의점도 있을 줄 알았고요.아무래도 환경을 생각하는 공원이다 보니 딱 한군데구비되어 있는 것 같았는데요. 다행히도 제가 아침에초콜릿과 약과, 비타민을 가방에 넣어간 덕에간식 타임이라며 아이들과 시간을 보낼 수 있었답니다.이것마저 없었으면 큰일이 났을지도...... ㅋㅋㅋ ​ ​집에서도 밖에서도 뛰지 말아라! 잔소리를 하게 되는데요.아이들이 이곳에서만큼은 신나게 뛰어놀 수 있어서 좋았나 봐요.기분 좋아서 노래도 부르고 씽씽이도 타고 힐링하는 시간을 보냈네요.예전에 아이들도 어른처럼 스트레스를 받는다는 이야기를 들었는데요. 이렇게나마 스트레스 풀 수 있는 날을 만들어줘야겠어요.​​  ​가만히 서서 풀벌레 소리를 듣고 있자니 저도 힐링이되는 것 같더라고요. 저를 위해서라도 한 번 더 방문해야겠구나싶었는데요. 시흥 남녀노소 누구나 좋아할 만한주말나들이 장소이지 않을까 싶어요. 진짜 인정입니다!​​  ​이곳은 바닷가에서 자라는 사구식물을 관찰할 수 있는사구식물원이라고 하는데요. 포토존과 놀이터만봤는데 왜 식물원인 걸까요? 어쨌든 농게, 망둥어 등 다양한 모양의 조형물들과 사진을 찍어보았는데요. 아이들이 어찌나 신기해하고 신나하던지...어쩌면 아까 그 나무 조형물 안에 꽃게가 있는 게맞을지도 모른다는 생각이 들더라고요. 다음번에 제 눈으로 직접 확인하러 가봐야겠어요!​   아이들과 함께 신나게 다녀온 후 남기는 정보성 후기입니다. #도시흥 #시흥가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳​​​​​ 
바쁜 일상 속에서 지친 마음을 위로해주는 도심 속 오아시스 같은 곳, 바로 공원이 아닐까 합니다. 최근 도시 내에서 녹지의 중요성이 커지면서 공원이 점점 늘어나고 있는 건 정말 반가운 일이 아닐 수 없습니다.​지역마다 개성을 살린 공원들도 많이 생기고 있는데요, 혹시 갯벌을 품은 공원이 있다는 사실은 알고 계세요? 오늘은 해안문화를 물씬 느낄 수 있는 도 시흥 을 소개해 드리겠습니다.​ 시흥갯벌, 보통 갯벌이 아니다?시흥갯벌이 위치한 만 일대는 원래 자염(煮鹽)의 생산지였는데요, 자염이란 바닷물이 스며든 개펄에서 거른 바닷물을 끓여서 만드는 우리나라 전통소금입니다. ​그런데 일제강점기 때 일본이 태양과 바람의 힘으로 바닷물을 밀어 소금을 얻는 천일제염법을 도입함에 따라 대규모 염전지대가 형성되었습니다.광복과 분단 이후에도 소금 생산량은 북쪽에 집중되어 있었기 때문에 생산량 확보를 위해 서해안 일대에 염전이 집중적으로 조성되었습니다. ​이 중 인천과 시흥 일대에 조성된 소래염전은 5~60년대 전국에서 손꼽히는 산출량을 보이면서 소금창고 수도 점차 증가했습니다. ​그러나 이후 제염업이 하향세를 타면서 채산성이 떨어지는 바람에 1996년 폐쇄되었습니다. 소금창고는 그 후에도 남아 있다가 공간 활용을 위해 철거되기도 했지만 주민의 항의로 다시 복원되었다고 해요.​ 염전체험장 시흥갯벌은 2009년 실시된 연안습지 기초조사 긴급조사에서 보존가치를 인정받고 2012년 2월에 습지보호지역으로 지정되었습니다. 이는 염전이었던 갯벌이 자연생태환경의 지표이자 생태관광자원으로 진화하고 있다는 증거입니다.​ 왜 ‘갯골’생태공원일까?이러한 역사적, 생태적 가치를 지닌 시흥갯벌에 들어선 공원이 바로 시흥인데요, 왜 갯벌이 아닌 갯골이란 표현을 썼을까요?​갯골은 갯벌에 형성된 하천 형태의 물결들을 말하는데요, 시흥갯벌은 경사가 깊고 구불구불한 갯골이 내륙 깊숙이 들어오는 독특한 경관을 갖고 있는 것이 이어서 이 딱 맞는 이름 같아요.​ 칠면초와 나문재(좌), 갈대(우) 에서는 염생식물을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 염생식물이란 소금기가 있는 땅에서 잘 자라는 식물인데요, 소금기의 정도에 따라 각기 다른 식물들이 살고 있습니다. ​바닷물이 드나드는 갯벌 지역에는 칠면초가, 담수와 해수가 만나는 기수지역에는 모새달, 갈대가 자라고, 간척지나 염전과 같은 염류토양에는 산조풀 등이 자란다고 하네요.​또한, 저어새나 도요새 같이 수천 km를 날아오는 철새들에게 휴식과 먹이를 제공하는 공간이 되어주고, 흰뺨검둥오리에게는 1년 내내 살아가는 보금자리가 되어줍니다.​ 저어새와 흰뺨검둥오리 이외에도 시흥갯벌에는 왜가리, 뒷부리도요, 괭이갈매기, 청둥오리, 맹꽁이 등을 발견할 수 있습니다. 감동과 재미 모두 있는  소금 생산의 중심지에서 관광지로 변모한 시흥갯골공원에는 흔들 전망대, 소금창고, 소금놀이터, 시흥갯골습지센터, 전기차 투어 등 다양한 관광시설들이 들어섰습니다.​ 흔들 전망대흔들 전망대는 높이 22미터, 6층 규모의 목조전망대인데요, 시흥갯벌을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳입니다. 특히 흔들 전망대의 경사로를 천천히 올라가다 보면 조금씩 모습을 드러내는 구불구불한 갯골의 매력을 느낄 수가 있습니다.​ 소금 창고전망대 아래로 내려오면 염전을 지키고 있는 소금창고가 있습니다. 800여 년의 역사를 가진 소금창고는 1930년대 당시 남쪽에 23동, 북쪽에 17동이 있었는데요, 2007년 이후 38동이 사라지고 현재 2동만 복원되어 관광객을 과거로 안내하고 있습니다.​이 외에도 바닷가에서 자라는 사구식물을 관찰할 수 있고 농게, 망둥어 조형물을 만날 수 있는 사구 식물원도 가봐야 할 명소랍니다.​ 사구식물원 에서 조화를 배우다 갯벌과 갯골, 그 안에 살아가는 많은 해양생물, 염전을 포함한 다양한 시설들은 오랜 세월을 이어오면서 하나의 해안문화로 자리 잡았습니다.​자연과 인간이 함께 만들어가는 친환경 생태공원인 이 오랫동안 보전될 수 있도록 많은 관심과 사랑을 베풀어주세요.​ 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​ ​ ​​ 
염전과 갯골, 공원으로  이루어진 갯골 생태 공원은  겉으로 보기에도 아주 넓게 조성되었다. 강물이 아니라 S자형 바다를 볼 수 있는 갯골 ​ ​ ​ 필터가 있었는데 삼각대를 못 챙겨  해가 노출과다​ ​ ​ ​ ​오후 산책겸 운동 삼아 나갔던 갯골 생태공원의 #해바라기와 코스모스, #댑싸리들 이야기들 위주로 기록하려고 한다. 다른 사진은 너무 많아 담으로..... ​주 차 안 내​​●주차는 9월부터 유료화 되었고 1시간 1000원 (1일  최대 4시간이상  8000원 )●만차시 옆 시청에 대고 마을버스 5번을 이용하면 된다고 한다.● 사전 무인 정산기 이용 가능   ​ 사진 출처 홈 피갯골 생태공원은 열린관광지라고 한다. 시간의 언덕 ​​ 생태공원의 마스코트 ​​ ​실제 상시 개방, 그늘막 가능 구역 있고,애견입장, 자전거 이용 가능 ,  입장료 무료였다.​ 멀리 흔들 전망대 이곳은 중앙길 ​​그러나 편의 시설인 매점은 부족했다.지금은 축소 운영 중이라서 오후 늦은 시각은 이용 불가다.입구 좌우로 해바라기밭이 보이고 하얀색 지붕의 야외공연장 뒤로 주차장에서  오른쪽방향으로   가면 바로이다.​ ​자전거를 타는 사람들이 많이 보이는 곳 중 한곳으로  완연한 가을이 되면  다시 방문해서 자전거를 타고 미생의 다리까지 가보면 좋을 듯 했다.​ 댑싸리는 초록인 지금도 이쁜지만  색이 물들어 변할때도 이쁘다.  초록, 연두, 하늘하늘 이쁜 댑싸리들 ​요즘 핫플레이스 연천 댑싸리 공원을 가지 않아도 시흥 에도 댑싸리들이 이쁘게 자라고 있었다. 댑싸리를 작년엔 안양천에서 올해는 오산 물향기 수목원에서 화분에 심어져 있는 것을 보고 두번째다. ​​ ​●전기차1회 2,000원​운영코스 15~20분 / 단체이용객 중심 운영​​​​     ​​공원   시흥은 도 유일의 내만 갯벌과 옛염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원이다. 이곳에서는 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물을 관찰할 수 있으며, 붉은발농게, 방게 등을 관찰할 수 있다. 시흥갯골은 아름다운 경관과 생태적 우수성으로 시흥시의 생태환경 1등급 지역이며, 2012년 2월 국가 해양습지보호지역으로 지정되었다.홈페이지 ​  ​​서식지가 갯벌이나 해안가인 #염생 식물을 또  볼수 있는 곳으로 유네스코 생물 다양성 보전 지역으로 지정돼, 세계적으로 이름을 알리고 있는 전남 신안군 증도의 태평염전 갯벌 습지에 국내 최고의 염생 식물원이 있다고 한다.​​  ​ 은 담수와 해수가 만나는 기수지역이라고 한다.해수가 내륙까지 길게 들어와 있는 지형으로 해수 먹고는 사는 동식물과담수 먹고 사는 동식물이 공존한다고 한다. ​​ ​야외공연장쪽 해바라기밭에는 관광객들이 사진 찍으러 몰려 있었다. ​  ​주차창 쪽으로 다시 와서 또다른해바라기밭으로 갔다.​​ 해바라기 꽃들 사이에 하얀 풍선이 하나 보였다. 누군가 매달아놓은 것으로 보인다.​​​  화사한 노랑해바라기가 웃는 듯 피어 있어 기분 좋은 날.​​ ​■두소녀의 비눗방울 불기 ​​소금 창고쪽 가는 길 주차장 왼쪽에도 작은  해바라기밭이 있었다.​​마침 비눗방울 놀이하면서 어릴적 동심으로 돌아가는 두아이가 마냥 이뻤다.비눗방울 부는 것들을 찍다가 뒷모습 찍어도 되냐고? 물었다. ​아이들은 흥쾌히 모델이 되어 주었다.​​​사진가들은 꽤 있었고 아이들은 꽃과 하나가 되어 멋진 피사체가 되어주었다. 또 배경이  풍성해진 기분이 들었다. ​​  ​ 도 유일, 내만으로 들어오는  바닷물이 직선으로 들어오기가 힘들다 보니 구불구불, S자 고랑을 형성하며 들어와요. 이 갯고랑을 줄여 ‘갯골’이라 부르는 거예요. ​ 바닷물이 내륙 깊숙이 파고들었다 빠져나가길 반복하며 큰 고랑을 낸 거죠. 좀 더 어려운 말로는 갯골이 구불거리는 뱀의 모습을 닮았다 해서 ‘사행성’, 내륙 안으로 들어온다 해서 ‘내만’, 갯고랑을 줄여 ‘갯골’, 이 단어들을 합쳐 ‘사행성 내만 갯골’이라고도 해요문화 해설사 황지연 님 글 발췌​  ​한낮이여도 8월보다 확실히 기온이 내려가 걸을만 했다.​ 봄과 가을에는 꽃구경이 최고다.10월이 되고 단풍이 들면 전국의 산은단풍을 보기 위한 관광객으로 또 붐비겠지. ​코스모스는 아직 만개는 아니지만 피어나고 있었다. 다 개화되면 예쁠 듯 했다. 바람이 불어 흔들거리는 꽃대가 예뻤다.   ​꽃속에 묻혀 시간을 보내니 잘왔다는 생각이 들었다. 흔들전망대에서 본 S자 지형과 왜가리,백로들이 사냥하는 모습이 시간 가는줄 몰랐다.   멀리 보이는  염생 식물도 관찰했다. 칠면조가 여기저기 자라고 있었다.​염전에서 토판에 대한 글도 읽고 소래염전 일부로 일제시대 수인선과 경부선을 통해 일본으로 귀한 소금이 빠져 나갔다는 슬픈 역사가 있 는 곳으로 계속 아이랑 와서 생태 공원에서 동식물을 체험하고  배우고 계절의 묘미까지 알고 싶은 곳이였다.​물때가 맞지 않아 물이 많아 뻘에 있는 농게도 볼수 없었다. 다른 지역 담수가 있는 생태공원 모습과는 다른 곳이라 갯벌처럼 흙색의 물이였고 소금끼가 있어 거품이 일면서 물들이 들어오고 있었다.​ 도 시흥시 동서로 287 ​​​●소금창고 앞 가시렁차  가시렁차는 ㈜성담 소유로 1996년 폐염까지 옛 소래염전에서 운용되다 시흥 솔트베이 골프클럽이 보관해 왔다. 국내에 남아있는 마지막 소금 운반차다. 출처 ~파이낸셜 뉴스소래염전 가시렁차' 시흥 전시 2019.9.20​​​​ ​​ 
시흥  맛집 수제비 짜장면 짬뽕 굿!​ 언니들과 시흥 에 사진 찍으러 가기로 한 날~금강산도 식후경이라 이른 점심을 먹기 위해 시흥  맛집에 들렀어요. 간단한 점심 메뉴로 중식을 선택해서 시흥 짜장면 맛집으로 유명한 자금성으로 갔답니다.  위치는 정왕역 1번 출구에서 가까운 역전프라자 1층이에요. 건물 지하주차장이 있어서 주차도 편리했어요. 자금성도 시흥시 마유로 415 역전프라자 1층 (시흥시 정왕동 2302 역전프라자 1층)031-498-3969매주 화요일 휴무주차가능자금성도 시흥시 마유로 415 역전프라자 시흥  맛집 자금성은 런닝맨 등 방송에 9번이나 나온 유명한 중국집인데요. 런닝맨에 나온 후 저두 찾아서 가본적이 있는 곳이에요ㅎㅎ매장 곳곳에 런닝맨 촬영 당시 찍은 사진들이 걸려 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했어요. 런닝맨 이색 짜장면 로드편에 광수와 유이가 찾은 짜장 수제비 맛집, 시흥 짜장면 맛집이 바로 여기예요! 시흥화폐 시루 가맹점이고요. 국민지원금도 사용이 가능한 곳이에요. 이곳은 배달없는 중국집으로도 유명한데요.  면 요리의 상 배달을 하게 되면 면이 불어서 음식맛이 없어지기 때문에 배달은 하지 않으신다고해요. 사장님이 음식에 대한 고집과 신념이 확실하신 것 같아요.  단, 포장은 가능하고요.  시흥  맛집 실내모습이에요. 실내는 입식과 좌식 테이블로 나뉘어 있어서 원하는 곳에 앉으면 돼요.  고급스럽고 화려한 인테리어는 없지만 오직 음식맛 하나로 인근에선 이미 입소문이 자자한 곳이랍니다. 인근 산기대 (산업기술대학교) 와 과기대 (과학기술대학교 ) 한국 직업능력교육원 학생들의 아지트 같은 곳으로 학생들에게는 공기밥을 무제한 공짜로 주신다고 하네요. 음식 가격대도 착한데 학생들에게는 공기밥 공짜까지~ 사장님 인심이 정말 좋으신 것 같아요. 시흥 짜장면 맛집, 시흥 짬뽕 맛집 찾는분들은 고고~ 로또명당 테이블도 있네요. 지급 도장이 찍혀 있는걸 보니 이게 다 당첨된 로또용지인가봐요? 정말 로또명당이네요. 와우! 저희도 한쪽으로 자리를 잡고 뭘 먹을까 메뉴판을 살펴 보았어요.아참! 이곳 시흥  맛집의 은 주문부터 모두 셀프라는 점! 그래서 가격이 다른곳보다 착한 것 같더라고요.  오픈 주방 형태라 주방이 훤히 보였는데 엄청 깔끔한 모습이었어요.  우선 메뉴를 고른 후 친절하게 이용방법이 적혀 있으니 그대로 따라 하심 됩니다. 번호 써 있는 곳으로 가서 주문하고 계산하고, 음식이 나오면 받아다가 먹고 마지막에 빈그릇을 반납하는 시스템이라 꼭 고속도로 휴게소 같더라고요.  면에는 찹쌀을 넣어 더욱 맛있고 건강한 국수를 만들었다고 하니 기대가 되었어요. 실제로 맛을 보니 부드럽고 쫄깃한게 꼭 수타면발같은 느낌이더라고요.  주문을 하고 셀프코너에서 수저와 앞접시 등 필요한 물품들과 밑반찬을 챙겼어요.  밑반찬은 김치와 단무지, 고추절임이 있어서 골고루 덜어다 먹었답니다.  주문을 하고 얼마 기다리지 않아 저희 번호를 불러 주셨어요. 얼큰한 수제비 짬뽕과 볶음짬뽕, 해물수제비짜장, 치즈탕수육 등 푸짐하게 주문해서 아주 잘 먹었네요ㅎㅎㅎ 얼큰한 수제비 짬뽕에는 쭈꾸미, 새우, 오징어 등 해산물이 듬뿍 들어가 있어서 국물이 깔끔하고 시원 칼칼했어요. 무엇보다 수제비가 엄청 쫄깃하면서 맛있더라고요.  다음은 볶음짬뽕이에요. 각종 해산물과 버섯, 양파, 죽순 등 재료가 푸짐하게 들어가 있더라고요. 면발도 쫄깃 쫄깃~ 찹쌀면이라 그런가 넘넘 맛있더라고요. 해산물 골라 먹는 재미도 쏠쏠했고요. 다음은 해물 수제비 짜장이에요. 런닝맨에서 소개 되었던 바로 그 시흥 짜장면 이랍니다. 수제비 짜장은 젓가락이 아닌 숟가락으로 먹어야 편해요ㅎㅎ 숟가락으로 수제비와 양념을 같이 푹 떠서 먹음 넘나 맛있답니다. 수제비도 쫄깃하고 짜장 소스도 잘 배어 있어서 넘 맛있게 먹었어요. 특이하고 맛있는 수제비 짜장을 아직 못 드셔본 분들은 시흥 짜장면 맛집 자금성으로 출동해보세요~ 다음은 치즈탕수육이에요. 치즈가 쭉~~ 두가지 치즈가 올라가 있었는데 살짝 달콤하니 맛있더라고요. 현금으로 결제하면 콜라 1병을 서비스로 주시는데요. 이런 병콜라 참 오랜만에 보네요ㅎㅎㅎ​  ​ 반대쪽으로도 입구가 있었는데 옆쪽으로 얼큰돼지짬뽕, 한우사골육수를 우려내는 커다란 가마솥이 걸려 있더라고요.얼큰 돼지 짬뽕은 짬뽕에 삼겹살이 들어간건데 가마솥에 12시간 우려내는 한우사골육수가 들어가서 국물이 진하기로 소문이 났는데 이곳 사장님의 특허메뉴라고 해요. ​ 식사 후에는 갯골 생태공원에 갔는데 자금성에서 차로 10분정도 걸린 것 같네요. 지금 핑크뮬리도 한창이고, 코스모스 등 예쁜 꽃도 많아서 볼거리라 넘 많더라고요. 흔들전망대도 넘 근사하네요. 전망대 위에서 바라보는 풍경도 넘 멋지더라고요. 가을을 물씬 느낄 수 있는 은 지금 방문하기 딱 좋아요. 나들이 하기 좋은 계절! 멋진 구경하시고, 시흥  맛집 자금성에도 들러보세요~   ​ 
​ 시흥 주차장이 헬이지만 가볼만한곳도심힐링장소로 추천♡  시흥시 동서로 287​  ​​시흥 의 주차는 정말ㅋㅋ..​진짜 내로라하는 관광지 많이 가보았고 왠만한대기줄 보고서는 놀랍지도 않은데,이곳은 정말 장관이었어요.​정말 대한민국 국민들이 대단하다고 느낀..ㅋㅋ​검색해볼때 주차가 너무 힘들다,진입까지 시간이 오래 소요된다,주차하려면 아침 일찍 꼭두새벽에 출발해야한다​등 후기가 많았는데 그 이상이더군요.​갯골공원 표지판이 보이기 한~참 전부터차들이 주차된것마냥 줄 서 있길래 신랑하고"뭐야 저거 생태공원가는 줄이야???"​"에이설마. 무슨 에버랜드 티익스프레스도 아니고ㅋ"했는데 그 설마가 맞았음..ㅋㅋ#시흥 가는 차 줄이었네요.​​​​  ​​오늘 무슨 특별한 행사가 있나? 가수라도 오나?했는데 그런건 아니고요,그냥 원래 이런곳이라고 하네요 ㅋㅋ도 사는 친구가 ㅋㅋㅋ​얼마나 차가 많았냐면 저~ 멀리 도로부터 차들이줄줄이 대기되어있고 도로에 입간판까지 곳곳에세워져있더라구요. "진입까지 1시간 이상 소요됨"​무슨 놀이동산도 아니고 차에서 한두시간을 기다려입장해야한다니.. 얼마나 대단한 곳인가 싶었는데,저희는 사실 한시간까지는 기다릴 용기가 없어서그냥 줄 안 서고 패스했었어요.이정도 주차헬이면 그냥 딴데가자... 싶었음 ㅋㅋ​그렇게 그냥 유유히 달리는데,도로에 갓길주차가 어마어마하게 되어있는거에요.설마 이거 # 가는 차인가? 싶어서눈치보다가 저희도 그냥 도로에 갓길주차시키고공원까지 그냥 걸어갔어요.차라리 이 방법이 난 것 같아요.한 10분 15분 여유롭게 걸으면 되니까요.​차 줄 서지 마시고 그냥 앞으로 쭉 가시면갓길주차코너?가 있습니다....시흥  주차꿀팁이라고 해야할까요 ...꼭 주차장을 이용해야하는 건 아니니까요 뭐 ㅎ​​​ ​​도착해보니 제가 보기엔 그냥 공원이던데...서울 여의도 공원같은 느낌? 이어서 놀긴 좋긴하겠는데 굳이 한시간을 기다려서까지..^^; 라고처음엔(!)생각했었는데 확실히 너무 예쁘고잘 꾸며놓은 곳이더라구요.​​저희 부부 성격에 한시간 이상 차 줄 서서 들어가진않겠지만 그만한 가치가 있는 곳이라는게 느껴졌죠.어마어마하게 넓고 예쁜 곳이더라구요.​안내지도 사진찍어놓았으니 참고하세요.코스별로 소요시간과 경로도 나와있던데워낙 넓고 길도 많아 코스에 맞춰서 다니기쉽지 않아요 ㅎㅎ 그냥 공원인만큼 발 길 닿는데로편안하게 이곳저곳 구경해보고 감상하시길.​​입장료는 없어요 무료에요.​부담없이 방문해보세요.​​​​  ​​넓은 메인 광장에는 사람들이 바글바글~돋자리 펼치고 다들 즐거운 모습이었어요.캠핑장 즐기는 사람도 많았고요.​후기에서 보니까 워낙 넓은 곳이라사람이 어마어마하게 몰려도 자동으로사회적 거리두기가 된다던데..ㅋㅋ그 말이 뭔지 알 것 같더라구요.워낙 규모가 크고 넓어서 사람이 많은 주말오후였음에도 불구하고 사람들이 다닥다닥답답하게 모여있는 느낌은 아니었어요.​또한 모두 예의있게 마스크를 착용하고 있었고실제로 마스크 단속위원도 있었네요.​미니카를 타고 다니면서 마스크 계속 단속했어요.코 밑으로 쓴 사람이나 잠시 벗고있는 사람보면확성기로 마스크 써달라고 체크하고 다녔어요.덕분에 훨씬 안심되어 편안히 다녔던거 같아요.​​​ ​ ​​생태공원이란 말 답게 자연이 예쁘게잘 보존되어 있는 곳. 인위적인 느낌보다는시골의 자연같은 따뜻한 느낌이었어요.​또한 굉장히 넓고요,​가만히 걷기만해도 힐링되는 기분이었죠.​이곳의 규모는 무려 145만평 정도나 되는데요,​도 도심속에서 자연을 느끼고싶다,라면꼭 방문해보실 #시흥가볼만한곳 으로 추천드려요.거대한 수목이 있는 자연느낌보다는푸근한 시골 길 같은.. 풋풋한 느낌?근데 규모가 정말 커서 한참을 이것저것구경하고 만지고 즐길 수 있는 곳입니다.​​​  ​ ​​신랑이 특히 코스모스를 좋아해서가을이 되니까 코스모스밭에 가야된다고노래를 불렀는데 ㅋㅋㅋㅋ​사실 도심 속에서 에쁜 코스모스 밭을 찾기란쉽지 않더라구요. 다른 관광지는 가면 사람 엄청바글바글해서 사진 찍을 엄두도 안나고.... 그런데 이곳은 워낙 넓어서 사람에 치이지 않고코스모스와 예쁜 사진 남길 수 있었어요.사람도 없고 저희뿐이라 마스크 잠시 벗고기념사진 남김 ㅎ 뿌듯해요^^​​​​ ​​나중에 알게 된 사진인데, 에 놀러간이 날이 마침 10월 10일 임산부의 날이더라구요.이상하게 만삭촬영st로 사진을 찍고 싶더라니ㅋㅋ​저는 불룩한 제 배사진을 남기는 것을 안좋아해서첫째때도 배 사진을 일부러 남긴 적은 한번도없는 것 같아요. 많은 맘님들이 욕심내는만삭사진도 전 관심 1도 없어서 안찍었고요.​근데 이날은 뭔가 갑자기 배사진을아름답게 (?) 남기고 싶었 ㅋㅋㅋㅋ덕분에 둘째는 만삭사진st 스러운 사진을고이 남기게 되었네요.임신 7개월차라 배가 어마어마하지는 않지만그래도 이렇게 찍고보니 임산부 느낌도 나고,이렇게 추억도 남기니 너무 좋네요 ㅎ​​​  ​​오오 이거뭐야 핑크뮬리야? 했는데댑싸리..라고 하네요 ㅋ가을이면 붉게 물드는 댑싸리!뭔가 레고 블럭에서 봤던나무같기도 하고 ㅋㅋㅋ 사실 이런거 도시에서는보기 힘드니까 너무 신기해서 한참 보고 또보고기념 사진도 남겨보았어요.​생태 공원인 만큼 샤샤도 일어나서함께 즐겼으면 좋았을텐데 차 속에서 잠든 그녀는..깨워도 일어나지 않고...유모차로 옮겨도 일어나지 않고..ㅠㅠ한참을 돌아다녀도 일어나지 않았다고 합니다..정신 또렷할때 봤으면 정말 신기해하고좋아했을텐데 말이죠. 교육에도 좋고요.아쉬운 마음에 "너 여기 왔었다" 인증샷만 찍었어요.​​​​ ​​자, 여기는 갈대밭일까요,억새밭일까요?​사실 갈대와 억새 차이점은 언제나 햇갈리는것...보통은 다들 갈대밭이라고 부르긴 하지만 사실갈대와 억새는 다른 식물이라는거 알고계시죠? ㅋ저도 이번에 궁금해서 한번 검색해보았는데,이미지를 검색해봐도 이거 뭐 비슷해보여서 ㅋㅋㅋ​그래도 큰 들을 구분해보자면,생긴것은 비슷하나 억새는 키가 1~2m정도로작은 편이고, 갈대는 3m정도로 큰편이랍니다.​간단하게 키로 구분하는 방법이 있고요,​색상도 억새는 희거나 은빛,, 솜털같은 느낌이고갈대는 갈색 또는 고동색을 띄어요.약간 벼익은 색이랄까..​또한 억새는 산 주변에서 주로 자라고,갈대는 습지나 호수 주변의 축축한 땅에서주로 자라납니다. 물론 물 주변에서 자라는물억새도 있으니, 물가에서 억새를 발견해도뭐야? 하고 당황하지는 마세요 ㅎㅎ​​​  ​​저랑 신랑이 걷던 길에는 반반씩 심어져?있었는데우런 키로 판단해보거니와.. 왼쪽은 억새,오른쪽은 갈대 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋ 제가 생태전문가는 아니니,,여러분도 한번 맞춰보세요...(?)ㅋㅋ​​​​ ​​오랜만에 인생샷도 찍어보았네요. 친구와 다닐때나연애하던 처녀시절에는 이곳에서 사진 수백장을찍고 하나 건져 프로필 사진 해놨었겠죠..? 하지만애기 낳고서는 귀찮기도하고 폐인이기도해서인생사진 남기려고 노력?한 적 없는데모처럼 진지하게 예쁜척 해보았어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​아이들이 놀기에 좋은 놀이터도 있어요.샤샤도 깨어있었다면 놀겠다고 달려갔겠지만다행히 자고 있어서 무사히 지나칠 수 있었답니다.아이들도 많았고 초등학생도 많았고..ㅋㅋ놀이터는 언제나 사람 천지네요..ㅋ​​​​  ​​핑크뮬리도 있더라구요!의 장점이 이렇게 가을에 볼 수 있는메인 식물들을 다 볼수 있다는 거였어요.​​코스모스, 댑싸리, 억새, 갈대, 핑크뮬리.. 가을에 사람들이 관광하러 다니는 식물들이 한데 다 모여있다는것, 그것만으로도 이곳에 방문할 가치는충분한 것 같네요. 시흥 가볼만한 곳으로 굉장히만족스러운 곳인 이유가 여기있답니다 ㅎㅎ무엇보다 워낙 넓어서 비교적 사람도많이 치이지 않고 야외라 코로나도 안심되고 ㅋ​​​  ​​이곳은 봄이면 벚꽃만개하는 벚꽃길이라고 해요.당연히 가을이니 벚꽃은 없었지만, 이렇게 나무사이흙길을 산책하는 것만으로도 힐링이 되었답니다.​왼쪽에 보이는 것은 흔들전망대에요.일부러 흔들거리게 만들었다고 하는데..물론 올라가서 경치를 보면 정말 환상적이겠지만겁 많은 저희 부부는 패스했어요 ㅋㅋ멀리서 보는 것만으로도 뭔가 피사의사탑 느낌나고멋있었던 것 같아요. 역시나 메인 코스다보니사람들이 개미마냥 계속 줄지어서 오르내려요 ㅋㅋ​​​  ​​무엇보다 넓은 들판이 있어서아이들이 뛰어 놀기 너무 좋은 공원인듯 해요.​​집에서는 당연히 못 뛰고,요즘 도시에 사는 아이들이 뛰어다닐만 한 곳이얼마나 되겠어요.. 그나마 넓은 곳이 있다고 해도다칠까봐 못 뛰게 하는데 들판은 안전하잖아요?다음에 여건이 된다면 샤샤랑 와서실컷 뛰어보고 싶어요 ㅎㅎ​실제로 아기반 강아지반 ㅋㅋㅋㅋㅋ활력 넘치는 곳이었어요.​​​​ ​​특이하게 생긴 곳이라 사진 찍었는데,이곳이 바로 갯골이라는 곳이더라구요.거뭇거뭇 축축한 습지가 굉장히 인상적이었어요.자연 생태계도 다 잘 보존되어 있었답니다.새, 게 등등 자연이 그대로 보존되고 있던 갯골습지.​​​​  ​ ​​워낙 넓어서 한참을 돌아다닌 것 같아요.이곳은 갯골습지 옆의 산책로였는데모서리부분이라그런지 사람이 거의 없었어요.​잔디밭이라 푹신푹신해서 유모차 밀기도 좋았고옆으로 보이는 흔들전망대도 멋있었어요.신랑과 유모차를 밀면서고즈넉한 분위기를 만끽했답니다.​​​​  ​ ​​샤샤는 시흥을 한바퀴 다 돌고나서야잠에서 깼어요;;;; (너 모야 진짜 ㅠ)퇴장할때쯤 되니  일어나서 두리번거리던 ㅠㅠㅠ​그 덕에 숙소가서 또랑또랑 정신 맑아가지고케어하기 엄청 힘들었어요........ 그냥 억지로라도 흔들어 깨워서 돌아다닐껄 ㅠ​그래도 덕분에 엄마 아빠는 편안하게데이트 잘 한 것 같으니.. 그걸로 위안을? ㅠ​숙소가서 정말 정말 말 안듣고에너지 넘쳐서 힘들었네요 진짜 집갈뻔 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​이건 퇴장할때 찍은 꽃이에요.분홍색 색감도 너무 예쁜데 흥미로운건꽃잎 하나가 수술?이더라구요?신기해서 촬영해보았어요.​갯골 생태 공원, 처음에 주차문제로깜짝 놀랐던 곳이지만 워낙 넓고크고 볼거리가 많은 도심 속 힐링장소라​#국내여행 #시흥여행 #도가볼만한곳찾고 계신다면 추천드리는 곳이에요.​워낙 넓으니 가볍게 한번 돌아보시기보다는날 잡으시고 편안하게 놀다 오시면 좋겠습니다ㅎ​방문시간대는 해질녘 추천 많이 하시더라구요.​노을이 그리 이쁘다고ㅋ​늦은 오후쯤 오셔서 둘러보시다가해 지는 거 보고 나오시면 좋을 것 같아요.​​​​  도 시흥시 동서로 287 ​​​ 
서울 근교 나들이를 나서려 할 때 어디를 가보면 좋을까 생각하게 만든다.요즘과 같이 코로나로 인하여 마땅히 발걸음을 하기가 쉽지 않으나조금만 근교로 눈길을 돌린다면자연과 함께 숨을 쉬면서 힐링의 시간이 주어지는 곳바로 시흥 이 있습니다.설 연휴가 시작된 2월 11일(목)에 찾은 시흥 의 풍경입니다.4일간 이어지는 연휴의 시간에서 바람을 쏘이고 싶으신 분 이곳을 강추합니다.​별도의 입장료나 주차비가 따로 없으면서넓디 넓은 공원이 조성되어 있어 설 연휴를 맞아 많은 인파가 찾았음에도 불구하고혼잡한 느낌이 전혀 없이 즐거운 시간이었답니다.다만, 맑게 게인 하늘이었으면 하는 아쉬움만을 제외한다면... 둘레길을 돌면서 바라다 보는 광경으로   시흥 의 전체적인 조망이 가능한 타워타워에 오르는 길은 달팽이를 닮은 느낌의 탑으로전망대에 오르면 시원하게 트인 생태공원의 모습을 한눈에 담을 수 있어요. 타워에서 바라다 보는 모습    의 갈대밭으로공원을 따라 속속들이 숲은 길들이 펼쳐지고 있어숨박꼭질을 하는 느낌을 가지면서 둘러보시길 권합니다.​시흥  갈대밭의 과 역사갈대밭은 70년대 논으로 개간되어 2000년까지 농사를 짓다가, 공원으로 편입되어 현재는 갈대를 주제로 한 생태문화 탐방로(면적 78,575㎡, 길이 2㎞)로 조성되었다고 합니다. 이곳의 식생은 갈대와 모새달이 주종을 이루고 있으나, 산조풀, 띠, 칠면초 등이 토양과 수분·염분의 상태에 따라 다양한 군락을 이루고 있다고 하네요.전망대에 오르면 월곳과 소래포구, 넓은 옛 염전의 갯골, 칠면초·갈대 군락과 함께 어우러지는 한폭의 풍경화를 보는듯 합니다. 예전에는 갯골을 통하여 새우·조기배 등이 포리포구로 들어와 소래보다 더 큰 파시를 이루었고, 일제 강점기엔 염전에서 생산된 소금이 소래포구에 모아져 인천항을 통해 일본으로 반출되었던 아품을 간직한 곳이기도 하다 합니다. 갈대 속에 이렇듯 솟대도 세워놓아 정감이 더해집니다. 습지이다 보니 이렇듯 곳곳에 물 웅덩이가 존재하여 데크로 만들어 놓은 곳도 있네요. 바지다리라고 하는데이 다리는 예전에는 없었으나 새롭게 조성을 해 놓아 좀더 많은 사람들이 편안하게 둘러보는데 편리함을 더해주고 있네요.그렇지 않으면 미생의 다리까지 돌아야만 하는 긴 시간의 여정이 필요하거든요.  가을 문턱에 찾았었던 이곳에서는 지금처럼 청둥오리들의 떼를 보지 못하였는데겨울의 끝자락이지만 곳곳에는 청둥오리들이 무리를 지어 노닐고 있는 모습이 정겨웁네요. 노닐다가 한두마리가 날개짓하면 우루루 날아오르기도 하고  날아 올라 유영을 한 뒤 다시 되돌아 오기도 하고 한 두마리만이 멀리 정찰을 나갔다 오기도 하네요. 드넓게 펼쳐지는 갈대밭의 모습  생태탐방로에 이렇듯 시멘트 구조물이 세워져있는데과연 이 구조물은 무엇이었을까요?철거하지 않고 그대로 보존하고 있는 것은 필시 무엇인가를 말하고 있을듯 한데.... 석양이 지는 중에 멀리 보이는 소래포구 및 월곳의 아파트 숲 아래의 그림에서 왼쪽의 키가 큰 것은 칠면초인듯 하고, 오른쪽의 키작은 함초인데추운 겨울을 지나고 난 뒤라서 인지 함초들이 넓게 자리하고 있네요.  시흥 을 찾으면 반드시 돌아보기를 권하는 장면이 바로 미생의 다리이곳은 드라마의 한 장면을 찍어 유명세를 탄 미생의 다리입니다.미생의 다리와 함께 서해로 떨어지는 낙조를 한 번에 담아내면 그 아름다움을 다른 어떠한 곳에서도 만나 볼 수 없는 곳이니시간이 조금 걸리더라도 꼭 돌아보시길 권해봅니다.   미생의 다리를 바라다 보는 방향에 따라느낌이 전혀 다르게 다가 옵니다.  이곳은 습지로 조성이되어 지금은 너른 평야로 펼쳐지고 있어페러글라이딩 동호회원들이 무동력이 아닌 동력 페러글라이딩을 즐기는 장면도 연출하네요.  미생의 다리를 건너 생태습지로 이어지는 곧게 뻗은 길은 조금은 지루함을 느끼게 할 수 있기도 하지만그래도 전체적인 공원의 모습을 즐기기 위해서는 기회비용이라 생각하시고 걸어 보세요. 시간의 언덕이라는 곳은지난 날의 의 옛 정취를 느낄 수 있도록 잘 조성해 놓은 모습으로염전이라든지 다양한 볼거리를 제공하고 있답니다. 그 옛날 염전의 소금창고의 모습으로지금은 카페나 전시실로 변신이 이루어졌는데코로나로 인하여 개방을 하지 않고 있네요.    ​ 
  여행 명소시흥  ​글/사진 밍꾸징꾸 ​#시흥 #여행명소  안녕하세요 여러분 주중에 요즘  여행 명소로 급부상하고 있는 예쁜 인생샷 찍기 좋은 시흥 에 다녀왔어요. 서울이나 수도권에서 멀지 않은 곳인데 너무 예쁘고 보기 좋게 잘해놨고 딱 지금가면 환상적인 가을 인생샷을 찍을 수 있는 곳이라 11월 안에 꼭 가보시라고 추천하고 싶어서 포스팅을 작성하게 되었어요.   입장료도 무료인데다가 시흥  핑크뮬리 부터 갈대숲과 여러가지 식물 다 만나볼 수 있는 곳이라 볼거리도 다양하게 있어서 좋았어요. 갯골습지센터나 염전체험장 등등 재밌는 공간도 많이 있어서 데이트 장소로도 좋고 가족끼리 드라이브 코스로 오기에도 딱일것 같아요. ​ 시흥  시흥시 동서로 287031-488-6900매일 00:00 - 24:00입장료 무료도 시흥시 동서로 287 예전에 소래염전 지역으로 불렸다던 시흥 은 갯골을 중심으로 145만평이나 되는 엄청난 부지에 만들어져있다고 해요. 하지만 1934년부터 1936년에 조성되었다는 이곳은 당시 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금이 일본으로 반출되었던 역사의 아픈 장소였다고 해요. 소래염전 모습은 거의 사라지고 염전 체험장으로만 남아있고 현재는 모두가 즐길 수 있는 공원의 모습으로 탈바꿈했어요. ​ 시흥  주차저는 주중에 와서 주차난이 그렇게 심하지 않았지만 주말이나 공휴일에 오면 주차가 장난아니라고 해요. 엄청난 규모의 공원인데에 비해 확실히 주차장이 작은 편이라 더 그랬던것 같기도 해요. 시흥  주차 어려운 것은 미리 감안하시고 오셔야할듯해요.  저도 직접 운전을 하면서 가서 자세한 설명은 찍지 못했는데요.  주차장 거의 진입했을 때에 1차선은 거의 뚫려있고 2차선은 차들로 꽉- 가득차있는 구간이 나옵니다. 여기서 그냥 1차선으로 들어가버리면 공원이 아니라 바로 옆에있는 골프장으로 진입하게 되거나 다시 유턴을 해서 와야하는 불상사가 발생해요. 그러니깐, 차가 많고 오래 걸려도 2차선으로 진입을 하셔야 주차장으로 들어올 수 있어요.  시흥  주차 공간에는 전기차 충전도 가능한 공간도 마련이 되어있었어요. DC콤보, DC차데모, AC3상 (완속없음) 이 세가지 전기차 충전 장소가 준비가 되어있었으니 함께 참고해주세요. 저는 이미 갈 때 전기차 풀충전하고 갔어서 따로 전기차 충전소는 이용하지 않았었어요. 저희는  주차장 진입해서 오른편에 있는 곳에 시흥  주차를 했답니다.  주차장 바로 앞에는 그늘막 제한적 설치 허용된 구간이 있었어요. 날이 너무 추워지면 그늘막 설치하기 어려울것 같은데 딱 지금날씨에는 에서 텐트치거나 그늘막 치고 놀면 좋겠다 싶었어요. 굉장히 드넓은 잔디 광장에 허용된다고 쓰여져있었답니다. ​ 공원 구경하기처음에 딱 공원에 들어오자마자 느꼈던 점은 "가을의 느낌을 그대로 담고 있는 곳"이라는 것이었어요. 여름에 오면 초록초록한 빛을 가득 갖고 있는 곳이었겠지만 지금은 가을의 느낌을 담고 있어서  근교 여행 코스로 오기도 딱이었어요.  제 키보다도 훨씬 큰 갈대들이 쭉 서있는 것을 보고 또 황홀하게만 느껴졌어요. 얼마전까지 억새를 보면서 이게 억새인지 갈대인지 헷갈렸는데 제주도에서 억새를 잔뜩보고 여기 와서 갈대를 보니 두가지 차이를 확연히 알아챌 수 있겠더라고요. 갈색빛을 띄면서 우리 키보다 훌쩍 큰 것이 갈대이고 갈대에 비해서는 회색 빛을 띄고 좀 더 짧은 것이 억새라고 해요.   바람에 따라 날리고 있는 풀들을 보고만 있어도 가을의 향기에 흠뻑 취하는 느낌이었어요. 시흥 갯골공원은 강아지 출입도 가능한 곳이라 강아지와 함께 방문하신 분들도 많이 보였었어요. 이곳 자체가 자연친화적인 구역인데다가 2012년에 습지보호지역으로까지 지정된 곳이라고 하니 그 의미가 충분했어요.   가을에만 볼 수 있는 여러 식물들을 한아름 구경할 수 있어서 특히 좋았어요. 갯골공원은 원래 초기 소래염전이 자리했던 곳에 조성된 구역으로 일반적으로 '갯골'이라고 불리는 장소는 밀물과 썰물 사이에 바닷물에 잠겼다가 드러나는 땅을 뜻하는데 이곳은 서해안의 바닷물이 시흥 내륙까지 들어오면서 형성된 거대한 고량을 지칭하는 말이라고 해요.  그래서 공원 산책길을 걸으면서도 이렇게 바닷물이 들어오는 갯고랑을 만날 수 있었어요. 자연은 언제나 봐도 참 신기한것 같아요.  곳곳에 가을 인생샷을 찍을 수 있는 장소들이 많이 있어요. 정말 이날 플래쉬 터트리느라 정신없이 다녔어요. 한바퀴 산책하기도 정말 좋고 특히나 노을 질 시간에 가면 특히나 최고랍니다.  시흥  핑크뮬리 아직도 한아름 피어있더라고요. 뒷편으로 보이는 가을 단풍 진 좁은 산책길과 그 핑크뮬리가 어찌나 잘 어울리는지 몰라요.   공원 입구에서부터 한눈에 보이는 전망대, 높이가 22M나 되는 전망대로 갯골의 바람이 휘돌아 올라가는 느낌을 표현하여 만들어진 전망대라고 해요. 그리고 다른 전망대와 비교해서 이곳만의 엄청난 이 있었는데 그건 아래에서 다시 설명드릴게요.   드넓은 갈대 숲이 펼쳐져있고 그 뒤로 보이는 갈대 전망대와 사진 남기기에 정말 좋았던 포토존, 사람들이 많이 들어갔던 곳인지 거기만 자라지 않고 있어서 저도 한장 찍어봅니다.  사진을 남기고 저 역시도 전망대로 향했어요. 6층으로 된 목조 전망대는 시흥시의 호조벌, 포동, 월곶동 등까지 보이는 곳이라고 하고 정상에 올라가보면  주변 전역을 볼 수 있어요.  딱 한층 정도 올라왔을 때 찍어봤어요. 내려오시는 분들이 "어지러워서 못올라가겠다" 하시더라고요. 그 이유인 즉슨, 이 목조 전망대는 흔들리는 전망대예요. 구조 검토에서 풍하중에 대한 흔들림이 42MM 안으로 시공이 되어있어서 구조적으로 안전한 전망대라고 쓰여있는데 바람 세차게 부는 날에는 올라갈 때 엄청 짜릿하겠더라고요.  전망대 정상으로 올라가는 길이 꽤 길게만 느껴지고 위로 올라가면 올라갈수록 전망대의 흔들림이 심해집니다. 이 날 바람이 그렇게 크게 불지 않았던 날임에도 불구하고 전망대가 왔다갔다 마구 흔들리더라고요. 저희가 공원 방문했을 때에는 4시 정도가 훌쩍 넘은 시간이었기에 어느새 노을 질 준비를 하고 있는 태양이 보였어요. 주변에 높은 건물이 없어서 노을질 시간에 전망대 올라와서 보면 어마어마한 풍경이 펼쳐지겠다 싶었어요.  전망대 정상, 6층 정도 되는 높이라고 해요. 위에서는 공원의 모습이 한 눈에 보이더라고요. 주변에 정말 아파트나 높은 건물들이 없어서 저 멀리 산까지 선명하게 보였어요.   전망대를 쭉 둘러보면 저 멀리까지 가을 느낌이 내려앉은 시흥 모습을 구경할 수 있어요.  여행 명소 요즘 왜 핫한지 전망대 올라와서 보니 더 확실하게 알겠더라고요. 올라올 때 많이 흔들리고 무섭더라도 꼭 한번 올라가시는 것을 추천드려요.  사실 에는 다인승 자전거, 염전체험, 소금컬링, 전기차투어 등 여러가지 체험이 있다고 해요. 입장료나 주차료에 대한 부담도 없고 서울이나 수도권에서 가까운 곳이라  여행 명소 찾으시는 분들께 꼭 추천해드리고 싶어요. 가을의 햇살이 다 져버리기 전에 가보시는 것을 추천드려요.   평일에 가면 더욱 한적하게 즐길 수 있어서 좋았어요. 다음번에는 노을 지는 시간에 맞춰서 전망대에 올라가서 구경해봐야겠어요. 이상, 재밌게 즐기다왔던 시흥  주차 및 여행 인생샷 리뷰였습니다. 모두들 즐거운 시간 보내세요! 읽어주셔서 감사합니다. ​​​  ​ 
 콩콩마미입니다. ​날씨가 화창한 휴일에 집에서 쉬고싶은데'밖에 나가자' 고 노래를 부르는 자녀가 있으신가요?(저는 있습니다.. 경험담)​목적지 이동 시간이 너무 길지 않으면서도 아이와 자연을 만끽할 만한 곳을 찾고 계시다면 만성맞춤인 아이와 가볼만한 캠핑장&생태공원이 있어이웃분들께 소개합니다. ​​ 오늘 소개해드릴 곳은 도 시흥입니다. ​원래는 소래염전 지역이었던 곳입니다. 45만평의 대지에서 소금을 만들어 내던 곳으로 지금은 생태공원으로 조성하였습니다. ​2012년에 국가습지보호구역으로 지정되었으며옛 염전의 모습을 일부 보전하고 있어서 아이들과 '소금'에 대해 이야기를 나누고 체험학습을 하기에도 바람직한 곳입니다. ​ 도 시흥시 동서로 287 ​상시개방된 공원으로 입장료는 무료이며 시흥은 다양한 부대시설이 인상적입니다.특히 캠핑을 즐길 수 있어서 매력적인 곳인데요.​캠핑장 이용료는 1박에 35,000원으로 매월 20일에 인터파크에서  다음 달 캠핑존 예약을 받고 있지요.   시흥시민에게는 캠핑 예약시 두가지 혜택이 있습니다. 6월 캠핑 우선예약제를 실시하고 있어서 5월 16일 ~ 5월 19일 사이에 먼저 선착순으로 예약을 할 수 있어요. ​뿐만 아니라 5월 20일 오후 2시부터는캠핑존 잔여분량에 대한 예약을 우선예매가 가능해요.​이 혜택은 신분증이나 3개월이내의 등본등시흥시민임을 입증해야 하고 시흥시민이 아닐경우 환불없이 취소되며 입장이 제한되니 이 점 참고해주세요. ​  ​주차장은 방문객에 비해서 비교적 협소한 편입니다.때문에 주차장 입구에서 대기하는 시간이 좀 긴편이라 일찍 출발하시는 것을 권장합니다. ​혹은 오후 4시 전후로 주차장이 널널해지는데가까운 곳에 거주하신다면 이 시간대도 추천합니다. ​최근에는 주차장이 유료로 전환되었는데 주차요금은 1시간에 천원이며4시간이상 또는 전일 주차의 경우 8천입니다. *시흥시민은 주차 2시간 무료이니 참고하세요. ​ 갯골 생태공원의 또 다른 부대시설로는 염전체험과 해수체험활동,  다인승 자전거 대여와 전기차 탑승등이 있습니다. ​염전체험과 해수체험은 1회에 4천원이며 운영시간이 정해져 있기 때문에 예약전 문의하시는 것이 좋습니다. ​주로 단체로 관광을 왔을 경우에 전기차로 을 한바퀴 둘러 볼 수 있는데 1회에 2천원의 요금을 받습니다. 시간은 약 15분정도 소요되고요. ​가족과 함께 다인승 자전거를 대여하는 것도꽤나 재미있는 경험입니다. 30분 이용기준 1만원이며이 경우도 시흥시민일 경우 30% 할인됩니다. ​ 시흥갯골 생태공원은 텐트를 치는 피크닉 존이 있어당일 나들이라도 텐트를 치고 놀 수 있습니다. ​시흥의 넓은 부지를 뛰어다니다 지치면텐트 안에서 식사도 하고 낮잠도 잘 수 있어서아이들과 자주 애용하는 곳입니다.  ​직접 와서 보시면 많은 가족과 연인들이 텐트에 테이블에 파라솔을 꼽고 휴일을 즐기는 모습이 곳곳에서 눈에 띕니다.  사진에 보이는 곳은 주차장 바로앞에 위치한 중앙광장입니다. ​시흥에서는 여기에서 철마다 다양한 문화행사들을 진행했는데 아쉽게도 코로나 이후 중단되었습니다. ​주로 아이들이 공놀이를 하거나 연을 날리고 뛰어노는 등의 용도로 사용되는데 최근에는 잔디관리를 위해 잠시 이용을 금지하고 있습니다.  ​시흥에는 아이들을 위한 시설물들이 곳곳에 배치되어 있는데요. ​공원 중앙에 위치한 모래놀이터도 그 중 한 곳 입니다. (놀이터 시설물을 찍은 사진이 없네요.)​미끄럼틀이 있고 나무로 만든 놀이기구들도 곳곳에 배치되어 있습니다. 다만 그네나 시소는 없어요.   주로 모래밭인 모래놀이터라 모래놀이 장난감을 가지고 오시면 좋습니다. ​가장자리의 모래는 자갈이 많이 섞여 있으니가능한 안쪽에서 놀이를 하시는 것이 좋고요, 주변이 습지에 식물을 심은 곳이다보니 날이 더워지면 (특히 저녁때는)모기가 제법 있는 편이니 참고하세요. ​ 시흥을 여러해 다녀봤지만 공원 관리를 참 잘하는 편입니다. ​조형물로 만든 포토존도 멋스럽지만 계절마다 철마다 다른 식물을 심어서 늘 새로운 곳에 온 것 같은 인상을 주거든요. ​ 사진 뒷편으로 보이는 나무는 모두 봄에 핑크빛 꽃잎이 휘날리던 벚꽃나무 길입니다. ​가을에는 코스모스가 흐드러지게 피고 노을과 어울리는 우아한 갈대들로 가득해서 또 다른 매력을 느낄 수 있습니다.  ​ 사진에는 없지만 공원 안쪽으로 걸어가다보면시흥의 명소 '흔들전망대'가 있습니다. ​목조로 만들어진 22m짜리 6층으로 된 전망대로전망대를 휘둘러 감는 계단을 따라서 뱅글뱅글 올라가면 꼭대기도 도착합니다. ​바람이 불면 흔들흔들 거리는 것이 으로시흥의 전망을 한 눈에 감상할 수 있지요. ​* 고소공포증이 있으시다면 다소 무서울 수 있습니다.​  저는 아이들이 활동적이다보니 뛰어놀 공간이 있는 탁 트인 곳 위주로 나들이를 가는 편입니다. 특히 코로나19 이후로는 더더욱 인구밀집도가 낮고 트인 야외를 찾아다니게 되는데요. ​시흥은 부지가 탁 트인데다 넓고 주차장이 만차일지언정 사람이 붐벼서 부대낀다는 느낌이 들지 않는 곳이라 자주 찾게 되었습니다. ​화장실이며 부대시설들이 비교적 깔끔하게 관리되는 곳이어서 더 선호하는 것도 있구요.   방문 시 참고하실 만한 점은이 곳은 매점이 매우 협소합니다. 판매되는 품목이 많지 않고 오후 5시면 문을 닫고요.​간식은 챙겨오시는 것을 권장드리며쓰레기는 되가져가셔야 하니 비상용 비닐봉투를 꼭 챙겨오시는 것이 좋습니다. ​근처 편의점이나 음식점은 당연히 없지만 음식을 배달은 가능합니다. 시흥 입구가 주로 배달음식받는 장소이지요.먹거리를 따로 챙기지 못하셨다면 배달을 이용하세요. 공원 내 화기엄금, 취사는 안됩니다. ​덧붙여 텐트를 가지고 오신다면 자리선정이 매우 중요한데 나무 그늘 밑이 아니라면 낮에 매우 덥습니다. 시원한 옷, 혹은 선풍기 등 냉방기구 필수예요.   텐트를 동반한 나들이가 얼마나 즐거운지 그 묘미를 알게해준 곳이 바로 시흥입니다 .​도 아이와 갈만한 곳이라 소개했지만 더 정확하게 이야기하자면1박2일은 부담스럽고 캠핑기분은 내고 싶을 때 아이들은 뛰어놀고 싶고 나는 눕고싶을 때 가기좋은 아주 완벽한 곳이라 말하고 싶습니다. ​​아이와 갈만한 곳을 폭풍 검색하고 계시다면 모쪼록 이 정보가 도움이 되었으며 하는 바람입니다.   오늘의 포스팅이 도움이 되셨다면 공감&댓글 부탁드려요.콩콩마미는 더 유익한 정보로 다시 돌아올게요!​​ 콩콩마미 육아꿀팁또 가고싶은, 황순원 문학관 소나기마을 (양평 아이와 가볼만한 곳)콩콩마미입니다. 황순원의 '소나기' 라는 작품 모르는 분 없으실거에요. 교과서에도 수록될 만큼...m.blog.naver.com 
생태공원이 넓게 펼쳐진시흥갯골에서 봄을 만납니다.​꽃잔디가 피어있는 언덕 넘어로 바람이 휘몰아 도는 모습의전망대가 멋진갯골생태 전망대의 모습이 보입니다.​ ​시흥갯골 생태공원 입구에지명을 써둔 곳에는🌷 튤립 꽃으로 화사하게 꾸며진 화단이 있습니다.​ ​어쩜 이렇게도선명하고도 싱싱한 튤립밭이 있을까 싶네요.​ ​넓은 갯골 생태공원을편하게 한바퀴 둘러볼 수 있는전기차의 출발점이 보입니다.​ ​벚꽃이 필 때면걷기 좋을벗꽃길이 터널처럼 이어지는강가의 뚝방길도 길게 보이네요.​ ​물빠진 갯벌이 들어난갯벌이 보이는 언덕의 갯골수로 주변의갈대숲을 바라보며 쉬어 갑니다.​ ​솟대로 만들어진 나무도 있고그늘막처럼 가려진쉼터도 있습니다.​ ​갯벌에 사는 망뚱어와🦀 게의 형상도귀엽게 조형되어 있는생태학습원과 생태교육장 부근의넓은 잔디밭을 지납니다.​ ​색감이 다양한 꽃잔디의풍성한 언덕을 지나서전망대 쪽으로 걸어 갑니다.​ ​[ 구조검토결과 풍하중에 대한 흔들림이 10.741mm로 허용치(42.0mm)안으로 시공되어 구조적으로 안전한 전망대이오니 편안한 마음으로 갯골의 경관과 바람을 느껴보세요. ]​라는 안내문을 보니마음이 조금은 놓이는것 같아요.​ ​정상에서  주변 전역을 볼 수 있다는 흔들전망대(Swing Tower)는​높이 22m.6층 목조 고층 전망대로 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로변화무쌍한 역동성을 표현했다고 합니다.​ ​전망대 위에 올라서아래를 내려다보니방금 앉아서 휴식했던 곳이이렇게 보여 지네요.​ ​잔디광장,시간의 언덕.사구 식물원, 탐조대,갯골수로,암석원에 수변공원도 1호,2호가 있는 넓은 곳입니다.​ ​갯벌의 언덕들은한가지 색깔만은 아닙니다.카키색 진흙같은 갯벌이만져보면 찰진 찰흙 같을 것만 같네요.​ ​노을지는 시간까지이곳에 앉아서서쪽하늘을 바라보고 싶은 마음이간절해지는 풍경입니다.​ ​편안한 나무의자에 앉아서자연친화적인 갯골과조용한 풍경이 주는 안정감을오래도록 느끼고 싶은 맘입니다.​ ​ 염전체험장과 해수 체험장등다양한 체험을 할 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​소금창고도 보여서염전이 있음을 짐작하게 됩니다.​ ​시흥염전은 일제가 소금을 수탈해 가기위해 만들어진 염전 입니다.​ ​작품명: 채염하고 있는 염부크기:4300×440×3500(h)mm재료: 내후성 강 (코르텐강) 소금을 만들며 고단한  세월을 살아온염부들을 추모하며 조형물을 제작하였다고 해요.​ ​재료로 사용한 내후성강판은 겉 표면만 녹이 나고 속은 그대로 있는특수강 재질이래요.​그 을 활용해서 건축물외벽과 예술작품에도 많이 사용하고 있다고 합니다.​ ​워낙 넓게 분포된생태공원을바깥쪽으로 한바퀴 돌고간간히 놓여진 휴게 시설이 있는중앙 부분을 가로질러서다시 걸어서 보는 여정이었어요.​ ​흔들전망대는경사로는 늠내길을 산책하듯 시흥시의 호조벌,포동,갯골,월곶동,장곶동을 보면서 편안하게 오를 수 있도록 만들었다고 해요.​ ​결이 살아있는 나무를 이용한작품같은 조명시설도 보입니다.​ ​건너편의 염전밭이 하얗게 말라있고앞쪽 벌판은 염전 주변에잘 자라는 함초가 붉게영역을 넓히고 있어요.​ ​안쪽 산책로에서 돌아보는 시흥갯벌생태공원의 모습도볼곳이 많습니다.​ ​인포센터를 중심으로좌.우 어디로든 돌아보고수상레저체험장도 있어즐길거리도 많은 곳입니다.​ ​시흥에서 공원을 이용하는 시민을 위해연산홍 언덕 위에팻말도 세워두었어요.​ ​햇살은 뜨겁지만바람도 많이 불어시원하게 둘러본 입니다.​ ​초등학생 때 좋아했던🌷 튤립을 실컷보고그래~완연한 봄이구나! 했던시흥 에서의 한나절을 돌아 봅니다. 내일은 분명!오늘 보다 나을 겁니다.#시흥  # 흔들전망대 # 그늘막설치가능지역# 벚꽃터널# 염전체험장# 해수체험장# 소금창고# 인포센터# 수상레저체험장# 전기차 탑승# 시간의 언덕# 사구식물원# 갯골수로# 탐조대 
​​​​/댑싸리가 한창인갯골 생태공원/​​​ ​댑싸리 맛집 갯골 생태공원. 저희는 사실 댑싸리 보러 간건 아니었고 소금 놀이터를 이용하려고 갔어요.10월 셋째주 쯤 갔을 때 요런 모습이었으니 지금은 조금 더 빨갛게 물들었겠네요.​​​ ​지나 다닐때 마다 주차난이 아주 심각하고 주차 줄이 길어서 걱정을 많이 하고 갔는데주말 오전 10시쯤 갔을 때 한 40분 정도 줄 서서 들어 갔어요. 주차장 들어가기 전 갓길에 세워두고 걸어가시는 분들도 많이 있더라구요.​나올때 쯤에는 주차장 대기 차량이 더 많아져서 줄이 큰 도로까지 이어져 있었고 교통 흐름에도 방해가 되는 모습이었어요.공원 규모에 비해 주차 공간이 너무 협소하지 않나 싶어요.​​​ ​주차장은 9시 부터 운영하고 있구요 요금은 1시간에 천원입니다. 시흥 주민은 2시간 무료 주차 지원을 받을 수 있더라고요.​근데 이건 주차비 문제가 아니에요... 주차장이 달랑 하나 있는데 너무 코딱지만해요..ㅠ_ㅠ주차 문제가 어떻게 해결이 안될까요..​​​ ​힘들게 주차를 하고 난 후 공원을 둘러봅니다.확실히 사람은 많았으나 규모가 워낙 커서 북적임 없이 여유롭게 둘러 볼 수 있었어요.중앙 광장에는 그늘막, 돗자리 펴고 쉬는 분들도 많이 계시더라고요.​​​ ​이게 그 유명한 댑싸리!초록색이었다가 가을이면 색을 바꾸는 것이 참 신기해요. 핑크뮬리랑 비슷한듯 하지만 모양이 동글동글 더 잘 잡혀있고 색감이 더 진한 것이 !​​​ ​댑싸리 키가 클 줄 알았는데 100cm 정도로 앙증맞은 크기에요.100cm인 우래기 사이즈!​​​  ​급 도시락 까먹기 옴뇸뇸.밖에서 먹으니 꿀맛이고요 :) 아이도 너무 좋아해서 좋더라구요.​​ 얌박스, 가을 피크닉 도시락 박스로 딱 좋아요.얌박스 미니와 함께한 가을 피크닉 워낙 유명해서 아이가 태어나기 전 부터 알고 있었던 얌박스. 나중에 어...blog.naver.com <도시락은 얌박스 제품>​​​ ​댑사리 뿐만 아니라 코스모스들도 있구요​​​ ​강아지 풀 같이 생긴 수크렁도 한창이었어요.가을과 잘 어울리는 들꽃들 :)​​​ ​강아지 배변 봉투까지 준비 되어 있는 센스!​​​ ​흔들 전망대는 사진으로 워낙 많이 보기도 했고, 오늘의 목적지는 소금 놀이터와 염전 체험장이니 왼쪽으로 가보기로!​​​ ​지금은 사용하지 않는 것 같은 염전.​​​ ​그리고 해수체험장!지금은 물이 한방울도 없지만 여름에는 시원하게 물놀이를 즐길 수 있다고 하네요 :)뒤쪽으론 샤워장과 탈의실도 갖춰져있어서 여름에도 와보면 좋을 것 같아요.​​​ ​중간에 안내판이 있길래 찍어 보았어요.​​​ ​그리고 오늘의 목적지인 소금놀이터! 염전 뒤쪽으로 위치해 있는데요​​​ ​이게 무슨일....? 코로나로 운영하지 않고 있었어요 :(몇달 전 까지만 해도 사진이 올라온 것 같은데.. 김이 팍 빠져버렸지 뭐예요.​원래는 소금을 모래처럼 잔뜩 깔아두고 아이들이 만지고 놀 수 있는 공간인데.. 얼른 다시 오픈하길 바라봅니다.​​​ ​거대한 소금창고 앞에서 기웃기웃.. ​그러거나 말거나 아이는 마음껏 뛰어놀 수 있어서 좋아하더라고요 :)​​​  ​비록 목적 달성은 못했지만 여기저기 포토존이 많아서 사진을 듬~뿍 남기고 왔네요ㅎㅎ사진 찍으러 오시는 분들이 정말 많더라구요 :) 딱 요 가을에 어울리는 곳이 아닌가 싶어요.​​​ ​오늘도 열촬중인 우래기 ㅎㅎ​다음엔 킥보드도 챙겨오고 강아지도 데리고 오고 싶은데.. 주차장 생각하니까 절레절레 하게 되네요. ​주차 문제만 아니면 자주 오고 싶은 곳이었습눼다.​​​​  
시흥 산책 갯골 생태공원안녕하세요! 썬대디 인사드립니다.​오늘은 지난가을 아들과 산책했던 곳시흥 산책 갯골 생태 공원을 포스팅하려합니다. 여기가 정말 멋진 곳이더군요​썬대디는 지난해 9월에  시흥으로이사를 했어요! 동네가 너무조용하고 주변에 산책하기 좋은 곳도많아 매우 만족하며 살고 있어요​이사 후 가볼 만한 곳 없나? 시흥 산책으로 검색하니 갯골 생태 공원이있더군요!​ ​이곳은 주말에는 절대 갈 수가 없었어요주차장이 협소해서 주말에 몇 번 갔다가​실패하고 돌아왔습니다. 입구부터차들이 막혀 서있더군요​그래서 지난가을 평일에 방문을 했어요10월 어느 날 가을이 깊어가고 있을 때​ ​평일 오후인데도 주차장에 차들이꽉 차있어요! 여기가 산책하기좋은 곳이긴 한가 봐요​집에서 걸어오면 너무 멀고 차를가지고 와야 하는 거리라 어쩔 수없이 차를 이용해야 해요​  ​주차를 하고 공원 입구를 들어서는데넓어 보입니다. 갯골 생태공원은​부지가 굉장히 넓더군요! 갯벌도있고, 염전 체험장도 있고, 해수 체험장도​있습니다. 그런데 해수 체험장은 코로나로열지는 않았어요!​안쪽이 더 궁금해집니다. 어떤 공원일까?​  ​신난 아들은 여기저기 막 뛰어다닙니다.우리 진이는 시골? 출신이라 그런지​자연에 오면 이렇게 좋아합니다.무슨 풀 종류인지는 모르겠지만​처음으로 우리를 반겨주는 풀?많네요! 넓어서 좋더군요​  ​코로나 때문에 항상 마스크를착용하고 이렇게 산책을 합니다.​이건 무슨 나무냐? 몰라서 그냥찍어 봤어요! 공원이 넓어서그런지 중간에 한 가지 식물들을이렇게 몰아서 심어놨더군요!​  ​갯골 생태공원은 공원 내에갯벌이 있어요 그래서 그런지​조형물이 게와 망둥이가 있더군요기념사진을 찍어달라고 폼을 잡고서있습니다. 아빠 빨리 찍어!!​  ​갯골 생태공원의 이 갈대와억새풀이 많이 있어요! 넓기도 하고​가을날 갈대와 억새를 보니 가을이깊어가는 걸 느낄 수 있었어요!​습지가 있어 뱀들이 출몰할 수있다고 경고 문구가 보여서​뱀 나오면 어쩌나 걱정도 했어요그런데 한 마리도 못 봤다는 사실​  ​여기는 옛날에 염전을 운영했던곳인가 봐요! 이렇게 염전을볼 수 있었어요!​아들이 궁금한 게 많은지여기 오니 질문을 많이 합니다.​염전이 뭐 하는 데냐?소금은 어떻게 만들어지냐?​질문이 이어집니다. 상세하게설명하느라 한참 걸린 기억이있네요! 지금은 체험은 할 수가없었어요! 코로나 때문에​ ​갯벌도 보이고 물이 흐르고 있더군요여기에 오리나 기러기들도 많이날아오는 곳이었어요!​특히 갈대가 많아 새들이 서식하기좋은 장소인듯합니다.​카메라를 들도 갈대 사진을 찍는분들도 많은 걸 보니 여기가​인생 샷을 찍을 수 있는 장소이기도한듯하네요!​  ​염전 체험장을 지나 걷다 보니멋진 탑이 보이네요!​전망대라고 합니다. 굉장히 높아보였어요 멀리서 봤는데​갈대 사이로 전망대가 보이는군요전망대에서 본 갯골 생태공원은​어떨까? 궁금해서 바로 가보았어요​  ​높이를 보고 놀랐어요! 무려 22미터건물 6층 높이인데 목조 건물​풍하중에 흔들림이 10.741mm로되어있네요 정상 가면 흔들림을​느낄 수 있어요 정말 흔들흔들하더군요 진이와 와이프는 올라갔다바로 내려옵니다 무섭데요 ㅎㅎ​  ​전망대를 올라가면서 찍은 사진이에요해가 질 무렵이라 멋진 사진이되었네요! 갈대와 해 질 무렵!​여기에서 사진 찍는 분들이 많은이유를 알겠더군요! 인생 샷을​찍으려면 가을에 해 뜨기 전이나해 질 무렵 갯골 생태공원에 오면​인생 샷을 만들 수 있겠구나 하는생각이 들 정도로 너무 멋있었어요​  ​전망대 정상에서 찍은 사진인데보는 시선마다 정말 멋지더군요​도시와 자연이 어우러진 모습이멋진 사진이 되는 곳이에요!​우측 사진은 염전을 찍어본 거예요갈대와 아파트도 보이고 상쾌한​바람을 맞을 수 있는 사진 맛집전망대 정상에서 한참을 서서경치를 보고 내려왔네요!​  ​핸드폰으로 찍은 갈대 사진이에요핸드폰으로 이 정도 찍었으면잘 찍은 거 아닌가요(나만의 생각)​전망대 아래에 보이던 갈대인데이곳에서 카메라로 사진을많이 찍더군요!​  ​전망대 주변의 갈대를 찍으며시간 가는 줄 몰랐어요!​나중에 카메라를 들고 인생 샷을찍으러 다시 가고 싶습니다.​멀어지는 전망대가 아쉬워 남겨보았네요! 멋지죠!​  ​한참을 갈대 구경과 공원을걷다 보니 이제는 가야 할 시간​주차장으로 나오면서 사진을남겨도 멋진 이곳 갯골 생태공원이었습니다.​시흥 산책 갯골 생태공원어떠셨나요? 아이들이랑 넓은​공원에서 산책하기 좋고 좋은 공기를마실 수 있어 너무 좋았어요!​시간 되시면 아이들과 산책을 가보세요!후회 없는 산책이 되실 거예요!​운영시간은 24시간 오픈되어있습니다.​ 도 시흥시 동서로 287 ​오늘은 여기서 포스팅을 마칩니다.읽어주셔서 감사합니다. 
시흥  솟대아이와 뛰어놀기 좋은곳 시흥 으로 go! go!(9월3일 다녀옴)​  ​지난주와 이번주 태풍 바비와 마이삭으로 온통 나라가 힘든때 태풍도 이젠 빠져 나가버렸다는 소식이 들려 잠시 일땜에 나가려는데 손녀가 옆으로 오며 애처롭게 쳐다보면서 하는말​"할머니 어디 나가요?""어 일때문에 잠시 공방 나갔다오려고 왜?""나 오늘도 유치원 안가요?""응 이번주는 코로나상황 때문에 일주일 휴원이야 집에서 있어야해"" 그럼 나도 할머니 따라갈래요 ~~~ 심심해요 나도 데려가 주세요~~~""할머니 일하러 공방가는거라 못데려가는데...""저 가만히 있을께 데려가주세요~~~ 심심해요  유치원두 안가구 제발요!!!!!!   응! 응!"​ 아직은 초록초로한 댑싸리지만 금방 붉게 색이 또 변하겠죠붉게 변할때 또 와봐야겠지만...​카페도 맘대로 못가는 이번주 어른도 답답한데 애가 오죽 답답하면 저럴까 싶어 어찌해야 하나 고민을 좀 했습니다.고민도 잠시 나도 답답하던 차에 공방은 잠시 나중에 가기로 하고 꼬맹이와 함께 갈만한곳을 떠올려 봅니다.태풍도 물러갔으니 맑은 공기를 마시며 아이와 함께 갈만한곳, 아이와 뛰어놀기 좋은곳을 생각해보니 집에서 30 ~ 40분이면 갈 수 있는 시흥 이 생각났는데 시흥하면 가장 먼저 생각나는 곳중에 한곳이랍니다.벌써 우리 꼬맹이와는 더 어릴적부터 몇번이나 방문을 했던 곳인데 올때마다 너무 좋아하는 곳이랍니다  답답하고 안쓰럽지만 마스크쓰는건 필수다보니 어쩔수 없네요!​아이와 움직일땐 물과 간식은 기본이니 간단하게 챙겨 시흥 으로 출발~~~~에 도착하니 이미 주차장은 거의 만차로 우리와 같이 비슷한 맘으로 온 사람들이 많은가 봅니다.하지만 공간이 워낙 넓고 야외다보니 보이는 사람은 별로 없어서 다행이라는 그리고 어린 아이들까지 모두  마스크를 쓰고 있는데 몹시 안타까운 상황이네요! ​푸른 잔디가 깔려있어 아이와 함께 맘껏 뛰어놀기도 좋고 갯벌과 염전, 갈대숲, 시흥 갯벌생태공원을 한눈에 조망할 수 있는 흔들전망대등 학습과 볼 것도 많은 곳이라 좋습니다.​​ 갯골 생태공원의 아름다운 풍경너무 이뻣어여~~~파란 하늘과 하얀구름 초록초록한 풀들과 바람까지어느것 하나 안이쁜것이 없었던 그날꼬맹이 손녀도 풍경화의 한 부분처럼그림같네요! 꼬맹이 손녀는 크지만 제가 쓴 저 리본달린 모자가 더 맘에 들었는지바꿔쓰자고 떼를 써서양보! 아니 뺏겼어요 ㅎㅎㅎ ◆ 시흥 갯골 생태공원​시흥 은 150만평의 폐염전 부지에 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳이라고 합니다.갯골 수로에는 서해안의 인 조수간만의 차가 크게 나타나 이곳에 형성된 갯골과 초지 군락지는 보기드문 다양한 생물이 있는데 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물과 붉은발 농게, 방게, 망둥어 등 갯벌에 서식하는 각종 어류들과 양서류 등이 서식하고 있으며 자연 생태가  온전히 보존되어 있어 2012년 국가습지보호구역으로 지정되었다고 합니다.​시흥시에서는 이곳을  친환경적 개발로 국가적 명소화와 세계적 관광지화를 목표로 조성하고 매년 '시흥갯골축제'가 열리는 곳인데 올해는 모든 꽃축제나 여타 도시들의 많은 축제들도 취소된 마당이라 어찌될지 알수가 없네요​ 잔디광장에서의 비누방울 놀이이날은 방문목적은 비누방울  놀이바람이 몹시도 세차게 불어서비누방울 놀이하기엔 최적이었다는..비누액을 묻히기만 하고 가만히 있음 바람이 알아서 멀리멀리비누방울을 날려주더라는~~~손녀랑 놀아주러 왔는데 내가 더 신났다!​ 먼저 왔을땐 못봤는데 오랫만에 들리니 수상자전거도 생겼네요~~~꼬맹이가 타고 싶다고 하는데 이날은 탈수가 없어 다음을 기약합니다!​생각보다 자연적으로 볼거리도 많고 이용할 시설이나 아이와 함께 할 수 있는 체험꺼리도 많았는데요 특히나 염전체험 같은 경우은 아이들뿐만 아니라 어른들이 해봐도 좋을듯한 체험입니다.아직 울 뀨가 체험하기엔 이른 나이라 뀨와 같이 해보진 못하지만 날이 좋은날 함 체험하러 와보아야겠어요~~~​​◆ 입장료 : 무료                                                       ◆  휴일 : 연중무휴◆ 주차 : 주차가능 ◆  위치 : 도 시흥시 동서로 287◆  가는길 : 시흥시청 →장현교차로(정왕IC방향 좌회전 후 고가아래로 직진)   → 연성교차로(시흥갯골생태고원 방면으로 우회전)   →  시흥     대중교통 : 시내버스 11-3, 26, 30-7, 32, 61,63◆ 시설이용료     야외무대 : 2시간당 30,000원                            잔디광장 : 2시간당 50,000원                            갯골캠핑장 :1회(1박2일) 35,000원     해수체험장 : 1회 4,000원                     소금컬링 : 1회(100분) 5,000원                            염전체험장 : 1회 4,000원                     전기차 : 1회 2,000원                            다인승 자전거 : 1회(30분) 10,000원                            수상자전거 : 1회(30분) 10,000원​※ 체험하는 종류에 따라 연령제한이나  보호자 동반이 필수인 체험도 있고 평일과  주말 및 공휴일날 되는것도 있고 주말과 공휴일만 되는 종류도 있으니 잘 알아보시고 체험하시면 좋을것 같습니다.​​​​함께 보면 좋은글​https://blog.naver.com/jyyj303/221302672352 시흥 가볼만한곳 염전구경하러 으로~~~﻿ 6월14일 다녀온 시흥 요즘 눈만뜨면 매일 어야 나가자는 손녀때문에 가까운 나들이 갈 곳을...blog.naver.com https://blog.naver.com/jyyj303/221444079204 시흥  남자친구 촬영지와 달전망대​새해가 밝은지도 벌써 보름이 지났는데 나이먹는 티가 나는건지 감기가 걸리면 나을 생각을 안하는게 감...blog.naver.com #시흥 # #아이와가볼만한곳 #아이와뛰어놀기좋은곳 #시흥갈만한곳 #염전 #흔들전망대 #갯벌 #갈대숲 #염전체험 #수상자전거 #비누방울  도 시흥시 동서로 287 ​ 
​추석 연휴를 맞아 대부도 드라이브를 나섰다. 연휴라 그런지 대부도로 진입하는 차량은 상상을 초월했고, 결국 차를 돌려 시흥 일대로 향한다. 그렇게 찾은 장소는 요즘 SNS 핫플레이스로 뜨고 있는 시흥 이다. 와이프 그리고 장모님과 함께 즉흥적으로 찾은 장소, 점심을 먹은 뒤라 느긋느긋 산책을 즐기기 위해 찾았다. 겸사겸사 콤팩트 카메라로 스케치도 하고 말이다. ​시흥 에 도착하자마자 이슬비가 흩뿌린다. 스마트폰 일기예보 앱을 살펴보니 오후 3시 무렵에만 비가 30% 예보되어 있다. 공교롭게도 공원에 도착하니 딱 오후 3시 무렵이다. 그렇다고 차 안에서 대기할 수는 없었기에 작은 우산을 하나 들고 공원으로 향한다. 우산을 쓰기도 안 쓰기도 뭐 할 정도의 이슬비가 흩뿌리고 있다. 궂은 날씨에도 생태공원에 나들이를 온 여행자가 제법 보인다. ​ ​주차장을 등지면, 전방에 입구가 보인다. 생태공원의 부지가 매우 넓고 내부에 화장실이 없으니, 미리 다녀오는 것을 추천한다. 우리처럼 대부도와 시흥 인근에서 점심을 먹고 산책 삼아 이곳을 찾은 여행자가 제법 보인다. 코로나19 재확산으로 거리 두기 캠페인이 지속되기에 방문자는 모두 마스크를 착용하고 산책에 임해야 한다. 경각심 때문인지 여행자는 모두 마스크를 완벽히 착용하고 있다. 거의 100%에 육박한다. ​시흥 은 입장료가 없다. 매일 아무 때나 찾아도 되는데, 안전사고 예방을 위해 웬만하면 낮에 방문하는 것을 추천한다. 야외무대와 잔디광장, 캠핑장 등의 장소를 대여해 주기도 하는데, 대부분의 여행자는 우리처럼 산책으로 슬렁슬렁 방문한다. 일부 여행자가 텐트를 들고 생태공원 내부를 찾기도 하는데, 정해진 장소 즉 야영장에서만 설치할 수 있다. 비가 내리는 날씨에도 군데군데 텐트가 눈에 들어온다. 꽃장식이 달린 아치형 입구를 통과하자 '시간의 언덕'이라는 정원이 펼쳐지는데, 분홍색으로 물든 핑크댑싸리가 보인다. 핑크댑싸리를 발견한 여행자는 주섬주섬 스마트폰을 꺼내 들고 기념사진부터 찍는다. ​ ​입구를 등지고 왼쪽 산책로를 따라 천천히 걸음을 옮긴다. 우측에 핑크댑싸리 군락을 지나치면, 좌측에 억새와 코스모스 꽃밭이 펼쳐진다. 최근까지 해바라기 철이었나 보다. 시든 해바라기가 심어진 대형 꽃밭이 눈에 들어온다. 사진으로 보면 알 수 있듯 10월 초인 지금, 해바라기철은 이미 지났고 코스모스는 절정이다. 핑크뮬리와 핑크댑싸리는 아직 완벽한 모습이 아니다. 1~2주 안이면 완벽해질 것으로 짐작된다. ​이슬비는 내리다 말다를 반복한다. 동시에 산책로를 따라 걷던 여행자도 우산을 쓰다 접다를 반복한다. 이럴 줄 알았으면, 화창했던 어제 왔어야 했을 것이라는 뒤늦은 후회도 해봤지만, 쓸데없는 생각이다. 흐리고 이슬비가 추적추적 내리는 날이라도 일단 콧바람을 쐬니 좋다. 거리 두기 캠페인 때문인지 여행자들은 멀찌감치 떨어져 걷는다. 전망대를 제외한 나머지 지역은 여행자가 몰리지 않는다. 한산하다. ​ ​코스모스가 잔뜩 피어있는 산책로를 따라 걷다가 작은 목조 다리를 하나 건너면, 우측에 '가시렁차'라는 이름이 붙은 열차가 눈에 들어온다. 옛 시흥갯골 염전에서 채취한 소금을 실어 나르던 기차다. 예전 부지런히 소금을 나르던 열차는 이제 생태공원의 멋진 조형물이 되었다. 탐방로를 걷던 여행자들은 자연스레 레트로한 느낌의 빨간색 기차를 배경으로 기념사진을 찍는다. ​가시렁차를 지나치면, 이곳이 영화 <엄마 없는 하늘 아래>의 촬영지였다는 안내판과 만난다. 1973년 영화로 박근형, 정영숙, 김인문 등이 출연했다. 등장인물을 살피니 모두 굵직한 배우다. 이미 고인이 된 배우도 보이고, 현재 존경받는 배우들의 이름도 보인다. 지금은 사라진 소래염전과 군자염전을 영화 속에서 만나볼 수 있다는 문구가 눈에 들어온다. 이곳 염전의 모습이 궁금하다면, 영화를 찾아보는 것도 하나의 방법이다. ​ ​계속 직진하면, 우측에 염전이 나온다. 정확히 이야기하면, 지금은 운영하지 않는 염전 터다. 소래염전으로 불렸던 곳으로 20세기 초반부터 비교적 최근까지 운영했다. 일제강점기 시절, 이곳에서 생산한 소금은 경부선과 수인선을 따라 열차로 부산항에 옮겨진 다음, 일본으로 이동했다. 현재 갯골 주변 약 145만 평의 염전이 있었지만, 지금은 약간의 흔적만 남아있다. ​염전은 여행자가 알기 쉽게, 염전 구역마다 정확한 명칭과 이 적힌 안내판이 자리한다. 느긋느긋 탐방로를 따라 걷다 보면, 염전에서 소금이 채취되는 과정을 절로 배울 수 있다. 날씨만 흐리지 않았다면, 더욱 멋진 결과물을 건졌을 텐데, 이래저래 아쉽다. ​ ​염전을 지나 계속 걷다 보면, 전방에 우뚝 서있는 전망대가 눈에 들어올 것이다. 흔들전망대다. 아마 목조 건물이 흔들리기 때문에 이러한 이름이 붙은 듯하다. 흐린 날씨에도 불구하고 전망대에 오르는 여행자가 제법 눈에 들어온다. 코로나19로 인한 거리 두기 캠페인을 핑계 삼아 전망대는 그대로 지나친다. 어차피 이런 날씨에 전망대에 올라 봐야 마음에 드는 결과물을 건지기 어렵다. 아쉬운 대로 산책로를 따라 걸으며, 전망대 방향으로 셔터를 두어 번 눌러본다. ​ ​흔들전망대를 뒤로하고 직진하면, 좌측에 목조 다리가 나타난다. 이곳을 기점으로 본격적인 습지생태공원이 시작된다. 도 유일의 내만 갯골인 이곳은 다양한 종류의 야생동물이 살아가고 있다. 운이 좋다면, 이곳 갯벌에서 망둥어와 참게, 맹꽁이 등을 볼 수 있다. 오늘은 궂은 날씨 때문인지 갯벌에 그 흔한 게 한 마리 보이지 않는다. 겟 구멍이 제법 뚫려 있지만, 움직이는 게는 없다. 탐방로는 갯벌 가까이까지 접근할 수 있도록 조성되어 있다. 어린아이를 동반한 부모들은 갯벌 가까이 접근하기도 한다. ​퉁퉁마디, 나문재, 칠면초 등의 식물과 방게, 농게 등도 서식하는지 관련 안내판이 설치되어 있다. 참고로 시흥갯골은 지난 2012년 국가습지 보호구역으로 지정됐다. 그렇기에 이곳을 찾은 여행자들은 습지를 훼손할 수 없다. 공원에서 발생한 쓰레기는 반드시 되가져가야 하고, 꽃이나 식물을 꺾는 행위는 삼가야 한다. 또 안전사고와 습지 생물 보호의 이유로 갯벌에 들어가지 말아야 한다. ​ ​그 사이 비는 그쳤지만, 하늘은 여전히 흐리다. 이런 날씨라면 제아무리 좋은 카메라를 들었다고 해도 결과물이 신통찮다. 다시 공원 입구 쪽으로 방향을 튼다. 밀착 취재가 아닌 와이프 그리고 장모님과 가벼운 산책으로 찾았기 때문이다. 공원 곳곳에 자리하고 있는 코스모스 군락, 핑크뮬리 군락, 억새군락 주변으로는 흐린 날씨에도 기념사진을 찍는 여행자가 제법 보인다. ​공원 입구 근처에는 습지에서 쉽게 볼 수 있는 망둥어와 농게 동상이 설치되어 있다. 어린아이들은 주로 낮은 높이의 농게 동상 위에 올라가 사진을 찍는다. 을 느긋느긋 크게 한 바퀴 도는데, 약 30분 정도 걸린다. 길어도 1시간이면 충분히 둘러볼 수 있다. 만약 돗자리를 가지고 와 피크닉을 즐긴다면, 반나절 이상 계획하는 것이 좋아 보인다. 물론 텐트는 한나절을 추천한다.​ ​서울 인근 수도권 외곽으로 드라이브를 즐긴다면, 시흥 을 조심스레 추천해본다. 최근 SNS 핫플레이스로 떠오른 명소고, 핑크뮬리 & 핑크댑싸리가 붉게 물드는 시기다. 코스모스는 이미 절정을 지나고 있다. 코로나19 때문에 거리 두기 캠페인을 제대로 지키고, 마스크를 반드시 착용해야 입장할 수 있다. 워낙 넓은 공원인 만큼, 흔들전망대 정도를 제외한다면, 거리 두기 캠페인은 절로 지켜질 것이다. 이번 주말, 시흥  나들이는 어떨지. ​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
2020.11.05(목)  시흥금년에 또 물 건너가나 했는데블친 은송이님과 구름님이 다녀오신 포스팅을 참고하여 첨으로 찾아가 봅니다월곶역이냐 소래포구역이냐 망설이다가첨 가보는 곳이라 가까운 월곶역으로 출발월곶역에 도착해 역 광장 안내도를 보고 동네 분들이 계셔서 혹시나 하고 물어보니자신 있게 가는 길을 가르쳐 주네그것도 3명씩이나^^ 결과는 내가 걸어가고자 하는 곳이 아닌자동차로 갈 수 있는 길이었네요ㅎㅎ탄탄대로 찻 길로 대략 4Km 걷다 보니시흥이 나옵니다 랜드마크인 흔들 다리에 올라 생태공원 전경도 보고전반적으로 공원 한 바퀴 들러 보고햇볕이 내리쬐는 따뜻한 곳에서 맛점하고갯골을 따라가며 드넓은 벌판에 형성된붉게 물든 칠면초와 바람결에 하늘하늘휘날리는 갈대도 바라 보면서미생의 다리를 거쳐 월곶역까지환 종주하는 트레킹을 했습니다.PC에서 사진 클릭 : 원본 보기 클릭하면 큰 사진(1900 픽셀)  볼 수 있습니다 월곶역에서 환 종주 트레킹을 시작합니다​월곶역에서 으로 가려면 우측 방향으로 가야 합니다^^전 좌측 방향으로 갔어요​다행히  차량 안내도에  3.7Km 표시가 있네요​저 멀리 월곶역에서 여기까지 왔어요​내리막 차도​300m 가면  들머리​으로 가는 길입니다​월곶역에서 약 4Km 1시간 정도 걸려 도착  했습니다안내도​​​​​절정기가 지난 댑싸리유치원생 가방​​피라칸테 열매​칠면초​소래염전이 있던 곳에 염전 체험장을 만듦​ 랜드마크인 흔들 전망대​바람이 불면 흔들린다고 흔들 전망대​흔들 전망대흔들전망대에서흔들 전망대에서 아래를 바라보며갯골은 밀물과 썰물이 바닷물에 잠겼다드러나는 땅을 말하며 ​의 갯골은 서해 바닷물이 시흥 내륙까지들어오면서 형성한 거대한 S자 고랑인갯고랑을 줄여 지칭한 말이네요​갯골생태 탐방로 다리를 건너갑니다​​금개구리 서식지​철부지 제비꽃​해당화 열매큰조뱅이 군락​습지엔 갈대 요기만 억새​​갈대밭 과 역사 안내판​갈대 밭에 데크 산책로 지금은 출입 금지​갈대 밭에 솟대와 너와 집이 있는 쉼터​쉼터​용두레 안내용두레갯골​바라지다리 건너갑니다​바라지다리​​산책로(자전거 길)​ 관리차에 계신 관리자에게미생의 다리 가는 길을 물어봅니다​산책로 아래쪽 갈대 밭을 헤치고 들어가붉게 물든 칠면초와 한참을 놀아 봅니다바람에 하늘하늘 나부끼는 갈대와도 놀고이곳 칠면초는 상태가 안 좋네요​길 옆으론 빨간 찔레 열매가 많이도 달리고​칠면초 씨앗 채취하는 직원들​빨간 융단을 깔아 놓은 듯한 칠면초 군락지 ​갈대 위로 행글라이더가 날아가고​미생의 다리가 보입니다​일출 명소인 미생의 다리​﻿(자전거다리)​​S라인 갯골미생의 다리(자전거 다리)일출 명소입니다저 멀리 소래포구와 갯벌 위 칠면초 군락​방산대교 우측 아래쪽에서 왔습니다​소래포구​만 소금길이랍니다​애플민트(허브) 군락이 있네요​월곶역방향으로 갑니다​월곶역에 다 와서 다시 어시장 구경 갑니다​​미래탑​월곶 포구​파란 지붕 월곶 어시장입니다​월곶 어시장 반대편 전경(횟집촌)5분 거리에 있는 월곶역으로 갑니다월곶역 도착해 환 종주 트레킹을 마칩니다.​﻿들려주셔서 감사합니다.
🐕(시흥) ​너무 오랜만에 올리는 글이에요ㅎㅎ요새 일하랴 모리 돌보랴 너무 바쁜 생활을 하고 있답니다..;)블로그 꾸준히 열심히 하시는 분들 넘 대단해요👍🏼  엄마가 공원산책 하시는걸 너무 좋아하셔서대부도 바다향기테마파크, 양평 두물머리이런곳을 자주 갔었고 너무 좋아하셨었어요  ​그래서 오랜만에~!강아지들과 함께 산책을 가기로 했어요​티비에서 보고 꼭 가보고 싶었던시흥 에 가기로 했고,혹여라도 강아지 출입이 안되면 어쩌나 했는데..너무너무너무 되어요ㅎㅎbb강아지 천국이었어요​엄마가 본가에서 킹콩을 데리고저희 집에 와서 제 차를 타고 출발했습니다~​한시간정도 걸렸고주차장도 엄청 넓었어요평일에 갔어서 자리는 넉넉했고사람들은 꽤 있었어요​주말엔 주차장이 혼잡하다고 하니일찍 준비하셔야 좋겠네요:)​주차장은 유료! ​저희는 천천히 둘러봤고 전부 다 보지도 못했는데2시간 30분이나 걸렸어요ㅎㅎ​시간 여유두시고 천천히 돌아보면 더 좋을 것 같아요​강아지 데려가도 되나 생각했던게민망할 정도로 강아지들 천국이었어요​ ​곳곳에 똥봉지도 있고!보통 이런 공원들 관리가 잘 안되면배변봉투함은 이름뿐이고 봉투가 없는경우가허다했는데 여긴 찐이에요b​ ​킹콩,모리와 함께 출발~!​ ​공원 자체가 탁 트여있고 넓은데 굉장히 깔끔,깨끗,단정하게 관리가 잘 되어있었고엄마가 산책하는 내내 관리를 너무 잘했다계속 칭찬했어요​그리고 강아지들이 진짜진짜 많았는데치우지 않은 응가가 하나도 없더라구요​그동안 애들 데리고 여기저기 다녀봐도꼭 안치운 응가들 하나씩은 있었는데여긴 없었어요ㅎㅎ​모리가 식분이 살짝 있는데 안심했답니다><​ ​책곳간을 지나서​ ​멋진 소나무가 있는 공원이 나와요저는 여기 뷰가 그렇게 예쁘고 멋지더라구요​ ​쭉 산책로가 있고여러가지 새들을 볼 수 있는전망대가 있어요​ ​갯골에서 볼 수 있는 조류들의 종류와 이자세히 적혀 있어요거리가 꽤 먼 것 같은데도큰소리를 내면 도망가고 새들이 스트레스 받는다고써있더라구요모리는 할미 기다리기ㅎㅎ  ​두물머리랑 비슷한 포토존에서각자의(?) 멈머들과 한장씩><​ ​저는 이곳이 제일 신기했는데염전 태어나서 처음 보거든요ㅎㅎ체험도 있다고 하니 아이들한테좋은 경험이 될 거같아요​ ​회오리감자 처럼 생긴곳이흔들전망대 인데요올라가면 경치가 한눈에 보이고실제로 전망대가 흔들린다는데..​사람들이 너무 많아서 강아지들과 같이 올라가지 못하겠어서 포기!ㅎㅎ다음에 자전거도 타고 전망대도 보기로 하고계속 걸었어요​ ​여기는 일부러 그렇게 한건지 아닌지잘 모르겠는데 걷는 데크? 가 엄청 흔들리더라구요킹콩은 겁쟁이라 막 뛰어가고모리는 킹콩따라가고저는 모리가 빠질까봐 무서웠어요😂​ ​정말 강아지들과 산책하기 너무 좋아요bb엄마랑 계속 시흥사람들 좋겠다 부럽다외치고 다녔어요><​  ​예쁜그림이 그려진 의자도 그냥 지나칠 수 없죠~​ ​봄에는 벚꽃도 예쁘게 핀다니꼭 다시 와야겠다고 다짐했어요:)​ ​집에 가는길에 엄마랑 모리는 기절😆예민한 킹콩씨도 조수석에서 꾸벅꾸벅 졸았어요​  ​집으로 와서 엄마가 킹콩,모리를 데리고본가로 가셨어요모리는 분리불안이 심해 출근할 때는본가에 가있었는데이제는 강아지 유치원 다녀요!유치원은 따로 올릴게요><​만족스러운 시흥 생태공원 나들이끝!​ 도 시흥시 동서로 287 
서둘러 멀어져 가는 가을​64년 만에  찾아온 가을 추위라고 한다. 서늘한 기온은 겨을을 재촉하지만 아직도 가을풍경은 갈길이 먼듯 하다.날로 발전하는 시흥의 한켠에 황금물결의 벼 이삭이 고개를 숙이고 있다.이렇듯 황금들판은  가을이 한 창 무르익어 가고 있음을 말하는듯 하건만, 일기예보는 연일 추운 날씨이야기를 전하고 있다. ▲ 익어가는 벼 이삭시흥갯골 생태공원 옆에는  황금들판이 한창이다.벼가 익어가는 논드렁 사이를 걷다 보면 '벼가 익어가는 냄새'가 난다고 하질 않는가?산책길에서는 거리감이 있어서인지 냄새는 잘 모르겠으나 그들도 농부의 마음 처럼 어느새 풍성함이 가득하다.이러한 들녁을 지나다 보면 먼 하늘의 고향이 그립고 가족을 떠올리게 하는 이곳이 가을을 만끽하게 해준다.  ▲ 입구갯골 생태공원 입구에 들어서면 길가 양쪽으로 가을을 알리는 억새풀이 하얗게 피어나 바람에 일렁인다. 멀리가지 않더라도 억새풀밭길을 걸을수 있고 양쪽으로 길게 느러선 측백나무와 어우러진 이곳은 시흥의 가을 명소이다. 숲속을 거닐수있는 곳, 자연을 만끽할 수 있는 곳으로 추천하고 싶은 곳이다. ▲핑크 뮬리 산책길에 핑크 뮬리라고 불리는 볏과에 속하는 여러해살이 풀이 바람에 흩날린다.핑크 뮬리는 분홍색 혹은 자주색으로 미국 서부~중부의 따뜻한 평야 지방에서 자생하는 여러해살이 풀이지만, 지금은 전 세계로 조경용으로도 알려져 있다.크기는 30~90cm로 꽃은 이삭으로 납작하며 하나의 꽃이 이삭꽃처럼 펼쳐져 분홍색에서 자주색을 띤다. 서둘러 떨어지는 낙엽이 핑크뮬리위 떨어져 여기저기 쌓여 운치를 더해준다.핑크뮬러의 은 습한 기후, 더위, 가뭄 등에 잘 견디며 여름에는 푸르름을 가을에는 분홍빛이나 자주색의 꽃을 볼 수 있다. ▲생태공원 안에 호숫가잔디밭과 호숫가, 그리고 멀리 구름과 여러 가지 풍경들이 한 폭에 수채화 같다. ▲빈 의자벚꽃 산책길 벤치에는 아무도 없다. 이렇듯 아름다운 풍경속에 잠시 앉아 쉬어갈 만도 하건만 서둘러 찾아온 추위로 텅빈 의자가 싸늘한 날씨임을 말해준다.울긋불긋 단풍잎이 물들기도 전에 마른 잎이 되어 우수수 떨어지는 이 산책길은 스산함이 물씬 풍겨오는 그야말로 늦가을, 아니 초 겨울이라고 해야 할까?... ▲까만 씨가 내려앉는 코스모스에는 어느 해보다 추위가 빨리 찾아온 탓일까? 이렇듯 코스모스꽃의 씨가 온통 뒤덮인 것이 이제 늦가을임을 말해준다.서둘러 떠나가는 짧은 가을이 아쉬운 듯 몇 송이 코스모스 꽃이 환하게 피어있다.까맣게 내려앉은 코스모스 씨앗이... 가을의 아쉬움을 말하는듯 하다.​​​ICT 선도 기자단 : 서순희mygabang95@naver.com 
​ 가을이 깊어가는 휴일의 오후!문득 올려다 본 하늘에는 근래 들어 볼 수 없었던 맑고 하얀 구름이 가득 피어오르고 있었습니다.어디 가까이라도 카메라를 들고 산책할 수 있는 곳이 필요했습니다.물론 있죠!안양에 살고 있지만가까이에 참새 방앗간 같은 과 소래습지공원이 있는데한낮의 사진 산책이라면 시흥 가볼만한곳 이 더 낳을듯한 생각에 이십여 분을 달려 도착했습니다.그러나 휴일 한낮 주차장 입구의 너무 많은 차량으로 인하여 30분 넘게 기다려 주차를 마칠 수 있었습니다.​​​​ 도 시흥시 동서로 287 예전과 달리 주차장이 유료로 전환되어 있었습니다.그동안 아무 때나 사람들이 찾아와참 편안하고 부담 없이 휴식을 즐길 수 있었던 곳인데왜 이제 와서 주차요금을 받겠다고 하는 건지 그 이유가 몹시 궁금하고 언짢기도 했습니다.​​​​ 주차장 유료 운영.시행일자 : 2021년 9월 1일.이용 시간 : 09시 ~18시까지 (정해진 시간 이후에는 무료 개방)주차요금 : 최초 1시간 1,000원                   2시간 이내 2,000원 / 3시간 이내 3,000원 / 4시간 이내 4,000원 /4시간 이상은 전일 주차요금 8,000원.                   15인승 이상 45인승 이하는 승용차의 2배                   45인승 이상 버스 또는 11톤 이상 화물차는 승용차의 3배 요금이 부과됩니다.​이런~된장!이럴 거면 처음부터 받지 그랬어!​​​​ 가을이 성큼 다가온 공원의 풍경은눈으로 바람으로 마음으로 계절을 실감할 수 있었습니다.​​​​ 얼마나 남았을지 모르겠지만시간의 언덕 타임캡슐은 오늘도 그날을 향해 걸어가고 있었습니다.​시간의 언덕!이 땅이 시흥이라 불린 지 100년이 되는 해를 기념하며2014년 3월 1일 시민의 꿈과 희망이 담긴 2,114점의 수장 품을 담고 있는 【시흥 100년 타임캡슐】은 36,524일 동안 미래 100년 후로의 긴 여행을 떠납니다.​​​​ 시흥 가볼만한곳  타임캡슐은내 나이 153살이 되는 2114년 3월 1일에 개봉됩니다. 혼령이 되어서라도 참석했으면 합니다.​​​​ 몇 개의 펜지 꽃 화분을구름과 어울리게 바라보려 애쓰다 보니 문득 그 속에서 거북이가 보이지 않겠어요?꽃 거북이가 말이지요.​​​​ 몇 년 전,처음 만들어 설치했을 때 보았는데아직도 살아 있는 모습이 반가웠고 나이 들어 거무스름해진 피부 색감에 정이 느껴지기도 했습니다.​​​​ 수쿠령과 댑싸리가 모여 있는 공원길입니다.수쿠령은 볏과의 여러해살이풀로안 덕규 씨가 쓴 (한국 본초도감)에 의하면 눈을 맑게 하며 충혈된 눈이나 아픈 증상을 다스린다고 썼습니다.그저 거칠고 따가운 잡초에 지나지 않는다 생각했었는데세상의 모든 식물은 나름 다 이유와 쓰임이 있는 모양입니다.​​​​ 명아주과에 속하는 일년생 식물입니다.크기는 1.5m 내외로 자라며 어린잎은 식용하고 종자는 이뇨, 해열의 약재로 쓰인다고 합니다.특히나 임산부가 소변을 보지 못하는 증상에 효과가 있다고 하는군요.​하지만 무엇보다댑싸리 하면 대부분  빗자루를 떠올리게 되지요.​​​​ 댑싸리가 가장 아름다울 때는 빨갛게 단풍이 들었을 때입니다.물론 지금도 아름답지만 말입니다.​​​​ 댕댕이를 포함하여 가족과 나들이를 나온 젊은 처자를 만났습니다.대 놓고 얼굴을 클로즈업하지는 못하지만 모델로서 욕심이 생기는 모습을 하고 있더군요.실례가 되지 않는 거리와 각도를 유지합니다.​​​​ 꽤나 널찍한 공간이죠?반드시 단풍 든 모습을 기록하겠다고 다짐해 봅니다.​​​​ 농게의 모습입니다.갯골이 발달한 의 상징적인 조형물이죠.튼튼하고 붉은 앞다리 하나가 유난히 눈에 띄는 모습으로 우리나라 전역의 갯벌에서 볼 수 있습니다. ​​​​ 시흥 가볼만한곳.​​​​ 가을 하면 무엇보다 코스모스 아니겠습니까?공원의 면적이 아주 넓어 무엇 하나를 꾸미더라도 스케일이 남다릅니다.사실  전체를 둘러보려면 어림잡아 한나절도 모자랄 것입니다.​​​​ ​이 자리는계절에 따라 알맞은 여러 가지의 식물로 꾸며지는 공간입니다.​​​​ 어느 봄에는푸른 청보리가 일렁이는 바람의 물결을 만들었고어느 여름에는눈부신 노란  해바라기가 가득했지만가장 눈에 띄는 모습을 보이는 것은 역시 가을의 코스모스였습니다.​​​​ 비록 바람에 쉼 없이 흔들거리는 작은 꽃에 불과하지만코스모스는 우리의 정서에무엇보다 커다랗고 굳건한 아름다움으로 자리하고 있음을 압니다.​​​​ 태초 갯골이 있었습니다.그 갯골로 바닷물이 하루 두 번 변함없이 들고났으며그곳에 선인들의 지혜와 노력으로 만들어진 염전이 생겨났습니다.그 모습이 지금껏후손인 우리에게 전해지고 있는 것이지요.​​​​ 미래의 시흥 100년을 꿈꾼다면과거의 시흥 100년을 되짚어 볼 필요가 있습니다.그래야 올바른 시흥 100년을 만들어갈 수 있을 테니 말입니다.​​​​ 초가을 을 걷다, 시흥 가볼만한곳펀치볼의 사진여행​​​ 이곳에는 갯벌에 의존하여 살아가는 수많은 염색 동식물들이 있습니다.농게와 짱뚱어,철새와 갈매기들,퉁퉁마디 함초와 칠면초, 나 문제 등등.......​그리고 가장 많은 혜택을 보고 있는 동물로는 바로 인간이 있습니다.​​​​ 초가을 염전의 벌판이 벌써 붉게 물들었습니다.갯벌을 붉게 물들이는 식물!바로 무엇보다 많은 염생 개체 수를 자랑하는 칠면초 군락입니다.이 중에는 함초를 비롯하여 나문제가 섞여 있기는 하지만 칠면초에 가려 잘 구별되지도 않습니다.​​​​ 함초는 칠면초보다 마디가 짧고 굵으며나문제는 칠면초보다 키가 큰 것이 대표적인 특성입니다.이 모두는 식용할 수 있으며 약재로 쓰이기도 합니다.​​​​ 밤새 불이 켜져 있는 연못 정자입니다.작은 연못을 둘러싸고 갈대가 무성하게 자라있는데코로나 이전 하절기 축제 기간에는 항상 오리 배와 카누가 있어 관광객의 흥미를 끌고는 했었습니다.​​​​ 이제는 몇 개 남지 않은 염전 창고!꼭 필요해서라기보다 역사를 지켜가자는 의미에서남아 있는 창고라도 철저하게 유지 보수하여 후대로 이어졌으면 좋겠습니다.​내가 시흥을 만나고 감탄했던 여행의 염전 창고처럼 말입니다.그런데 정말 이제는 몇 개 남지 않았습니다.번듯하게 새것으로 짖기보다는 있는 과거의 것을 철저히 관리하는 것이 여러모로 합리적이라 생각합니다.​​​​ 시흥 가볼만한곳 을 한눈에 바라볼 수 있는 흔들 전망대입니다.건물 6층 정도의 높이로,22m의 목조 건축 전망대입니다.바람이 심한 날에는 살짝 흔들거리는 이 있어 흔들 전망대라는 이름이 붙혀졌으며안전성의 문제로 규정치 이상의 바람이 부는 날에는 입장이 통제됩니다.​​​​ 한 번쯤 올라보고 가지 않으면 섭섭한 그런 흔들 전망대죠.​​​​ 전망대 꼭대기에서 바라본 풍경입니다.예전에는 길이 갈라지는 곳에 고깃배 한 척이 있어 운치를 북돋아주었는데어느 날 사라진 후 돌아올 줄 모르고 있습니다.​​​​ 칠면초와 억새가 어우러진 산책길!바람에 부딪는 억새의 노랫소리를 들으며 걷는 재미가 있습니다.​​​​ 깨끗한 잔디광장.다른 건 몰라도 잔디 하나만큼은 아주 신경을 쓰는듯한 느낌입니다.일절 잡초라는 것이 없습니다.​​​​ 그림자가 길어졌습니다.곧 하늘이 노을빛으로 물들고 소래 마을 아파트 너머로 해가 기울겠죠.이곳 잔디밭에는 편히 쉴 수 있는 의자들이 많이 준비되어 있어 낙조를 즐기기 안성맞춤입니다.​​​​ ​​​​​ 사람의 키를 훌쩍 넘기는 억새들이 흔들리며 바람의 노래를 들려줍니다.​​​​ 그럴 일은 드물겠지만 가급적 수풀 속에는 들어가지 않는 것이 안전합니다.늘 이 계절이면 뱀들의 독도 오르고애견 같은 경우는 진드기도 있으니 안전하게 포장 길을 따라서만 산책하시기를 권합니다.​​​​ 애견은 필수로 준비물을 챙겨야 깨끗하고 푸른 잔디가 유지될 수 있습니다.대부분 아무 꺼림 김 없이 잔디에 주저앉으니 말입니다.​​​​ 전망대에서 일몰 풍경을 담고 싶었으나 여러 곳을 돌아친 피곤함과만석으로 붐비는 유료주차장을 빠져나가는 일 또한 쉽지 않겠다는 생각으로 뉘엿한 햇살을 등지고 집으로 돌아갑니다.가을을 맞이하여 한창 물들어가는 칠면초의 색깔이 저녁 빛으로 더욱 아름답게 빛나더군요.​​​​  참고로코로나 때문에 염전체험이라든지 가을 축제는 없습니다.부디 빠른 회복으로 모두의 염원처럼 세계가 안전하고 평화로워졌으면 좋겠습니다,이 가을! 한번 다녀오시죠? 
2021.1.24​화창한 아침​따스한? 날씨​이런날 산책을 안가는건 죄이닷.. 시흥도 시흥시 장곡동 724-10 주소: 시흥시 장곡동 724-10운영시간:매일 요금표:  무료  그외 대관료 하기참고​ ​ 갯골이란?​간석지 사이에 발달해 있는 하도 형태의 유로로서 만, 간조 시에 주로 해수의 유로 역할을 하는 곳이다. 갯골 중에는 육지로부터 유입하는 하천 하도의 연장선 상에 발달하는 것도 있다. 일반적으로 갯골의 하계망은 그 형태가 단순한 것이 이다.시흥 ​​처음 방문한 곳이예요..​인천 소래포구 근처에 있는 ​소래습지공원과 비슷한 느낌입니다..​ 소래습지공원보다 ​조성이 더 잘 되어 있어요.​크기도 더 큽니다. 간단히 산책하러 왔었는데 꽤 크더라구요.​그늘막 텐트를 가져와 즐길수도 있네요..​굿굿굿!!^^ ​봄,여름,가을에 오면 정말 멋진곳일듯 해요. 넓은 잔디광장이 주차장 앞에 있구요. ​ 조경이 잘 되어 있어요. ​ ​ ​ ​ 외각으로 거늴수도 있구요..​중간으로 여기저기 길들이 만들어져 있어요. ​ 작은 전망대에도 올라가 보고 ​ ​ 다시 산책을... ​ ​ ​ 아이들도 간만에 쒼나게 뛰어다니네요.  군데군데 놀이터도 있어요. ​ 둘째도 신나서 미끄럼틀만 한 20분 탄거 같네요 ㅎㅎ 볼거리가 많은것 같아요^^ 염전도 있어요^^ ​ ​ ​ ​해수탕도 운영하나봐요. ​ 갯골의 모습도 보입니다. ​ ​ 푸르른 하늘아래​무지개가 보이네요? ㅎㅎㅎ 패러글라이딩인데​모터달고 날으는건데 ​음..  이름이 뭐지?  ㅎㅋㅎ ​ 전망대 근처였어요. 높이 약 22m ​ 목조 건물입니당. ​ 목조건물이라 그런지 흔들려요  꼭대기 올라가니 전망이 굿굿굿  ​ ​ 근데 건물이 흔들리니 좀 무섭더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 여기저기 잔디도 많고  걸을곳이 정말 많더라구요. ​ 생태 탐방로도 있는데​중심부 외곽으로 걷는거라 엄청 넓게​걸을 수 있답니다.. ​ ​ ​ ​ 생태 안내도도 잘 되어 있어요^^ 아이들과 거늴며안내도도 읽으니 좀더 잘 이해되더라구요^^ ​ 습지센터도 있구요. ​ 숨은그림찾기도 있네요 ㅎㅎㅎ 10가지 정도 다 찾고 간다며아이들은 떠날 줄 모르네요 ㅎㅎ ​ 조류 발자국 맞추기도 해 봅니다.​오른쪽의 발자국을 맞춰보세용^^  ​  ​  ​  ​ ​ ​ 다음에 시간 내서 ​제대로 한번 둘러봐야겠어요.​아직 반의반도 못본거 같아요 ^^^^ 집에 가는길도 쒼나게 달려가 봅니닷​ㅎㅎㅎㅎ  도 시흥시 장곡동 724-10소래포구인천광역시 남동구 논현동 111-200 
걷고 또 걸어서!날씨가 제법 쌀쌀해진 10월14일에도1만 5천보를 가뿐히 완수한 Samson.오늘은 - 시흥갯골 생태공원을 찾아갔습니다.말이 시흥이지, 예전엔 소래염전에 포함됐던 '갯골'이어서, 인천에서는 엎어지면 코닿을 정도로 가깝습니다.근방을 지나는 전철노선이 없는 대신제3경인고속도로 연성IC 에서 빠져나가면1㎞ 남짓이어서 걸어도 10분이면 갈 수 있습니다.갯골 생태공원은 들어서면 우선45만평(1.5㎢)이 넘는 넓찍한 갯고랑(개펄 도랑습지)이 눈앞에 툭 - 터져있어 시원하기 그지없습니다.게다가 시흥시가 참 알뜰살뜰 잘 가꿔놓은 곳이라Samson이 지금껏 가 봤던 수도권 연해(沿海)공원 가운데서첫손 꼽을 만하다고 생각하는 곳입니다.(시흥시에서 뭐 받아 먹은것 없습니닷!)테마별로 넓찍 넓찍하게 조성된 공원의오솔길을 따라가다보면 15,000보 쯤은 금방 걷고 맙니다.Samsopn이 찾아간 10월14일의 시흥 갯골은 코스모스와 갈대, 이름모를 온갖 풀들이 '절정의 가을'을 연출하고 있었습니다. 가을풍경이 너무 좋아,평소보다는 사진을 많이 찍어왔습니다. 아래 지도 - 파란 화살표가 가리키는 그곳.시흥 갯골 생태공원으로 출발합시다.     ▲  갈대가 바람에 일렁이고 그 사이사이에 꼬불꼬불 '포장 오솔길'을 만들어놓아서           쉬엄쉬엄 걸어가며 2020년의 무르익은 가을을 만끽할 수 있었습니다. 얼마 안있으면 이런 분위기가            사라지고 황량한 들판만 남을 것이기에, 참 잘 왔다는 생각이 든 하루였습니다.    ▲  사람 키높이의 길쑴한 코스모스가 지나가는 사람들에게 손사래짓 하듯 한들한들 살랑거립니다.          잘 가꿔놓은 공원길을 지나노라면 "세금낼 만 하네..." 요런 기분이 드는 곳입니다.     ▲  갈대밭 사잇길에는 이런 간이 전망대도 나타납니다.            '뱀조심' 팻말에 그려진 초록뱀이 너무 귀여워서, 뱀을 만나면 꼭 껴안아 줄 것 같습니다.     ▲  습지(濕地)쪽의 오솔길에는 서해안 갯벌의 단골손님 도요새 발자국을, 도보길 방향을 가리키는            화살표처럼 찍어놓았습니다. 이런 작은 곳에 까지 신경을 쓴 시흥시의 노고가 공원 곳곳에서             느껴져 참 뿌듯합니다. 더군다나 공원입장료는 물론 널찍한 주차장까지 무료여서 감사한 마음이             더해지고요.             ▲  갯골공원 일대가 일제 강점기에 만들어진 옛 소래염전터였고 당시 만들어진 목조 소금창고는                 지금 백년에 가까운 세월을 버티고 서 있습니다. 공원 한쪽에는 현재도 천일염전을 그대로 보존하여                 소량이나마 소금을 생산하고 있습니다. 찾아오는 시민들을 위한 교육용 시범염전인 셈입니다.                 옛날에는 이곳 소금을  수인선(水仁線) 협궤열차로 실어날라 - 한양 양반들에게 팔았답니다.                  물론, 그 전에 인천짠물이 먼저 간을 봤고요.      ▲  생태공원 한가운데 우뚝선 6층(22m) 높이의 목조 '흔들전망대' 입니다.            올라서면, 공원의 사방이 한눈에 들어옵니다. 나무로 지어져서인지 약간의 흔들림도 경험할 수 있습니다.            이 흔들림은 '안전범위 이내'라는 설명문이 붙어있습니다.    ▲  마치 분홍색 머리물감을 들여놓은 듯한 요 풀무더기는 Samson의 발길까지 잠시 묶어놓은,          섹시(sexy)하기 그지없는 자태를 뽐냅니다. 이런 풀까지 만들어놓는 조물주의 솜씨에 새삼 감탄합니다.          이름이 '댓싸리'라던가 뭐 그렇답니다. 댓싸리 뒷쪽에 서있는 소도(솟대)도 운치가 짱짱합니다.      ▲  대여섯 번은 족히 왔던 갯골 생태공원에서, Samson이 제일 좋아하는 망둥이와 갯펄게 조각상입니다.           누가 만들었는지 정말이지 을 잘 잡아 재미있게 조각해 놓아, 볼 때마다 감탄을 연발합니다.
국가습지보호지역으로 선정된 이곳은 시흥시 장곡동에 위치해있는 약145만평 규모의 으로서 1934년부터 약60여년간은 소금을 생산하는 소래염전이었는데 지금은 갯벌과 옛 염전의 정취를 느끼며 자연을 관찰할수있는 생태공원으로서 갖가지 체험학습장도 갖춘 곳 이다.   은 무료주차장과 무료입장이며.. 주말에는 넓은 주차장이 부족할 정도로 방문객이 붐빈다고 한다.  코로나팬데믹으로 인한 코로나블루로 힘든 나날을 보내는 사람들로서는 방역수칙을 지키면서 자연을 감상하고 마을을 달랠수있는 훌륭한 공간인것 같다.  안내지도에서 보듯이 방대하게 조성된 ..  참뜻이 담겨있는 시흥시민헌장도 읽어보며.. 아치형태의 꽃나무! 문위에 하트!..  멋지다.. 페튜니아?라고하는데.. 예쁘군! 뻥뚤린 시야가 코로나블루를 해소시켜 준다.. 양서류 모형이 습지를 표현한다. 갯벌의 상징 붉은발농게..도 있고, 가까이 다가보니 살아서 움직이듯..실감을 더해준다. 붉게 물든 댑싸리의 모습들도 계절을 나타내고.. 마치 남극의 펭귄떼를 만난것 같은.. 아름다운 모습! 토종 코스모스들도 한 몫하고.. 조심은 해야겠지만,자연 생태계에  파충류도 있어야 되겠지요.. 철따라 조성작업 하시는분들.. 흔들 전망대 방향으로 가볼까? 잘~정돈된 갯골수로를 따라 가보면.. 핑크뮬리도 붉게 물들었네.. 쭈~욱 메타세콰이어가 연상되는 길.. 흔들 의자에 앉아서 자연을 감상하기도하고.. 이곳 자연환경의 은 역시 평화로운 잔듸광장 인것 같다.. 다리 넘어 갯골생태 탐방로는 계속.. 드디어 흔들 전망대가 다가 온다. 더울때 쉬어가는 곳(?) 교육장(?)인가 본데 금지구역 이랍니다(아마도 코로나때문?) 흔들 전망대 앞에 오솔길을따라.. 드디어 코 앞!! 회오리 바람을 형상화한 전망대.. 높이는 22m 목조전망대로서 설계 구조가 흔들거리지만 안전한 전망대로서 갯골의 자연경관을 한눈에 볼수있는 의 랜드마크 랍니다. 1층 바닥엔  큐브  모형물..슬슬 올라가 볼까?  움직임의 스릴을 느끼면서..  드디어 정상 22m에서 내려다 본다. 순간포착은 놓쳤지만,잔듸광장에서는 방금 끝난 웨딩 사진 촬영이 있었나 보다. 멀리는 염전도 보이고.. 시원한 바람을 맞으며 사방이 한눈에.. 단풍으로 물든 초목사이로 여기저기 오솔길이 멋지게보인다. 세계적으로도 희귀한 내만 갯벌수로가 여기저기 쉽게 다가 온다..  옛날에는 염전에서 생산된 소금을 통통배가 수로를 통해 수인선 (소래역)까지 운반하여 지역 소비를하고 철로를 통해 인천, 경부선까지 가서 일본으로 수출도 하였다고 한다. (소금생산량이 엄청나다는것이 추정된다) 한참을 내다보면서 소금생산에 땀흘리던 조상들의 모습이 상상 된다.이제 내려가자..  억새풀들도 가을을 맞이 한다. 얼핏 보면 잘익은 벼 모습을 하고 있다.. 여기도 출입은 금지.. 잔듸 가운데 소나무가 한폭의 그림 같다.  텅빈 풀장인가(?) 본데.. 내년을 기다려야 하겠지만..코로나 종식이 먼저일것 같다. 그러면, 염전과 소금창고를 둘러보자..  토판에 대한 설명이 나와 있다.옛날에는 타일이 깔려있지않아  소금에 갯벌이 섞여 검은 색의 토판염이라고 했는데 청결성은 떨어지지만 각종 미네랄성분이 함유되어 고가에 매매되었으며 아직도 전남 신안군에 토판소금을 생산하는곳이 있다고 한다. 갖가지 프로그램 운영판에는 체험 해 보고싶은 항목이 많은데 오늘은 둘러만 보기로..  소금컬링이나 염전체험을 위해 오신분들인가 보다.. 소금창고도 들여다 보게 되었는데..벽에는 어릴때 보았던 키들이 걸려 있다.(야뇨증 있는 어린이의 교육용으로도 사용했었는데..) 천일염이 색갈도 곱고 깨끗해 보인다.옆엔 나르는 손수레.. 색갈이 검으틱틱해보이는데 토판염인가?..더 검해야하는데 아니겠지?  여기는 소금놀이터..소금놀이터의 효능과 소금찜질의 효능이 씌여 있다.  1955년~1980년초 타일이 대중화가 안된시기에 소금의 청결성과 채취작업의 편리를위해 항아리등 옹기조각을 깔아 사용했다고 한다.  80년대초 이후에는 현대식의 타일판, 표면이 매끄러워 소금채취 작업이 더 용이하며 검은색으로 되어 있어 태양열 흡수력이 좋아 염도를 높이는데 큰 효과가 있다고 한다. 여기까지 보고 돌아나가기로..벽화그림도 있고..  여기저기 잔듸광장이 많아 좋다.. 갯벌에도 오리가족들이 있네.. 오리가족들의 숨박꼭질하는 모습들이 귀여워서 한 컷.. 축제때 사용한 흔적들(?).. 손님 안내용(?) 자동차 같다.. 체험학습 온 어린이들과 선생님들.. 여기엔 성인들 교육이 진행되고 있다.  나무조각으로 만든 예술품인데 어떤 형상인지? 설명문이 없어 아쉽다..  수상자전거도 때를 기다리고 있고..뒤에는 마을의 수호신 솟대들이 안위를지켜주고 있다..​​다음 행선지가 있어 오늘은 여기까지 둘러보고 미쳐둘러 보지못한 부분은 다음 기회에 다시 와서 체험해 보기로 하고 발길을 돌린다.  ​  한참을 걸었더니 시장기도 있어 우선 점심은 돌솥 쌈밥 정식으로 ..  도 시흥시 동서로 287 ​ 
  도 시흥 오늘은 가을을 맞아 도 공원 중에서 요즘 가볼만한곳 및 도 놀거리 소개를 해볼게요. 그곳은 바로 시흥 인데요, 코스모스와 핑크뮬리까지 데이트는 물론 도 아이와 가볼만한곳 최고의 장소라 생각해요. 그럼 지금부터 도 가볼만한곳 가을 명소  함께 감상해 보실게요. 도 시흥시 동서로 287 ​​ 기본 정보(1) 운영 도 공원 중에서 코스모스 및 핑크뮬리 그리고 갈대에 이르기까지 제대로 요즘 가볼만한곳 핫플인 시흥 . 이렇게 멋진 공간이 24시간 개방에 입장료 또한 무료라는 사실에 놀라실 거예요. 단 주차장은 무료로 운영되다가 얼마 전 유료 전환되었더라고요. 그래봤자 워낙 부담 없는 가격이라 저희는 신경 끄고 다녔는데 시간당 1천 원, 4시간 이후부터는 일 주차 적용해서 8,000원이랍니다. 시간당 적용이라 90분 주차해도 2,000원 적용된다는 점 참고하세요. ​ (2) 텐트 구역 도 아이와 가볼만한곳 및 도 놀거리 대표격인 시흥 공원 그 클래스를 입증이나 하듯 아이들이 좋아할 요소들이 많답니다. 잔디 광장 주변으로 텐트 설치 구역이 정해져 있으니 가족과 함께 텐트 하나 준비해서 방문하는 것도 요령이 되겠어요. ​​평일인데도 가족 동반으로 텐트 구역에 텐트들이 많이 보이더라고요. 가을 날씨 좋은 데다 코스모스, 핑크뮬리까지 단연 돋보이는 도 가볼만한곳 대표 시흥 공원이라는 생각이에요.​​ ​​텐트 외 연날리기 즐기는 아이들 모습도 많이 볼 수 있는 등 놀거리 가득한 시흥 가볼만한곳  이라는 점 기억하시면 되겠어요.​​ ​​ 가을,,(1) 코스모스 앞서 시흥 을 시흥 가볼만한곳 및 요즘 가볼만한곳 명소로 언급했었죠? 그 대표적인 이유가 바로 코스모스와 핑크뮬리에 있답니다. 산책로를 따라 넓은 면적에 걸쳐 피어난 가을꽃들이 단연 도 산책로 즐기기에 압권이라 할 수 있어요. ​​데이트 커플은 물론 아이를 등에 업고 코스모스 길을 따르는 딸바보 아빠까지. 다시 한번 도 아이와 가볼만한곳 명소라는 사실에 힘을 실어 줍니다. 커플이며 아이까지 너무 예뻐 보이네요.​​ ​​이 봄에는 벚꽃길로도 유명한 도 산책로 대표 명소인데, 가을에는 또 다른 감성으로 걷기 좋을 길을 형성하고 있는 모습이에요.​​ ​​이렇게 아름다운 공간에는 언제나 사진을 즐기는 전문가님들의 모습도 포착되기 마련이죠. 이 예쁜 시흥 공원 과연 어떻게 카메라에 담아내셨을까 내심 궁금해지기도 했답니다. ㅎㅎ 카메라용 가방이며 사진 찍는 모습이 전문가 포스 제대로 느껴졌기 때문이에요.​​ ​ (2) 핑크뮬리 가을이면 시흥 가볼만한곳 명소가 되는 이유에는 핑크뮬리 역시 빼놓을 수 없겠어요. 시흥을 넘어 대표적인 도 공원으로 사랑받는 이유이기도 하고요. ㅎㅎ 아래 보이는 산책로는 봄이면 벚꽃길을 자랑하는 곳인데, 가을에는 그 옆으로 핑크뮬리가 한창인 것을 보실 수 있답니다. ​​왠지 멀리 나가야만 볼 수 있을 듯한 풍경인데 의외로 서울 근교 시흥 공원에서 핑크 핑크 한 가을 풍경을 맛볼 수 있는 점이 너무 좋더라고요. 때문에 가을이면 더더욱 도 놀거리 그리고 도 가볼만한곳 나들이 장소로 각광받는 거 같아요.​​ ​​핑크빛으로 가득한 도 산책로. 24시간 개방에 무료입장이라는 사실에 다시 한번  감사함을 느끼게 된답니다. ㅎㅎ 사실 순순히 걷는 사람들보다 핑크를 배경으로 사진 찍는 사람들이 더 많다고 해도 과언은 아닐 거예요.​​ ​​이 외 갈대밭을 이루고 있는 광경도 볼 수 있는 등 다시 한번 요즘 가볼만한곳 및 시흥 가볼만한곳 명소로 두 번 추천드릴게요.​​ ​ 아이와 함께(1) 곤충채집 앞서도 몇 번 을 도 아이와 가볼만한곳 장소라 강조했는데요, 이러한 장면은 고개를 돌리면 곳곳에서 포착을 할 수 있답니다. 곤충 채집하기 좋은 도 공원 그리고 도 산책로이기 때문이에요. ​​아이들 저마다의 손에는 잠자리채가 빠짐없이 등장하고 있는 모습이죠. 아이들만의 전유물이 아닌 어른들도 가지고 놀았으면 좋겠다는 생각을 안겨다 주는 그런 도 놀거리 공간이랍니다.​​ ​ (2) 연날리기 등 무엇보다 시흥이라는 곳이 서울 근교이기 때문에 접근성 면에서도 좋을 거라 생각해요. 적어도 거리가 부담돼서 못 오거나 하지는 않으실 테니까요. ​​곤충 채집 외 그냥 아이와 걷기 좋은 도 산책로 그리고 연날리기 등 전통 놀이도 즐길 수 있는 도 아이와 가볼만한곳 공원이랍니다.​​  참고로 아래 사진 속 농게 조형물은 시흥 에서 대표적인 포토존이랍니다. 포스팅 하단에 소개할 흔들 전망대와 함께 반드시 인증샷을 남겨야 하는 장소가 되겠어요. ​​ 탐방로오늘 소개해 드리는 코스가 절대 전부가 아닌 포인트가 되는 부분만 짚어 드린다고 생각하시는 게 맞을 거 같아요. 무튼 명색이 생태공원인지라 곳곳에서 철새들도 쉽게 목격할 수 있답니다. 서울 근교에서 이런 광경을 마주할 수 있다는 것 자체가 신나고 재밌는 경험이 되실 거예요. ​​공원이나 산책로 이상의 경험을 원하신다면 망원경 하나 정도 챙겨가시는 것도 도움이 되실 거 같아요. 아이 동반 가정이라면 더 좋아할 수도 있겠고요.​​ ​​서로 부리 색갈이 다른 게 같은 장소 서로 다른 종류의 조류라는 걸 알 수 있겠어요. 이라는 이름에 걸맞은 개울과 생물들이 살아가는 생태를 가까이서 볼 수 있는 거 같아요.​​ ​​ 흔들 전망대(1) 겉모습 흔들 전망대 하나만 놓고 보면 언제나 요즘 가볼만한곳 핫플에 해당이 된답니다. 공원에 들어서면 멀리로 보이는 이 전망대가 단연 시선 강탈하는 존재예요. 인터넷 SNS를 장식하는 시설이기도 하죠. ㅎㅎ ​​360도 다양한 방면에서 바라보는 재미. 그리고 정상에 올라 전망대로서 내려다보는 재미를 두루 갖추고 있는 존재랍니다. 뿐만 아니라 시간대에 따라 달리하는 자연환경은 흔들 전망대의 매력을 한층 더 빛나게 해주는 역할을 해주고 있어요. ㅎㅎ​​ ​​22층 높이의 목조 전망대. 흔들 거림의 무서움보다는 남녀노소 누구나 가벼운 발걸음으로 정상까지 올라갈 수 있답니다. ​​ ​​길쭉한 생김새 때문에 반으로 나눠 카메라에 담아보고 또 전체를 한 번에 사진으로 찍어도 보게 되네요. 목조가 주는 따뜻한 감성과 주변으로는 이보다 높은 건물이 없는 . 그리고 자연 속에서 고혹하게 매력 발산하는 모습으로 사진 찍는 재미가 있는 건물이에요.​​ ​ (2) 전망대 풍경 전망대에서 내려다보는 풍경은 국내 그 어디서도 쉽게 볼 수 없는 광경을 자랑한답니다. 멀리 염전도 보이고 갯골의 흐름도 한눈에 파악할 수 있기 때문이에요. 참고로 염전 등의 체험 프로그램은 홈페이지 등을 통해 접수하실 수 있답니다. ​​갯골을 외각으로 두고 중심에 산책로가 펼쳐져 있는 모습이 한눈에 들어오네요.​​ ​​전망대에 언제나 빠지지 않고 등장하는 망원경. ㅎㅎ 아이 있는 가정은 개인 망원경 하나 소지하고 있어도 좋겠다는 생각이에요. 여행블로거로서 여행 다니다 보면 은근 꿀잼 보장하는 아이템이라 생각들 때가 많거든요. ㅎㅎ​​  워낙 넓은 코스로 이뤄진 공원이라 자전거를 가지고 구경해도 좋은 곳이랍니다. 물론 자전거 대여소가 있기도 해요. 자전거 자체가 주는 재미와 함께 보다 넓은 지역 곳곳을 촘촘하게 둘러볼 수 있는 도구가 될 수 있겠어요. ​​코스모스, 핑크뮬리 그리고 하나 더 갈대까지 가을 감성을 더하는 도 공원이라는 사실 다시 한번 강조해 볼게요.​​ ​​산책이면 산책, 사진이면 사진 그리고 자전거 투어하기에도 좋은 이곳. 당장 가을 나들이 즐겨 보시는 건 어떠세요?​​ ​​이상으로 오늘은 도 가볼만한곳 가을 명소 시흥  정보 포스팅이었습니다.  ​​#도놀거리 #가을가볼만한곳 #서을근교여행 
​ 도 가볼만한곳시흥 ​안녕하세요. 어니언브로입니다 :)​뙤약볕이 내리쬐는 여름, 도 시흥에 있는 에 다녀왔습니다. 그동안 굉장히 무더웠는데, 지난 주말 드디어 입추가 지나면서 더위가 한 풀 꺾이고 있네요. 이제 더위가 접어들고 있으니 슬슬 야외로 나가보시는 건 어떨까 싶습니다.​시흥의 은 도에서 유일하게 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 자연이 보존되고 있는 공원인데요. 칠면조, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염색 식물과 붉은발 농게, 방게 등 각종 어류와 양서류가 서식하고 있는 점이 입니다. 이렇게 수도권 근처에 완전하게 자연 생태가 보존되어 있는 곳을 직접 눈으로 보니 자연의 가치와 소중함을 느낄 수 있어 좋았습니다.​은 2018년도에 열린 관광지로 조성되었으며, 매년 '시흥갯골축제'가 열리기도 합니다. 이번에는 여름에 방문했지만 계절마다 분위기가 확연히 다르기 때문에, 시기와 계절에 따라 종종 방문하셔도 괜찮은 곳이라는 생각이 들었습니다.​​ 위치 : 도 시흥시 동서로 287 (장곡동)이용 시간 : 상시 개방 (00:00 - 24:00)입장료 : 무료주차 시설 : 이용 가능 (일반 278면 / 대형 18면) 은 대략 145만 평으로 생각보다 굉장히 넓었습니다. 입구에서 안내 지도와 추천 코스를 확인할 수 있으니, 보시고 원하는 코스를 선택해서 구경하시면 됩니다.​그리고, 저는 평일에 방문해서 비교적 한산했으며 주차하기도 수월했는데, 주말에는 방문객이 워낙 많아 주차하는 것조차 쉽지 않다고 하니 이 점 참고하시면 좋을 것 같아요!​​ 저는 주차장에서 입구로 들어와 B코스로 돌았습니다.하지만, 날씨가 너무 더워서 중간 지점까지만 구경하고 돌아왔네요,,​​ 잔디광장초입부터 너무 이뻤던 잔디 광장. 무성하게 자란 잔디와 초록 나무들이 여름의 청량함을 선사해 주네요. ㅎㅎ​​  푸른 하늘과 초록 초록한 자연 경치가 정말 따봉이더라고요 😆​​ 산책로가 잘 정비되어 있어서 그런지 공원 내부에서 자전거 타는 분들이 많이 보이더라고요.이런 곳에서 자전거를 탈 수 있다니 근처에 사시는 분들이 정말 부러웠습니다 :)​​ 대충 찍어도 한 폭의 수채화 같은(?) 경치랄까.가족들과 나들이, 피크닉 오기 딱 좋은 공원인 것 같아요.​​ 염전체험장잔디광장, 시간의 언덕을 지나면 공원 중앙에서 염전을 발견할 수 있습니다.이날 너무 더워서 처음으로 양산도 써봤네요, 이 사진 지인들한테 보여줬더니 지드래곤이 양산 한 번 써줘야 한다며...😂​염전 체험장 체험 비용은 1회 4,000원이에요. 평일은 화요일부터 금요일 10시 30분과 11시 30분, 주말은 2, 3, 4시에 운영한다고 합니다.  염전체험장도 시흥시 장곡동 ​* 공원 내부에 여러 시설과 체험을 할 수 있는 프로그램들이 있으니 자세한 내용은 홈페이지에서 확인하세요. (홈페이지 주소 하단에 첨부!)​​ 부흥교염전체험장을 지나면 부흥교 다리가 나오는데, 여기서 갯골을 보실 수 있어요.예전에 한강 강서 습지 생태공원에 가서도 보고 놀란 적이 있는데, 이곳 시흥 도 자연이 정말 잘 보존되고 있었습니다.​​ 강가에 새가 앉아있길래 찍어봤어요. 무슨 새일까요? ​​  부흥교에서도 사진 한 장 남겨봤습니다,파란 하늘과 멀리 보이는 잔디가 포토존으로 만들어주네요.​​ 흔들 전망대 방향으로 걷다가 분홍색 꽃이 핀 나무들을 보았는데 정말 이쁘더라고요.이곳 역시 그냥 지나칠 수 없었습니다..​​  여기도 포토존이죠?? 아니 사실 공원의 모든 곳들이 포토존인 것 같습니다,,근데 이 나무 무슨 나무인지 궁금하더라고요.. 혹시라도 아시는 분은 댓글 부탁드리겠습니다. 😊🙏​​ 흔들전망대저 멀리 보이는 흔들 전망대. 멀어 보였지만 조금 걷다 보니 도착하더라고요. 공원 경치가 좋아서 둘러보기 힘들다는 생각이 전혀 들지 않았습니다.​​ 생태 공원에 오시는 분들이 여기 흔들 전망대에서 사진을 많이 남기시더라고요 :)전망대 꼭대기도 금방 올라가니 방문하시면 한 번쯤 올라가 보셔도 좋습니다! 흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 ​  전망대 가시면 이렇게 재미난 사진을 찍을 수 있답니다.. 😅​​ 벚꽃터널흔들 전망대까지만 구경하고 돌아오는데, 오는 길에 벚꽃터널이 있더라고요.​​ 여름이라 벚꽃을 볼 수는 없었지만 산책로로는 더할 나위 없이 좋았습니다. 다음엔 봄에 와서 구경해야겠어요..!​​ 생태학습장돌아오는 길에 둘러본 천이 생태학습장.​공원 곳곳에서 자연 식물과 곤충들을 볼 수 있었는데요. 요즘 이런 자연을 체험할 수 있는 곳이 많지 않다보니, 아이들과 함께 오면 더욱 좋을 것 같았습니다.​​  도 가볼만한 곳, 그리고 서울 근교 드라이브코스로 갯골 생태 공원을 소개해보았습니다.사실, 공원의 일부분만 둘러본 것이기 때문에 소개드린 곳 외에도 소금창고, 사구식물원, 조류관찰대, 습지센터, 식물원 등 여러 시설에서 공원을 다양하게 즐길 수 있습니다.​계절마다 다른 분위기와 모습들을 느낄 수 있어 도 내에서 정말 가볼 만한 곳이 아닐까 생각이 듭니다. 공원이 굉장히 넓기 때문에 서울 근교 드라이브 코스로도 괜찮을 것 같아요. 와서 공원 산책하고 주변에서 맛있는 것도 먹고~​날씨 화창한 날, 가족, 아이들, 친구들, 지인들과 방문하셔서 자연을 느끼며 여유로운 시간을 보내보시길 바랍니다😙​  도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 동서로 287 ​​▶ 시흥시 갯골 생태공원 소개 및 이용안내 : https://www.siheung.go.kr/portal/contents.do?mId=0801050100 시흥관광, 시흥 분야별, 시흥보건소, 시흥시보건소, 시흥역사, 시흥개발, 시흥여행, 시흥명소, 시흥축제, 시흥농업, 시흥환경, 시흥교육, 시흥 도시개발, 시흥안전, 시흥복지, 복지, 시흥사회복지, 아동복지, 장애인복지, 시흥시 자원봉사센터, 시흥자동차, 시흥시자동차시흥시 분야별포털 홈페이지 입니다.www.siheung.go.kr ​​  ​​ 모든 글과 이미지의 저작권은 어니언브로에게 있으며, 무단 사용 시 법적 책임을 물게 될 수 있습니다. 
어제 비가 올듯말듯 구름이 잔뜩드리운 하늘이 운치가 있는 것이그리 덥지 않아 밖으로 돌아다니기에 좋은 날씨였다.​ 7월 초에 연꽃이 막 피어나기 시작할때 다녀왔던 관곡지에 다시 갔었다.​ 이제 연꽃이 끝물이지 싶었는데 생각보다 아직 예쁘게 피어 있어평일인데도 연꽃 구경나온 사람들이꽤 많았다.​ 연꽃잎이 바람에 이리저리 흔들리는 모습조차 예술이었다.연신 감탄하며 사진 찍느라 정신이 없었다.​ 연꽃구경 잘 하고 남편이 여기까지온 김에 에도 한번 가보자고해서 살짝 다리가 피곤했지만 그러마고 했다.​ 그동안 주말마다 산에 다니고 트레킹에 나서고 온통 전국각지 안다닌 곳 없이돌아다닌 덕에 내 무릎이 고장이 났는데우리 딸은 그게 다 아빠 탓이라고 속상해한다. 내 탓이지 남 탓을 하면 무엇하리.​ 넓은 장소에 깔끔하게 잘 가꿔 놓은에 첫발을 들여놓은 느낌이상큼하고 좋았다.​  소래포구에 있는 소래습지생태공원에서처럼 에도 염전 체험장을만들어 놓아 이 있었다.​ 22m 높이의 전망대가 있어서 그 꼭대기까지 올라가 봤는데 출렁다리처럼 조금씩흔들거려서 스릴이 느껴졌다.구조적으로 흔들거리게 만들어진 흔들전망대로 안전하다니 다행이다.​ 쉴 수 있는 나무그늘이 부족하다 싶었지만 그곳 또한 다른 공원들처럼 시간이 갈수록 멋진 공원으로 발전해 나갈 것이라 믿는다. ​ 주변에 새로 들어서는 아파트와 새로조성된 공원이 신도시의 면모를 갖춰갈 것이라 생각된다.​ 을 한 바퀴 둘러보고돌아오는 길에 장현지구 아파트 건설현장을 볼 수 있었는데 규모가대단했다. ​ 시흥시 곳곳에 새로 생기는 신도시들의활기 넘치는 모습에 오래된 구도시에살고 있는 한 사람으로써 몹시 부럽기도하지만 한편으론 수많은 녹지가 사라지고있는 것에 염려를 해본다.​ 시흥시쪽에 아직도 논이며 밭등 농사를짓고 있는 농토를 많이 볼 수 있는데그마저 몇 년 뒤면 볼 수 없을지도모르겠다.​ 허름한 집 처마 밑에 ‘강제수용 반대’라고 써 붙인 문구가 애처로워 보였다.​편리하게 모든 것을 갖춰가는 수도권신도시로의 쏠림 현상을 누가 막을 수있을까.​(관곡지에서) 도라지꽃, 호박꽃,  풍성하게 열린 고추가 익어가고 있다.    (갯골 생태공원에서)  (염전 체험장)  22m 꼭대기 흔들전망대에서 내려다 본 풍경이 멋스러웠다. ​ 해당화가 거의 지고 남아 있는 꽃이 몇 안됐다. ​ 
​​​​  시흥 Siheung Gaetgol Eco Park​ ​​지난 3월초 봄냄새가 나던날 산책할겸 다녀온 시흥입니다. 오랜만에 봄날씨로 찾아왔던 주말이라 정말 사람이 많더라구요^^  여름, 가을 모습도 너무 예쁘던데, 봄이 막 시작되던 시기라 아쉽긴 하지만 그래도 전망도 좋고~~ 기분좋았던 날이였습니다. 추억을 담아 영상으로 제작하고 그날일상을 다이어리로도 꾸며봤어요^^ ​https://youtu.be/qxlu4ra_AsU ​유튜브 채널 소소한 haru 구독해주시고 다양한 영상과 아트적인 요소를 영상에 하나씩 꼭 담고 있습니다. 손으로 끄적거리는거 좋아하시는 분이라면 구독 해주시면 좋을것 같아요. 그럼, 시흥 정보와 사진도 함께 올려드릴게요 ​​    시흥시 동서로 287  031-488-6900 사진출처_네이버포토시흥은 도 유일의 내만갯벌과 옛염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원입니다. 한국관광공사 사진으로 담아왔는데요 정말 그어떤 공원보다 있고, 아름다운 절경을 보실수 있습니다. 이곳에서는 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물도 관찰할수 있으며 붉은발농게, 방게등도 볼수 있다고 하네요. 시흥갯골은 아름다운 경관과 생태적 우수성으로 시흥시 생태환경 1등급 지역이고, 2012년 2월에는 해양습지보호지역으로 지정된 곳입니다. ​​​  흔들전망대 ​에 가시면 멀리서부터 한눈에 보이는 흔들전망대가 보이실텐데요. 높이22m  6층높이의 고층전망대로 목조로 시공된 전망대입니다. 올라가신분은 아실텐데요.  바람에 흔들리는 대로 안전함을 기반으로 시공되어 잇어서 ㅅ실제로 올라가면 흔들림을 느끼실꺼예요 ( 그래서 살짝 무서워요 ) ​​​ ​실제로 이런 안내문이 써있더라구요. 구조검토결과 풍하중에 대한 흔들림이 10.741mm로 허용치 안으로 시공되어 있는 구조이고 안전한 전망대이니 편안한 마음으로 갯골의 경관과 바람을 느껴보세요 정말 바람과 함께 같이 조금씩 흔들림을 느끼는 전망대입니다. ​​​  전망대에서의 뷰 ​​전망대에서의 뷰는 정말 그림처럼 아름답더라구요. 생태공원의 전체적인 모습은 물론, 곡선모양의 길과, 어우러져있는 자연풍경이 마치 정말 그림같더라구요.  봄여름가을 겨울의 모습이 다 다르던데, 특히 가을풍경보니 정말 예술이더라구요. 올해 가을에는 꼭 다시 가야겠다는 다짐을 해봅니다. ​​ ​​  포토존​ ​​​​ ​​액자프레임으로 제작되어진 메인 포토존입니다. 포토존만 찍고 저는 사진을 안찍었네요. 아쉽 ^^ 프레임안으로 담겨 보여지는 풍경 또한 정말 아름답습니다. 정말 곳곳이 사진찍을수 있는 아름다운 뷰가 정말 많고요. 무엇보다 공원규모가 워낙 커서, A부터 D코스까지 짧게는 30분 길게는 3시간 코스까지 걸을 수 있게 되어있습니다. 어린아이들과 함께왔을경우에는 전기차코스도 있더라구요. (비록 코로나로 인하여 많은 행사나 시설들이 운행안되는것도 있어요) ​​​ ​​곳곳에 있는 의자도 이렇게 멋지다니 감성있는 뷰라서 사진에 담아봅니다. 여기 오기전에 집에서 작업했던 그림 글씨들이 있었는데요 영상작업에도 사용할 생각이라 같이 담아봤어요~ ​​​봄이오는 소리,  그리고 오는 봄을 환영하는 WECOME SPRING 입니다 ​​ ​​​​#시흥 # #흔들전망대 #시흥영상 #봄이오는소리 #웰컴스프링Hanjakga486 Lifestorye-mail. hanjakga486@naver.cominstagram / kakaotalk ID: artcalli ​​​ 
억새 물결이 넘실대는 도 시흥 갯골공원 겨울 풍경 오랜만에 도 시흥에 자리하고 있는 시흥 을 찾았습니다. 이곳은 작년 새해 일출을 보러 찾았던 곳인데 그때는 구름이 많아서 아쉬웠는데 올해는 사회적 거리두기의 영향으로 아예 찾아갈 엄두도 못 내던 상황이었는데 주말에 가볍게 자전거를 타고서 운동 겸 해서 찾아가 보았습니다. 날이 상당히 추운 날이라서 사람이 없을 줄 알았는데 서울근교 드라이브 코스로 좋아서 그런지 시흥  주차장에 차량이 가득한게 생각보다 사람들이 많아서 놀랐습니다.​ 주차장을 지나서 안쪽으로 이동하면 의 또 다른 입구 역할을 하는 아치 형태의 조형물이 보이는데 봄에는 다양한 화분이 걸려있어서 아름다운 꽃터널 형태를 띠고 있는데 추운 겨울이라서 그런지 조금 썰렁한 느낌을 보여주고 있네요. 그래도 아치 가장 위쪽에 자리한 두 개의 기둥이 모여서 만든 하트 모양이 귀엽게 느껴지는 조형물입니다.​ 아치 조형물 옆쪽에는 시간의 언덕이 자리하고 있는데 예전 염전이 있던 시절에 갯골을 운행하던 고기배들과 다양한 시설들이 자리한 곳인데 자전거를 타고 가서 이쪽으로 이동하지 않고 옆쪽 길을 따라서 이동해 보았습니다.​ 오른쪽을 보면은 갯골에 살고 있는 다양한 생물들을 표현해 놓은 조형물이 자리하고 있는 게 가장 앞쪽에는 거대한 모양의 망둥이가 사람들을 반겨주고 있었습니다.​ 망둥어 옆에는 자연이 살아있는 갯골 지역에서 자주 볼 수 있는 조그마한 크기의 방게의 모습을 볼 수 있었는데 거대한 한쪽 집게발을 벌리며 위용있게 자리한 모습이 멋진 조형물이었습니다.​ 다양한 조형물을 보고 옆으로 이동해서 갈대 풍경을 보려고 했는데 안쪽으로 이동해 보니 마치 갈대밭을 찾은 거 같이 아름다운 억새밭 산책로를 만나볼 수 있었습니다. 너무 멋지다는 생각을 하며 잠시 산책로를 따라서 걸어보기로 하였습니다.​ 여기 시흥 은 서울근교 드라이브 코스로 몇 번 찾아오기는 했지만 그래도 구석구석 다 보았다고 생각했는데 공원 안쪽에 이렇게다 멋진 산책로가 있었는지 전혀 몰랐네요. 거기다가 억새 산책로 안쪽에는 커다란 나무 전망대까지 있는데 생각지도 못했던 모습입니다.​  나무 전망대는 2층 규모로 3층 옥상에는 전망대 형태로 만들어진 나무 구조물인데 조금 좁은 계단을 따라서 옥상 전망대에 올라서 보니 생각지도 못하게 거대한 규모의 억새밭 풍경을 만나볼 수 있었습니다. 여기 의 규모가 크기 때문에 전체를 다 볼 수는 없지만 저 멀리 보이는 흔들전망대와 갯골의 흔적 그리고 아름다운 억새가 바람에 흔들리는 모습까지 자세히 보이는 멋진 전망대였습니다.​ 억새 전망대 처음 와 보이는 곳인데 규모도 큰 억새밭은 아래로 내려다 볼 수 있고 조금 전에 지나면서 보았던 나무 산책로의 모습이 선명한 억새밭의 풍경이 너무 감동적인 모습이었습니다.​ 멋진 억새 풍경을 감상하고 나서 공원 안쪽으로 이동해 보면은 여기 서울 근교 드라이브 코스로 찾은 시흥 에서 가장 아이들이 좋아하는 장소인 소래염전의 모습을 볼 수 있습니다. 지금은 제대로 염전 채취 작업을 하고 있지 않지만 날씨가 좋은 봄이 되면 아이들도 참여할 수 있는 체험 프로그램을 운영해서 인기가 많은 장소입니다.​ 고대한 규모의 염전지대 안쪽에는 소금놀이터라고 하는 재미있는 공간이 자리하고 있는데 이곳에는 실제 먹을 수 있는 소금을 바닥에 가득 깔아 놓아서 소금을 직접 손으로 만지거나 맨발로 걸으면서 소금을 체험할 수 있는 장소입니다. 흰색의 고운 소금을 이렇게 많이 깔아 놓은 장소다 보니 바닥 쪽에서 보면 거대한 흰색의 사막을 보는 거 같은 착각마저 들게 하는 장소입니다.​  소금놀이터 옆에는 실제 채취한 소금을 보관하는 다양한 창고들도 보이고 그 옆에는 시흥 갯골의 역사와 변천사를 소개하는 벽화를 만나볼 수 있습니다. 벽화가 자리하고 있는 곳은 소금창고 뒤쪽의 낮은 담장인데 담장에 벽화를 바로 그린게 아니라 타일 형태로 벽화를 그려서 붙여 놓은 곳이라 이 있는 공간이었고 벽화의 그림들을 보면은 자연이 살아 있는 시흥 갯골 지대의 풍경이며 동식물들의 모습과 함께 갯골의 역사를 재미난 그림으로 표현해 놓아서 잠시 시간을 가지고 구경해도 멋진 장소라는 생각이 드는 장소였습니다.​ 소금창고 옆쪽을 보면은 넓은 간척지 같은 공간이 보이는데 지금은 여기가 모두 흙으로 덮여있지만 이곳은 몇십년 전까지도 염전지대가 있던 장소였습니다. 그때 운행하던 기차역도 있는 곳으로 시흥갯골 소래염전 지역 양쪽에는 호조벌과 당월로 이동하던 철길이 있었다고 하네요.​  이 조그마한 크기의 열차는 소금을 나르던 가솔린 엔진을 장착한 화물열차로 시흥의 장곡동과 포동, 월곶동까지 분포했던 대규모의 소래염전 곳곳에서 채취한 소금을 집하지까지 이동시키던 역할을 하던 실제 기관차입니다. 가솔린 엔진을 사용해서 그런지 기관차가 지날 때마다 가릉가릉하는 엔진 소리가 난다고 해서 가시렁차라고도 불리우는데 이 기관차는 시흥 30년 제모습 찾기 사업으로 지금의 위치로 이전 전시하는 것이라고 합니다.​ 지금이야 차량으로 쉽게 찾아올 수 있는 시흥 염전이 있던 서울근교 드라이브 코스로 좋은 이곳 시흥 은 예전에는 접근성이 그렇게 좋은 지역이 아닌 낙후된 곳으로 1970년대에는 그런 환경 때문인지 엄마가 없는 삼 형제가 어려운 환경 속에서 꿋꿋하게 이겨내며 생활하는 이야기를 담은 박근형 주연의 추억의 한국 영화인 "엄마 없는 하늘 아래"의 촬영지로 알려진 장소입니다.​ 기차 옆쪽에는 새로 지은 소금창고만 있는 게 아니라 오래된 역사가 살아있는 소래염전 당시 실제 소금을 보관하던 소금창고를 볼 수 있습니다. 오래된 소금창고는 총 2동이 자리하고 있는데 규모도 크고 오래된 나무들로 되어 있는 건물이 이색적인 모습인데 이 건물은 소래의 역사를 소개하는 전시실로 사용하고 있지만 지금은 아쉽게도 내부 개방을 하고 있지 않았습니다.​ 다시 앞쪽으로 이동하면은 갯골 환경을 더 가까이서 관찰할 수 있는 시흥 갯골 산책로를 만나볼 수 있습니다.​  산책로가 너무 잘 꾸며져 있고 바로 옆쪽에 자그마한 휴식공간이 자리하고 있어서 모양만 꾸며 놓은 갯골 산책로가 아닐까 하는 생각도 들었지만 산책로를 따라 안쪽으로 이동하면 갈대들이 자라고 갯골 환경도 보이며 넓게 펼쳐져 있는 모습이 상쾌한 공간이었고 산책로를 따라서 이동하다 보면 더 큰 갯골 공간에 쉬고 있는 새들도 관찰할 수 있는 철새 조망대까지 설치되어 있는 곳이었습니다.​ 산책로 주위에는 실제 농게와 같은 갯골에서 서식하는 동식물들도 만나볼 수 있어서 산책로 이외의 지역에 들어가는 것은 금지되어 있습니다. 그래도 아주 가까이서 농게와 같은 조그마한 게를 볼 수 있어서 인기가 많은 곳인데 제가 찾았을 때는 너무 추워서 그런지 갯골 지역에 농게가 먹이활동하는 조그마한 흙무더기며 게가 살고 있을 것으로 추정되는 동그란 구멍은 보였지만 농게의 실물 모습은 볼 수가 없었습니다.​ 안쪽에 자리한 철새조망대의 조그마한 구멍으로 안쪽을 보면 아쉽게도 썰물시간이라 바닷물이 모두 빠져있는 갯골의 모습을 볼 수 있었고 산책로를 따라서 계속 걷다 보면 갯골지대 안쪽으로 이동하는 게 아니라 반대편에 자리하고 있는 출구로 이동할 수 있는 구조였습니다.​  멋진 산책로를 따라서 걸어보고 다시 생태공원 안으로 들어와 보며 방금 전에 작은 구멍으로 보았던 갯골의 모습을 배경으로 기념사진을 찍을 수 있는 포토존을 만나볼 수 있었습니다. 이 거대한 액자 같은 모양의 포토존은 양평 두물머리에서 본 기억이 있는데 워낙에 이쁘게 만든 시설이라 이쪽 시흥 에도 비슷한 모양으로 포토존을 만들어 놓은 거 같은데 모양도 멋지고 뒤쪽으로 보이는 갯골의 풍경이 멋져서 그런지 여기는 찾아오시는 분들이 기념사진을 찍으려고 항상 대기해 있는 장소였습니다.​ 바로 뒤쪽에는 아름답게 펼쳐져 있는 갯골의 모습을 감상하실 수 있는데 사진에서 보이는 것처럼 아쉽게 가까이 접근하지는 못하는 장소였습니다. 지면에서 깊게 파인 형태로 되어 있는 갯골지대는 깊이도 상당히 깊었지만 갯골 지역이 펄 형태의 진흙으로 되어 있어서 저기에 빠지게 되면 빠져나오기 상당히 힘들거 같았습니다. 실수로 저기에 빠지면 엄청 고생할 거 같다는 생각이 다시금 들지만 옆에서 보이는 모습은 너무 멋진 모습입니다.​ 매력있는 갯골의 풍경을 감상하고서 옆으로 이동하려고 보니 이쪽에는 커다란 크기의 잔디밭이 자리하고 있네요.​ 축구도 할 수 있을 정도로 넓은 잔디밭은 지나면 여기 의 명물 장소인 흔들전망대를 만나 볼 수 있는데 실제 바람에 따라 약간씩 흔들려서 나무로 만들어진 흔들전망대 정상에 올라서면 지금은 매립되어 있는 예전 시흥 염전의 전체 모습과 함께 갯골공원의 모습까지 사방을 둘러볼 수 있는 장소인데 아쉽게도 제가 찾았을 때에는 내부 개방을 하고 있지 않았습니다. 개방을 했더라도 날씨가 상당히 추운 날이라서 오래 있지는 못했을 거 같지만 그래도 조금 아쉽습니다.​ 반대편에 자리하고 있는 멋진 갯골의 모습을 보면서 이상으로 서울근교 드라이브 코스로 좋은 도 시흥 의 조금 추운 겨울 풍경 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 장곡동해수체험장도 시흥시 장곡동흔들전망대도 시흥시 장곡동소금창고도 시흥시 장곡동 ​ 
시흥 가볼 만한 곳 지난주 중 가족과 시흥에 볼일 있어 갔다가  시간이 남아을 가 보기로 했어요오전에 비가 많이 내리더니 오후에는 날씨가 아주 화창해져서생태공원 한 바퀴 산책하기에 너무 좋았어요약 45만 5716평 규모의 생태공원은 2020~2021년 대한민국 문화 관광축제 선정에 이어 2020년 대한민국 국제콘텐츠 대상까지 차지하며 3관왕을 달성했네요이제는 시흥갯골축제가 지역축제에 국한되지 않은 전국적으로 인정받은 명실상부한 대한민국  축제의 장으로 거듭나겠네요시흥갯골축제 기간 2020.09.16~2020.09.20까지이며시상 축제를 비롯 생태환경축제 등 여러 축제가 개최되는데요갯골 패밀리 런과 어쿠스팈 음악제, 생태 오리엔터링 미션 놀이를 비롯15가지 테마 존을 만들어 운영한다고 하니 아이들과 함께 다양한 공연 프로그램에참여해 보면 참 좋을 것 같네요주차장과 입장료는 무료고요  나머지 시설 이용요금 참고하세요 주말에는 진입하는 초입부터 늘어서 있는 자동차 때문에주차장까지 진입하기가 너무 어럽다고 하네요평일이라서 그런지 주차하기 괜찮았지만 평일인데도 차량이 많네요몇 년 전 여름에 들린 적이 있었는데  더위에 돌아보지 못하고 제대로 구경하지 못했는데 자세히 살펴보니 테마별, 계절별  볼거리가 많아 사계절 방문하기에 좋은 곳인 것 같아요시흥시청에서 축제장까지 운행하는 셔틀버스도 운행하고 있네요   봄에는 튤립, 유채, 양귀비, 영산홍을 비롯한 봄꽃과, 댑싸리, 해바라기, 코스모스, 갈대메밀꽃 등 계절별 예쁜 꽃들의 향연이 펼쳐지네요 튤립과 유채, 영산홍 등 각종 봄꽃으로 화려하게 장식되어 있었던 곳에는 조형물에 마치 둥근 방울 모형의  꽃으로  있게 장식해 놓았네요 ​워낙 넓은 공간이다 보니 이곳을 다 돌아보기에 무리가 있는 분들은색색이 예쁜 전기차로 둘러보는 것도 좋을 것 같네요 노오란  물결의 유채꽃들은 어느새 지고  주렁주렁 맺혀있는 유채 씨와조금 늦게 개화한 유채꽃이 사이사이 피어 유채임을 말해주고 있네요​ ﻿멀리서도 눈길을 끄는 강렬하고 매혹적인  양귀비의 물결~~~가냘픈 듯 바람결에 흔들리는 양귀비꽃과 꽃봉오리​, 양귀비 열매까지도고혹적이고 예쁘네요꽃대의 줄기에 가시 같은 털이 난 종류는 마약성분이 없어서 관상용으로 기를 수 있다고 하지요​﻿ ​양귀비꽃 옆 한편에 피어있는 데이지 꽃강렬했던 양귀비꽃의 대조를 이루며 청순함을 뽐내고 있네요 ​청명한 하늘과 구름, 목조로 꾸며진 그늘막과  나무 울타리 사이사이로보이는 바람결에 흔들리는 갈대들.........목가적인 풍경과  비온 뒤 청명한 하늘을 바라보고 있노라니 마음이 편안해지네요 간간이 보이는 조형물들도 있네요 생태공원답게 농게, 망둥이 모양의  재미있는 조형물도 보이고..... ​​​아이들이 특별하게 체험할 수 있는 소금 놀이터~~이곳은 양말을 벗고 들어가야 한다고 하네요염전 프로그램 수업 중에는 입장할 수 없다는 문구도 있네요​​소래염전은 1934~1936년에 조성되었으며 이곳에서 생산되는 대부분의 소금은수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후 일본으로 반출되었던우리 민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 합니다 과거 염전으로 사용할 때의 소금창고 그대로의 모습이 보존되어 있는데요1930년대 소금값이 금값이었다고 합니다새우개마을 쪽으로 23동으로 배치되었고 북쪽으로 17동이 배치되었다고 하니그 규모를 짐작할 수 있겠지요 현재 남아있는 소금창고는 2동이네요​ 염전체험장과 해수 체험장도 보이네요3세 이상 어린이부터 성인까지 천일염을 만드는 과정을 학습하고체험할 수 있는 곳이에요어릴 적 집에서 40분 거리를 걸어 바닷가에 가서 뜯었던  빨간색의 나문재~~~허리춤에 보자기를 두르고 도시락 뚜껑으로 나문재를 치면 보자기로꺾어진 나문재가 쌓이게 되는데요짭짜름한 나문재를 뜯어 데쳐서 초고추장에 묻혀 먹었던 기억이 떠오르네요비릿하면서 향긋한 나문재 냄새가 추억을 송환해주네요 ㅋㅋㅋ발로 밟아 높은 논이나 밭으로 물을 퍼 올리는  농기구 물자새 (무자위)가뭄으로 물이 부족한 논이나 밭에 물을 끌어올리는 농기구인데요어릴 적 아버지를 따라 논에 가서 밟아본 적이 있는데 오랜만에 보니 반갑네요​습지에서 전망대로 가는 길에 피어난 해당화~~~ 시흥갯벌 습지는 우리나라에서 유일하게 내륙 깊숙이 들어와 있는내만 갯벌로알려져 있는데요 갯골에는 다양한 생물군들이 서식하고 있는 생태의 보고입니다내륙 깊숙이 들어온 나선형의 갯벌로 경사가 급한 특이한 지형을 보전하고물새 및 법적 보호종의 중요한 서식지로 이릅 습지 보호 지역으로 지정 훼손 방지 및 지속 가능한 이용을 도모하기 위해 습지 보존법에 의거 전국에서 12번째로 연안습지보호지역으로 지정된 곳이기도 하네요갯벌 사이를 뚫고 길게 나 있는 고랑 사이를 배경으로 설치된나무 그네는 그림 같은 멋진 풍광을 자아내며 포토존으로 사랑받고 있는 장소에요전망대로 향하는 곳에 펼쳐진 넓은 잔디광장과 휴식공간을 지나전망대에  향해 걸어가 봅니다높이 22m에 6층의  목조로 세워진 전망대바람이 휘몰아 오르는 느낌의 나선형 전망대는 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였다고 하는데요  경사로는 늠내길을 산책하듯 시흥시의 호조별, 포동, 갯골, 월곶동장곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있는 나선형의 산책길 같은 느낌이네요정상에 오르니 망원경 3대가 놓여 있네요사방으로 펼쳐져 있는 생태공원을 찬찬히 내려다보고  망원경으로 들여다보니수리산과 청계산은 물론 저 멀리 도심들은 물론제가 사는  안양까지도 가깝고 선명하게 볼 수 있네요 ​​ ​전망대를 내려와 다시 이어진 산책길....벚꽃 터널을 이룬 긴 벚꽃길이  길게 펼쳐지네요벚꽃이 피면 너무 이쁠것 같은 길이네요​​ ​​​​의 또 다른 장관  갈대늡지~~`마치 봄과 가을이 공존하는 것 같은  느낌을 갖게 하는 곳이네요 지저귀는 새소리와 함께 바람에 흔들리는 갈대 사이로 펼쳐지는 대크길을거닐며 어유로운 시간........마을이 입구에 세우고 마을의 풍요나 건강을 비는 상징이라는솟대도 곳곳에 세워져 있네요공연장으로 내려가는 길에 피어난 양귀비와 갈대가어우러져 또 다른  정취를 느끼게 해주네요잠깐 시간을 내여 들린 뜻밖의 자연의 정취와 맑은 공기 예쁜 꽃들이 선사하는 선물 같은 자연의 정취와 함께한 시간....눈으로 마음으로 맘껏 힐링한 느낌이네요아이들과 함께  가족 나들이로 학습효과로도  좋은 곳이 것 같아요 
시흥 갯골 생태 공원 수도권 가볼 만한 곳 주말 나들이도 시흥시 동서로 287매일 00:00 ~ 24:00주차 : 현재는 무료이지만, 2021년 9월부터는 유료화 예정​ 시흥갯골축제도 시흥시 동서로 287 ​"갯골 생태 공원"이라는 이름에 걸맞게 자연을 느낄 수 있는 곳.수도권에서 시흥 갯골 생태공원만큼 잘 가꾸어져 있고 볼거리 많은 생태 공원은 드물 것으로 생각한다.​​계절마다 방문해 보고 있지만 그때그때마다의 멋진 풍경과 여유로움에 마음의 위안을 느끼고 돌아올 수 있었다.​이 번달은 6월 첫째 주와 셋째 주 두 번을 방문했었는데, 이번 블로그에 한꺼번에 포스팅한다.​ ​주말에는 늦게 가면 주차하기가 쉽지 않은 것 같다. 주말에는 사람들이 많이 오는 곳인데 비해, 주차장이 다 소화해 내지 못하는 것 같다.금년 9월부터는 주차장이 유료화한다고 한다.​처음 갯골 생태공원에 왔을 때, 그 먼 길을 도로 통행료까지 내면서 왔었는데, 입구에서 기다리다 지쳐 그냥 돌아온 기억이 있어서 그 이후로는 평일에만 간다.​ 일단 규모가 어마어마하다. 갯골, 염전 체험장, 생태공원 갈대밭, 생태 학습장, 벚꽃터널, 잔디 광장 등등  145만 평 정도의 자연 생태 공원이다.이곳 소래 염전은 1930년대에 조성되어 소금을 생산하였던 곳이라고 한다.​넓은 잔디 광장과 잘 조성된 도로, 계절마다  있는 꽃과 보리 같은 식물 등을 재배하며, 곳곳을 친환경적인 요소로 볼거리와 여유로운 시간을 보낼 수 있는 곳이다.각 계절마다 방문해도 언제나 새로운 분위기를 맛볼 수 있었다.​아마도 담당 관리 부서에서 참 관리를 잘 하고 있다는 인상을 받았다.​ 입구에 들어서면 멋진 꽃대문이  맞이해 주고 있다.​ 6월 첫 주, 개양귀비의 꽃 정원이 있었고 빨간 꽃과 연 초록색의 잎이  환상적인 조화를 이루고 있어서 많은 사람들이 사진 찍기에 여념이 없었다​ 시흥 갯골 생태공원의 대표 명물, 흔들 전망대​바람에 의해 약간 흔들릴 수 있다고 하나 구조적으로 안전하다고 하니 염려 NO..!​일반적인 전망대는 철근이나 시멘트 등으로 되어 있는 것과는 달리시흥 갯골 생태공원의 전망대는 나무로 된 전망대여서 더욱 친근감이 든다.​아래가 내려다보이는 원형 계단을 올라갔다가 내려와야 하는데, 좀 무섭게 느껴진다.​ 전망대에서 내려다 본 모습.​주변 풍경이 한눈에 보인다. 넓고 확 트인 초록의 물결.조금 전에 지나 왔었던 곳을 위에서 바라보니 또 다른 느낌이다.​ ​전망대 주변에 포토존이 설치되어 전망대를 배경으로 기념 촬영을 할 수 있다.​ 염전.약 90년 전에 조성된 곳으로 지금은 염전 체험장으로 활용하고 있다.​주중에는  오전에 2회, 주말엔 오후 3회. 1회당 참가비 4,000원​ ​소금 창고와 소금을 실어 나르던 화물 열차인 가시렁차​ ​공원 곳곳에 예쁜  꽃들이 반겨주고 있다.​ ​6월 첫 주, 넓게 조성된 보리밭에서 보리가 잘 익어가고 있다.수확을 앞둔 농부의 심정이랄까, 뭔가 풍요로운 느낌....!​ ​생태공원의 갈대밭.​원래는 논이었던 곳이었데 공원으로 편입되어 갈대를 주제로 한 생태문화 탐방로로 조성되어 있다.6월 셋째 주에는 사람의 키보다 훨씬 크게 자라서 숲속을 걷는 느낌.​  ​엄청난 규모의 갈대밭이다. 잘 관람할 수 있도록  나무 데크 길이 잘 꾸며져 있고 곳곳에 벤치가 마련되어 있다.영상은 6월 첫 주 촬영인데, 셋째 주와는 다소 다른 느낌이다.​ ​갯골 생태공원의 또 하나의 명물 포토존, 바라지 다리일몰 사진으로 유명한 곳이다.​ ​'시간의 언덕'의 백 년 시계탑(시흥 100년 타임캡슐이 보관되어 있다), 짱뚱어, 시흥 홍보대사인 바다거북이 '해로'와 육지 거북이 '토로'.​넓은 잔디 공원, 넓고 운치 있는 도로가 장 조성되어 있어서  어린아이들과 같이 온 가족들,애완동물과 산책하거나, 자전거 타고 타니는 사람들도 많이 보인다.걷기 좋은 길, 가족 나들이로 안성맞춤인 곳이다.​ ​그늘막(소형 텐트)는 허용 구역이 따로 정해져 있고,정자는 일찍 자리 잡으면 좋은 시간을 보낼 수 있다.​ ​갯골.... 간석지 사이에 발달해 있는 하천의 물이 흐르는 곳.​​도심에서 한 시간 내외의 거리에 이렇게 있는 그대로의 자연과 잘 꾸며진 공간 속에서  여유로움,기분 전환과 힐링을 위한 수도권 가볼 만한 곳으로 강추....!​  ​​​​​ 
 ♡어제, 10월 31일 토요일울애기 도현이 찐생일날 가족나들이로 간 시흥 .​주말이라 주차하기가 힘들어서 여기까지 왔지만 그냥 돌아갈까도 싶었지만, 나름 힘들게 이곳에 진입하고 나서 공원 구석구석을 둘러보니 이곳이 왜 시흥 관광지 중 그렇게 유명한지 비로소 알게 되었다.​일단 산책로가 너무 잘 되어 있다. 들판과 물이 어우러진 풍경이 워낙 멋져서 산책하기가 너무 좋다. 특히 요즘같은 갈대?억새?가 많은 가을철에 나들이하기 딱 좋고, 사진 찍기에도 굿굿!​캠핑장도 있고 공놀이, 캐치볼 같은 간단한 운동을 하거나 돗자리 깔고 피크닉을 할 수 있는 넓은 공간이 많아 특히 아이와 함께 오면 여러모로 나들이를 즐기기 좋다. 강아지를 산책시키는 애견인들도 많이 눈에 띄었다.​공원 안에서 전기차와 다인승 자전거, 수상자전거도 이용 가능한데 우린 유모차를 가져와서 아쉽지만 패스😂​은 갯벌, 소금, 염전을 주제로 한 전시ㆍ체험도 운영한다. 염전체험장을 보았지만 지금은 운영 중지라고 한다. 소금창고도 있었고, 소금을 실어나르는 기차도 보았다.전시물 하나하나  있게 잘 꾸며놓았다.​그리고 이 공원의 마스코트 격인 흔들전망대.통로 구조상 유모차 진입이 안돼서 남편은 도현이와 함께 밑에서 기다리고 나혼자 올라가보게 됐는데, 이거이거...꼭대기로 올라갈수록 상당히 무섭다😅통로도 너무 좁아서 마주치는 사람과 부딪히지 않게 조심해야 하고;; 힘들게 꼭대기까지 도착하니, 뷰는 예술이었지만 바람이 많이 불어 너무 추웠고 흔들전망대라는 이름답게 진짜 흔들리던데 어찌나 무섭던지😭사진만 몇장 찍고 서둘러 내려왔다;;;​도현이는 기분이 좋았는지 노래도 부르고 뭐라뭐라 말하고~니가~ 웃으면 나도 좋아~😙🎵🎶​마침 넓은 들판도 있고 하니 걷기연습을 시켜볼까 해서 가져온 신발. 근데 도현이가 그신발이 낯선지 신발 신고는 안걸으려 하고 앙 울어서 신기고 걸리지는 못했다. 다른 걸음마신발 주문해놨으니 다음에 그걸로 걸음마 연습시켜야지.​실컷 돌아다니다보니 허기져서 저녁으로 고구려짬뽕 맛있게 먹고 컴백홈.카시트에서 귀엽게 잠든 울애기😍​울애기 찐생일날 이렇게 멋진 곳에서 행복한 시간 보낼 수 있어서 너무 좋은 하루였다🧡​#울애기 #생후367일 #12개월아기 #돌아기 #찐생일날 #가족나들이 #시흥 # #가족나들이추천 #아이와함께오기좋은곳 #아기스타그램 #베이비스타그램 #황금돼지띠아기 #황금돼지띠아들 #황금돼지띠맘 
얼마전에 벚꽃을 구경하고 싶은 마음에 여러 곳을 찾아보다가 시흥에 위치한 에 다녀왔어요. 시기가 너무 늦어서 겉벚꽃을 찾으러 가려고 했는데 한주가 더 지나야 만개를 한다고 하더라고요. 그래서 포기할까 하다가 아쉬운 마음에 이쁘게 조성된 공원에서 산책이라도 하자는 생각으로 출발해봤는데요! 평일인데도 불구하고 많은 분들이 찾았더라고요. 유치원에서 견학나온 아이들부터 노부부, 친구들, 가족 구성으로 많이들 찾아왔어요. 저도 남자친구와 차를 타고 안전하게 도착했어요. 넓직한 주차장에 차를 대놓고 보니 굉장히 규모가 넓은 것이 보이더라고요. 아직 지지 않은 나무들도 많아서 구경할 거리도 많았고요.  광장을 이용하거나 체험을 할 때엔 입장료, 체험비가 들지만 저희는 산책정도로 생각했지만 무료로 즐길 수 있었어요. 딱 주차비만 들었지요. 도 유일의 내만갯벌과 옛날 염전을 단계별로 구경을 할 수도 있었는데요. 아름다운 광경에 기분이 절로 좋아지더라고요. 상시 개방되어 있는 곳이라 간단히 나들이하러 오기도 좋을 것 같았어요. 경관이 너무 좋고 여러 체험 코스가 마련되어 있었는데, 이 시기엔 아직 개방하지 않은 것 같더라고요.  이렇게 갯벌까지도 볼 수 있고요 ㅎㅎ 도에서 갯벌을 볼 수 있다니 너무 신기했어요. 먼 바다로 나가야만 볼 수 있는 것이 서울 근교에서도 경험할 수가 있었어요. 바람도 적당히 선선하게 불고 다들 여유를 즐기는 모습에 저도 근심걱정을 내려두고 꼼꼼히 둘러보았어요.  염전도 볼 수가 있었는데요. 연도에 따라 타일의 모양이 다른 것이 특징이었어요. 흙부터 여러 모양의 타일까지, 아이들에게 교육자료로도 참 좋을 것 같더라고요. 근처에 소래포구도 있어서 맛있는 식사를 하기에도 좋을 것 같고요. 저는 새우튀김을 사러 바로 이동해보았는데요. 한 10분정도 소요되었던 것 같아요. 접근성이 아주 좋아요~ 나가는 출구에 색색깔로 튤립이 멋드러지게 피어있길래 사진 한장 담아보았어요. 빨강, 노랑, 흰색, 주황 등 너무나도 깔별로 있고 이쁜거 있죠?! 산책하기도 좋고 다음엔 돗자리와 도시락을 싸와서 오랜 시간 여유롭게 즐기다 가기로 약속했어요! 
안녕하세요 꽃송이예요.어제 다녀온거라 아듀 갓 구운 포스팅이랍니다ㅋㅋ오랜만에 외출다운 외출을 하고왔어요 ୧( “̮ )୨남편이 여기 가자고 알아왔는데 포스팅 살짝 보고 정말 가고싶은 마음이 뿜뿜하더라고요-!#시흥 꽃이 다양하고 산책하기 너무 좋아서 사진 많이 찍어왔어요(사진 정말 많음 주의! 들떠서 사진 많이 찍었어요ㅋㅋ)​저희는 평일에 방문한거라 사람이 많이 없었는데 주말은 많을 것 같네요..ㅠㅠ산책하는 내내 행복하고 좋았던 ! 포스팅 해볼게요 🧡☺️​​​​ 주차장 옆 잔디광장도착하자마자 우와소리가 나오는 -파란하늘이 너무 이뻐서 햇빛이 따가운데도 기분이 좋았어요. 입장료 없고, 주차비용도 무료!주차장에 차가 많아서 헥 괜히왔나..싶었는데 공원이 무척 넓어서 사람들과 가까이 하지도 않고, 여유느끼기 너무 좋았어요.저희는 아마 평일에 방문해서 그런거겠죠?​​​​  요금표, 프로그램 운영 안내 요금표참고하세요 :-) 지금은 코로나로 인해 체험을 중단한걸로 알고있어요. ​​​ 목말라서 음료사려고 매점에 들어갔어요.열체크하고 명부 작성은 필수!손소독제도 있어요.매점에 있는건 많지는 않고 음료, 과자, 기념품, 아이스크림 요정도?​​​  매점안에 전시돼있는 소금창고, 흔들전망대! 안에 있기에 다 들려봤어요.​​​ 들어가는 입구부터 꽃들이 어찌나 많던지..💖날씨도 좋고 꽃들이 예뻐서 카메라를 얼마나 눌렀는지 몰라요 히히 집과 가까운곳에 이런곳이 있는걸 알았으니 더 자주 방문해야겠단 생각이 들었어요.개인적으로 너무 마음에 들어서 걷는내내 좋다고 입꼬리가 내려가질 않았어요 :) ​​​​​ 근데 이 꽃?은 뭘까요..? 이름을 모르겠어요 🤷🏻‍♀️이쁜색으로 물든 #댑싸리 댑싸리는 일명 코키아라고 불리기도 한대요.쓰이는곳은 약초와 마당을 쓰는 빗자루에 쓰인다고..7-8월에는 시원한 느낌의 연두색!가을에는 이렇게 붉은색으로 바뀌는게 댑싸리예요.동글동글한 모양이 귀엽고 매력있어요.올망졸망 모여있는것도 넘 귀엽지 않나요 :)​​​​​ 입구를 따라 들어가면 한줄걷기라는 곳이 있어 그곳을 시작으로 산책했어요.호수앞에 갈대가 살랑살랑 ➰바람결에 흔들리는걸 보고있자니 기분이 좋아서 영상도 찍어봤어요 🌬 ​​​​​ 갈대 옆에는 가을을 상징하는 코스모스까지💓볼거리가 다양한 시흥 , 진짜 추천을 안 할 수가 없어요!가을에 꽃을 못보고 지나가나-했었는데 이날에 코스모스를 잔뜩 봤어요.​찐분홍, 연분홍, 하얀색의 다양한 코스모스들 🌺 정말 이쁘지 않나요..💛​​​ 저도 찰싹이랑 함께 찍어봤어요 👼🏻🤰🏻❤️다른 임산부들 보면 포즈를 잘 취하던데..저는 포즈도 어정쩡하고 배를 어떻게 해야할지 모르겠어요 하하..지금 23주인데 배크기는 저정도예요지금도 많이 걸으면 숨차는데 만삭이면 어떨지...​​​​ 억새길생태공원 안에 큰 정자가 여러개 있어서 한가롭게 돗자리 깔고 시간 보내기도 좋을 것 같아요. 실제로 돗자리 깔고 도시락 드시는분들 봤는데 다음엔 저희도 도시락을 가져와서 먹고싶었어요ㅋㅋ!​​​​ 이 나무 포토존은 뭔지 모르겠지만 포토존인 것 같아 앉아서 사진찍었어요ㅋㅋ!산책할때도 마스크는 필수 😷 근데 저기에 앉아서 뭐가 묻었어요..조심하세여..​​​ 그늘아래서도 찰칵 📸 😊남편이 사진찍어주면 싫다고 하는편인데 찰싹이랑 같이 찍고싶기도 하고..뭔가 이날은 남기고 싶더라구요ㅋㅋ!자연이 멋스러워서 자연뷰를 벗삼아 같이 찍으니 어디서 찍어도 포토존이 완성되네요!​​​​​​ 양쪽으로 억새길과 코스모스길 ◡̈ 정말 눈이 안 즐거울 수가 없어요..사람들도 많이 없고, 볼거리가 많아서 산책을 1시간 이상은 한듯해요.​제일 좋아하는 계절이 가을인데 이렇게 가을을 제대로 만끽하니 기분이 최고봉!  ​​​​​ 이곳은 바로 옛 염전이에요.에 대해 찾아보니 여기는 원래 염전터였다고 해요. 지금은 소금을 생산하지 않는 염전터지만 염전체험을 운영한대요.찰싹이 낳고 염전 체험하는걸로ㅎㅎ!​​​ 임산부의 시그니쳐 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘 다 핑크뮬리를 실제로 본적이 없어서 이게 핑크뮬리인가..?이건 줄기가 강해보이는데..이러면서 헷갈려하고 있는데 #칠면초 라고 써져있었어요ㅎㅎ;붉은색의 칠면초도 너무 이쁘네요 ❤️정말 어디든 포토존이야 여기..매력터져요..​​​  여기는 소금창고예요. 들어가지는 못하고 밖에서 관람만 가능해요!고운가루의 소금이 쌓여있어요 ​​​ 길따라 올라가면 잔디광장이 나와요.잔디광장에 연날리는 사람들, 강아지 산책, 돗자리 피고있는 사람들이 있는데 광장이 워낙 넓어서 거리두기에 적합해보였어요.​저 멀리 보이는 흔들전망대!바로 저기를 갈거예요 :)​​​​ 갯골전망대 흔들전망대는 바람이 휘돌아 오르는 느낌을 표현하기위해 나선형으로 지어졌어요.올라가서의 흔들린 느낌은 허용치 안으로 시공된거라 안전한 전망대라고 합니다!​실제로 올라가면서 흔들거리기도 하고..전망대로 올라가면 천천히 흔들거려요;ㅎㅎ​​​​ 전망대에서 바라본  🌳 ⛰ 이른시간에 방문한게 조금 아쉬웠는데 노을이 질 때쯤 감상한다면 정말 멋질 것 같아요!!전망대에 올라가면 무료 망원경이 있으니 참고하세요! 이렇게 20분?을 전망대에서 있었는데요.흔들림이 꽤나 크게 느껴져서 멀미가 살짝 나더라고요^^; 그래서 내려갔어요...ㅎㅎ...​​​​ 돌아가는길에 있었던 핑크뮬리 ❤️핑크뮬리는 못보나- 했었는데 다행히 가는길에 발견해서 반가웠어요 ꈍ◡ꈍ살살살 간지럽힐 것 같은 비쥬얼의 핑크뮬리.사진보다는 조금 어두운색인 핑크뮬리예요.​​​ 핑크뮬리는 외곽쪽에 아무것도 없어서 그 앞에서 사진찍기 좋았어요.가끔 꽃을 밟는다거나 훼손하면서까지 찍으시는 분들이 계시던데 생태공원은 정말 사진찍기 좋게끔 만들어놨더라고요.​핑크뮬리 끝이 가는털?처럼 보여서 모여있으니 몽환적인 분위기를 나타내네요 💛​​​ 즐겁게 산책하고 돌아가는 길 🌳강아지들을 위한 배변봉투가 준비돼있네요.깔끔하게 잘 관리해둔 -계절마다 있게 관리를 잘 한다고 하는데요.서울근교 볼거리로도 인기가 많고,각 계절을 느끼기에도 너무 좋아요. 저는 이날 가을을 흠뻑 맞이한 느낌💛이제 가을이 가도 아쉽지 않을 것 같아요 히히 ​근처에 물왕저수지도 가까우니 맛집 들려서 방문하기에도 좋아요,  정말 추천드려요! ​  ​​#서울근교드라이브코스 #안산근교산책코스 #시흥 #시흥갯골공원 #흔들전망대 #가을나들이하기좋은곳 #가을산책하기좋은곳 #가을산책 #시흥산책로 #갯골공원산책로 #시흥데이트하기좋은곳 #시흥데이트코스 #안산데이트코스  
카트 타고 들어가면 또 다른 세상이 펼쳐지리라.나홀로 신혼여행의 마지막 캠핑장을 어디로 할까 고민을 많이 했다.백신 접종과 달이머무는집을 최우선으로 잡다 보니, 일정과 동선이 틀어졌기 때문이다.​충복 영동에서 담양 대나무골 오토캠핑장으로 다시 내려갔다가 올라갈까 고민을 많이 했는데,최종 선택은 나홀로 캠핑 다니느라 부러웠을 마누라랑 함께 갈 수 있는 도 근교로 정했다.그런데 문제는 도 내에는 내 관심을 끌만한 캠핑장이 잘 보이지가 않는다.하도 좋은 데를 다니다 보니 눈이 너무 높아진건가ㅋㅋㅋ 갯골캠핑장 가는 길그러다 어라 신기한 곳을 하나 발견했으니,도 시흥에 위치한 에 전기차를 타고 갈 수 있는 별난 을 가진 캠핑장이 있는게 아닌가.거기다 시흥도시공사에서 운영을 한다 하니 나라에서 관리하는 곳은 어떤가 싶어 호기심이 생겼다.하루 전날인 뒤늦은 예약에도 불구하고 칠면조와 나문재 한자리씩 비어있어 완전 땡잡았다.​[문자][갯골캠핑장에서 알려드립니다.]이용 고객은 차량 1대를 이용하여 반드시  대형 주차장에 주차하면 됩니다.캠핑 짐을 5번 버스정류장 인근 팔각 정자에 놓고 캠핑장 전기차 운행하시는 직원 안내에 따라야만 입장 가능합니다. 입구가 정체되면 1차선으로 주행하여 주차장 입구 직원에게 캠핑장 예약했다고 하면 주차 도와드립니다. 갯골 생태공원 주차장 5번 버스정류장 인근 팔각정 / 전기차캠핑 짐을 열심히 내리다 보면, 이렇게 전기차가 대기를 하고 있고, 다시 열심히 짐을 실으면 된다.직원분께서 짐 정리에 도움을 주셔서 괜히 나 때문에 힘드실까 봐 숨 쉴 틈 없이 와다다 짐을 실었다.  갯골캠핑장 들어가는 길이거 타고 가는 거 상당히 재미있다.생태공원 산책하시는 분들이 뭐꼬하고 쳐다보는 시선도 즐겁다. 사진은 못 찍었지만, 에는 도시 한복판에 신기하게도 내만 갯벌이 형성돼 있는 곳이다.내륙 깊숙한 곳까지 바닷물길이 들어왔다가 빠질 때 물길이 생기는 형태라 '갯벌' 대신 '갯골'이라고 이름 붙었단다. 그리고 염전과 소금창고도 남아있어 '염전체험 프로그램'도 운영 중이다.  10여 분 정도 전기차를 타고 들어오면, 갯골캠핑장 관리동이 나온다.입실과 함께 캠핑장 이용 규칙이 적힌 안내장을 전달해 주신다.(방문자 모두 신분증 필수)아 그런데 차에다가 신분증을 깜빡하고 놓고 와서 마누라보고 까먹지 말고 내것도 꼭 챙겨와달라고 부탁했다.들어는 왔으나 딱히 나갈 수 있는 방법이 보이질 않는달까ㅋㅋㅋ 짐 내려놓으며 빠르게 한 컷.안 도와주셔도 괜찮은데 기사님께서 도와주셔서 또 숨 쉴 틈 없이 빠르게 와다다 짐 하차. 6x5m 사이트 4자리 / 5x4m 사이트 36자리 / 게르 2자리총 42개의 사이트가 운영 중인데, 현재는 코로나로 인해서 12개의 사이트만 운영 중이라고 한다.(당시)그런데 그마저도 2021.7.26(월)부터 사회적 거리두기 격상으로 인해 현재까지 운영 중단된 상태다.​와. 예약사이트에서는 미 운영 자리는 알 수 없어서 오기 전까지 설마 가운데 껴있을까 아쉬웠는데,데크 위에 X자가 끝없이 그어져 있다.나문재 자리는 4번, 7번, 13번 3자리만 운영 중인 것으로 보인다. 나문재 7번마누라 도착하기 전에 호다닥 빠르게 세팅 완료이번 주 내내 접었다 폈다 하다 보니, 세팅도 순식간이다. 관리동으로 가는 길목에 위치한 개수대와 분리수거장.입실시 별도로 봉투를 주지는 않고 분리수거장에 일반 쓰레기도 버릴 수 있는 곳이 있다.개수대는 수돗가 형태라 설거지하기에는 많이 불편하다. 마누라가 도착할 때가 되어서 입구로 마중 나갔다.입구에는 작은 개울이 있는데, 탁한 물 색깔이 붕어가 엄청 많이 살 것 같은 느낌적인 느낌이 든달까.주변에 낚시하는 아저씨들도 여럿 보인다. 여기는 바닷물이 유입되는 게 아니라 마천 저수지로부터 흐르는 민물로 보인다. 두둥!!!반가운 그녀의 등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤늦게 도착한 마누라도,전기차에 놀라고넓은 공원에 잘 정비된 캠핑장에 놀라고우리 주변으로 쭉 그어진 X자에 좋아했다. 밤꽃이 아주 활짝 펴가 찝찝한 냄새가 날까 걱정했지만, 다행히 나지 않았다.이미 마비되어서 못 느낀 걸 수도.  널찍한 공원에 한적하니 너무 좋지만,코로나 끝나고 전 사이트가 오픈되면 나문재와 칠면조 사이트는 데크가 다닥다닥 붙어있어 난민 캠핑이 될 느낌이 난다. 신혼여행 중인데, 일주일 만에 만난 마누라나홀로 좋은 캠핑장 찾아다녀 매일매일 회사에서 부러워만 한 마누라ㅋㅋㅋ 배고프다 밥 물 준비하자.  오늘의 저녁밥은 영동에서부터 사 온 쪽파를 넣은 육전에 라면이다.와 육전 진짜 꿀맛이었음. 전세캠 마냥 꼭 우리만 캠핑 온 거 같다. 한 가지 웃긴 점이 있었으니, 바로 앞이 골프장이다.그래서 밤인데 밤 같지 않고 너무 밝다.마치 백야현상 같은 느낌이랄까.  아직 한참 놀 시간으로 보이지만, 밤 열시가 넘었다.골프장 때문에 시간 개념이 없어져서 나중에 매너타임 관리가 잘 안될 듯ㅋㅋㅋ 밤 12시가 되어서야 골프장 불이 꺼지고, 캠핑장에 암흑이 찾아왔다.나홀로 신혼여행 마지막 날 밤으로 전혀 부족함이 없었다. 쨍한 햇빛을 이번 주에 처음 보는 거 같네. 나갈 준비 다 하고 관리소에 전기차 배정해달라고 연락드렸다.이게 전기차가 넉넉하게 있어서 호출하면 바로 오는 게 아니다보니 미리미리 센스 있게 호출해 놔야 한다.우린 짐 다 싸고, 20분 뒤에 전기차가 왔다. 마누라야 우리 집에 가입시다.​나홀로 솔캠 신혼여행 끝.  나문재 7번시흥 갯골캠핑장 () 시흥시 월곶동 520-240특징○ 입실 14:00 / 퇴실 11:00 / 매너타임 22:00 ~    - 전기차 이용 입장 14:00 ~ 20:30 / 전기차 이용 퇴장 09:00 ~ 11:00   - 전기차를 이용해야만 입출입이 가능하기 때문에 불편함 있음 ex) 위급 상황, 주차 차량 접근, 야간 긴급 상황○ 2021.07.26(월) 이후부터 사회적 거리두기 격상에 따른 한시적 운영 중단 상태○ 골프장 뷰, 동산 뷰○ 명당 : 모새달, 퉁퉁마디   - 모새달, 칠면조, 나문재, 퉁퉁마디는 에 서식하는 한해살이 염생식물 이름(풀 찾아보기)   - 모새달 사이트는 게르와 데크를 같이 사용할 수 있음   - 칠면조 5, 6은 패키지 존 신청 가능(텐트, 코펠, 버너, 침낭, 매트 대여 가능)   - 칠면조 5, 6은 모새달 사이트를 지나서 출입 가능   - 칠면조 사이트 뒤는 제3경인고속화도로라 소음 있음   - 나문재 2, 3, 4, 5는 골프장 뷰   - 퉁퉁마디 사이트는 독립형 느낌이 강하며 숲속에 있음   - 퉁퉁마디 사이트는 시설물을 이용하기에 가장 불편함(거리가 멀고 오르막 있음)   - 칠면조 1 ~ 6번, 퉁퉁마디 6 ~ 9번 자리는 전기차 데크 앞까지 이동 불가     - 총 42개 사이트(6x5m 4자리 / 5x4m 36자리 / 게르 2자리) 중 12개 사이트 제한 운영(코로나)○ 숯, 화로, 장작 사용 금지 → 휴대용 가스버너 또는 전기그릴만 사용 가능○ 화장실 / 개수대 매우 깨끗   - 화장실은 관리동까지 가야하기 때문에 거리가 있음   - 남자화장실은 2사로 2칸   - 장애인 화장실 있음   - 개수대는 수돗가 형태라 불편함   - 개수대 옆에 분리수거장 있음(일반쓰레기 가능)   - 샤워장 미 개방(코로나)○ 매점 있음(카드만 사용 가능)○ 골프장 00:00 시에 불 꺼짐​재방문모새달 사이트 예약하기가 하늘에 별따기라는데, 나도 동참하겠다.​​예약인터파크 예약 서비스 이용매월 20일 14:00부터 다음 달 선착순 예약20일이 주말/공휴일인 경우, 돌아오는 평일 14:00부터 예약 가능 2021 시흥 갯골캠핑장 - 인터파크2021 시흥 갯골캠핑장 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 홈페이지HOME ▷ 고객신청 ▷ 갯골캠핑장 시흥도시공사공영주차장, 견인사업, 교통약자 이동지원센터, 소각시설, 환경미화타운, 시흥어울림국민체육센터, 여성비전센터, 능곡어울림센터 등 안내.www.shsi.or.kr 갯골캠핑장도 시흥시 월곶동 520-240도 시흥시 동서로 287 ​ 
가까운 곳으로 바람쐬러 가봅니다아이가 산책 가고 싶다고 해서  #시흥생태공원 으로 발걸음을 옮겨 봅니다예전엔 가끔 가보곤 했는데 한동안 안가서 가보고 싶더라구요#시흥가볼만한곳 #시흥 아이들 데리고 가볼만 하답니다​ 시흥갯골간판이 크게 붙어 있네요차들이 워낙 많아서 안에까지 끌고 같다가주차할곳이 없어서 다시 나왔답니다근처에다 차를 세우고 걸어서 시흥갯골공원으로 갔답니다사람들이 제법 많이 나왔더라구요~​ ​드디어 입구에 도착~요기두 시흥갯골 이라구 간판이 떡하니 있네요​ ​시흥갯골 종합 안내소 입니다안에 화장실두  있답니다매점은 코로나로 인해 장사를 안하더라구요​ ​#시흥시 안내도 입니다​ 탐방 코스 안내​A코스 : 인포센터 -> 잔디광장  -> 천이생태 학습관 -> 흔들 전망대 -> 염전 체험장 -> 갯골 체험장 -> 인포센터​B코스 : 인포센터 -> 사구 식물원 -> 부흥교 -> 갯골 습지 센터 -> 바라지다리 -> 소금창고  -> 인포센터​C코스 : 인포센터 -> 소금창고  -> 탐조대 - > 갯골 염생 식물원-> 갯골 캠핑장 -> 소금창고 -> 인포센터​D코스 : 인포센터 -> 소금창고   -> 탐조대 -> 갯골 자전거다리 -> 조류 관찰대 -> 부흥교 -> 암석원 -> 잔디광장 -> 인포센터​전기차 : 인포센터 -> 암석원 -> 흔들 전망대 -> 염전 제험장 인포센터​​ 갯골 생태공원촉지형 관광 안내판 참고하시라고 올려봅니다​ 시간의 언덕이땅이 "시흥" 이라고 불리운지 100년이 되는 해를 기념하며, 2014년 3윌1일 시민의 꿈과 희망이 깃든 2,114점의 수장품을 담고 있는 "시흥 100년 타임캡술"은 36,524일 동안 미래 100년 후로의 긴 시간 여행을 떠납니다​2114년 3월 1일에 타임캡슐을 개봉하여 주시기 바랍니다시민 여러분 그리고 시흥시 관계자 여러분!백년시계, 백년나무, 타임캡슐을 간직한 '시간의 언덕'을 사랑과 관심으로 온전하게 보존해 주시기를 당부 드립니다​타임캡슐이 묻혀 있나 봅니다​ ​귀여운 해로 토로 마스코트 앞에서 울똥강쥐 예쁘게 한 컷  찍어 봅니다​  ​파릇한 새싹이 피는 봄에 와서 보면 더 이쁠거 같단 생각이 듭니다​ ​"갯골수로" 입니다시흥 갯골 볼거리는 좀 있어서 좋아요산책 하면서 찍어 봅니다​   ​꽂개랑 망둥어 조형물이 너무 귀엽네요날씨가 흐렸지만 그래두 산책하기엔 나쁘지 않네요​ ​작지만 나무가 이 있어서 멋져 보입니다​ ​아이들이 놀수 있는 조그마한 놀이터두 있네요아이들이 신나하면서 노는 모습 보니 이쁘네요코로나로 밖에서 맘껏 놀지 못하는 아이들 너무 안타깝습니다​ ​바람에 흣날리는 갈대두 겨울의 운치를 더해주네요​ 시흥갯골 탐방로저 다리를 건너 가면 #시흥갯골탐방로 랍니다저흰 그냥 안가고 패쑤~~​ ​전망대인데 올해 코로나로 인해 막아놓은 상태랍니다그래서 올라가 보진 못했네요​  ​철새들이 상삼오오 앉아서 수영을 즐기고 있네요​"너흐들은 좋겠다마스크도 안쓰고 물놀이두 해서..."​괜히 새들한테 푸념해 봅니다​   ​염전을 만들던 곳입니다시흥 갯골 생태 공원은 지금두 이 곳이 잘 보존되어 있네요​ 염전수차염전 수차는 바닷물을 염전에  끌어들이는데 사용했던 도구 입니다흘러가는 물을 퍼담아 쏟아내는 원리로 작동하며 한 개의 굴대 주의에 여러개의 나무판을 나선형으로 붙혀 물레방아의 날개와 비슷하게 생겼습니다염전수차는 아래에서 위로 돌며 물에 잠긴 날개가 물을 퍼담아 올립니다 수차를 작동하는 사람은 수차에 대각선으로 잘라진 나무를 붙잡고 수차의 날개 하나 하나를 두발로 계단 올라가듯 순서대로 밟아 수치가 돌아가게 해 물을 퍼 올립니다수차의 날개판을 두 발로 번갈아 밟으면 바퀴가 돌아가고 퍼올려진 물이 봇도랑으로 흘러 들어 갑니다우리나라 서해안 염전에 주로 설치하여 사용 되었습니다​ 시흥 염전​소금놀이터 안내​찜질방에 들어가시기 전에 신발, 양말을 벗고 입장 하세요염전 체험 프로그램 수업 중에는 입장 하실 수 없습니다​​ 염전 소금 놀이터의 효능염전 소금 놀이터는 장난감등을 이용하여 유아, 유치원 어린이가 사용할 수 있으며 소금과 살균 효과가 있습니다​발의 노폐물이 잘 제거되어 아토피 치유에 도움이 됩니다​ 소금 찜질의 효능소금 찜질장은 소염과 살균 효과가있으며, 혈액순환을 도와 머리를 맑게 하에 두통과 불면증 등에 도움이 덥니다​제내의 노패물을 배출시켜 혈색이 좋아지고 면역기능 향상과 함께 신진대사를 촉진 시켜 줍니다발의 노폐물이 잘 제거되어 피부가 촉촉하게 됩니다​  ​소금 놀이터를 보더니 만지고 싶다고 해서 만져보라 했더니 저렇게 신나서 만지고 놀구 있네요​ 엄마없는 하늘아래감독 : 이원세원작 : 염제만개봉일 : 1977년 6월23일 대한극장출연진 : 박근형,정영숙,김인문.추석양, 박현호배경 : 시흥 군자염전과 오이도 한해​--소개-- 이제는 사라져버린 소래염전과 군자염전을 만날 수 있는 영화 염전 사택에 살며 염전 일을 하는 가난하지만 단란한 가족에게 아픔이 찾아왔다염부인 아버지는 병이들고, 어머니는 아버지를 대신하여 고된 염부일을 하다 세상을 뜨게 된다 엄마 없는 하늘 아래에서 어린 삼형제는 하루하루가 사는 것이 고달프고 눈물겹지만, 절망적인 가족환경에서도 용기를 잃지 않고 역경을 이겨내는 과정을 영화에 그려냈다수차를 돌려 소금을 생산하는 염부, 길게 늘어진 소금창고, 소금을 운반하는 가시렁차의 장면이 등장하며 시흥의 옛 소래염전과 군자염전, 오이도 일대를 영화에 고스란히 담았다​​아주 옛날에 요기서 이 영화를 찍었나 봅니다나오는 장면이 보고 싶긴 하네요~​  가시렁차​이곳 소래염전 일대(시흥 장곡동, 포동, 월곷동)에서 생산한 천일염을 집하지까지 실어 나르던 작은 화물열자이다가솔린엔진 기관차에 쇠바퀴 위로 두꺼운 널판때기늘 놓은 화차를 쇠갈고리로 쭉 연결하여 사용하였다수로를 이용하여 소금을 운송핟던 것을 가시렁차 도입 이후 점차적으로 육로로 소금을 운송하게 되었다 염전에서 일하던 염부는 기관차가  "가릉 가릉"하는 엔진소리를 내서 가시렁차로 불려지게 되었다고 전했다​이곳에 전시된 가시렁차는 시흥갯골 사회적협동조합, 새오름 포럼, (주)성담, 시흥시가 협력하여 시흥30년 시흥 제모습 찾기 사업으로 시흥 내 소금창고 주변으로 이전 설치 하였습니다 ​ ​기린 가족이 예쁘게 서서 우리를 반겨 주네요나무로 저렇게 만들었는데 귀엽네요​ ​요긴 넓은 잔디 광장 입니다요기서 많은 행사랑 얼집 체육행사두 요기서 많이들 하시더라구요봄되면 요기에 놀러나온 가족들도 많답니다 아이들 자전거랑 씽씽카 타기 좋아요공놀이 하기에도 좋구요​ ​ 시흥 그늘막(소형텐트)제한적 설치 허용 안내​그늘막 (소형텐트) 제한적 설치 허용 구역이 표시되어 있으니 사진을 참고하세요#시흥캠핑장 두있는걸루 알구 있어요~그쪽으론 가보질 않아서 ㅎㅎ​ ​그늘막(소형텐트) 이용수칙 입니다잘지켜줘야 되겠죠?오늘도 똥강쥐랑 산책 잘하고 돌아왔네요사람 많은곳은 꼭 조심 또 조심하며 다니구 있답니다똥강쥐가 엄마 우리 캠핑 안가요?이러는데 코로나도 너무 심하고 너무 지금은 강추위라 나갈수 없다하니 많이 서운해 하네요마음껏 돌아다닐수 있는 날이 빨리 왔슴 좋겠어요~ 
안뇽하세요! 앞세입니당!ㅎㅎ  날씨가 따뜻해지고날이 좋은데 실내로 다니기엔 불안하고..​그래서 전 시흥으로 자주 산책하러 간답니다​근교에 이렇게 크고 깔끔한 생태공원이있다는게 큰 축복인 것 같아요ㅎㅎ​한가지 슬픈소식ㅠㅠ아직까진 무료주차지만..9월부터 주차비를 받는다고 하네요ㅠㅠ  #도시흥 #시흥 #시흥근교 #시흥​봄이되고 날이 따뜻해지니정말 많은 분들이 캠핑​하고자 많이들 찾아주시는 곳이에요​아이들이 안전하게 뛰어놀기 좋고생태학습에도 좋은 공원이죠 봄, 여름, 가을, 겨울4계절의 에 따라꽃들을 심어놓으셔서볼거리가 넘쳐나는 곳이에요   벚꽃터널로 매년 봄에 눈호강하고 있답니다.​코로나로 인해2020년 봄엔 벚꽃터널을 봉쇄하였지만2021년인 올해는 관리인의 지휘아래벚꽃구경을 할 수 있었어요.#봄 #벚꽃 #벚꽃놀이 #벚꽃터널   날아다니는 벚꽃을 잡으면 소원을 이뤄준다는데왜 안이뤄질까요ㅠㅠㅠㅋㅋ​떨어진 꽃잎 중온전한 모양으로 떨어진 벚꽃!ㅎㅎ 청보리는 고창에서만 봐야할 줄 알았는데시흥에서도 볼 수 있다는 점!ㅎㅎ#청보리밭   아카시아꽃 보신적 있으세요??????  아카시아 향이 정말 좋다는데..항상 부모님의 추억으로만 남은 꽃이었는데...​직접 꽃향기를 맡게 되었어요ㅠㅠㅠ진짜 축복ㅜㅜㅜ​자주 보던 나무가 아카시아 나무였다니ㅠㅠㅠ​아카시아 꽃향기가 바람을 타고 솔솔 넘어와산책길엔 꽃향기가 가득했어요!  열심히 꿀을 따고있는 벌의 궁둥이까지ㅠㅠ 핵귀#아카시아 #아카시아꽃 #꽃길 #아카시아꽃길  개양귀비꽃!!​양귀비꽃도 생태공원에서 처음 봤어요!!!신기하죠 신기하죠!!#개양귀비 #양귀비꽃밭 #양귀비꽃 날 좋은 날엔 이렇게 시야가 탁~트이는곳이구요​  생태공원 산책길에 볼 수 있는 바라지다리비올때도 운치있는 곳이에욥ㅎㅎ#바라지다리 #산책 #우중산책 곳곳엔 나무그늘과 정자들이 있어휴식을 취하거나가족들과 피크닉하기에 좋은곳이에요ㅎㅎ#피크닉 #주말여행 #가족여행 정말 넓은 공원이라데이트, 피크닉, 운동하러 오신분들이많은 곳이에요!  사계절을 느끼고 싶으시다면으로 오시는것도 좋을 것 같아요!​근교에 이런 큰 공원이 있음에항상 감사하며 열심히 즐겨야겠어요ㅎㅎ​코시국이니 거리두기, 마스크 착용 필수로개인 방역은 철저히 지키면서우리 다같이 즐기면 더 좋겠죵?ㅎㅎ​그럼 오늘은 이만!  ​ 
, 코로나 바이러스에도 안전한 언택트 국내여행지 "전세버스대절로 편하고, 안전하게 즐기자"출처 : 한국관광공사안녕하세요. 전세버스대절, 국내여행업 바로버스(커머스)입니다.오늘은 여러분들에게 현 시기에 적합한 안전한 언택트 국내여행지를 소개해드리려고 해요.그 곳이 어딜지 여러분들도 궁금하시죠? (제목에 다 나와있지만...)아무래도 시기가 시기인만큼 많은 사람들이 북적이는 실내 보다는실외를 선택해서 그나마 안전하게 여행을 즐기잖아요.어서 빨리 여행걱정없이 안전하게 여행을 즐기는 날이 왔으면 좋겠지만...언제가 될지 모르는 상황에서 마음 편히 여행을 즐길 수는 없으니!당분간은 정말 답답하더라도 이렇게 안전한 언택트 국내여행지를 찾아 떠나보세요.  지금부터 언택트 국내여행지 으로 떠나보실까요? 도 시흥시 동서로 287  갯가에 고랑처럼 파인 갯골은 너르게 펼쳐진 갯벌과는 또 다른 이 있다.특히 인천 소래포구와 맞닿아 있는 시흥갯골은 국내에서 보기 드믄 내만 갯골이다.구불구불한 물길을 따라 내륙 깊숙이 바닷물이 드나드는 긴 갯골이 형성되어 있는데,이곳에는 소금기를 머금은 염색식물을 비롯해 천연기념물인 저어새와 팽이갈매기,농게와 방게 등 수많은 희귀 동·식물이 조화를 이루며 살아간다.또한 바닷물을 쉽게 끌어들일 수 있어, 일찌감치 염전이 발달했다.옛 염전이 있던 자리에는 시흥이 조성되어 있다.약 150㎡ 부지에 탐조대와 염전 체험장은 생태 상상놀이터, 잔디,광장 등이 갖춰져 있어, 가족 나들이를 겸한 생태 역사문화 여행을 다녀오기 좋다. 시흥 구불구불한 갯골 따라 떠나는 생태 역사문화 여행시흥은 평화로운 정경들로 가득하다.바람이 불 때마다 솜털 같은 억새꽃과 코스모스 꽃무리가 춤을 추듯 하늘거린다.물이 차오른 갯골 위로 새들이 무리 지어 날아오르는 광경도 볼 수 있다. 구불구불한 갯골과 만개한 코스모스 꽃무리따사로운 햇살과 함께 걷다보면 염전 체험장이 보인다.1930년대에 조성된 소래염전은 한 때 주변이 새하얗게 보일 만큼 엄청난 양의소금을 생산했지만, 지금은 모두 문을 닫아 그 흔적만 남아있다.이 곳은 일본 식민지 시절 수탈의 역사를 담고 있는 아픈 장소이기도 하다.옛 염전의 일부를 복원한 체험장은 소금의 종류와 생산 과정을 볼 수 있는 학습 장소이다.네모반듯한 염전은 생산 방식에 따라 토판과 옹패판, 타일판으로 나뉘는데,소금을 만들 수 있는 물인 간수를 저장하는 해주와 염전에 물을 대는 수차,굵은 소금이 쌓여 있는 소금창고도 볼 수 있다. 옛 염전의 일부를 복원한 염전 체험장굵은 소금이 쌓여있는 소금 창고염전 체험장을 지나 잔디밭을 가로지르면, 의 랜드마크인 흔들 전망대에 오를 수 있다.흔들 전망대는 건물 6층 높이와 비슷한 목조 전망대이다. 이곳에 오르면 공원을 감싸 안은갯골이 뚜렷하게 보인다. 전망대에 설치된 고배율 망원경은 생동감 넘치는 갯골의 생태를 보여준다.렌즈를 통해서는 더욱 생생하게 흔들거리는 갈대숲과 물 위를 유영하는 새들을 볼 수 있다.갯골 너머에 펼쳐진 습지 지역은 과거 염전이 있던 자리로 지금은 붉은 칠면초와퉁퉁마디가 군락을 이루며 새로운 생태계를 이뤄가고 있다. 의 랜드마크인 흔들 전망대흔들 전망대에서 바라 본 갯골의 모습흔들 전망대에서 바라 본 갯골의 모습갯골 위에 난 다리를 건너면 갯골 습지센터로 이어진다. 습지센터까지 갈대숲을 따라 자박자박 걷는 동안이곳에 사는 동식물에 대해 배울 수 있다. 갯골의 생태가 그려진 숨은그림찾기 놀이판도 흥미롭다.버드나무 가지가 늘어진 쉼터에 앉아, 숨어 있는 그림들을 하나씩 찾는 재미가 쏠쏠하다.아이들에게는 모래 놀이터가 최고다. 갯골이라는 테마에 맞춰 배를 형상화 한 놀이 기구들이설치되어 있으며 방게와 짱뚱어 조형물도 눈길을 끈다. 방게와 짱뚱어 조형물갯골습지센터시흥은 부지가 넓기 때문에 먼저 입구에 세워진 안내판이나 인포 센터에 비치된 템플릿을 참고해관람 동선을 세우는 게 좋다. 공원 내에 전기차가 운행되며 자전거 대여소도 있어,적절히 이용하면 한결 편하게 둘러볼 수 있다.  지금까지 언택트 국내여행지 ''으로 떠나봤어요.전세버스대절 또는 저희 국내여행 상품을 참고해서이 외에 다양한 지역의 패키지 상품들도 만나보세요.http://barobus.kr/ 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학여행, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 2553 건 전체완료문의 2508 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr 전세버스대절 같은 경우에는 위의 당사 홈페이지를 통해언제든지 견적 문의 받아보시기 바랍니다.상담은 3분 이내면 가능하고, 국내 최저가를 최대한 맞춰 드리도록 하겠습니다.https://smartstore.naver.com/barostory 바로커머스 : 네이버쇼핑 스마트스토어단체여행 및 반려견 동반여행 국내여행 패키지smartstore.naver.com 국내여행 상품 같은 경우에는 지자체와 함께 운영하기 때문에여러분들에게 최대한 저렴하게 제공해드릴 수 있습니다.타사와 비교하여 저렴하게 국내여행 떠나보시는 건 어떨까요?​# #국내여행 #언택트여행 #전세버스대절 
 [▲ 인문학적 이야기가 스며든 생태테마관광 10선 포스터 ⓒ위클리 공감] ​문화체육관광부가 발표한 ‘2019 생태테마관광’ 육성사업은 지역의  있는 우수한 생태자원에 인문학적 이야기를 더해 관광 상품화, 지속 가능한 관광 산업으로 성장시키는 사업이다. 이에 기자는 올해 선정된 10선의 관광지 중 시흥 <바람언덕에 그린 스쿨> 프로그램이 진행되고 있는 시흥 을 방문해보았다.​  [▲ <바람언덕에 그린 스쿨> 포스터 ⓒ시흥시] ​시흥에서 진행되는 <바람언덕에 그린 스쿨> 사업은 바람(WIND & WISH)을 콘셉트로 도시민에게 이라는 우수한 생태공간에서 휴식과 여가의 기회를 제공하는 프로그램을 진행한다. 프로그램은 3가지(바람테마 프로그램·생태체험 프로그램·달을 품은 갯골야행)로 구성되어 있다. ​ <바람언덕에 그린 스쿨> 프로그램 [▲ 시흥 인포센터 ⓒ전예원]  [▲ 안내 책자 속 지도 ⓒ전예원]  [▲ 흔들 전망대 앞 ⓒ전예원] ​먼저  입구에 있는 인포센터에서 시흥을 한눈에 볼 수 있는 지도(안내 책자)를 받아볼 수 있는데 지도를 보며 시흥  입구에서 큰길을 따라 쭉 들어가면 가장 높이 보이는 흔들 전망대를 볼 수 있다. 흔들 전망대에서 옆으로 지나치면 생태교육장이 나오는데 이곳에서 <바람언덕에 그린 스쿨>의 ‘너랑 나랑 풀이랑’ 체험 프로그램이 진행된다.​  [▲ ‘너랑 나랑 풀이랑’ 프로그램이 진행되고 있는 생태교육장 ⓒ전예원] ​‘너랑 나랑 풀이랑’ 프로그램은 <바람언덕에 그린스쿨> 사업 중 생태체험 프로그램으로 매 차시마다 진행되는 상시 프로그램이다. 자신만의 애완 수초를 만들어 보는 ‘애완 수초 키트 만들기’ 체험은 사전 접수 및 현장접수를 통해 참여할 수 있으며 체험비(3,000원)는 별도이다. 어린아이들과 함께 진행되고 있어 수초에 대한 이야기를 들으면 간단하게 만들어 볼 수 있고, 체험 이후 자신이 만든 수초 키트를 가져가 키우며 관찰할 수 있는 기념품이 된다.​  [▲ 애완 수초 체험키트 ⓒ전예원]  [▲ 나만의 애완 수초 만들기 체험 ⓒ전예원]  [▲ <바람언덕에 그린 스쿨> 7월 프로그램 포스터 ⓒ전예원] ​바람테마 프로그램은 매달 진행되는 프로그램이 달라진다. 예술가와 함께하는 ‘바람 창작 워크숍’, 염부 할아버지와 함께하는 ‘소금창고 인형극’, 엄마와 함께하는 ‘앞치마 바람 쿠킹 클래스’ 등 총 7종 프로그램은 5월부터 11월까지 매월 주제를 달리해 을 다양한 방식으로 즐길 수 있다. 두 개의 프로그램 모두 사전 접수가 만료되면 현장접수가 어려울 수 있으니 사전에 접수를 하고 참여하는 것을 추천한다.​▼▼▼<바람언덕에 그린 스쿨>사전 접수하러 가기▼▼▼ [갯골 바람언덕에 그린스쿨 - 7월 언덕 프로그램]시흥 바람의 언덕에서 즐기는 생태프로그램windgreenschool.modoo.at  [▲ ‘달을 품은 갯골 야행’ 프로그램 포스터 ⓒ시흥시] ​<바람언덕에 그린 스쿨>의 ‘달을 품은 갯골 야행’프로그램은 10월까지(매월 1회) 보름달이 뜨는 토요일 저녁에 다양한 프로그램과 함께 진행된다. 보름달이 뜬 밤에 즐길 수 있는 다양한 공연들도 있으니 특별한 추억을 만들어 보자.​▼▼▼<달을 품은 갯골 야행>사전 접수하러 가기▼▼▼ [갯골 바람언덕에 그린스쿨 - 프로그램신청]시흥 바람의 언덕에서 즐기는 생태프로그램windgreenschool.modoo.at <바람언덕에 그린 스쿨> 행사 안내□ 일시 : ~ 2019년 11월 16일　* 바람 테마 프로그램 일정　　- 9월(7일) : 에너지 위크　　- 10월(5일·19일) : 앞치마 바람 쿠킹 클래스　　- 11월(2일·16일) : 버스킹 위크□ 참가비 　- 바람테마 프로그램 : 무료　- 생태체험 프로그램 : 3,000원 □ 접수문의 : 시흥 관광두레(☎070-4174-7611)□ 문의 : 시흥시청 관광과(☎031-310-2901)​ <시흥> 이용 안내□ 입장료 : 무료□ 위 치 : 시흥시 동서로 287(장곡동 724-10번지 일대)□ 문 의 :  인포센터 (☎031-488-6900) 도 시흥시 동서로 287  ​ 시흥 에서 즐기는 또 다른 프로그램 [▲ 염전 체험장 ⓒ전예원]  [▲ 염전체험 프로그램 포스터 ⓒ전예원]  [▲ 해수 체험장 프로그램 포스터 ⓒ전예원] ​시흥 에서는 <바람언덕에 그린 스쿨>사업 이외에도 다양한 프로그램이 진행된다. ‘너랑 나랑 풀이랑’ 프로그램이 진행되고 있던 생태교육장 옆에 있는 염전체험장에서는 소금 생산 체험, 소금 놀이터(7세 이하), 소금 컬링 프로그램이 진행되고 있다. 또한 해수 체험장(풀장)이 새롭게 개장되어 8월까지 시원한 여름을 보내기에 안성맞춤이다. 염전체험(4,000원)과 해수 체험장(4,000원) 모두 별도의 체험비가 있으니 참고하길 바란다.​  [▲ 흔들 전망대 음성 안내판 ⓒ전예원] ​  [▲ 시흥  내 장애인을 위한 시설 ⓒ전예원] ​  [▲ 시흥 의 열린 관광지 포토존 ⓒ전예원] ​시흥은 <바람언덕에 그린 스쿨> 사업의 다양한 프로그램들과 함께 즐길 수 있는 요소들이 많아서 아이들과 함께 온 관광객들이 많았다. 참여 프로그램은 아이들이 즐기기에 어렵지 않고 재미있었고 그 외에도 야외에서 할 수 있는 다양한 활동들이 있어서 일상 속 피로를 치유하고 회복하기에 너무나 좋다. ​특히 에서는 유모차와 휠체어 대여 서비스나 휠체어가 이동하기 편리한 시설들, 음성 안내판 등을 볼 수 있었다. ‘2018 열린 관광지’에 선정된 시흥은 관광 약자(장애인‧어르신‧영유아 동반가족 등)를 포함한 모든 국민이 장애물 없는 관광을 할 수 있도록 조성되어 있어서 남녀노소 누구나 함께 즐기기에 좋은 장소라고 생각이 들었다. 가족 단위로 아이들과 함께 특별한 체험을 할 수 있고 자연 속에서 여유로움을 느끼며 다양한 볼거리를 즐길 수 있어 일석이조의 여행을 할 수 있다. 기자가 추천하는 시흥에서 가족과 함께 자연의 바람을 느끼며 색다른 추억을 만들어보자.​         
도 시흥시 장곡동 724-10    소래염전이 있는지도 모르고그 저 사진찍기 좋은곳 으로 생각해결혼식 끝나고 들렀다가 도착한 곳!​갯골 생태 공원  쌀쌀하지만 오후엔 날씨가 좋아사람들이 제법 있었다.​너른 벌판이 펼쳐져있어서아이들 승용완구나배드민턴 , 캐치볼 등을챙겨와도 좋을 것 같다.   요금표도 저렴한 편 이다.한바퀴 돌고 나서 전기차 한번 타기로  입구부터 귀여운곰돌이푸 포토존에 심쿵  붉은 모습을 기대했는데갈색으로 변한 댑싸리  중간중간 고여있는 물들은놀랍게도 바닷물이라고   갈대들과군데 군데 창고같은건물들이 눈에 띈다.  소래염전에서생산된 소금을 운반하던가시렁차와    일제시대때 지어진 소금창고   그리고 염전이 있어서​그냥 일반 생태공원 보다는훨씬 더 이 있고아이들에게도 교육적인 장소라는생각이 들었다.   한켠에는 소금 놀이터도 있는데날이 추워 손으로만 만져보는 것 으로 ㅎㅎ  지하 120미터에서암반수를 끌어올려 운영된다는해수 체험장은 여름에 한번 와보고 싶다는생각이 참 많이 들었다.  갯골 생태공원의 대표적인 흔들전망대  (잘 몰랐는데 우리 오기 몇 시간 전 펭수 출몰지였던것 같다.)  펭수..뜨기 전에 국회의사당에서 봤는데왜 우리랑은 사진 안찍어줬어...펭수 인성논란..쒸익쒸익ㅋㅋㅋ  흔들전망대의 흔들이라는 글씨를 못 보고용감히 올랐으나어느 순간부터 어지러움을 느꼈다.왜지? 나선형이라 그런가 했는데바람에 흔들리게끔 설계가 되어 있다고     경치 찍고 후다닥 내려감   친구 부부와 벤치에 앉아 쉬고사진도 찍고인포 매점으로 이동  매점 안에 소금창고 설명과터치스크린이 설치되어있어매점도 들르는 것이 좋겠다.  시흥 습지에 대해서도 설명이 되어있고음료는 키오스크로 판매중종류는 별로 없다.  인포에서 투어용 전기차 예매금방 전기차 등장   맨 뒷좌석 탑승한뚱이와 꼬마  걸어왔던곳을 한 바퀴 도는 코스넓어서 못 걷고 눈으로만 본 곳도전기차로 지나가니 참 좋았다.  처음 왔다고 하니기사님이 이곳 저곳 설명을 해 주신다.     보에는 벚꽃이 흐드러져하늘이 안보일 정도로 아름답다고..한번 더 와야겠어!   갈대와 댑싸리습지 풍경으로가을이 가기전에가을 정취 느낀 시흥갯골공원 나들이​내년 봄에 또 만나​  
세상이 어수선하기는 하지만그래도 봄은 변함없이, 아무런 걱정도 없이 우리들 곁으로 다가왔습니다.비워져 헐벗었던 나무에는 연옥의 푸른빛이 돋아나고 불어오는 바람에는 따듯한 기운이 역력합니다.​  감염병이 문제화되고 있는 요즘,사회적 거리두기의 일환으로 만난 지도 한참 되는 식구들과 실로 오랜만에 만남을 가졌습니다.가벼운 차림과 마음으로 시흥 가볼만한곳인 을 한 바퀴 돌며그간 답답하게 쌓였던 가족 간의 정에 먼지를 털어냈던 날입니다.​​​​  좌측부터,내 반쪽을 시작으로 처형, 큰처남 댁, 큰처남, 손위 동서님이 되시겠습니다.내가 세상을 살며 얻은 가장 고급 지고 비싼 보석들이지요.내가 세상을 살며 얻은 가장 효험 있는 보약들이지요.​​​​  시흥  주차장을 출발하여 골프장을 지나고미생의 다리를 건너 어느 만큼의 거리에서큰처남 댁에서 준비해온 간식을 먹고 솟대가 있는 공원을 지나 다시 주차장으로 돌아오는 5km 남짓의 거리를 걸었습니다.함께 떠들며, 웃으며, 먹으며 잠시 멀어있던 얼굴들을  확인할 수 있었습니다.​​​​  편하고 넓은 둘레길이 있지만되도록 갯골에 근접한 길을 걸었습니다.해묵은 갈대들이 빼곡하게 들어차있고 밀물로 차오르는 갯고랑에는 봄을 맞은 철새들의 낭랑한 노랫소리를 들을 수 있었습니다.​​​​  가족의 실세 3인방 옷차림이 가벼워 있었습니다.마스크를 훌훌 털어버렸으면 좋겠지만 아직은 답답하더라도 참을 수밖에 없는 노릇이지요.조심스럽기는 해도봄날의 갯골의 한낮은 푸근하고 아름답기만 했습니다.​​​​  전화를 걸어 얼굴 까먹겠다고.....준비할 것 없이 그냥 물 한 병만 들고 나오라던 큰처남의 등에는정작 묵직한 가방이 들려있었고 미생의 다리를 넘은 어느 만큼의 거리에서 수북한 먹거리를 토해냈습니다.김밥 몇 줄과 처남댁 특허 수제품인 취나물 부침개도 있고,서산 표 도토리묵과 알맞게 익은 동서님 댁의 김치가 있으니 더 이상 필요할 것도 맛날 것도 없었습니다.​생각해보니나야말로 챙겨온 것이라고는 물 한 병 고사하고 달랑 카메라 하나뿐이더군요.철없는 졸병의 특권이라고 해둡시다.​​​​  해묵은 갈대가 색을 바꾸지는 않았지만 산책길의 버드나무에는 연옥빛이 역력했습니다.시작은 미미해도 하루가 다르게 변해가는 봄의 모습이다 보니불과 며칠 사이에시흥 가볼만한곳의 갯골은 짙은 녹음으로 물들어 있을 것입니다.​우애 있는 형제의 산책!내게는 가족을 떠나서 늘 귀감적인 삶의 모습이었습니다.​​​​  몇 해 전에 미생의 다리 이후 새로운 나무다리가 탄생했습니다.골프장을 조금 지나면 만날 수 있는데개인적인 생각으로는 좀 더  있고 조형미가 더해졌으면 좋았겠다는 아쉬움이 드는 곳이기도 합니다.사진가들이 꼬이지 않는다는 것은 분명 100% 매력이 없다는 확실한 증거입니다.없는 것보다 낫다는 생각보다있을 바에야 좀 더 확실했으면 하는 사회적 아름다움을 요구합니다.​​​​  어느새 그늘이 필요한 계절이 돌아왔습니다.곳곳에 설치된 정자는그늘 없이 광활한 에 아주 중요한 휴식공간의 역할을 담당하고 있습니다.​​​​  이곳에서 내가 가장 좋아하는 미적 구도의 길입니다.아주 튼튼한 나무길이라서 향후 수십 년은 거뜬할 것 같습니다.사실 지금은 물이 말라버린 곳이라서구태여 나무다리가 필요하지는 않지만 우기에는 그래도 쾌적한 산책의 즐거움을 제공하는 숲속의 다리입니다.​​​​  요새 제2의 인생을 살고 있는 동서님인데경찰 공무직을 정년퇴임하고 새로운 환경의 출, 퇴근 생활에 흠뻑 재미를 느끼고 있습니다.즐거움이 곧 최고의 활력제 아니겠습니까?행님!사랑합니다.​​​​  파워디렉터365라는 동영상 편집 프로그램입니다.생각보다 가격도 저렴하고(월 8천천 원대)쓸만한 프로그램이란 생각이 들어 체험판으로 제작을 해보았습니다.물론 어도비 프리미어 프로가 최고의 화질과 기능을 자랑하지만월 2만 6천 원인가 하는 비싼 금액을 지불해야 하니전문적인 사람이 아니고는 부담일 수밖에 없으며 그만큼 작업도 아주 복잡하고 기술이 필요한데 비하여파워디렉터는 비교적 간단하면서도 다양한 기능과 고화질을 제공하고 있습니다.​ 파워디렉터 365 - 시스템 요구 사양 | CyberLink봄맞이 특별 10% 세일 무료 다운로드 구매하기 7,417원/1개월 가격 정보 파워디렉터 365 구독 방식의 동영상 편집 프로그램 소개 영상 보기 소개 제품 정보 새로운 기능 버전 비교 강좌책 다운로드 강좌 센터 시스템 요구 사양 시스템 요구 사양 운영 체제 Microsoft Windows 10, 8/8.1, 7(64비트 OS) 프로세서 (CPU) Intel Core™ i-series 또는 AMD Phenom® II 이상 그래픽 프로세서 (GPU) 표준 비디오 : 128 MB VGA VRAM 이상 360도 비디오 : DirectX ...search.naver.com ​​​​​  머리 위에도....발아래에도....세상의 봄은 공평하고 풍요로웠습니다.​​​​  와이프를 만나 결혼을 하고 올해로 27년의 인연을 이어가고 있는 가족 구성원들입니다.그리고  작은 처남 내외가 있기는 하지만유감스럽게도 오늘은 동행을 할 수 없었습니다.​​​​  큰 병아리들의 봄나들이.....어른 아이들의 봄나들이.....살아가는 것이 꼭 오늘만 같기를 바라봅니다.​​​2020년 3월 22일.​​​​​​​ 
이전에 드라마 촬영지로 핫!했던 시흥 을 다녀 온 사진 정리.위치가 시흥시이기 때문에 우리집인 안산에서 까지는 금방이다ㅋㅋ 그리고 이전에도 구경하러 한 번 다녀왔는데 가볼만한 곳으로 기억하는곳이다 :)   시흥 은 멸종위기 야생 동/식물이 서식하고 있으며전국에서 12번째로 연안습지보호지역으로 지정된 곳이라고 한다.   그리고 시흥 의 랜드마크라고 할 수 있는 전망대   ​내가 9-10월에 방문해서 경치가 지금 계절과는 맞지 않지만, (댑싸리부터 꽃, 갈대 등의 사진 등이 보여집니다 )나는 서로 다른 계절인 여름과 가을 두 번 방문 했는데,각 을 보여줘서 사계절 상관 없이 시흥시에서 가볼만한곳인것 같다.​   시흥 의 전망대를 올라가서, 사진을 찍었다. 생각보다 금방 올라감          전망대 위에서 보는것과 아래에서 보는 느낌이 서로 다르지만,한 눈에 들어오는 풍경과 바람에 기분이 좋았다. 한창을 구경하다가 내려온 기분.​그리고 시흥  자체가 넓으면서 주변 정리가 잘되어 있으면서, 구경거리가 많기 때문에 지루하지가 않아서 가볼만한곳으로 추천한다.​​                ​그리고 시흥 에는 옛 염전이 보관되어 있는데, 각 소금 타일판의 설명과 함께, 염전체험도 할 수 있다.시흥 은 예전에 소금을 저장하는 곳이였고, 현재는 일부 소금이 남아 있으며, 소금 창고도 가볼 수 있다.​       ​그리고 핑크뮬리와 함께 예뻐서 난리가 났던 댑싸리도 있었다.개인적으로 핑크뮬리보다 댑싸리가 쨍해서 더 사진이 예쁘게 나와서 좋다블로그에는 안올리지만 댑싸리와 함께 사진도 찍고, 각종 꽃들도 구경했다.​     그 중 칠면초라는 풀은 바닷가 갯벌에서 무리지어 자라며, 칠면조처럼 색이 변한다고해서 이름이 지어진 거라고 한다. 내가 갔을때는 붉은색을 띄고 있었음.       ​시흥 은 각종 꽃들도 많아서 사진찍기로 추천하는 곳이다.사진은 의 일부분만 올리는 것이고, 수도권에서 크게 멀지 않은도 시흥시이니 한 번 쯤은 가볼만한곳으로 추천한다. 길도 잘되어 있어서, 바람쐬러, 산책하기 좋은곳이다.​         ​그리고 갯벌과 관련된 조형물과 설명들 ㅋㅋ 진짜 갯벌을 쳐다보면 구멍에서 게들이 왔다갔다 하는것을 쉽게 볼 수 있다. 시흥에는 아이들이랑 가족 단위로 온 분들이 많았는데 어른이 된 나도 이렇게 즐거운데, 아이들은 더 즐겁고 유익할 것 같다.​​​​​​​#시흥 # #시흥산책하기좋은곳 #시흥시가볼만한곳 #시흥가볼만한곳 #시흥갯골공원 #갯골공원 
시흥은 도 유일의 내만갯벌과 옛염전의 정취를 느낄 수 있느 아름다운 공원입니다. 이 곳에서는 칠면초, 나무재, 퉁퉁마디 등의 염색식물을 관찰할 수 있으며 붉은발농게, 방게 등을 관찰할 수 있습니다. 옛염전 일부를 복원하여 천일염 생산과정을 학습할 수 있는 공원으로 공원방문객에 게 무료로 천일염을 제공하며 시흥 내의 갯물해안학습교실에서는 단체로 무료생태학습이 가능합니다.시흥의 입구인 검은색 소금창고 모양의 건물 입니다. 상당히 독특하여서 시흥만의 을 살린 건물 같습니다.나무는 최근거지만 검게 칠한게 인상적 입니다. 처음에는 시흥이 공사중이라 출입을 못하는줄 알고 이왕온거 입구라도 보고가자는 심정으로 와본 것인데 다행이 일부구간만 공사중이고 생태공원은 운영을 하고 있었습니다.시흥 진입로에 있는 안내판 입니다. 정식도로가 아닌 농로를 통해서 진입해야 해서 찾아가기 힘들어 만들어 놓은거 같습니다.공원 입구 옆에 있는 산책로 길 입니다. 공원이 상당히 넢어서 저길을 따라 한바퀴 도려면 걸어서 3시간은 걸린다고 합니다.시흥 입구에서 바라본 소금창고 입니다. 앞에 보이는 펜스처럼 공사하는 구간이 많아 출입을 못하는줄 알고 멀리서 소금창고를 찍은 사진 입니다.안쪽으로 가는 길에 날씨가 좋아서 전봇대를 한번찍어 보았다. 입구쪽에 주차를 하였는데 차를 안쪽까지 끌고 갈수 있고 조금 큰 주차장도 있었습니다.입구에서 약 300M 정도 들어가니 주차장과 약간의 조형물이 있었습니다. 실제 배와 염전에서 작업을 하고 있는 형상의 조형물 입니다.입구 전시물 옆에는 시흥의 상징 마스코트인 붉은발방게 케릭터를 만들어 놓았다. 케릭터가 참 귀엽게 잘만들어 놓은거 같습니다.이제부터가 시흥의 정식 입구 입니다. 입구쪽에 있는 시흥의 안내도의 모습 입니다. 공사구간이 많지만 생각보다 너무 커서 다 돌아볼수 있을까하는 걱정이 들게 합니다.안내판 앞에 있는 낙서판 입니다. 2개나 있는데 시흥에 왔다간 사람들의 각종 낙서로 가득합니다.안내판 앞에 있는 벗꽃길 입니다. 상당히 길이 길던데 양쪽으로 벗꽃을 심어놓아서 봄 벗꽃철에는 상당히 멋지다고 합니다.벗꽃길이 너무 길어서 중간쯤에서 옆길로 이동하였다. 갯골 옆에 잔디를 심어서 휴식공간으로 활용하는 곳 입니다.한쪽에 있는 부흥교 다리의 모습 입니다. 저 부흥교 다리를 건너면 반대편 산책로와 연결되어 있는 구조라 간단하게 산책을 하려면 이다리를 건너서 이동하는 것도 좋을거 같습니다.부흥교 다리 기둥위에 스텐으로 바람개비를 만들어서 바람이 불면 휙휙 소리와 함께 바람개비가 돌고 있습니다.부흥교 다리 위에서 바라본 시흥의 모습 입니다. 갈대가 살아 있는 생태공원의 모습으로 사람들이 손을 안되는게 최고의 보존이라는 생각이 들게 합니다.스텐으로 바람개비를 만들었지만 쇠라서 그런가 바람개비가 돌때마다 기륵기륵하고 쇠소리가 나네요.
시흥 여행, 봄바람이 부는 시흥~사진&글 : 초록바다 최양훈봄바람이 살랑살랑 부는날 시흥을 찾았다. 꽃샘추위로 몇일 파란 하늘을 보여 주어서 좋았는데 그것도 잠시뿐 미세먼지를 가득 실은 뿌연안개가 시야를 가린 날이었지만 그래도 싫지않은 봄바람이 피부에 와 닿아서 기분은 나쁘지 않다. 내가 사는곳에도 봄맞이를 준비하는 자연의 몸짓이 시작되어서 시흥갯골 생태공원에도 완연한 봄을 느낄 수 있으리라 기대를 했었다. 하지만 바람만 쾌적하게 느껴지고 아직까지는 식물들이 봄의 모습을 보여주지는 않는듯 하다. 들로 강으로 파릇파릇한 새싹들이 올라오는 것을 기대 했건만 급한 내 마음만 봄이되었는고 식물들은 아직 준비가 덜 되었는듯 하다. 그런데 언뜻 보아서는 겨울 그대로의 모습을 간직하는듯이 보이지만 자세히 관찰해 보면 식물들도 봄을 위해서 안간힘을 쓰고 있는 모습을 관찰할 수 있었다.  시흥 입구 시흥은 최근 문체부 '생태테마관광 육성' 공모 사업에 선정되었다. 지역의  있는 우수 생태자원의 관광브랜드화와 지속 가능한 사업 운영체계 구축으로 생태테마관광 비즈니스 모델을 갖출 수 있도록 지원하고자 추진하고 있다.공모에 제안한 내용은 ', 바람언덕에 그린 스쿨'이며 도시민에게 이라는 우수생태공간에서 휴식과 가족관계 회복을 위한 건전 여가 기회를 제공하는 것을 목표한다.  바람(Wind & Wish)을 컨셉으로  프로그램을 운영 한다는 것이다.  시간의 언덕에 댑사리. 예전에는 빗자루로 사용 했었다. ​이러한 계획은 시민과 공무원이 함께한 학습동아리 '관광공감'을 통하여 도출해 낸 결과물이다.   실행 또한 민관이 함께 진행할 예정이어서 지역관광의 지속발전 가능성을 기대하고 있다. 또한 지원사업은 올해 시작해서 2021년까지 3년간 진행된다.시 관계자에 따르면 갯골을 중심으로 운영하고 있는 염전체험, 습지체험, 갯골투어 프로그램을 전달식 교육의 틀을 벗어나 재미와 성취감을 느낄 수 있는 게이미피케이션(Gamification) 방식으로 상품화하고, 바람테마 프로그램은 매회 대상과 테마를 달리하여 개발 및 운영을 할 계획이라고 한다. ​   ​지원사업 뿐만 아니라 4월 부터 시흥 명소  및 오이도 탐방 시티투어도 운영 한다. 정식 운영에 앞서 시범 운영도 하는 등 준비가 한창이었다 그러니 봄철 시흥여행지로 한번쯤 들려도 좋을 것이다.​   ​시흥갯골 입구에서 멀지 않은곳에 작은 갯골호수가 있다. 호수는 작은 천으로 연결되어 있고 행사때 오리배 같은것을 띄우기도 한다.계절마다 다양한 꽃이 피어나고 색다른 풍경을 보여주기 때문에 산책코스로 그만이다.​   ​갯벌생태학습장도 있어서 습지 위를 걸어다니면서 갯벌을 관찰할 수 있다. 어린아이들이 선생님이나 부모님의 손을 잡고 걸어다니면서 설명을 듣기도 하고 관찰을 할 수 있다. 학교나 유치원에서 책으로만 배우던 것을 갯벌에 직접 와 보고 설명을 듣고 배운다면 오래도록 기억할 수 있을것다.​   ​시흥갯골의 소래염전지역은 1934년에 조성되었고, 갯골을 중심으로 펼쳐져 있다. 당시에는 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 부산항으로 옮겨진 후 일본으로 반출되었다고 한다. 우리 민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 하다. ​​  흔들전망대 ​이곳은 도의 유일한 내만 갯골로서 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 곳이다. 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식무과 황조롱이, 검은머리갈매기 등의 멸종위기 야생 동식물, 붉은발 농게, 방게 등 각종 어류 및 양서류가 서식하고 있다. 2012년 국가습지보호지역으로 지정되었으며 시흥시에서는 이곳을 친환경적 개발로 국가적 명소화, 세계적 관광지화를 목표로 하고 있다.​   ​흔들전망대는 걸어서 올라 가야하는데 전망대를 빙글빙글 돌면서 한참을 올라가면 정상이 나온다. 정상에 올라가면 갯골의 모습이 한 눈에 들어온다. 물론 갯골 뿐만아니라 시흥시까지 훤하게 보일 정도로 조망이 좋다. 전망대 부근 잔디는 병충해를 태워서 없애기 위함인듯 불을 지펴서 태운듯하다. ​   ​봄이 성큼 다가 왔어도 아직까지 눈으로 관찰하기는 쉽지 않다. 갈대나 잔디 등이 온통 갈색으로 뒤덮혀 있어서 아직도 겨울이라고 해도 이상하지 않아 보인다. 하지만 조금만 있으면 새싹이 돋아나고 꽃이 피고 나비들과 벌들이 날아 다닐것이다.​   ​벗꽃나무 터널도 아직 동면에 들어있는듯이 보인다. 하지만 가지를 자세히 관찰해 보면 싹눈이 돋고 있는 것을 볼 수 있다. 앞으로 1~2주만 지나면 벚꽃이 만개하여 많은 사람들이 이 길을 걸어다니면서 벚꽃을 즐길 수 있을것이다.​   ​봄 단장을 위하여 나무에 거름도 주는 등 일손이 바쁘다. 이분들의 숨은 노력으로 식물들은 잘 자라게 되고 우리들은 멋진 나무와 꽃들을 감상할 수 있다. 올해는 어떤 꽃이 필것인지 어떤 행사를 할것인지 기대가 된다.​   ​돌틈에서 돋아나는 새싹들도 일부에서 관찰할 수 있다. 여기저기에서 파릇파릇한 잎사귀가 앞다투어 자라나고 있는 모습이 귀엽게 보인다.칙칙하게 보이던 소나무도 좀 더 푸른 색상으로 옷을 갈아입을 것이다.​   ​이곳에는 인포센터를 시작으로 시간의언덕,축제때마다 다양한 공연이 펼쳐지는 잔디광장,사구식물원,갯골수로,암석원,염전체험장,갯골체험장,소금창고,해수체험장등 다양한 체험을 경험할 수 있어 좋다.천이생태학습원?천이라는 생물이 있었나? 궁금해 알아 보았다.맨땅을 그대로 방치하면 초본류가 형성되고 몇 년 후에는 관목군락이 되고 다시 양수림으로 바뀌고 최후에는 그 지방의 기후조건과 토질에 맞는 음수림이 형성되는 과정을 볼 수 있는 장소로 생각하면 될듯하다.​   ​갯골에는 염색식물은 물론이고 여름철이면 광활한 대지에 갈대가 춤추는 곳이다.봄이면 새싹을 돋게 하기 위해 말끔하게 정리된 모습을 볼 수 있고 도심속에서 갈대와 나문재,칠면초,퉁퉁마디와 같은 보기드문 생물들을 관찰 할 수 있어 시흥여행지로 각광받고 있다.​​  도 시흥시 동서로 287  ​ 
에 종종 놀러가다 보면 이 공원의 사계절을 사진에 담고 싶다는 생각이 든다. 꽃피는 봄은 봄대로, 하얀 눈이 쌓인 갯골공원은 상상만 해도 아름답고 멋지다.    시흥시에서는 이렇게 공원의 풍경과 사계, 일상 속 공원을 즐기는 시민들의 모습을 사진으로 기록하는 활동가인 '공원사진사학교'를 올해 처음으로 진행하고 있다. 공원을 배경으로 사진 애호가들이 함께 모여 사진을 공부하고 촬영하며, 이를 시민들과 공유하기 위함이다.  이론과 실습이 함께 이뤄지는 수업은 12회에 걸쳐 진행되며 비용은 무료다. 공원은 시민의 휴식을 목적으로 조성한 넓은 정원이나 장소를 뜻한다. 시흥시에는  있는 공원이 여럿 있어 공원사진사의 활동이 더욱 다채롭겠다. 도시인들의 녹색 휴식공간인 공원, 그 공원의 일상과 사계절 변화하는 풍경은 그 자체로도 훌륭한 사진 주제가 된다.     공원사진사 1기생들은 스마트폰으로만 사진을 찍다가 카메라를 전문적으로 배우고픈 청년, DSLR카메라나 하이엔드 카메라가 있지만 사용법을 제대로 몰라 오토(AUTO)로만 찍는 중년층, 곤충과 식물·동물을 좋아해 사진으로 담고 싶은 사람, 그림을 그리면서 좋은 풍경을 수집하기 위해 온 아마추어 미술가 등 다양한 시민들이 수업을 받고 있다.​ 사진을 배우고픈 20대 청년부터 사진을 취미로 삼은 60대 노년층까지 다양하다.      강사인 사진작가에게 이론 수업을 받은 후 5회에 걸쳐 , 옥구공원, 비둘기공원, 배곧생명공원, 한울공원 등에 가서 실제 촬영을 한다. 찍은 사진 10장을 골라 제출하면 다음 수업 때 강사의 강평을 받으며 수업을 진행해 사진실력이 향상할 수 있도록 하고 있다.  공원사진사로서 좋은 사진을 찍기 위해서는 적어도 한 장소에 열 번은 가보라고 강사는 추천하다.     공원사진사들이 찍은 사진은 공원 관련 누리집이나 홍보물 제작 등에 쓰이고, 사진전시회도 연다. 내가 공들여 찍은 나무가 작품이 되어 나오면 참 뿌듯하고 기쁘겠다.      풍경 좋고 특유의 아름다움을 간직한 은 특히 출사지로 인기다. 멋진 사진이나 요즘말로 인생사진을 위해 저마다 다른 몸짓으로 사진을 찍는 학생들 모습이 재밌다.        느낌 있는 사진, 나만의 사진을 담기 위해 둔중한 카메라보다 몇 배 무거운 삼각대를 가지고 다니는 열정이 대단하다.​ 세상엔 많은 열정이 있다. 직업적 열정, 성공을 향한 열정, 열정적 사랑... 예술을 향한 열정에는 창작이라는 인간의 근원적 쾌감이 있어 기꺼이 빠져드는 것 같다.   ​ * 문의 : 시흥시 공원관리과 공원관리1팀 031-310-3864 글·사진 시민필진 김종성  스크랩(퍼가기)가 가능합니다. 시흥시의 정보를 많이 공유해주세요.해당 게시물의 저작권은 시흥시에게 있으므로 게시물의 사용은 불가합니다​ 
산책하기 좋은 시흥   주말에 날씨가 너무 좋아 도 시흥을 방문했습니다 가는길이 차가 없어 이 더운날에 이 공원은 인기가 없나보다 생각했는데 도착하니 아 정말 사람 많더라구요 기본 텐트랑 가족단위로 피그닉 나온 분들이 많았습니다 점심때 갔는데 주차장이 워낙 작아서 겨우 주차하고 산책하러 갑니다  인포에서 투어버스랑 커플자전거가 있습니다 시흥주민이면 10%로 할인되는데 고민하였습니다 이 큰 부지를 저 자전거로 투어를 끝까지 할 수 있을까 그래서 담번에 이용 하기로 하고 살짝 산책만 합니다        생각보다 큰 부지에 놀랐습니다 갯벌체험장도 있어 아이들 교육이나 놀이하기에 좋은 공원이라 생각됩니다    여기 이곳에서 수상자전거를 탈 수 있는데 현재는 사정상 운영을 안한다고 합니다 생각보다 대여료가 좀 높은 것 같습니다 한번쯤 타 보고 싶긴 합니다 오리배는 많이 봤는데 자전거는 있습니다 ​  가는 곳마다 그늘이나 장소가 좋은 곳은 그늘막텐트나 텐트가 다 설치되어 있어요 담번에 그늘막텐트 챙겨 가야할 듯 싶네요        꽃 색감이 너무 이뻐서 산책하기에 더운 날씨지만 시흥이라 역시 바람이 많이 불어 볕만 뜨겁지 많이 덥지는 않네요 ​  중간에 아이들이 구경하고 놀기에 좋은 장소라 생각됩니다 공원이 너무 넓어서 이 곳을 기점으로 돌아갑니다 야외광장에 가서 배드민턴 치고 돌아갈 예정인데 바람이 너무 불어 다들 축구공만 차나봅니다  ​    저곳은 인포와 매점 화장실이 있습니다 매점은 무인발급기로 줄이 너무 길어 다시 나왔습니다                        살랑살랑 바람을 맞으며 산책하기에 참 좋은 공원입니다 처음으로 방문했는데 시흥에 이런 곳이 있어 참 좋네요 담번에는 피그닉으로 와도 좋겠다생각됩니다 날이 너무 좋아 즐겁습니다 #시흥 
시흥 에서 바람을 만나다!도 시흥시에는 독특한 공원이 하나 있다. 이다. 이 공원이 조성된 건 좀 됐지만 직접 가본 건 이번이 처음이다.그러고 보면 시흥시는 은근히 공원 조성을 제법 잘 하는 것 같다. 조금 이 있다고 해야 하나. 도 조금 그런 느낌이다. 예전에 시흥시에서 잠깐 살았었는데, 그때는 그렇지 않았었다.언제부터인가 오이도가 변하고, 관곡지에 연곡테마파크가 생기고~~~시흥 은 장곡동에 있다. 자세한 위치는 아내 지도 참죠. 시흥 입구에 있는 안내소다. 나무로 만든 건물벽에 새겨진 글이 잘 어울린다는 생각을 했다.오이도를 가도 이런 간판들이 조금 이상적이라는 생각을 한다. 로봇간판인가 하는 건 빼고~~~ 은 지금 나들이 하기에 딱 좋다. 시원한 파람에 푸르름까지. 가족들이 함께 가도 좋을 것 같고 나처럼 혼자 바람 맞으러 가도 좋을 것 같다.  생명을 다한 배가 화분(?)으로 변신을 했다.새로운 삶. 이거 인위적으로 만든 건지, 아니면 저절로 만들어진 것을 재활용한 것이지 궁금하다. 염전이 있던 갯벌에서 아주 흔하게 볼 수 있는 식물이다. 이 식물을 칠면초라고 하는 것 같다.칠면초는 염생식물로 한여름부터 가을까지 붉은색으로 물든다고 한다.이 식물이 자생을 한 것인지, 아니면 인공적으로 자란 것인지는 모르겠다. 천일염을 생산하는 시설이다. 예약을 하면 체험이 가능한 것 같다.개인적으로 염전을 생각하면 물래방아처럼 생긴 게 먼저 생각난다. 사람이 발로 밟아서 물을 유입시키는 장치인 것 같은데, 염전 사진에는 빠지지 않고 등장하는 것 같다.염전을 보니 얼마 전 방송됐던 천일염에 대한 프로그램이 생각난다. 천일염이 먹기에는 적합하지 않다는 주장과 천일염이 매우 우수한 소금이라는 주장이 대립했던 프로그램. 어느 게 진실일까? 유럽의 어느 공원 느낌이 드는 공간이다.  시흥 의 랜드마크인 전망대다. 아무리 봐도 이 공원과 잘 어울리지 않는 것 같다. 저렇게 만든 이유가 뭘까? 주변과 이질적인 저런 건물. 그래도 저 전망대에서 보는 풍경은 끝내준다.사진으로는 잘 표현이 되지 않는다. 실제로 봐야  전망대의 진가를 알 수 있다.탁~~ 트인 전망. 시원하게 불어오는 바람. 따스한 햇살.가을을 느끼기에 참 좋은 곳이다. 이 전망대에는 비밀이 두 가지가 있다. 하나는 오르는 길이 매우 좁다는 거다. 내려오는 사람과 올라가는 사람이 만나면 조금 난감해진다.날씬한 분들은 별 문제가 없지만 몸집이 좀 있으면~~~ 다른 하나는 이 전망대가 흔들린다는 사실이다. 바람이 불 때마다 흔들흔들한다. 살짝 겁도 나고 어지럽기도 하다.사진 찍는데 고생 많이 했다. ㅎㅎ   시흥 표 천일염이다.공원이 워낙 크고 아직 사람도 많지 않아서 뭔가 조용하게 생각할 게 많다거나 가족들의 조용한 나들이를 원한다면 시흥 을 추천한다.제법 만족스러운 나들이가 될 것 같다.다만 주변에 먹을 걸 살 수 있는 공간이 없는 것 같다. 먹을 건 미리 준비해서 가는 게 좋을 듯~~~
  ​ 도 축제 시흥 갯골축제 의 추억​   도 대표 축제 시흥갯골축제는 2019년 9월 21~22일 이틀 동안 열릴 예정이었습니다.아프리카돼지열병의 여파로 북부지역의 축제 일부가 취소 또는 연기되는 일이 발생하여 아쉬웠는데 이번에는 제17호 태풍 타파의 영향으로 바람이 많이 불어서 안전상의 이유로 도 시흥 의 시흥갯골축제 이튿날 모든 프로그램 마저 취소되었습니다.한편으로는 첫 째날 다녀온 것이 어쩌면 다행이다 하는 생각이 들면서도 그동안 준비하느라 얼마나 많은 열정을 쏟아부었고 지난 여름을 지나오면서 얼마나 많은 땀방울을 흘렸을지 수고한 사람들의 허탈함이 느껴져 안타깝습니다.​​   시흥 에는 산림청 지정 희귀식물 모새달이 군락으로 자라고 있는 곳이기도 하며 일봅 번 색깔이 변한다는 칠면초와 갯잔디, 나문재, 퉁퉁마디, 갯개미자리 등의 염생식물 및 바닷가생물들이 자라고 있고 멸종위기 야생동물 말똥가리와 검은갈매기를 볼 수 있는 곳이기도 하고 천연기념물 황조롱이와 잿빛개구리매 등이 관측되는 자연이 살아있는 생태습지입니다.평소 생태체험학습장으로도 활용되는 곳이지만 이러한 도 유일의 갯골이라는 지역 특성을 잘 활용하여 도 축제다운 면모를 보입니다.첫째 날 다녀온 이야기를 들려드리고자 하오니 2019 시흥갯골축제의 아쉬움은 달래시고 새희망으로 다가오는 2020년을 기다리면 좋겠습니다.​​   올해로 열네 번째를 맞이하는 문화체육관광부 선정 2019 문화관광 우수축제이자 도 2019 관광 대표축제로 선정될 만큼 있는 가을 축제입니다.이 가진 갯골의 특성을 살려 인간과 자연이 공존하는 생태예술놀이터를 표방하며 예술이 있는 생태관광축제로 자리매김하였습니다.​​   장애인을 위한 갯골프리런은 20일 금요일 개최되었고 갯골패밀리런, 갯골퍼레이드 대표 프로그램 속에 생태체험놀이, 생태예술공연, 야간프로그램, 특별프로그램으로 구분한 17가지의 테마 프로그램을 마련하여 볼거리 놀거리 체험거리 가득한 축제였습니다.특히 아이들과 함께 가족끼리 이웃끼리 친구끼리 연령대를 망라한 누구나 즐길 수 있는 축제인데다 가을 정취를 만끽할 수 있어서 가을 나들이하기에도 좋았습니다.​​   차없는 생태축제를 표방하면서 축제장은 차량 출입을 전면 통제하였습니다.평소 이용하던 주차공간을 이용할 수 없으므로 반드시 도보 또는 셔틀버스나 대중교통을 이용하여야 했습니다.시흥시청 및 17개동에서 축제장까지 무료 셔틀버스를 운행하였습니다.셔틀버스 탑승 위치는 시흥갯골축제 홈페이지를 참고하시고 가까운 탑승장을 이용하시면 되겠습니다.셔틀버스 탑승을 위해 줄을 서야 했지만 시청에서 축제장까지는 논스톱으로 달려 10여분이 채 걸리지 않은 것 같아요.​​   아직은 붉게 단풍이 들지 않았지만 가을이 오고 있음을 알 수 있는 빛깔을 보이는 댑싸리 군락.단풍이 곱게 물들면 얼마나 예쁠까 하는 생각이 들어서 축제가 끝나도 한 번 더 와야겠습니다.​​   제14회 2019 시흥갯골축제는 농게와 저어새가 춤추는 도심 속 생태예술축제임을 알리면서 갯골놀이터, 소금놀이터, 갈대놀이터를 중심으로 다양한 프로그램이 진행되었는데 인포센터 가까이 셔틀버스 승하차장 옆에 종합안내소 및 시흥 화폐 시루 판매처, 기념품 판매 코너 등이 있습니다.​​ 도 시흥시 동서로 287  시흥 주소 : 도 시흥시 동서로 287입장 : 무료.​​ ​​   농게 모자 만들까? 나비날개 만들까!갯골에서 서식하는 동물의 모양으로 분장하는 이색 경험 갯골드레스룸은 행사장에 들어서자마자 센터 앞에서 만날 수 있었습니다.​​   올해 처음으로 선보이는 갯골드레스룸은 무당벌레 망토, 저어새요술봉, 농게페이스페인팅, 깃발만들기 등의 프로그램으로 아이들을 자연과 창작의 세계, 상상의 세계로 안내했습니다.​​   하늘색 티셔츠를 입은 갯골패밀리런 식구들~.갯골패밀리런은 작년에 이어 올해도 이어지는 프로그램인데 사전 예약에 의해 진행되는 온가족이 함께 즐길 수 있는 오리엔티어링 미션놀이입니다.갯골 곳곳을 찾아다니는 이동형 미션을 수행하면서 게임도 즐기고 만들기 체험도 하고 개인적으로 축제를 관람하는 것 보다 보다 알차고 유익하게 즐길 수 있습니다.낮에는 갤골패밀리런 식구들이 잔디광장을 가득 메웠지만 어스럼 저녁이 되면 어쿠스틱 선율(어쿠스틱음악제)이 갯골 밤하늘을 울려 퍼질 거예요.스텔라장, 폴킴, 양희은과 시흥시립합창단이 함께 하는 음악이 있는 아름다운 밤이었을 거라는 건 직접 보지 않아도 그느낌 알 것 같아요.​​   특별프로그램 중 "갯골사랑 환경보호" 갯골전국미술대회가 열려 아이들은 미술적 재능을 한껏 발휘할 수 있었습니다.초롱 들고 달빛이 비추는 밤길을 거닐고 달빛 아래 낭만적인 공연(갯골달빛난장)도 열다는데 이건 보지 못했습니다.​​   어디에 골인시킬까요^^.한 켠에서는 재미있는 게임을 즐기고 있네요.​​   댑싸리 정원은 타임머신광장에도 있지만 인포센터 뒤편에도 넓게 형성되어 있습니다.멀리 국악공연이 펼쳐지는 천이생태습지원 바람데크 국악당이 보입니다.가야금 등 전통악기 연주와 함께 국악의 향기 울려퍼졌습니다.자연을 만끽할 수 있는 도 축제입니다.​​   먼저, 잔디광장에서 갯골에서 서식하는 망둥어와 농게 조형물 코너를 지나 코스모스와 수크렁 등 가을꽃들이 맞이하는 들꽃길을 따라 이동합니다.가운데 통로는 노란 차양막이 있는 쉼터를 마련하여 그림그리는 아이들과 잠시 쉬어가는 관람객들의 휴식처가 되어줍니다.곳곳에 생수 코너를 마련하고 있어 목마른 사람들에게 물을 제공하고 있더군요.​​   꽃길따라 걷다가 함초족욕탕을 만났습니다.허브 음료 한 잔과 함께 함초와 허브를 활용한 건식족욕법으로 축제장을 찾는 관람객에게 피로를 풀어주는 힐링쉼터가 새로 생겼습니다.새로운 경험을 하고 싶었는데 기다리시는 분들이 많아서 포기했습니다.뒤로는 돗자리를 깔고 쉬는 사람도 있고 전문가의 지도 아래 운동으로 건강을 다지는 모습도 볼 수 있었습니다.​​   생태체험놀이터는 갯골놀이터, 소금놀이터, 가을꽃놀이터, 갈대놀이터, 함초족욕장, 비건가든 그리고 짚풀놀이터 등이 있는데 짚풀놀이터에서 가족 사랑을 의미하는 조형물이 반겨줍니다.​​   짚풀미끄럼틀, 새끼줄넘기놀이, 물고기잡기 등 다양한 코너가 있어 놀면서 추억도 만들고 즐거운 시간과 함께 아이들의 신체활동을 돕고 있습니다.​​   짚풀놀이터 옆 해수체험장은 오늘만큼은 멋진 수영장 예술극장으로 변신.튜브를 의자 삼아 공연과 이벤트를 즐길 수 있도록 하고 있습니다.​​   그 옆으로 다양한 메를 선보이는 푸드트럭이 자리잡고 있습니다.가격도 적당한 듯 보이고 메뉴도 다양하여 골라먹을 수 있을 것 같더군요.​​   짚풀놀이터와 해수공연장, 프드트럭존은 길을 사이에 두고 소금놀이터와 마주합니다.날씨가 좋았더라면 더 많은 사람들이 축제를 찾아왔을 텐데 하는 아쉬움이 있지만 그래도 많은 분들이 찾아오셨습니다.이 넓어서 어지간히 많이 오셔도 표시가 나지 않을 텐데 이정도면 많이 오신 게 아닌가 싶습니다.나중에 집에 갈 때 보니 축제장을 빠져 나오는 중에도 축제장을 찾는 발길은 계속 이어지더군요.아마도 야간까지 이어지는 어쿠스틱 음악제와 공연을 보러 오시는 것 같아요.​​   소금을 모으자!시흥갯골축제의 백미는 뭐니뭐니해도 소금놀이터가 아닌가 싶어요.천혜의 자연 도 유일의 내만형 갯골이 있고 그 안에 염전이 있기에 가능한 있는 축제, 시흥만이 할 수 있는 축제가 아닌가 싶습니다.흙을 고르거나 흙을 덮을 때 또는 곡식을 모으거나 펴는 연장을 고무래라고 하는데 소금을 미는 도구도 고무래라고 합니다.고무래를 밀어서 소금을 모으는 체험을 합니다.얼마나 밀고 모아야 소금이 만들어질까요?우리들은 즐거운 체험이지만 땡볕에 고무래를 미는 염부의 노고가 눈에 선하네요.소금 한 톨도 함부로 낭비해서는 안될 것 같아요.​​     트럭이 드나드는 채석장일까요^^.소금놀이터는 커다랗게 하나의 소금존이 아니라 골프존도 있고 소꼽놀이터, 볼링장, 컬링장, 해변놀이터 등 각 구역마다 다양한 테마를 가지고 있어서 옮겨다니면서 놀 수 있어서 더 즐거울 것 같습니다.​​   가릉가릉~, 기관차 굴러가는 소리가 가릉가릉.호조벌과 달월 사이 소래염전역에서 소금을 실어날랐다죠.그래서 이름도 가시렁차.시흥 30년 시흥 제모습찾기 사업의 일환으로 다른 곳에 보관 중이던 것을 소금창고 주변 제자리로 옮겨왔다고 합니다.이 일대에서 생산되던 소금을 집하지까지 실어나르던 화물열차 가시렁차는 가솔린엔진 기관차를 달고 쇠바퀴 위에 널판지를 놓은 화물칸이 여러 개 길게 연결되어 있는 모습입니다.​​   전망대를 오르며 사진으로 갯골을 만나보세요.갯골과 갯골 주변의 모습을 멋진 사진으로 소개하고 있네요.저도 이렇게 직고 싶다는 삿된 욕망이;;;.전망대에 올라 각 테마존마다 활발하게 움직이는 사람들을 보면 그들에 동화되어 에너지도 생기고 탁 트인 전경에 가슴도 시원할 거예요.내가 놓친 부분은 없는지 확인도 될 거예요.​​   업사이클링 놀이터 자전거문화살롱에서도 노는 건지 운동을 하는 건지^^ 신나기만 합니다.열심히 페달도 밟고 폐목재 사다리에 오르고 폐타이어 그네에 몸을 맡깁니다.​​   전망대 아래 잔디밭에서는 연날리는 사람들로 분주합니다.직접 만들고 날리는 즐거움에 빠진 아이들이 잔디밭을 종횡무진합니다.​​    연날리는 아이들 옆으로 갯골뷰 재즈살롱(1일 3회 공연)도 있고요.마주보는 곳 나무숲 클래식공연장에서도 아름다운 음율이 울려 퍼졌습니다.연을 날리다 재즈 선율에 심취하고 클래식의 향기에 취할 수도 있을 것 같아요.저어새를 아시나요?갯골에 서식하는 거대한 저어새 코스프레 퍼레이드는 잔디광장에서 해수체험장을 지나 흔들전망대까지 이동하며 볼거리를 제공하였습니다.​​   갯골패밀리런 식구들이 떴습니다.물을 담아 기르는 수초만들기에 여념이 없습니다.여기는 갯골이니까 화초보다 수초~^^.​​   갯골놀이터는 갯골바람 연날리기 외 갯골습지배움터, 갯골친구뱃지만들기, 농게클레이만들기 등 프로그램이 있는데 모든 체험은 시흥화폐 시루를 이용할 수 있었습니다.농부시장 팜닷마켓, 책읽어주는 농부, 로컬푸드 가정식 만들기, 로컬푸드로 만드는 당근토끼 등 비건가든도 재미있는 곳이예요.​​    소금창고는 인형극장과 전시관을 열어두었는데 전시관은 시흥의 빛과 소금을 주제로 빛으로 시흥을 만날 수 있었습니다.소금창고라는 과거 속에서 첨단예술 빛으로 표현된 현대예술의 만남이 이채로우면서 조화를 이루네요.​​   아빠, 수컷은 한쪽 집게발이 뚱뚱하고 길어요!갯골탐험도 해야죠.농게가 사는 곳이 어디인지 농게가 어떻게 생겼는지 관찰해 보아요.암컷 농게 집게발은 양쪽 다 크기가 같고 작지만 수컷 농게는 한쪽 집게발이크답니다.게들이 들락거리는 집의 모양만 보아도 어떤 게의 집인지 구별할 수 있다고 하니 잘 관찰해 보아요.오늘은 축제장을 찾는 많은 발길 때문인지 새를 보지 못했지만 시흥 에는 갈매기 외 왜가리, 백로, 저어새, 도요새, 청둥오리 등이 살고 있답니다.​​    신나는 생태체험놀이터 가을꽃놀이터로 왔어요~^^.가을꽃수상자전거도 타고 꽃향기주머니, 미니꽃다발만들기, 가을꽃화분 만들기도 하고 가을 감성에 젖을 수 있는 도 축제입니다.​​    갈대천연염색, 갈대한지만들기, 갈대화관만들기도 재미있을 것 같아요.​​   생태축제 더하기 환경축제^^.시흥갯골축제는 차없는 생태축제 하나!두울! 쓰레기없는 축제를 추구합니다.하여, 쓰레기를 남기지 않아야 하는데 쓰레기통에 분리수거 철저히 해 주시고 갯골리어카를 만나면 분리수거 이벤트에 참여해 보세요.쓰레기는 버리고 과자는 득템할 수 있답니다.단! 음식물이 있거나 분리수거되지 않는 쓰레기는 쓰레기통을 이용해주세요.개인식기나 텀블러를 가져오면 푸드트럭존에서 환경캠페인 혜택을 제공하고요, 지구를 지키는 카페를 이용하면 음료가 1,000원!​​   시흥 을 한바퀴 둘러보다 보니 어느 새 입구로 되돌아 왔습니다.메밀꽃이 절정기를 맞아 얼마나 예쁘던지요.지금은 댑싸리 보다 메밀꽃 시대입니다.댑싸리는 10월초쯤이 아름다울 것 같아요.​​   입구에서 만난 시흥꿈상회는 컵과 에코백 등 기념품을 판매하고 있는데 품목을 다양화할 필요가 있어 보입니다.더 많은 상품은 아트마켓에서 만날 수 있었습니다.​​   평소 주차장으로 이용되던 곳은 아트마켓이 열렸는데 더 많은 도자기컵, 수제 가방, 지갑, 나무도마, 머리핀과 악세서리, 방향제 등 핸드메이드 소품과 생활용품, 장식품들이 모여 있더군요.​​   이럴 때 필요한 건 뭐?!시흥 화폐 시루가 아닐까요^^.커피 마시느라 썼더니 이거 남았는데 다시 재구매해도 되고 현금을 보태도 되었습니다.​​   내 마음 속에 저장~^^.콕 찜해 두었다가 한 바퀴 돌고 구경하고 다시 돌아와서 샀답니다.예쁘죠? 집 안에 향긋한 가을 향기가 가득할 것 같아요.​​   축제를 즐기고 추억을 만들고 또 추억을 남기고자 한다면 두고두고 생각할 선물이나 기념품 하나 정도는 마련해도 괜찮을 것 같아요.​​   왕후와 함께 하는 역사탐방을 주제로 궁중복입기, 한복입고 사진찍기 체험 등 장곡동주민세터 외 환경을 생각하는 시흥에코센터, 여성친화도시를 여성가족과, 체육진흥과, 소통협력관, 건강도시과 등 시흥의 각 단체와 시청도 부스를 마련하여 어떤 일을 하는지 시정을 홍보하였습니다.​​    서남부권 관광 공동홍보관도 마련하여  서남부권에 속한 인근 도시를 홍보하고 있네요.​​   갯골은 식당을 찾아 걸어가기도 힘들고 혼잡한 셔틀버스를 이용하여 나갔다가 다시 들어오기도 어려움이 있습니다.먹거리 판매코너와 푸드트럭존이 있으니 축제를 즐기면서 식도락의 즐거움도 함께 즐기면 됩니다.자연을 즐기며 함초족욕장, 사진을 찍고 직접 인화해주는 갯골추억사진관, 바람데크 국악당 등 어른들이 즐길 만한 코너도 있고 온 가족이 참여할 수 있는 다양한 프로그램이 있어 가족이 즐기기 좋은 축제였지만 아쉽게도 태풍 타파로 인해 둘째 날 행사가 취소되는 안타까움이 있었습니다.올해 제대로 즐기지 못한 아쉬움은 내년에 더 즐겁고 새로운 프로그램으로 만날 수 있기를 희망합니다.또, 축제는 끝났지만 시흥 을 찾아 가을을 느껴 보는 건 어떨런지요. 
2016년 전국지방정부 문화두레제전 둘째날 토요일아침 에 발을 딛는 순간 차가운 바람이 쏴~~~하게 얼굴을 부딪치며 지나갔다하얀 순백의 몽골텐트들이 오늘 을 찾을 손님들을 맞이 하기 위해 조금 뒤에는 분주한 손놀림으로 텐트를 열어 젖힐 것이다. ​​​아직은 고요한 정적에 두 세명의 모습만 저 멀리서 보일뿐 아직은 오가는 발길이 그리 많아 보이지 않는다. 그리고  공연무대를 등지고 잔디위에 일렬로 줄지어선  전국지방정부 문화 두레제전 참가지역의 몽골텐트들 갯골의 차가운 밤을 지새고서 다시 맞는 토요일의 아침 그들만의 볼거리 먹거리 입거리를 기대하면서 홍보관들을  한 번 쓱 지나가 본다.  ​​​문화두레의 하이라이트는 무엇이었을까? 문화두레의 가장 많은 사람들이 찾아들었던 홍보관들을 엿볼까한다.    여기는 시흥시 바라지 홍보관퍼즐을 맞추며 바라지 홍보관에서 퍼즐을 맞추며 시흥 일곱물길 바라지길 탐방을 기다리는 사람들.그들이 궁금해한다. 시흥의 바라지가 무엇인지그리고 그들은 문화두레속 바라지 탐방을 찾아서 토요일 아침 바라지여행을 기다린다.. 설렘반 추위반으로...​​​   시흥바라지 지도를 완성 도전! ​​​ ​You가 잘하나~~ I 잘하나 어디 시작해볼까?  어른 아이 너나 할 것없이 퍼즐의 재미에 푹빠진 문화두레속 바라지홍보관의 풍경이다. ​​​​     여기는 시흥의 배곧신도시 홍보관    ​광대 키다리 아저씨는 요술봉도 잘만들구요... 꽃도,, 칼모양도 모두 모두 풍선으로 마법을 만들어내니 아이들이 몰려들어요..요렇게 ​​​ ​ ​그리고 원하는 그림 이름만 대면 무엇이든 뚝딱 그려주는 페이스페인팅 !!​​​​​​     여기는 다문화지원센터 홍보관~~​직접 헤어핀을 만들어보는 코너에 내손으로 만든 예쁜 핀을 갖고 싶은 어린아이들의 동심을 자극시켰네요.  ​  많은 사람들손에 예쁜 꽃을 수놓은 한지 액자를 들고 다니는 분들이 갯골 생태공원에 수가 점점 늘어나더군요.. 웬일일까? 어디서 났을까? 그것이 알고 싶었습니다.  ​​바로 여기  다함께 열어가는 으뜸도시  완주를 향하여 홍보관​모두 가셨더군요.완주의 대표하는 특산물이 바로 우리 전통 종이 한지였습니다. 닥나무껍질을 이용해서 만든 한지를 직접 가져와서 한지로 액자를 만들고 가을에 피는 코스모스를 수놓아 아름다운 나만의 액자를 만드는 체험이 있었던 곳이죠..인기가 대단했습니다.~~~이 겨울 완주에 한지체험을 떠나도 괜찮을 듯하네요.. ​​  체험이야기물이 아주 차가웠어요... 손이 시려웠어요.... 열심히 닥나무를 물에 펼치고 다독다독여서 평평하게 만들고 꽃잎따다가 액자위에 살포시 놓았어요..그렇게 나만의 액자가 탄생하는 기쁨을 완주까지 가지 않고 이곳 시흥 에서 가질수 있었던 문화두레가 주는 선물이였답니다.      여기는 어디냐구요... 최고의 방문객을 기록하였으리라 장담합니다..바로 속초시 홍보관클레이와 오색빛깔의 천을 이용해 멋진 사자탈을 만드는 체험이 이루어지고 있는 속초시 홍보관 앞에는 체험을 기다리는 사람들로 발딛을 틈이 없었다. 그래도 사자탈에 욕심이 나서 줄을 서보았는지만,..너무 너무 많은 사람들이 줄을 서서 ....지쳐서 내차례가 오지 않을 듯 해서 그냥 사진만 찍었답니다..​     여러분들 우리 시흥시 옆동네 동굴로 유명한 시 아시죠...어디요.~~ 바로 가학동굴이 있는 광명시랍니다.   바로 여기가 광명시 홍보관 가학동굴 속으로 들어가면 맛볼수 있는 와인이 으로 옮겨 왔습니다. 지나가는 분들의 손은 자연스럽게 와인맛을 향해 시음을 하면서 빙그레 웃고 다시지나가시네요...​  문화두레를 찾아온 18개 각 시의 홍보관들에는 다양한 지방 을 담아 이야기를 만들고 있었습니다. 제주의 노지감귤이 유혹하고 가을밤이 익어가는 홍시의 이야기를 가지고 온 영주시 그리고 또....기억이 가물가물 ~~ 강원도의 깊은 산골의 더덕향기가 갯골에서 퍼지는 그런 이야기를~~~올 2016년 10월 28일 29일 이틀간에 이야기들이 시흥에서 있었답니다. 다음 이런 또 다른 문화이야기를 만날 기회가 있다면 놓치지 마시고 찾아보는 센스있는 컬쳐 시흥시 시민이 되어 보심 어떨까요? ​​글.사진 시민소통코끼리 박혜숙​
 동아리 카페에 관곡지 번짱번개가 올라 왔다.촘촘한 주말 일정들이, 뜨거운 태양이 잔차질을 방해 하지만...그래도 한발 담그고 잔차 탈 수 있기를 바랜다. 친구는 요즈음 컨디션이 나빠서 함께 못한다.주섬주섬 잔차질 준비하는데...친구가 일어나 삶은달걀을 챙겨준다.컨디션도 안좋은데 잔차질 나간다니 간식 챙겨주는 마음이 고맙다.이럴때 고맙다고 한마디 하면 되는데...그저 "다녀 올께"가 끝이다.표현해야 알 수 있다는데... 9명 출발준비끝!사브작 사브작 잔차질을 시작한다.놀망 놀망 달려가는 중 늦게 출발하신 한분 회원님의 꼬리잡겠다는 연락을 접수해서 속도는 더욱 사브작 사브작으로...코스 중간에서 업힐미션 연습도 하면서 따라오는 님을 기다린다.쉽게 달성되지 않는 미션에 이분, 저분, 재수, 삼수, 사수까지도...꼬리 잡으러 열심히 달려 오신 회원님이 도착하여 까칠한 미션은 다음번 숙제로 남기고...다시 사브작 모드로 출발 한다. 오랜만에 와본 물왕저수지 주변엔 목감지구 아파트 단지가 문명의 바이러스(?)를 확산하고 있었다.물왕저수지의 물도 가믐으로 많이 말라있고, 녹조현상까지...그래도 열성(?) 강태공 몇분이 낚시대를 드리우고 있다. 관곡지엔 연꽃들이 한껏 폼을 내고 있는중.예전엔 다양한 연꽃들이 저마다 있는 자태를 보여주더니 올해는 일반연꽃들만 가득하다.가믐으로 희귀연꽃은 제대로 자라지 못한 것인지, 아예 사라져 버린 것인지는 알 수 없다.상당히 많은 분들이 연꽃촬영에 열중이시다. 갯골 생태공원손목이 아프셔서 잔차를 못타시는 오늘의 번짱2님 께서 차량으로 발이발이 정성껏 싸오신 맛난 간식으로 허기진(?) 배를 채운다. 처음 이곳을 찾았던 십수년전엔 무성한 갈대와 코스모스들이 화려한 축제를 펼치는진정한 생태공원이었던것 같은데...어느 비내리던 날엔 질퍽이는 뻘밭길로 잔차가 흙탕으로 목욕을 했던 기억이...이제는 골프장, 주차장, 정자, 전망대,포장도로, 어설프게 리모델링되어 웃기는 소금창고, 등등등이 나의 삐닥이 마음에 걸리적 거린다.이젠 이곳도 찾아 올 곳이 못 된다는 생각이 두껍게 쌓여간다. 소래공원얼마전에 미생의다리? 거인자전거다리? 나름 아름다운 다리가 놓여져서 돌아보기는 좋아졌다.어딘가의 아주 작은 실펑크로 자전거가 쉬는 동안 공기압이 빠지던 뒷바퀴에 펑크가 났다.펑크위치를 찾아보기도 전에 아카시아나무 가시가 용용죽겠지하며 미리 얼굴을 내밀고 있다.그래 언젠가는 펑크수리 했어야 하는데 잘 되었다.펑크를 수리하고... 소래포구에 들러 바지락 칼국수, 우럭매운탕, 광어회로 점심을 해결하고...땡볕 잔차질을 핑계로 전철로 돌아가자는 의견에 동조하여 전철로 돌아왔다.   
   에서 가족과 함께 하는 시흥갯골축제올해 14회째를 맞이하는 시흥갯골축제가 지난 20일부터 22일까지 진행되어 처음으로 다녀왔습니다. 자주 가보던 에서 열리는 이번 축제는 농게와 저어새가 춤추는 도심 속 생태예술축제로 자연 생태 속 사람과 자연이 함께 어우러져 즐기는 축제로 특히 아이들과 함께 가족단위로 많이 찾아오는 모습을 만날 수 있었습니다. 그리고 이 축제는 문화체육관광부 선정 2019 문화 관광 우수축제, 도 2019 관광 대표축제라는 타이틀을 모두 선점할 정도로 재미있는 프로그램과 자연에 대한 공부도 할 수 있는 유익한 축제였습니다   축제가 열리는 기간 동안은 으로 차를 가지고 갈 수가 없어 셔틀버스를 이용해서 축제장을 가야 하는 시스템이었습니다. 최소한의 공해를 줄이고 차로 인한 복잡함과 피로를 대폭 감소시켜 좋았는데요. 셔틀버스는 15개동에서 1시간 간격으로 운행되었고 목감동, 배곧동에서는 30분 간격, 장곡동은 15분 간격 시흥 시청에서는 10분 간격으로 운행이 되고 있었는데요. 저희는 시흥 시청에서 셔틀버스를 타고 축제장을 찾았습니다. 셔틀버스 정류장에는 역시나 인기만큼 아침부터 많은 사람들이 줄을 서 있는 모습을 볼 수 있었습니다.   축제장에 도착해 입구에서 제일 먼저 보이는 갯골 드레스룸 안에서는 아이들이 즐겁게 페이스 페인팅을 하고 있었는데요. 그 외에도 농게 모자 만들기, 나비 날개 만들기, 무당벌레 망토 만들기, 저어새 요술봉 만들기, 농게 페이스 페인트, 깃발 만들기가 진행되고 있어 아빠, 엄마와 함께 만드는 재미난 시간을 보내고 있었습니다.   공원 안에 넓은 잔디밭에서는 생태예술 공연 중 하나인 어쿠스틱 음악제가 준비를 하고 있는 모습이었는데요. 의자가 아닌 돗자리를 깔고 앉아 공연을 즐기는 모습이 마치 소풍을 나온 기분이 들게 하네요. 솔솔 부는 가을바람을 맞으며 편안한 자세로 음악을 듣고 있으면 가을을 느끼기에 너무 좋은 시간이 될 거 같네요.   아이들이 오랜만에 도심에서 벗어나 마음껏 뛰어놀 수 있는 프로그램도 많아 얼굴에 미소가 가득 행복한 모습들로 축제장을 환하게 만들어 주고 있었는데요. 주말 가족 나들이로 많이 나와 아이들과 함께 하는 엄마, 아빠들의 얼굴도 미소가 가득하네요.   또한 특별 프로그램으로 갯골 전국 미술대회도 열리고 있어 아이들의 순수한 눈으로 자연을 그리고 있는 모습들을 볼 수 있었는데요. 자연을 그리며 다시 한번 자연의 소중함과 아름다움을 느낄 수 있는 대회라 너무 좋은 아이템이었던 거 같습니다.   시흥갯골축제장에는 다양한 먹거리도 있어 야외에서 먹는 즐거움도 주고 있었습니다. 마음껏 뛰어놀고 와서 먹는 맛은 정말 꿀맛이 될 거 같은데요. 밥을 잘 안 먹던 아이들도 아마 이곳에서는 많이 먹게 될 거 같네요.   또한 지역화폐인 시루도 판매하고 있어 좀 더 저렴하게 체험과 먹거리를 이용할 수 있었는데요. 이곳 시흥갯골축제에서는 9만원을 내면 10만원의 시흥 화폐를 주는 행사도 하고 있어 추석과 같은 풍족한 마음까지 받을 수 있었네요. 또한 지역 경제도 살릴 수 있어 윈윈하는 제도로 모바일로도 구입할 수 있다고 하니 자연을 아끼는 마음까지 함께 가질 수 있을 것 같습니다.   함께한 일행들과 맛있는 점심을 시작합니다. 예로부터 잔칫집에 오면 국수를 먹어야 하는 것처럼 저는 잔치국수를 주문해 먹었는데요. 잔칫집에서 빠질 수 없는 김치전까지 함께 먹으며 즐겁게 점심 식사를 마쳤습니다.    식사 후에 천천히 시흥갯골축제를 구경하러 다녔는데요. 길마다 파라솔로 쉼터도 잘 마련되어 있어 찾아온 사람들의 편안한 쉼터가 되어 주었습니다.    가을의 전령사 코스모스도 활짝 피어 있어 성큼 다가온 가을의 느낌도 가득 품을 수 있었는데요. 모두들 코스모스가 반가운 듯 사진을 찍으며 가을 속으로 빠져 들어갑니다.   갈대들도 바람에 몸을 맡겨 살랑살랑 흔들며 우리를 반기는 듯한 모습을 볼 수 있었는데요. 다른 곳에서는 아직 가을을 느끼지 못했는데 이곳 시흥에서는 가을이 가득한 모습이라 축제를 구경하는 내내 가을을 마음껏 누렸습니다.   코스모스 밭에는 포토존도 마련되어 있어 사람들에게 인기 있는 곳이 되어 주네요. 가족과 함께, 연인과 함께 행복한 오후를 즐기는 모습들 속에 행복이란 단어가 가득합니다.   각양각색의 모습이 있는 코스모스의 꽃말은 순정이라고 하는데요. 센티해지는 가을과 정말 잘 어울리는 꽃말이네요.   코스모스 한들한들 피어있는 길~~이라는 노래를 부르며 저도 가을을 따라 걸어갑니다.   축제장 곳곳에서는 다양한 공연이 열리고 있어 가을 분위기에 너무 좋은 시간을 만나게 해 주는데요. 자연과 함께 하는 공연이 이렇게 좋은 줄은 처음 알게 되었습니다.   감미로운 목소리와 기타 소리는 바람소리와 함께 듣는 이들을 매혹시켰는데요. 하루 종일 듣고 있어도 지루하지 않을 것 같네요.   그리고 연과 전통놀이를 할 수 있는 체험장에서는 아이들의 웃음소리가 끊이지 않고 들려오는데요. 연을 날리고자 열심히 뛰어다니는 아이들의 모습은 하늘을 날고 싶은 마음이 담겨 있는 듯 보였습니다. 아이들은 마냥 즐거운 듯 지칠 줄 모르고 열심히 뛰어다니는데요. 오늘 밤 완전 꿀잠을 자게 될 거 같습니다.   어릴 적 많이 했던 딱지치기도 있어 옛 추억도 떠올리게 합니다. 달력이나 두꺼운 종이가 있으면 무조건 딱지를 만들어 친구들과 놀았던 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나가는데요. 하는 모습을 보니 디지털 시대의 요즘 아이들에게도 재미가 있나 봅니다.   이곳 시흥의 랜드마크이자 전체적인 모습을 조망할 수 있는 전망대로 올라가 봅니다. 이 전망대는 높이 22m로 나무로 지어져 있는데요. 바람에 흔들거려 조금은 아찔한 기분도  느낄 수 있는 곳입니다. 일부로 바람에 흔들리도록 만들어 더 안전하다고 하는데요. 아마도 갈대의 원리가 아닐까 싶네요.   전망대를 오르면서 보이는 모습들~~꼬불꼬불 되어 있는 길들은 마치 미스터리로 남아 있는 외국의 풍경을 생각나게 합니다. 혹시 우주인이 내려와 만든 작품이 아닐까라는 동심의 상상도 하며 천천히 올라가 보는데요. 각층마다 사진 전시도 열리고 있어 멋진 작품들도 구경하며 쉬엄쉬엄 올라가 봅니다.   시흥갯골 생태공원은 1930년대 이후 염전으로 사용되었으나 염전 사업이 중단되고 자연습지 보호구역으로 지정된 곳으로 갯골이라는 이름에서 알 수 있듯이 갯벌에 난 수로를 통해 바닷물을 끌어들여 소금을 생산하던 도 유일의 내만갯골이었습니다. 염전이 중단 이후로는 자연 생태들이 다시 살아나 생태 환경 1등급이 되었고 국가 해양 습지보호지역으로 지정된 우리의 소중한 자연으로 돌아온 아름다운 곳입니다.   조금 더 가을이 깊어지면 삘기와 갈대들이 가득해져 정말 예쁜 풍경이 될 거 같네요. 가을의 깊어지는 날 다시 찾아와 일몰과 함께 멋진 풍경을 담아봐야겠습니다.   하늘 높이 나는 연을 바라보며 저 또한 저 하늘을 훨훨 날아보고 싶다는 생각을 가져 보게 되네요.   그래도 군데군데 칠면초의 붉은색과 갈대가 어우러져 있는 모습은 가을의 정취를 물씬 느끼게 하는데요. 왠지 바바리코트의 옷깃을 세우며 걸어야 할 분위기 같았습니다.   멀리서 바라보면 피사의 사탑처럼도 보이는 전망대를 뒤로 한 체 이제 축제장으로 들어가 재미와 기쁨을 즐겨봅니다.   내려놓고 가세요.라는 곳에 있는 큰 하얀 벽에는 빼곡하게 글들이 적혀 있었습니다. 하고 싶었던 말, 마음에 품어 두었던 말 등이 적혀 있어 읽는 재미도 쏠쏠하네요.   고사리 같은 손으로 열심히 무언가를 적고 있는 뒷모습을 보며 무슨 말을 적을까? 궁금해 다 쓸 때까지 기다려 봅니다. 과연?   소금창고 앞에서는 염전체험을 할 수 있는 소금 놀이터가 있어 아이들로 북적대고 있었는데요. 아마도 직접 소금을 만들어 보는 체험은 처음이라 신기해하면서도 재미있어하는 얼굴들이었습니다.   소금 놀이터에는 소금 모으기, 소금 올림픽, 소금 컬링, 소금 운동장, 소금카페, 연판 타일 공방, 소금 버킷 챌린지, 소금창고 미디어아트, 소금 촉감놀이, 소금길 걷기 프로그램이 있어 이곳에서만 즐길 수 있는 소금과 함께 시간을 누릴 수 있는  있는 곳이었습니다.   아이들 모두 염전 위에서 신난 표정들로 소금을 모으는 모습들이 마냥 귀엽게 보이네요.    모래가 아닌 새하얀 소금 운동장에서 노는 모습들은 마치 겨울 눈이 소복이 쌓여 있는 운동장 같은 모습이었는데요. 저도 들어가 놀고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다.   하늘에는 파란 천들이 바람에 펄럭이며 하얀색과 조화를 이루고 있는 모습이었는데요. 이곳은 마치 강이 얼어 얼음을 깨고 낚시를 해야 할 것 같은 느낌이 들었습니다.   가시렁차라는 소금을 운반하던 차로 국내에서 마지막 남아 있는 것이라고 합니다. 1996년 폐염이후 다른 곳에서 보관 중이었던 걸 다시 소래염전으로 찾아와 제자리를 찾게 되었는데요. 소금창고와 함께 연계하여 관람하면 좋았습니다.   소금창고에서는 지정된 시간에 미디어아트도 진행되고 있어 소금창고 안도 구경하고 미디어아트도 볼 수 있는 일석이조의 볼거리가 되어 주고 있네요.   염판 타일 공방에서는 직접 그린 타일이 만들어지기를 기다리는 아이의 초조함도 보이는데요. 과연 어떤 예쁜 모습을 보여줄지 뒤에서 지켜보는 저도 함께 초조해집니다.   수영장 예술 극장에서는 특이하게 튜브를 의자 삼아 공연 관람을 하고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 이곳에서도 다양한 프로그램이 진행되어 재미난 시간을 만들어 주었습니다.   이곳에 놀러 온 아이와 함께 꾸미는 공연은 보기도 좋고 즐거움도 주었는데요. 아이들이 무척 좋아하는 모습들로 가득하네요.   천천히 걷다 보니 귀여운 짚풀 인형이 저의 발길을 그곳으로 이끌게 합니다.   그리고 우리 시절 시골 논에서 놀았던 추억의 놀이터도 마련되어 있었는데요. 푹신푹신한 짚들을 걸으며 옛날 시골여행의 추억을 떠올리게 합니다. 이곳은 아이들뿐만 아니라 어른들도 함께 하며 즐거워하는 모습을 볼 수 있었네요.   형을 이겨보겠다고 열심히 도전하던 어릴 적 모습도 눈앞에서 보였는데요. 남자형제들은 왜 그렇게 힘자랑을 했었는지 지금 생각하면 조금은 유치하다는 생각이 들곤 합니다. 요즘도 아마 남자형제들은 똑같지 않을까 싶네요.   맨손으로 열심히 물고기를 잡는 체험도 있어 아이들이 신나게 물속을 뒤지며 미꾸라지를 잡고  있었는데 고사리 같은 작은 손으로 잘 잡는 모습이 신기하네요.   바람데크 국악당에서는 우리의 국악공연이 열려 자연과 함께 하는 색다른 국악의 소리를 들을 수 있어 너무 감미롭고 좋은 시간이었습니다.     해금과 가야금으로 연주된 공연은 가을바람에 살랑대는 갈대의 소리처럼 들리며 가을의 운치를 가득 안겨 주었는데요. 우리의 가락이 이렇게 좋다는 걸 새삼 다시 느끼게 해 주었습니다.   아름다운 선율 가득~~듣는 내내 그 소리에 점점 빠져들어 갑니다.    아름다운 소리와 풍경에 가을을 흠뻑 느낀 날이었네요.   시흥갯골축제를 마음껏 즐기고 나오는 길에 보게 된 댑싸리들도 조금씩 물들고 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 조금만 더 있으면 빨갛게 물들은 예쁜 모습이 될 거 같은데요. 그 모습을 보러 다시 을 찾아와야겠네요.   상상만 해도 정말 예쁠 거 같네요.   멀리 하늘을 날고 있는 행글라이더들의 모습도 볼 수 있었는데요. 정말 재미있겠다는 생각이 들었습니다. 다음번에는 저걸 타고 시흥갯골을 바라보는 사진을 담아보고 싶은 마음이 들었습니다.   그리고 또 하나 재미있는 탈거리도 보였는데요. 이걸 타보지 못해서 정말 아쉬웠습니다. 내년에는 꼭 타봐야 일 순위로 찜해 놓았네요.    도 유일의 내만 갯골인 에서 열린 시흥갯골축제는 자연과 함께, 가족들이 모여 하는 축제로 가장 편안하고 화목한 분위기로 행복이 가득한 가을축제였습니다.오늘로써 축제가 끝이 나 아쉽기만 한데요. 매년 새로운 프로그램으로 진행될 예정이니 내년을 다시 기대하며 기다려봅니다.    시흥갯골축제도 시흥시 장곡동  ​ 
▷▷ 시흥갯골축제 2018 올해 처음으로 축제 현장에 다녀왔어요. 도 서울근교 당일치기 여행으로는 이만한 축제가 없겠다 싶어떤 날이었어요. 가족여행하며 온몸으로 체험하는 축제를 찾는다면 내년엔 꼬옥~ 갯골의 자연생태는 우리 친구~﻿지역 축제마다 여기는 어떻고 저기는 어떻다더라..는 체험 후기들을 종종 듣곤 하는데요. 도 시흥 에서 매년 펼쳐지는 갯골축제는 잘한다. 재밌다, 좋다는 평가가 많더라고요. 그래서 지난 14일에서 16일까지 열린 축제장에 다녀왔어요. 대중교통으로 서울에서 당일치기 여행으로 다녀왔습니다. ​대중교통으로 느리게, 하지만 수시로 운영하는 셔틀버스 덕분에 힘들지 않게 이동할 수 있어서 좋았어요. 시작부터 무난하게 축제장으로 입성을 했는데요. 이전에 왔었던 그곳이 맞나 싶을 정도로 활기가 넘치는 생태공원이었어요. 체험부스 먹거리 농특산물판매장, 아트마켓 등은 기본이고 무엇보다 의 환경을 잘 활용한 다양한 체험프로그램은 아이들에게는 자연놀이터가 되었을 거라 생각을 해요. 온몸으로 생태공원을 만날 수 있는 기회라 아이들과 함께 즐기는 축제를 찾는다면 내년을 꼭 노려보시길 바랍니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 (여행일: 2018. 09. 15)자. 이제 버스타고 가는법부터 한번 살펴볼까요. 아주 상세하게 찾아보고 간건 아니고요. 서해선 시흥시청역 앞에서 버스가 있을 거라고 지도검색만 하고 가는데 셔틀버스가 시청 앞에서 간다고 동행한 언니가 알려줘서 그렇다면 셔틀을 타고 가야지 했지요.시흥시청역 2번 출구로 나오면 버스정류장이 있는데요. 이곳에서 시청으로 오가는 트램버스가 있다는 것도 이날 알았는데요. 시간대를 잘 못 맞춰서 눈앞에서 놓치고, 시청까지 걸어서 이동을 했어요. 거리는 얼마 되지 않습니다. ​시흥시청 정문방향으로 가니 셔틀버스탑승장이 있었어요. 버스가 몇 대씩 대기를 하고 있어서 기다리지 않고 바로바로 이동을 할 수 있어서 좋더라고요. 우리는 시청 쪽에서 이동을 했지만 구역별로 셔틀버스를 잘 운영하고 있더라고요. 서울근교에서 찾아가긴 참 편하도록 시스템이 잘 되어 있었어요.​​생태공원 안쪽으로는 일반 차량이 들어올 수 없도록 하고 셔틀버스를 운영하고 있었는데요. 엄지척 올릴만했어요.내리자마다 다른 분위기. 이전에 왔을때 새소리만 들릴거 같던 조용한 생태공원의 분위기와는 확실히 다릅니다. 축제는 축제구나 싶은 느낌이랄까요. 공원안내센터 건물 옆으로는 갯골아트마켓이 열렸는데요. 지역 예술가들이 직접 만든 생활공예품을 만날 수가 있었어요. 이뻐서 탐나는 것도 많았는데요. 나올 때 다시 오자 했는데 그냥 와서 얼마나 아쉬웠는지. 뭐든 담으로 미루면 안 될 거 같아요.ㅎ​​체험부스와 함께 지역 농특산품 판매코너입니다.요즘 지역 축제를 가보면 그 지역의 농산물을 이용한 상품개발을 참 부지런히 하고 있다는 생각을 하게 되는데요. 시흥도 마찬가지였어요. 시흥에서 나는 산물을 이용해서 있는 먹거리를 많이 선보이고 있었어요. 관곡지 연을 이용한 튀각, 스낵, 강정 등 저절로 관심이 가더라고요. 연자육을 하나 맛보게 해주었는데요. 안에 싹이 들어있어 무척이나 쓰더라고요. 그게 보약이라며.. 입에 써야 약이 되나 봅니다. ^^ 기분 좋은 쓴맛을 안고 걸음 가는 대로 축제장을 누벼보았어요.​​메인 잔디광장은 아이들이 연 날리는 놀이터로.. 무대도 함께 있어서 신나는 음악이 연신 들려오고 갯골 바람이 좋아서 연날리기 참 좋은 조건을 하고 있었어요. 떨어진 연에 줄을 감고 있는 사이에 연을 잠시 들었다가 스틱이 주욱 빠지는 바람에 얼른 제자리로 넣어 주었네요.ㅎ  아이가 체험하면서 만든 연이라 그림도 아이스럽게 귀엽지요.^^​​오른쪽으로 가볼까. 왼쪽으로 가볼까.  곳곳이 잔치 중이라 어디로 가야할지 모르겠더라고요. 다 보기는 힘들 거 같고 일단 소금창고가 있는 야외 염전체험장으로 관심이 가서 그곳으로 향하기로 했어요.​​시흥은 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 함께 할 수 있는 곳이죠. 시민들의 휴식공간으로도 사랑받지만 도심속에서 느낄 수 없는 정취에 사진을 담으려고 찾는 분들도 많은 곳이에요. 봄에는 벚꽃길이 아름답다고 하고요. 가을에는 갈대숲과 코스모스, 여름에는 물놀이와 함께 다양한 체험거리가 있어 사계절 꾸준한 이용객이 있는 공원이라고 보시면 되겠어요.서울근교에서 당일치기로 오기도 좋아서 아이를 동반하는 가족이라면 이만한 여행지도 없을 거 같습니다.​​가는 길에 만난 곤충생태체험장수영장예술극장. 수영장이 그대로 무대가 되는 모습이 재밌습니다. 물이 빠진 풀장에 튜브를 의자 삼아 앉아서 이야기가 있는 마임을 보여주고 있는데요. 부모님들이 어찌나 호응이 좋은지 웃음이 끊이지 않아요. 무대에서 공연하는 분들도 신나게 맘껏 표현을 할 수 있겠다 싶더라고요. ​​극장 옆으로는 푸드존이 마련되어 있는데요. 여기서도 의미 있는 플래카드가 보여요. 일회용품 사용을 줄이는 운동의 차원에서 개인식기나 텀블러를 사용하면 할인을 해주거나 음식을 덤으로 준다는 건데요. 구체적으로 내용도 적어두어서 선택하기 편하게 했고요. 없던 식기도 만들어서 먹거리 사러 가고 싶게 하던데요. 개인 식기 크기만큼 양을 제공한다잖아요.ㅎㅎ 그래서인지 빈 테이블이 보이지 않을 정도로 빼곡하게 앉아서 식사 중이었어요. 유모차가 대기하는 모습도 재밌게 보이네요. ​​도착해서는 비가 떨어지는지는 날씨는 아니어서 흐려도 다닐만하다 했는데요. 시간이 지날수록 빗방울이 조금씩 떨어지기도 하고 좀 변덕스러운 날이었어요. 여튼 비만 내리지 마라하고는 소금밭으로 향합니다. 이런 날은 염전에 쌓아둔 소금도 들여야 할 거 같고, 물도 빼야 할 거 같지만 오늘은 체험할 사람들을 기다리는 중.​​시야가 좁아서 "제13회시흥갯골축제" 글자 전체를 넣지 못했네요.ㅎ 하얀 눈이 쌓인 거 같은 느낌이 물씬나는 소금밭. 염전 공간에 소금을 채워서 아이들이 놀 수 있는 놀이터로 만들어 놓았어요. 더욱이 무료로 자유롭게 체험을 할 수 있어서 아이들이 마냥 즐거워 하더라고요. 여기서는 어디를 가도 부담 없이 체험을 즐길 수 있다는 것도 갯골축제의 장점이 아닐까 합니다.​​가끔은 이렇게 세상을 뒤집어 보기를. 소금처럼 필요한 시간임을. 모래 장난만 했던 아이들, 아니 요즘은 흙장난이나 모래 장난을 하는 것도 흔하지 않을 겁니다. 손에 뭘 묻히면 엄마한테 혼나기 바빴을테니 말이죠. 눈처럼 하얗다는 건, 깨끗함을 대변해서인지 맘껏 놀라고 했겠지요.ㅎ 첫 만남은 발바닥에서 느껴지는 따끔거림이 있었을텐데요. 다니면 익숙해져서 아이들도 거부감이 덜해졌을 거예요. 놀이기구, 소금이 쌓인 곳에서 푸고 담고 놀이하느라 신이 났어요.  ​공간마다 다양하게 기구를 마련해 두어서 아이들은 좋아하는 놀이터를 찾아서 가면 되겠더라고요.여긴 소금밭에서 즐기는 축구. 저긴 요강이 스톤으로 변신을 한 컬링장도 있었는데요. 그 모습만 봐도 얼마나 재밌던지. 놀이장마다 아이디어도 참 좋은 거 같아요. 보면서 계속 칭찬 일색이 되는 축제였어요.​​소금놀이터​적당하게 바람도 불고 아이들은 자리를 뜰 생각을 하지 않았는데요. 그래서 엄마 아빠들은 가장자리에 앉아서 마냥 망보기 중이었어요. 체험거리는 넘치는데 아이들은 한자리에 꽂혀 있으니 답답하기도 하겠지만 많이 하는 것보다 뭐라도 제대로 한두 가지 재밌게 즐기는 것도 방법이 아닐까 싶어요.​​소금밭에서 열리는 또 하나의 체험은 소금만들기인데요. 유료 체험으로 체험 시간이 정해져 있어서 접수시간, 체험시간 .. 기다리는 사람들이 많더라고요. 미리 접수를 해 놓고 체험 시간에 맞춰서 다시 오면 될 거 같아요.마침 체험 시간에 있어서 구경을 할 수가 있었는데요. 무료 체험장이 많다 보니 그냥 오는 분들도 있어서 직원이 따로 체크를 했어요.​​생태선생님의 진행으로 체험 시작. 우선, 이곳 염전에 대한 이야기를 들려주셨는데요. 소래염전 지역은 옛날에는 소금을 생산하던 대표적인 곳이었는데 폐염 후, 지금은 그 모습을 재현 복원해 놓은 곳으로 천일염을 생산하는 곳임을. 이제 우리가 염부가 되어서 소금을 만드는 과정을 체험해 보겠다는 마무리와 함께 염전에 들어갔어요. 아이들 체험용으로 만든 도구를 하나씩 받아 들었는데요. 대파라고 부른다는데요. 염부들이 하는 건 옆으로 길고 무척 크잖아요. 아이들 체험용으로 만든 것으로 작아서 소파라고 부른다고 알려주시더라고요. 요즘은 염전에서 전동 대파를 이용한다고도 하는데 체험을 할때는 전통적인 방법이 더 실감이 나겠지요.흩어져 있는 소금을 빙 둘러서서 구령에 맞춰 안으로 모으는 체험인데요. 간단한 작업인데 의외로 아이들이 재밌어해요.​​가운데로 모으고 되돌아와서 또 모으고. 다 함께 소금산을 만들어가는 중인데요. 다들 생각보다 부지런하게 소파를 움직이더라고요. 처음에는 일사불란하게 똑같은 동작으로 모으다가 답답했던지 이리저리 끌어모으기도 하고 아이들 뒷모습만 봐도 재밌어요. 얼른 일 끝내고 간식 먹을 생각을 하는 건가 싶어서 말이죠.ㅎ​​염전을 뒤로하고 이번에는 흔들전망대 방향으로 향했는데요. 짓궂은 날씨가 말썽. 우산을 써야할 정도로 비가 내려서 어디론가 피해야겠더라고요. 비 올걸 감안하고 시설물을 만든 것은 아니라서 피할 곳이 별로 없었는데요. 그나마 품넓은 나무 아래가 낫더라고요. 비는 내려도 체험장마다 아이들은 집중모드. 체험비용도 저렴해서 아이들 원하는대로 해줄 수가 있겠던데요. 꽃을 든 아이의 모습이 그대로 꽃다발이었어요.​​체험장 옆 포토존으로 만드어 놓은 꽃나무과 꽃하트가 있었는데요. 조금은 엉성한 설정이었지만 조화가 되었든 어찌됐건 이뻐서 사진을 찍게 만들었어요. 아이들 사진 담아주는 부모님들도 많아요. 비가 계속 내려서 이 한눈에 내려 보이는 높이 10m의 흔들전망대는 포기를 했어요. 가을에 붉게 물든 염생생물을 보려면 꼭 올라보시길 바랍니다.​​음악소리가 나는 곳으로 발길을 돌렸는데요. 일단 비를 피해야 해서 나무 아래로 왔어요.이곳은 음악공연도 준비 중이었는데 비로 인해서 난처해하고 있는 모습이었고요. 한쪽은 풀피리교실. 패밀리런팀 가족들에게 풀피리 연주공연과 함께 배우는 시간을 진행했어요. 바로 배워서 비행기 노래 부르면 미션 클리어. 선물도 있다니 다들 열심히 따라하더군요.​축제장을 다니면서 노란 티셔츠를 입은 가족들이 많았어요. 그래서 궁금해서 여쭤봤는데요. 축제 사전프로그램 중의 하나로 갯골 패밀리런 프로그램 참가 신청을 받았데요. 가족과 함께 생태 오리엔티어링 미션 놀이인데요. 일정 참가비를 내고 미션을 수행하게 되는데요. 참여가족에게 티셔츠와 기념품도 주고 미션을 완료하면 기념메달도 받을 수가 있다고 해요. 축제를 제대로 즐기는 방법일 거 같은데요. ​풀피리연주​되돌아 나오면서 만난 소금창고. 기존에는 하얀 소금이 가득 쌓여 있었어야 하는 창고인데요. 축제 기간에는 극장으로 변신을 했더라고요. 대략 20분 정도의 환경 인형극이라고 하는데요. 갯골 생태를 인형극으로 이해할 수 있는 시간이 될 거 같더라고요.시설활용 능력도 아주 탁월한 거 같았어요.​​생태공원 서쪽 시간의 언덕 방향으로 나가면서 걸었는데요. 가을꽃이 가득해서 저절로 기분이 좋아졌어요.갈대밭 사이로 구불구불 동선을 연결해서 곳곳에 다양한 체험장을 만날 수가 있는데요. 한 공간도 허투루 내버려 두지 않는 꼼꼼함이 보이더라고요. ​​무엇보다 주변 지형지물을 잘 활용하고 있다는 생각이 들어서 다른 축제랑은 확연하게 차별성이 있다 생각했는데요. 갈대를 이용한 체험장이 주를 이루고 있어요. 옆에 보이는 흔한 갈대이지만 어떻게 활용하느냐에 따라서 이렇게 다양한 작품을 만들고 체험거리가 된다는 것, 갈대 인형 꽂이통을 만들면서 아이가 얼마나 신중에 신중을 기하던지요.수상레저 체험장인데요. 유료체험인줄 알았더니 한바퀴 타는데 무료라도 하더라고요. 어쩐지 줄을 서서 기다리더라 했습니다.ㅎ 그런데 한번 타고 나가면 돌아오지 않을 거 같던데요. 의자를 올려서 보트를 탈 생각을 하다니. 저는 아슬해 보이는데 아이들은 마냥 신나했어요. 방향은 어떻게 잡는 건가.. 아.. 앞에 핸들이 있었군요.​​가을꽃길. 나오는 길을 이렇게 꽃길로 꾸며주다니. 다 나를 위한 것인 듯. 살짝 언덕진 공간에 탐스럽고 눈부신 해바라기가 한창입니다. 눈으로 보는 것만 못한 사진이라 아쉬움이 남지만 인생샷 남기기엔 좋은 포인트라는 것을. 포토존도 만들어 놓아서 커플들은 지나치지 않아요.​​이런 이쁜 장면은 그대로 박재를 해버렸으면 좋겠어요. 사진으로 담아도 그림으로 그려도 뭔가 부족할 거 같고, 이 바람과 이 색 그대로 병안에 담아서 영구적으로 보고 싶구먼. 욕심이 과하지요. 한 해를 기다렸다 만나는 그 즐거움을 알아야 하는 것을.​​무궁과 메밀 댑싸리.. 짠 소금맛만 나는 축제가 아니랍니다. 꽃향기도 함께하는 생태공원이에요. 가을축제로 한자리에서 이렇게 풍성한 만남은 흔하지 않겠지요. 축제를 위해서 많이 준비한 흔적이 고스란히 빛을 보는 순간입니다.축제가 끝나도 가을이 짙어지면 염생식물도 물이 들고 하늘거리는 갈대숲과 함께 댑싸리도 붉게 익어가겠지요. 날은 흐리지만 오히려 사람은 더 늘어난 거 같았아요.주말 가족여행의 시간을 흐린 날이 막을 수가 있겠어요.ㅎ 만약 볼거리가 없다면 상황은 달라질 거 같은데요. 어디를 가도 아이들이 좋아할만한 체험프로그램이 기다리고 있으니 "집에 안갈래~ " 엄마 내일 또 오자~"하는 소리가 안 나올 수가 없겠죠.올해 처음 함께해본 축제. 지금껏 다닌 곳 중에 가장 개성만점인 축제가 아니었나 싶습니다.생태놀이체험장, 생태예술공연에 사전신청 프로그램 운영으로 축제를 온전히 제대로 즐기고 갈 수 있도록 프로그램을 추진한 것이 돋보였는데요. 그냥 우연히 들러서 눈으로 보고 가는 축제가 아니라 좀 더 적극적으로 함께 즐기고 오감체험이 가능하도록 진행한다는 느낌을 받았어요. 거기다 쓰레기와 차가 없는 생태축제라는 것도 맘에 들어요. 아이들과 함께 축제를 즐기려고 하는 가족이라면 아마도 도에서 가장 먼저 손꼽는 시흥갯골축제가 아닐까 싶은데요. 서울근교 당일치기 여행도 가능해서 부담없이 도시민이 시흥의 자연과 함께하면 좋을거 같습니다. 내년에도 기대가 됩니다. 찾아가는길: 서해선 시흥시청역 ->63번 32번 11-3번 등 동양덱스빌아파트 방향 버스탑승도 시흥시 동서로 287(장곡동 724-10) // 031-488-6900근처 갈만한곳: 연꽃테마파크, 물왕저수지 등
주말에 뭐하지... 날씨가 화창한 가을날 가까운 공원을 찾아 가을 산책을 즐겨보시면 어때요?  있는 내만 갯벌이 펼쳐지고 탐조대도 있고 가을의 정취를 느낄 수 있는 시흥 을 소개해 봐요. ​​​  해 질 녘에 찾아 어스름 운치 있는 분위기로 즐겨본 시흥 생태공원의 낭만적인 풍광이네요. ​​​  시흥  시흥시 동서로 287  아이들과 마음껏 뛰어놀 수 있는 잔디광장이 있고, 텐트존이 조성되어 있어서 주말 피크닉을 즐길 수 있는 시흥 이네요. 이전에는 주차장 무료였는데 지금은 최초 1시간 1,000원, 1시간 초과 2시간 이내 2,000원이니 참고하시고요. 유료라도 주차장이 더 많았으면~ 넓게 조성된 주차장인데도 주말에는 찾는 분들이 많아서 한가한 시간대 선정도 필요하더라고요. ​​​ 입구에서 반겨주는 가을꽃들도 예쁘지만 아이와 함께 의 장점을 즐겨보려고 안쪽으로 들어가 자연이 숨 쉬고 있는 갯골과 탐조대 그리고 전망대까지 둘러보면서 가을 산책을 즐겨봤어요. ​​​ 도 유일의 내만 갯벌과 옛 염전을 만나볼 수 있는 시흥 생태공원이고요. 갯골에는 새들도 있고, 농게도 있고... 자연이 살아 숨 쉬는 생태 학습장이네요. ​​​ 바람이 불 때마다 춤을 추는 듯한 가을의 정취가 듬뿍인 시흥 의 풍광이지요. ​​​ 갯골을 중심으로 145만 평 정도 펼쳐진 대단위 규모의 시흥 공원이고요. 넓다 보니 안쪽까지 산책하기 쉽지 않은데 아이들은 생태학습터로 어른들은 운치 있는 가을 산책하기 좋은 곳으로 데크 산책로네요. ​​​ 위치는 입구에서 들어가는 방향에서 흔들전망대 바라보고 왼쪽으로 바라보면 갯골 위를 거닐 수 있는 데크 산책로가 조성되어 있어요. 아마 소금창고, 염전체험장, 흔들전망대, 사구식물원, 잔디광장 위주로 많이 가실 텐데 갯골생태 학습장까지 산책을 해보세요. ​​​ 해 질 녘의 황홀한 햇살을 받으며 걸어보는 산책이라 더욱 운치 있더라고요. 가을의 향기가 가득하네요. ​​​ 탐조대도 마련되어 있어서 갯골 생태에 대해서 아이들과 교육적으로 이야기 나눌 수 있고요. 알면 알수록 재미있는 게 자연이잖아요. ​​​ 갯골을 관찰할 수 있는 곳을 통해서 담아 본 시흥 의 모습이고요. 살아 숨 쉬는 자연을 접하면서 생명의 소중함과 환경의 중요함도 이야기 나눠볼 수 있었네요. 주말에 뭐하지 답답해하는 아이들과 주말 나들이 즐기기 좋아요. ​​​ 잠시 편안한 마음으로 공원에서 휴식이란 단어를 느낄 수 있도록 휴식 공간들이 잘 조성되어 있다는 특징도 있고요. 시간의 언덕을 지나서 염전체험장 쪽으로는 쉼터 정자들도 조성되어 있고, 곳곳에 벤치도 조성되어 있어서 가을 산책을 즐기다 잠시 앉아서 휴식을 취할 수 있어요. ​​​ 시흥 의 랜드마크인 흔들 전망대는 꼭 즐겨봐야죠. 흔들 전망대로 가는 길에도 갯골의 운치와 자연의 향기를 느낄 수 있고요. ​​​ 주변의 은빛의 억새 풍광이 가을의 분위기를 제대로 느끼게 해주고요. 아이들도 으쌰 으쌰 잘 오르며 흔들거리는 느낌을 즐기는 거 있죠. 과학이란 참 신기해요. 구조상 안전하게 흔들리게 제작이 되었으니요. 주말에 뭐하지~ 흔들 전망대 올라서 시원하게 펼쳐진 생태공원 감상하지!!​​​ 22m 목조 고층 전망대에 오르면 바람도 제법 불고 걸을 때마다 흔들림을 감지할 수 있을 정도네요. 망원경도 자리하고 있어서 광활한 시흥 생태공원의 뷰도 조망할 수 있고요. 사방으로 돌아보며 즐기는 풍광이 예술이네요. 답답했던 마음에 환해지는 기분이거든요. 가을이 내려앉아서 알록달록 곱게 물든 모습도 아름답고요. ​​​ 온통 오렌지빛으로 황홀한 해 질 녘의 하늘 그리고 햇살을 받아 그 빛을 얹은 춤추는 억새숲이 가을 노래를 불러주는 듯하고요. ​​​ 텐트 칠 수 있는 구간이 별도 정해져 있으니 주말에 뭐하지 고민이시라면 피크닉도 즐기고, 아이들과 생태학습도 즐기며 시흥 을 마음껏 즐겨보시면 어떠세요!​​​ 소금창고와 염전체험장을 보니 하루빨리 안정화되어 아이들과 신나게 체험도 즐겨보고 싶네요. 사구식물원 쪽으로 가면 놀이터도 있고, 가을 가을 느낄 수 있는 가을꽃들과 단풍을 즐겨보세요. 화창한 주말, 가까운 공원에서 가을 산책 추천드려요. ​​​ 도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 ​​​ Traveling jiny's travel tips!1. 가족 가을 나들이 장소로 좋은 시흥 공원이네요.2. 자연이 선물해 주는 가을 풍광을 즐길 수 있고요.3. 생태학습장에서 아이들과 갯골에 대해서 알아볼 수 있더라고요. 4. 흔들 전망대에 올라 아찔하면서 시원하고 광활한 갯골 풍광을 조망해 보세요. ​​​#시흥 # #시흥공원 #시흥생태공원 #주말에뭐하지 #가을산책 #공원산책 #가을나들이  
    안녕하세요. BLOG HALLA입니다. 시흥배곧 한라비발디 캠퍼스가 들어서는 이곳 시흥시에는요. 알고 보면 주말에 가볼 만한 곳으로 다양한 볼거리가 가득한 나들이 장소들이 많답니다.  그 중에서도 대표적인 곳들을 몇 곳 모아서 소개해드리려고 합니다.  첫 번째로 소개해드릴 시흥 가볼 만한 곳은 바로 옥구공원!시흥배곧 한라비발디 캠퍼스 모델하우스가 가장 가까이에 위치한 옥구공원은요, 옥구도 도시자연공원으로서 공원 안에는 고향동산, 숲속교실, 해양생태공원은 물론,산책로가 나뉘어 있어서 시흥 주민들이 많이 다녀가는 곳이에요.  옥구도 산행으로 정상을 올라가면 시화방조제부터 대부도까지 한눈에 감상까지할 수 있을 뿐 아니라 계절별로 다양한 행사들도 진행하고 있다 보니 지역뿐 아니라가까운 서울인근에서도 많이들 소풍 겸 나들이 장소로도 많이들 알려져 있는 곳이지요.그래서 시흥 가볼 만한 곳으로 많은 분들이 찾고 있답니다. ^^     옥구공원 일대 47,500평의 부지에는 다양한 볼거리와 산책로가 잘 꾸며져 있으며 잔디밭은 물론 사진촬영하기에도 좋은 장소랍니다.많은 분들이 산책겸 소풍할 겸 찾는 곳이기도 한데요.시흥 가볼 만한 곳으로 인정받기 참 괜찮은 곳이죠? ^^  잔디밭이 워낙 넓은 편이라 가족단위로 와서마음껏 아이들이 뛰어 놀게 할 수 있을 만큼 넓은 편이라 주말에는 여유로운 시간을 보내러 찾는 곳이지요.   지역마다 큰 공원들이 있지만 시흥시에 옥구공원은시흥에 주거하는 주민들을 위한 건강을 위한 필수 코스! 옥구공원 내에 체육시설들도 잘 되어 있어서 축구장뿐만 아니라 인라인을 탈수 있는 공간까지 마련되어 있어건강 챙기기에 아주 적합한 곳이기도 합니다.    안쪽으로는 지압길도 있어서 피로누적 등을산책과 함께 풀 수도 있어서 남녀노소 누구나 함께 거닐기에도 아주 좋은 곳이지요! ^^    계절별로 다양한 꽃들도 재배를 하여서때때마다 꽃구경하는 재미까지 있는 옥구공원!서울근교에 가 볼만한 곳으로 많이들 찾는 곳인 만큼 인기 있는 공원입니다.   멀리서도 한눈에 바라볼 수 있는 옥구도!이곳의 정상에 올라가면 탁 트인 시흥시를 바라 볼 수 있어요. 운동 삼아서 주말이면 많은 분들이 등산코스로도 찾는 곳이기도 하며이곳을 시점으로 둘레길 코스로 시흥시 한바퀴를 돌 수 있는 곳이기도 하네요.    가족과 함께 주말에 산책 겸 등산코스는 물론다양한 나무들도 구경하면서 힐링 하는 시간을 가질 수 있는 곳으로도 제격!시흥 가 볼만한 곳으로 먼 거리 가지 않고 배곧 신도시에서 가까이 함께 할 수 있다는 점에서도 더 많은 분들이 찾는 곳이 될 듯 싶네요.     여유로운 주말 아침을 옥구공원에서 산책 겸 등산을 마치고한눈에 시흥시를 살펴본 뒤에 출출함을 느끼실 무렵 권해드리고 곳으로인근 5~10분 거리에 있는 오이도로 다시 이동을 해볼까 해요!      오이도는 대중교통으로도 찾을 수 있는 서울근교 바다가로도 유명하며4호선 오이도 역에서 버스를 타고 이동할 수 있는 곳으로 물이 빠지면 갯벌체험은 물론, 신선한 해산물들을 구입도 하고 유명한 오이도 칼국수 집들 모여 있는 곳에서 식사도 하면 시흥 여행은 정말 알차겠죠? ^^옥구공원에서 산책을 한 뒤 오이도 빨간 등대와 갯벌탐방로를 거닐면서 아이들과 갯벌생물들을 관찰해 보는 것은 어떨까요? 밀물 때에는 바다를 가장 가까이 볼 수 있는 의 바다 산책로도 인기 많은 곳으로 서해안 낙조를 배경으로 사진을 촬영할 수 있어서 많은 관광객들이 찾는 시흥 가 볼만한 곳 중 필수지역이기도 하네요.   오이도 빨간 등대는 드라마와 다양한 매체를 통해서 알려져서 시흥시 관광지로 꼭 올라가서 사진을 담는 곳이기도 한데요. 오이도는 대중교통으로도 찾을 수 있는 서울근교 바다가로도 유명하며4호선 오이도역에서 버스를 타고 이동할 수 있는 곳으로 교통편도 편리하답니다.       서울근교에 가깝게 시흥 가 볼만한 바닷가로도 많이 알려져 있다 보니주말이면 근처에 주차장이 만차가 될 만큼 많은 분들이 찾으시는데요그 중에서도 갈매기들을 가까이서 볼 수 있어서 직접 새우과자도 주는 재미있는 추억도 만들 수 있답니다.    오이도에는 빨간 등대 뿐만 아니라 해양관광단지 활성화를 위해함상전망대를 무료 개방으로 운영 중이에요.  이곳도 방문객들에게 큰 반응을 얻고 있지요~ 함상전망대는 바다와 낙조를 감상할 수 있는 휴식공간을 제공하며광장데크에서는 문화공연이나 전시회 등 다양한 행사도 다목적으로 이용할 수 있기에 오이도에 가시게 되면 꼭 들려서 추억 만들기에 아주 좋은 시흥 가 볼만한 곳이랍니다.     낮에도 여유롭게 즐길 수 있는 곳이지만 밤에 보는 빨간 등대도 멋스러울 뿐 아니라 밤바다를 보면서 불꽃놀이를 즐기는 관광객들도 많다 보니 밤 산책 겸 드라이브를 즐기는 명소로도 좋아 주말에는 언제나 관광객들이 많은 곳이랍니다.      시흥시에는 향토유적 제8호 관곡지도 가 볼만한 곳 중 한곳인데요.이곳은 연꽃테마파크와도 가까운 곳으로 조선시대 유명한 강희맹이 연을 처음 심은 곳으로 관리를 안동권씨 화천군파가 하고 있는 곳이에요. 이곳은 안동권씨 화천군파 소유 사유지이기에 구경을 할 시에는 예의를 지켜주어야 하겠죠? ^^개방시간은 10시부터 6시까지 하며안쪽에는 다양한 작품들도 구경할 수 있으니 연꽃테마파크 가면서 함께 코스로 들려서 구경할 만한 곳입니다.시흥시에 가 볼만한 곳 연꽃테마파크는 연 20여종과 수련 80여종 대형 연은 물론 소형 연까지 함께 둘러볼 수 있는 곳으로7월 중순부터 피기 시작하여 8월 중 하순경에 절정을 이루어 9월 중 하순까지 감사하기에 좋은 곳입니다.특히 가을에 산책로에 산책 겸 자전거를 타고서 구경하기에 좋아요!    활짝 필 때 방문하시면 더 웅장하고 멋진 연꽃들을 구경할 수 있으니내년 여름에 한번 시흥시에 여행 겸 가실 분들께 권해드려 보고 싶네요.   마지막으로 시흥 가 볼만한 곳으로 시흥은소래염전 지역으로 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳이에요.다양한 양서류와 각종어류 자연 생태가 보존된 곳인데요.시흥갯골은 국가습지보호지역으로 지정이 되어있어서 친환경적 개발은 물론, 매년 시흥갯골축제가 열리는 곳이므로 천일염 생산과정 등 학습도 할 수 있는 곳으로도 알려져 있는 곳이랍니다. 드넓은 공간에 시흥갯골축제 기간에는 다양한 체험은 물론여름에는 공원 내에 수영장을 개방하니 시흥시 주민들이 다양하게 휴식은 물론, 타지역 관광객들도 여유롭게 즐길 수 있는 곳이랍니다    초가을에는 드넓은 에 코스모스길들이멋스러워 출사장소 명소로도 자리매김을 한곳이기도 하며인근 학교에 생태체험을 위해 학습체험장소라고 하네요.    배곧신도시로 인해 더 많은 관심을 받고 있는 시흥! 시흥 가 볼만한 곳들을 궁금하신 분들을 위해 몇 곳 소개해드려 보았는데 어떠신가요? ^^아이들 뿐만 아니라 연인들, 친구들끼리도 대중교통으로 충분히 가 볼만 하지 않나요? 시흥배곧 한라비발디 캠퍼스 바로가기 시흥의 많은 볼거리들을 찾아 다녀와보시고 주변에 있는 시흥배곧 한라비발디 캠퍼스도 다녀와보세요~단지 안에서 교육 특화 주거 단지가 형성되고 시흥배곧 한라비발디 캠퍼스 단지 옆으로는 서울대 시흥 캠퍼스를 비롯한 서울대 공교육 혁신 시범, 초, 중, 고교가 들어설 예정이니아이를 키우시는 분들이라면 주변 입지도 꼼꼼하게 살펴보시고 둘러보시면 좋겠네요. ^^ 오늘 BLOG HALLA가 소개해드린 시흥 가 볼만 한 곳도 다녀오시고 이번에 분양한 시흥배곧 한라비발디 캠퍼스에도 많은 관심을 가지시길 바랍니다. 앞으로도 더 유익한 정보 보내드릴게요!즐거운 시간 보내세요~^^  
2021 바람언덕에그린스쿨/시흥에서 펼쳐지는 비대면 문화 프로그램으로시흥시는 2019년부터 문화체육관광부 생태테마관광 10선 선정되어을 배경으로 새로운 문화바람을 만들고 있습니다. 시흥시는 장기화된 코로나19로 지친 시민들을 위로하고자 오는 9월 1일부터 10월 29일까지 아이들과 함께 각 가정에서 안전하게 즐길 수 있는 ‘, 바람언덕에 그린스쿨’ 프로그램을 비대면으로 운영합니다.​‘, 바람언덕에 그린스쿨’은 2019~ 2021년 문체부 생태테마 관광자원화 공모사업에 3년 연속 선정되었으며 도 유일의 내만 갯골인 시흥 을 배경으로 생태관련 다양한 관광 콘텐츠를 개발·운영함과 동시에 관광지내 시설을 개선하는 사업입니다.​이번 하반기 생태테마 사업은 코로나 시대에 시민들에게 힐링과 소소한 즐거움을 누리는 기회를 제공하고자 각 가정에서 가족들과 함께 즐길 수 있는 체험 프로그램들로 다채롭게 구성하였습니다.​프로그램은 시흥의 을 이용해 만드는 ‘쿠킹 클래스’, 건조 이끼를 활용해 꾸미는 ‘토피어리 화분 만들기’, 집에서 간단히 만드는 ‘원목 도마 만들기’, 도요새를 랜선으로 생태탐방하는 ‘에코펀투어’, 여러 가족과 줌(zoom)으로 만나 생태·환경 관련 게임을 즐기는 ‘갯골 플레이 데이’ 등 총 7종의 프로그램을 다양하게 체험할 수 있으며, 코로나19로 인해 집콕하는 시간이 많은 요즘, 아이들과 함께 안전하고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 보입니다. ​바람언덕에 그린스쿨 프로그램 신청 및 접수는 바람언덕에 그린스쿨 홈페이지( https://windgreenschool.modoo.at )를 통해 할 수 있으며 자세한 문의는 (070-8065-2092/031-310-2917) 로 해주시기 바랍니다.​​​🌲 바람언덕에 그린스쿨 홈페이지 바로가기 [2021 바람언덕에 그린스쿨 - 홈]시흥 에서 여러분을 초대합니다.windgreenschool.modoo.at 더욱 자세한 사항은 아래로 문의해주시기 바랍니다 :-)담당부서 : 관광축제팀031)310-2917  ​​​제작 | 시흥시청 
 (시흥=하상선기자) 시흥시는 장기화된 코로나19로 지친 시민들을 위로하고자 오는 9월 1일부터 10월 29일까지 각 가정에서 안전하게 즐길 수 있는 ‘, 바람언덕에 그린스쿨’ 프로그램을 비대면으로 운영한다.2019~2021년 문체부 생태테마 관광자원화 공모사업에 3년 연속 선정된 ‘, 바람언덕에 그린스쿨’은 도 유일의 내만 갯골인 시흥 을 배경으로 생태 관련 다양한 관광 콘텐츠를 개발·운영하고, 관광지 내 시설을 개선하는 사업이다.이번 하반기 생태 테마 사업은 코로나19 시대에 시민들에게 힐링과 소소한 즐거움을 누리는 기회를 제공하고자 각 가정에서 가족과 함께 즐길 수 있는 체험 프로그램으로 다채롭게 구성했다.시흥의 을 이용해 만드는 ‘쿠킹 클래스’, 건조 이끼를 활용해 꾸미는 ‘토피어리 화분 만들기’, 집에서 간단히 제작하는 ‘원목 도마 만들기’, 도요새를  랜선으로 생태탐방하는 ‘에코펀투어’, 여러 가족과 줌(zoom)으로 만나 생태·환경 관련 게임을 즐기는 ‘갯골 플레이 데이’ 등 총 7종의 다양한 프로그램을 체험할 수 있다.코로나19로 인해 집에 머무는 시간이 많은 요즘, 집에서 할 수 있는 체험을 통해 아이들과 함께 안전하고 즐거운 시간을 보낼 좋은 기회가 될 것으로 보인다. 신청 및 접수는 바람언덕에 그린스쿨 홈페이지에서 할 수 있다. 자세한 문의는 전화로 하면 된다.저작권자 © 경인매일 무단전재 및 재배포 금지출처 : 경인매일(http://www.kmaeil.com)http://www.kmaeil.com/news/articleView.html?idxno=301632시흥시, ‘, 바람언덕에 그린스쿨’ 프로그램 비대면 운영 - 경인매일(시흥=하상선기자) 시흥시는 장기화된 코로나19로 지친 시민들을 위로하고자 오는 9월 1일부터 10월 29일까지 각 가정에서 안전하게 즐길 수 있는 ...www.kmaeil.com 
 시흥시(시장 임병택)는 장기화된 코로나19로 지친 시민들을 위로하고자 오는 9월 1일부터 10월 29일까지 각 가정에서 안전하게 즐길 수 있는 ‘, 바람언덕에 그린스쿨’ 프로그램을 비대면으로 운영한다.​2019~2021년 문체부 생태테마 관광자원화 공모사업에 3년 연속 선정된 ‘, 바람언덕에 그린스쿨’은 도 유일의 내만 갯골인 시흥 을 배경으로 생태 관련 다양한 관광 콘텐츠를 개발·운영하고, 관광지 내 시설을 개선하는 사업이다.​이번 하반기 생태 테마 사업은 코로나19 시대에 시민들에게 힐링과 소소한 즐거움을 누리는 기회를 제공하고자 각 가정에서 가족과 함께 즐길 수 있는 체험 프로그램으로 다채롭게 구성했다.​시흥의 을 이용해 만드는 ‘쿠킹 클래스’, 건조 이끼를 활용해 꾸미는 ‘토피어리 화분 만들기’, 집에서 간단히 제작하는 ‘원목 도마 만들기’, 도요새를 랜선으로 생태탐방하는 ‘에코펀투어’, 여러 가족과 줌(zoom)으로 만나 생태·환경 관련 게임을 즐기는 ‘갯골 플레이 데이’ 등 총 7종의 다양한 프로그램을 체험할 수 있다.​코로나19로 인해 집에 머무는 시간이 많은 요즘, 집에서 할 수 있는 체험을 통해 아이들과 함께 안전하고 즐거운 시간을 보낼 좋은 기회가 될 것으로 보인다.​신청 및 접수는 바람언덕에 그린스쿨 홈페이지( https://windgreenschool.modoo.at )에서 할 수 있다.​자세한 문의는 (070-8065-2092 / 031-310-2917)로 하면 된다.  
시흥은 도 중서부에 있는 도시입니다. 너른 바다와 풍요로운 육지를 보존하고 있어 자연을 담은 생명도시로 불립니다. 지역 명소 또한 오이도, 소래산, , 월곶포구 등 산과 바다 모두 만날 수 있는 친환경 여행지가 많습니다. 시흥에는 도보 여행길도 잘 조성돼 있는데요. 대표적으로 내만 갯골과 염전을 감상하며 걷는 늠내길이 있습니다. 돌아온 봄, 햇살 받으며 타박타박 걷기 좋은 늠내길을 소개합니다.  #1 시흥 늠내길 소개 '늠내'는 시흥의 옛 지명인 '잉벌노'를 우리말로 풀이한 것입니다. 늠내의 속뜻은 '뻗어나가는 땅'이라는 의미를 가지고 있습니다. 산이 적고, 평지가 비교적 많은 시흥 지역의 특성을 나타내는 지명입니다. 늠내길의 총거리는 55km. 숲길, 물길, 옛길, 바람길까지 총 4개의 코스로 조성돼 있습니다.  #2 늠내길 2코스의 시작Previous imageNext image 갯골과 염전을 감상할 수 있는 늠내길 2코스를 걸어봅니다. 거리는 16km, 4~5시간이 소요됩니다. 시작점은 2018년에 개통된 서해선 시흥시청역입니다. 역 앞에 있는 장현천을 따라 걷다 보면 너른 들판이 나옵니다. 이 들판은 연중 강수량이 적고 일조량이 풍부해 질 좋은 쌀이 생산된다고 합니다. 한편에는 쌀연구회 건물이 있었습니다. 시흥의 인 햇토미를 도정하는 정미소 역할을 수행하고 있었습니다. #3 도 유일의 내만갯골 '' 시골과 도시 감성이 어우러진 들판을 벗어나면 시흥의 대표 명소 이 나옵니다. 여기서부터 늠내길 2코스가 본격적으로 시작됩니다. 은 약 45만 평의 규모를 자랑합니다. 도 유일의 내만갯골을 따라 공원을 조성됐습니다. 공원 내에는 염전 체험, 해수 체험, 캠핑장 이용 등 다양한 체험활동이 가능합니다. 시흥의 갯벌은 보전할 가치가 높다고 판단되어 2012년 습지보호지역에 지정됐습니다. #4 늠내길 하이라이트 '갯골 탐방' 늠내길 2코스의 하이라이트는 바로 갯골입니다. 수도권 지역에서 갯골의 존재는 신기하고 흥미로운 일입니다. 저는 썰물 시간에 찾아서 비교적 펄의 형태를 자세히 살펴볼 수 있었습니다. 바닷가의 넓고 평탄한 지형의 일반적인 갯벌과 달리 폭이 좁고 곡선 형태의 지형이 갯골의 주요 특징입니다. 공원을 걸으며 갯골의 생태 환경이 잘 보존되고 있음을 확인할 수 있었습니다. #5 특별한 체험 '염전과 소금창고'Previous imageNext image 시흥 갯골을 포함한 소래염전 지역은 1934~1936년 일제강점기 때 조성된 염전입니다. 당시 생산되는 대부분의 소금은 일본으로 반출됐던 아픈 역사가 남아있습니다. 한때 우리나라 소금 총 생산량의 30%를 차지할 정도로 비중이 컸지만, 채산성의 악화로 1996년 폐염됐습니다.염전은 역사의 뒤안길로 사라졌지만 염수지와 염전 타일, 소금창고의 흔적은 그대로 남아있습니다. 토판, 옹패판, 타일판 등 시대별로 사용됐던 염전의 특징도 살펴볼 수 있으며, 예약을 통해 염전체험을 할 수 있습니다. #6  랜드마크 '흔들전망대'Previous imageNext image 공원에 입장하면 가장 먼저 눈에 띄는 구조물이 있습니다. 의 랜드마크 흔들전망대입니다. 높이 22m, 6층 목조 전망대인데요. 전망대의 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였다고 합니다. 누구나 쉽게 오를 수 있을 정도로 완만한 경사가 특징이며, 정상에서는 을 포함한 주변 전역을 감상할 수 있습니다. 발아래로 펼쳐지는 갯골의 자연경관은 빼놓지 말고 보아야 할 포인트입니다. #7 늠내길에서 만나는 자연 풍경Previous imageNext image 공원 구경을 끝마쳤다면, 계절의 정취를 느끼며 본격적으로 걸어볼 시간입니다. 을 벗어나면 자연 풍경에 온전히 집중할 수 있는 갯골길이 나옵니다. 갯골과 연합 습지를 누비며 모새달, 억새, 갈대 물결을 차례대로 만납니다. 가을에는 칠면초, 나문재 같은 염생 식물도 살펴볼 수 있습니다. Previous imageNext image 황금물결 출렁이는 갈대밭이 장관을 이룹니다. 갈대 풍경을 보며 마음의 안식을 찾습니다. 바람에 흔들리는 갈대 소리는 마음을 차분하고 편안하게 만듭니다. 갈대는 습지 정화 작용을 통한 수질개선 효과도  있다고 합니다. 갯골 생태계의 지킴이인 셈입니다.  #8 일출 일몰 명소 '미생의 다리’Previous imageNext image 늠내길 2코스 반환점인 방산대교가 보인다면 바다와 근접했다는 신호입니다. 여기서는 바닷물이 드나드는 밀물, 썰물 현상을 좀 더 자세히 살펴볼 수 있습니다. 방산대교 한편에는 일출과 일몰 명소인 미생의 다리가 놓여 있습니다. 자전거 형상을 하는 아치형 다리는 주변 풍경에 융화되어 멋스러운 장면을 연출했습니다.  만물이 소생하는 봄이 다가오고 있습니다. 봄은 대체로 맑고 포근한 날씨가 이어져 트레킹이나 등산하기 무난한 편입니다. 야외활동 시 마스크, 손소독제, 손 씻기 등 개인 방역 수칙을 지켜가며 슬기로운 취미활동을 이어가길 바랍니다.​​#시흥 #늠내길 #시흥여행 #도여행 #갯벌여행 #시흥갯벌습지보호지역 #시흥염전 #시흥흔들전망대 #시흥갈대밭 #미생의다리 #황금물결 #염전 #행정안전부 #행안부 #소셜기자단 #쇼단 #안영관기자 #안영관 #여행기사 #국내여행 #여행추천 #국내여행추천 #도여행지 ​ 
토요일이 가져다준 여유스러운 시간이었네우리 집의 주말 아침은 모두가 느긋하여라애들도 여유스럽게 늦잠 속에 빠져있어라주말에는 모두가 자유스러워라.쉬는 날에는 특별한 일이 없는 한 각자가 해결하는 것이 우리 집의 주말이어라..딸한 데서 가족 카톡 방으로 사진 한 장이 올라온다오늘 대학 친구들이 집에 오기로 했다고집 정리와 친구 접대 준비를 한단다..일본 동경에서 유학하고 있는 딸은 자취를 하고 있다..다행히 학교생활에 적응 잘하면서재미있게 보내고 있는 것 아 감사하여라.걱정을 많이 했는데 학교생활하는데언어적인 문제없이 대학교 수업을 잘 받고 있다고 한다.. 다행스러워라여러 나라의 학생들이 있어서 학교생활이 더 재미있다고 한다..젊은 청춘이 부럽다..딸의 집을 알아볼 때에 인터넷을 통해서한국에서 알아보고 현장에 가서 최종확인하고 계약을 했다. 전철하고 가깝고관리인이 상주하면서 건물을 관리하고특별히 여성들만 거주하는 15층 빌딩이다..시설이 편리하게 공동 세탁소도 있고휴게실에 피아노도 있고 해서 딸이 좋아한다그리고 금남의 집으로서 관리를 잘하고 있어서 안심이어라..집은 콘도형으로 원룸이어라..월 관리비가 50만 원 정도 한다.그리고 일본은 내가 아이폰을 사용하고딸의 핸드폰은 갤럭시를 사용하지만노트북 아이맥을 사용한다..내 아이패드와 와이파이존에서는영상통화가 무료가 된다..하루에 우리 가족들은 딸과 1시간 이상 영상통화를 하는데 정말 유용한 무료 영상 전화이어라.여유스럽게  일어나서 ..어제 지인께서 산나물을 고사리, 취나물,곰취 등을 산골 을 택배로 보내주셨다..감사하여라..갑자기 이것을 이용해서 요리를 해볼 생각으로이웃집에 줄 것을 남겨놓고..새순들을 다듬어서 예전 시골에서 어머니가 하셨듯이 그대로 물에 깨끗하게 씻고물을 펄펄 끓여서 먼저 고사리를 살짝 데치고그다음 취나물, 곰취 등을 데쳐서 찬물에 씻고물기를 눌러서 짜내었다..그다음이 중요하여라..시골 참기름과 된장, 간장, 마늘 등을 이용해서양념장을 만들어서 곰취, 취나물을 이리저리양념과 범벅을 해서 맛을 내었다..그리고 고사리는 참기름, 간장, 마늘, 참깨 등의 양념을 이용해서 고사리 요리를 만들어서집사람한데 맛 테스트를 했다맛있다고 합격점을 준다... 기쁨이 어라..이렇게 여러 가지 요리를 해서 점심을 해결했다.모두가 맛있다고 맛있게 먹었다..오후에는 느긋하게 낮잠을 즐기었다주말의 행복은 여유스럽게 낮잠을 즐길 수가 있다는 것이다.낮잠으로 몸과 마음이 개운하여라그리고 배낭에 카메라, 김밥, 뜨거운 커피,과일(참외, 토마토, 바나나)를 준비하여 집에서 20분 거리에 있는 시흥으로 부르릉 달여갔다..집에서 일직선으로 도로가 개통되어막힘없이 노래 들으며 흥얼흥얼 달여간다시원한 바람에 기분이 상쾌하여라..공원에는 주말답게 가족단위로 즐기고 있는 사람들이 많았다.시흥은 언제 와봐도 좋다.대자연 속에서 넓게 펼쳐진 갯벌 위에 조성된생태공원답게 흙길을 걷는 기분이 정말 좋아라.특히 여기는 광활하게 흙길을 자전거 타고 돌기에정말 좋은 장소이어라..나는 터벅터벅 걸으면서 아름다운 피사체를 찾는다카메라를 들고 다니고부터는 여기를 어떻게 담을까를생각하고 사물들의 더 유심히 관찰하는 버릇이 생겼다그리고 이것을 이렇게 담아보면 좋겠다..생각해보고 작은 꽃과 큰 꽃들의 피사체를 유심히 관찰하면서 거기에 맞는 렌즈로 담아보는 습관이 있어라..그 순간은 몰입의 순간이어라..갈대밭에는 마른 갈대 기둥 밑으로 새로운 갈대들이 연초록 색상을 드러내며 죽순같이 길쭉하게 올라오고 있었다..확 트인 정자에서 가져온 도시락을 먹으면서혼자만의 시간을 가져본다...대자연 속에서는 그냥 그대로 생각 없이 있어도 기분이 좋아라..여기저기 갈대숲에서 개구리 소리가 요란하게 들여오고 새소리가 끊임없이 들여온다..저 멀리 구름 속으로 넘어가는 해를 바라보면서한참을 있다가 집으로 발길을 돌린다..밤에는 딸한 데서 전화가 와서 오늘 있었던 일들을 통화한다집사람하고 오랫동안 통화는 남자보다 여자들끼리 이야기는 시간이 흘러도지칠 줄 모르게 한다.. 신기하여라..하루가 이렇게 지나가네요..오늘도 감사하여라..
"﻿소금꽃 피었네 갯골에 소풍가자 ﻿시흥에서 갯골 축제가 2013년 9월6일~9월8일까지 열리고 있어요갯골....은 바닷물이 들고 나는 구불구불한 물길을 뜻하는 말로 갯벌골짜기. 갯고랑의 준말이라고 합니다시흥갯골은 내륙 깊이까지 바닷물이 들어오는 내만갯골로 다양한 종류의희귀 동식물이 서식하고 있고 여름과 겨울철이 되면 수많은 철새가 날아들어시흥갯골을 2012년 국가습지보호지역으로 지정 되었답니다 가을날씨를 느낄수 있는 오늘 시흥 갯골 축제장에 다녀왔어요인천에서 가까운 시흥인데도 이렇게 좋은 갯골 생태공원이 있었다는걸오늘이어사 알게되었답니다     ﻿     ﻿오늘 갯벌축제에는 유치원생들과 학생들을 위한 프로그램이 많은듯  주위 곳곳에 학생들이 눈에 띄더라고요유치원생들의 이야기 나누며 과자를 나눠먹는 모습 너무 귀엽죠^^  ﻿ 오후 5시에 개막식이 열리는데 미리 이곳에 도착하여 점심부터 먹고생태공원 한바퀴 돌아보려 합니다시흥시 주민들께서 저렴한 가격으로 음식을 판매하고 있네요^^    ﻿특수학교 장애학생 뉴스포츠 한마당도 열리고 있네요자원봉사자들의 도움으로 오늘 잔디밭에서 재미난 게임도하고 달려보기도 하며 응원도 열심히 하는 모습이마냥 천진스럽고 즐거워하더라고요이들을 위한 건강한 행사가 많았으면 좋겠다는 생각이드네요^^   ﻿시흥시에서 키운 친환경 농산물도 있고    ﻿연꽃이 많은 지역답게 연근도 저렴한 가격으로 판매하고 있었는데집에 갈때쯤 구매하려고 가보니 다 팔리고 없더라고요연근 인기가 짱인듯 ㅎㅎ          ﻿지역  연근으로 만든 음식과 떡등그리고 시흥시 농업센터 지원으로 여러 제품을 생산연구하고 있다고 합니다멀지않아 연근으로 만든 잼과 식혜를 맛볼수 있겠죠^^   ﻿자연을 배우기도 하고요  ﻿보건소에서 나와 시민 건강 캠페인도 하고 있네요돈까스. 햄버거. 자장면을 좋아하는 내가 살이 안빠지는 이유가 있었네요^^ 이젠 내 건강을 위해 채소를 많이 먹어야겠어요 ^^   갯골﻿생태공원축제장이 좀 외각지역에 있다보니행사기간동안 셔틀버스도 운행하고 있답니다        이곳에는 ﻿가을이 벌써 와있네요 코스모스 군락지가 환상적이었어요  ﻿해바라기와 코스모스 어울리죠 ^^    ﻿어느 벗꽃길보다 더 멋진 벗꽃길이죠봄에 다시 한번 와봐야겠어요         ﻿이곳 염전에서 직접 밀대를 밀어 소금 모으는 체험도 진행하고 있었답니다     ﻿일제시대때 만들어진 소금창고지금은﻿ 다 없어지고 2개동만 남았다고 합니다  ﻿하얀눈산처럼 보이는것이 모두 이곳에서 생산되는 소금이랍니다이곳 소금은 맛이좋아 막걸리 안주로도 최고라합니다    ﻿생태환경이 잘 보존된 갯골생태학습장에는 농게가 놀고 있는 모습도 볼수 있답니다  ﻿오후 5시가 되자 농악 퍼레이드로 개막식을 알리고 있네요         ﻿흥겨운 농악으로 관람온 시민들에게 한층더 기분을 즐겁게...기분이 좋으신지 한 어르신은 어깨춤도 덩실덩실 춤도 추시고점점 축제의 분위기도 살아납니다  코스모스와 갈대숲길을 걸어보시고 염전체험과 소금찜질.퀴즈이벤트.여러 공연들이 진행되고 있으니가족들과 함께 축제장로 가보세요~~^^   
시흥 은 과거 국내 최대 염전의 하나였던 소래염전이 있던 곳으로1996년 소래염전이 폐염된 이후 자연생태환경을 관찰할 수 있는 으로 조성되었습니다.매년 여름이면 자연 그대로의 생태자원을 활용한 체험과 놀이, 예술을 다양하게 즐길 수 있는시흥갯골축제가 열리는 곳으로 유명한데,가을의 감성과 어울리는 특별한 행사가 진행된다고 해서 을 다녀왔습니다.이번에 에서 처음으로 열린 2016 전국지방정부 문화두레제전은전국 18개 회원자치단체가 함께 문화 공유협력, 문화격차 해소, 문화복지 실현을 위해다양한 볼거리, 먹거리, 살거리, 체험행사로 꾸며졌으며10월 28일(금) ~ 29(토) 2일간 진행되었습니다.을 찾을 때면 항상 한적한 분위기였는데...행사 첫날임에도 입구에서 부터 활기찬 분위기를 느낄 수 있었습니다.행사기간 중에는 오이도역, 시흥 시청 등에서 셔틀버스를 운행해좀 더 많은 관람객들이 찾아온 것 같았습니다.도착해서 사람들이 가장 북적이는 곳으로 가보니,이번 2016 전국지방정부 문화두레제전에 참여한 18개 회원자치단체의문화홍보관과 전시판매장이었습니다.각 지자체별로 문화홍보 부스를 열고 관광지 소개와 내년에 진행되는 축제정보를 제공하고 있었습니다.규모가 조금 축소된 여행박람회에 온 느낌으로 즐겁게 내년도 여행 일정을 생각해 볼 수 있는 시간이었습니다.각 부스에서는 지자체에서 생산되는 을 전시 및 저렴하게 판매하고 있어시골 장터의 분위기도 느낄 수 있었습니다. 장터에서 시식과 시음이 빠질 수 없겠죠.길게 늘어선 부스들을 돌아다니면서 전국의 을 맛보는 재미와 배부름까지 얻을 수 있는 공간이었습니다.광명시의 동굴와인 한잔 마시고, 안주로 시흥의 연청국장 까나페를...완주에 가서 두유 한잔 마시고, 충주에 가서 사과 비타민으로 기력 회복하고...한쪽에는 다양한 예술품과 공예작품을 판매하고 직접 만드는 체험도 할 수 있는플리마켓이 열렸습니다.한땀 한땀 장인의 손길에서 태어난 귀여운 인형과 공예품들이어른, 아이 구분 없이 시선을 빼앗아 갔습니다.플리마켓에서는 단순히 공예품 판매에 그치지 않고,직접 만들어 볼 수 있는 체험장이 많아 아이들에게 인기가 많았습니다.문화두레제전의 첫 공연은 오후 3시에 시작되었습니다.공연까지 시간이 있어, 가을의 옷으로 갈아입은 을 산책하기로 했습니다.갯골이란 쉽게 이야기하면 만조시 바닷물이 들어 오늘 골짜기입니다.밀물 때 육지 안쪽까지 바닷물이 강처럼 밀려들어 오기 때문에천일염을 생산하는 염전에 바닷물을 공급하기 좋은 환경을 가지고 있습니다.생태공원으로 꾸며진 이후에도 남아 있는 염전에서 소금 만드는 체험을 하고 있습니다.은 서울 근교 데이트 코스로 꼽힐 만큼산책로가 잘 조성되어 있습니다.바닷가 식물과 내륙의 식물들이 함께 어우러진 독특한 산책로는아이들에게는 학습체험장으로, 연인들에게는 좋은 데이트 코스로 이용되고 있습니다.가을의 정취가 물씬 풍기는 갈대숲을 따라가다 보면,생태공원 어디에서나 보이는 흔들전망대에 도착해 있었습니다.흔들정망대는 22m의 높이에 6층 규모의 목조 전망대로 갯골의 아름다운 자연경관을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳입니다.공연시간이 다가와서 흔들전망대에서 내려와 공연장으로 향하다가 발견한 낡은 소금창고입니다.현재 에는 소래염전에서 사용하던 소금창고 2동이 그대로 보존되어 있습니다.도착했을 때만 해도 하늘에 먹구름이 가득했었는데,어느새 세월의 흔적을 고스란히 간직하고 있는 소금창고와 어울리는 파란 하늘로 변해 있었습니다.공연장으로 향하는 길에 물이 빠진 갯골의 모습도 볼 수 있었습니다.갯벌처럼 보이는 이곳에는 농게, 망둥어를 비롯해 멸종위기 2급인 맹꽁이나 금개구리도 볼 수 있다고 합니다.2016 전국지방정부 문화두레제전의 다양한 공연을 볼 수 있는 주무대로 왔습니다.28일(금)과 29일(토)에는 각 11개의 공연이 펼쳐져 총 22개의 공연이 진행되는 곳입니다.에서의 공연은 29일(토)까지 진행되며,30일(일)에는 시흥시청 늠내홀에서 어린이뮤지컬 인형극과 마임공연이 진행되었습니다.첫 번째 공연은 안산시립국악단의 낭만콘서트였습니다.의 산책로를 구경하느라, 공연이 끝날 때쯤 도착한 것이 아쉬웠을 만큼국악기로 아름다운 협주를 들려주었습니다.두 번째로 무대에 오른 팀은 전북 완주에서 올라 온 '힐링맘'이었습니다.나팔꽃처럼 화사한 보라색의 드래스를 곱게 차려입은 힐링맘은익숙하면서 흥겨운 가요를 하모니카 합주로 듣는 동안 어깨가 자연스럽게 들썩이게 만들었습니다.만돌린과 크로마하프연주를 들려준 전북 완주의 크로마 하프연주단의 공연은하프의 부드러운 선율과 만돌린의 경쾌한 선율이 어우러져가을의 정취를 더욱 깊이 있게 만들어 주는 듯했습니다.도 오산의 '우클하모니'는 익숙한 가요를 우크랠라 연주와 더불어 합창으로관객들의 호응을 많이 받았습니다.특히 도입부에 꽹과리로 분위기를 몰아 흥겹게 연주하며 노래하는 모습이무척이나 즐거워 보여, 보는 관객들도 더 즐겁게 연주를 들을 수 있었습니다.4개팀의 공연이 끝나고 개막식까지 잠시 시간이 남아 팔도 먹거리장터로 향했습니다.무안 낙지, 목포 삼합, 예산 어죽, 더덕 순대, 잔치국수, 동래 파전, 메밀전병, 감자떡, 돔베고기, 고기국수, 속초 닭강정 등등팔도에서 내놓라 하는 맛있는 음식들로 순식간에 북새통을 이뤘습니다.본격적인 개막식 행사에 앞서 화성두레농악보존회의 축하공연이 있었습니다.사물놀이패의 흥겨운 장단에  여기저기에 흩어져 있던 관람객들이모두 주무대의 객석으로 모여 들기 시작했습니다.흥겨운 장단과 신명 나는 놀음 한 판이 벌어지고,신기한 재주를 부릴 때마다 환호와 박수가 쏟아져 나왔습니다. 이날관람한 5개의 공연을 동영상으로 담아봤습니다.마지막공연까지 모두 보고 싶었지만, 약속이있어 아쉽지만 개막식까지만 보고 돌아와야 했습니다.흥겨운 농악놀이 한 판이 끝나고 2016 전국지방정부 문화두레제전의 18개 회원자치단체 깃발의 등장으로 개막식이 시작되었습니다.올해 처음 개최된 문화두레대전은 볼거리, 먹거리를 비롯한 다양한 체험까지다채롭게 꾸며져 내년을 기대하게 만드는 행사였습니다. 
도 가볼만한 곳 - 시흥 갯골축제    ㅅ  시흥 갯골축제 개막식이 벌어진 날 오전에 관곡지를 다녀온 후갯골축제가 열리는 시흥에 도착했습니다. 인천 살면서 가까운 도 시흥에 나들이 가 볼만한 곳은 다 가봤다고 생각했는데소래포구를 통해 이어진 시흥 갯골생태 공원은 이번이 처음이었습니다.  시흥 은 시흥시 장곡동 724-10번지 일원으로예전에 시흥염전이 있던 장소에 약 45만평을 생태공원으로2003년도 부터 조성되었습니다. 소래갯골축제는 작년에 이어 올해에도 도 10대 축제 중 하나로 선정되었답니다.이렇게 괜찮은 축제가 있었는데 왜 몰랐을까요?올 해의 갯골축제는 9월6일부터 9월 8일까지 3일간 진행되었는데요저희는 첫날 개막식에 다녀왔습니다.  시흥갯골축제가 열리는 에 도착했습니다.넓직한 주차장에서 내려 제3경인고속도로 굴다리를 통과하면갯골 생태공원입니다.  높이 애드벌룬이 축제를 알려 주네요.!!        갯골축제가 오후 5시경에 시작되는 관계로점심 조금 전에 도착해서인지 아직은 한산했습니다.소풍나온 꼬마친구들이 귀엽기 한 없네요.... 갯골축제에 앞서 에 있는 각종 체험학습을 하기 위해 방문한 듯 합니다.   시흥지역의 지역축제라 각 동네별 사업장별 부스를 마련하여 시흥  들을 홍보하고 있습니다.멀리 식사할수 있는 식당가가 보이네요...   점심식사 시간이 되서 많은 참여객들이 식사를 하고 계십니다.참가쿠폰으로 각종 음식을 사먹을 수 있었는데지역별 주민들이 직접 만든 음식들 이라고 합니다.시흥 갯골축제는 시흥지역민들의 신명나는 축제 같습니다.    식사를 마치고  탐방을 나섰습니다.시흥시에서 해설사님이 나오셔서 갯골의 중요성과이곳 생태공원의 구석 구석을 설명하셨습니다.  갯골 생태공원에서 가장 먼저 반갑게 맞이해 준 코스모스 밭입니다.코스모스 너무 이쁩니다.  연인들끼리 아름다운 추억 담고 가는데 최고의 장소 같습니다.   이곳은 시흥염전체험장입니다.시흥염전은 1934∼1936년에 조성되었는데 생산된 소금이 수인선과 경부선을 통해부산으로 옮겨진 후 일본으로 반출된 일제 수탈의 아픈 역사를 지닌 곳이라고 합니다. 시흥갯골은 도 유일의 내만 갯골이라 그 존재 만으로도 보전할 가치가 있어2012년에 국가습지보호구역으로 지정되었답니다.그러나 현재 인근에 시흥 염전을 소유한 모회사의 골프장 개발과 더불어개발과 보존의 문제가 양존하는 등 문제가 있다고 합니다. 지금은 시흥시와 주민들과 환경단체들이 시흥갯골을 보전하기 위해축제도 벌이고 친환경적으로 개발하여 국가적 명소화, 세계적 관광지를 목표로공원을 조성하고 있습니다.    내 염전체험장에서는 게릴라 이벤트등이 열려 즐거운 게임도 하며 방문객들을 즐겁게 하였는데요발찜질 체험 장이나 염전 체험도 하는 등 즐거운 하루 나들이 코스였습니다.시흥염전엔 예전 소금창고가 2개가 보존되어 있고공연장으로 쓰이는 등 환경적 의미가 큰 행사를 하고 있답니다.     염전체험장에 가는 입구엔해수풀이 있어 여름철 내내 시흥시민들에게 무료로 이용할 수 있도록 했답니다.미리 알았으면 이곳에 놀러 가는데 말이죠 해수풀 가운데에선 이날 공연도 펼져 졌습니다.   갯골습지 지역으로 가는 길에 조성되어 있는벚나물 산책길입니다.봄에 너무 멎진 곳이 될 것 같아요...!!집에서 30분내에 거리라 봄이나 겨울에 오면 좋을 것 같군요...∧∧   갯골습지가 잘 보호되고 있는 입니다.소래 지역도 진작에 이렇게 보호 되었으면 얼마나 좋았을까요?지금이라도 보호되고 있어서 다행입니다.학교 다닐 때 수인선을 따라 보았던 그대로의 모습입니다.갈대가 자라고 뻘에 각종 게와 짱뚱어가 뛰 다니던 그 모습 어린 시절 그 때가 생각나는 곳입니다. 아이들과 함께 걸어도 좋을 나들이 코스입니다..!!!    이 갯골에 서해로 부터 밀물이 시작되면 시흥시 각 마을에서 만든 어형선을 띄우면서시흥갯골축제가 시작된 다고 합니다. 갯골축제를 하기 위해서  입구로각 마을에서 만든 어형선이 출발하고 있습니다.   앞으로도 시흥시의 을 친환경적으로 보존하고 지킬것을 기대하며시흥시민들의 자랑스런 공원과 축제가 되길 기원합니다.시흥갯골공원과 축제 도 가볼만한 곳으로 추천합니다.    
오늘은 토요일~~백년만에 달달이가 토요일날쉰다!!!툐일일날 일있어서 쉬면 일요일에는 어김없이 출근이었는데 이번주는 토일 둘다 휴무!!!너무좋다~~~~주말이지만 역시나 새벽부터 일어난나...빨래한번 돌리고 달달이에게 그동안 못갔던 농산물시장에 가자했어요과일도 좀사고~그래서 장 한가득보고 아직까지 못샀던 보조의자 사려고 이케아를 또 가야하나~하던 찰나에 달달이가 시흥에서 문화두레제전축제를 한다고 가자했어요보니 내가 좋아할만한 축제더라구용~그래서 바로 고고씽!!!​시흥문화두레제전 축제기간 : 10/28~10/29​ ​​차를 가져가도되지만 주차가 마땅치가않아요안가져가는게 속편함!!저희는 시흥시청에 주차를하고 셔틀버스를 타고갔어요20분마다 운행하여 너무 좋습니당​​​​​​농산물시장만 다녀올생각에 일어나자마자둘다 고양이세수만했는데~ㅋㅋㅋ얼굴도 퉁퉁!!​구래도 셔틀버스타고가니 뭔가 소풍가는기분~​ 가는길에 보니 정말이지...주차하려고 전쟁이에요~~~~~~셔틀버스타고가니 뭔가 소풍가는기분이었는데너무 금방 도착!!ㅋㅋㅋㅋ돌아가는것도 내렸던 자리에서 20분마다 셔틀버스가 와용 ​​​시흥태어나 첨들어보고 첨와본다!!ㅋㅋㅋㅋ지역축제를 좋아하는 쪼하때문에 달달이가 자주 축제들을 검색해봐요결혼하고는 아줌마근성이 생겨서자꾸 검색해서 알려주면 축제때 더비싸!!이래서 많이 거절해서 못다녔지만~ㅋㅋㅋ​​​​​화장실 옆쪽에는 시흥시 자원봉사센터 운영본부도있고종합안내소도있었어요하지만 둘러보진않았어요​​​​이용요금표에요​정말 넓더라구용​자전거 타고 다니는사람이 많았어요지역주민은 할인도해주네요​여기오려고 작정하고왔다면 자전거를 빌릴까했는데 춥게입고와서 패스~​ ​캠핑장도있었어요!!이렇게 가까운곳에!!!!!!!!!염전체험프로그램도있네요​​ ​​​정말이지 넓습니당내가 사진을 마구 찍어대고있으니 어떤 아저씨께서 제게 물었어요여기서 어디가 제일 좋은곳이냐고....죄송...저도 처음......아저씨도 그만큼 넓어서 엄두가 안나신거겠죠?​​행사장도 따로있어요1시반부터 개그맨 정종철이 행사진행한다던데~개그맨옥동자아시죠??무슨 사투리경연대회같은거 한다던데~​​​​​우리가 온이유!!!바로 여기!!!지역과 먹거리가 가득!!!​​​​대표들도 판매하고시식도 할수있어요~~~~~~돌아다니며 시식하는 재미가 쏠쏠해요!!!​ ​​그리고 여러가지 무료체험행사를 할수있어요대부분 돈을 지불하고 하는 경우가많은데시흥문화두레제전은 무료체험이 상당히 많습니당페이스페인팅도 무료얼굴에 하고싶었는데 달달이가 얼굴은 하지말래서 맘상해서 아무것도 안함!ㅋㅋㅋㅋ​근데도 끝까지 손에다가 하라며...ㅋㅋㅋ​ ​다육이도 판매하는데제주화산석에다가 다육이를 키울있더라구용그리고 시흥 연근으로 만든 시흥연막걸리달달이만 몸이 괜찮았어도 막걸리한병 사서 까먹는건데.... ​​​한지체험도 무료입니당​엄마들은 사진찍기 바쁘고 아이들은 이것저것 체험하기 바쁩니당스탬프찍는이벤트도있어서 아이들이 좋아하더라구요​​​​오잉??이게뭐징?????????아이들은 물론 어른들도 만들고있길래 슬쩍 자리해봤습니당​​​​속초에서 유명한 북청사자놀음사자놀이에 쓰이는 사자탈을 만드는 체험이었어요​저금통입니당​이게 무료라니!!​​미적감각이 상당히 떨어지지만 둘이 협동해서 열심히 만들었어요의자에는 한명만 앉아서 만들수있어요만드는 사람만..그래서 각자 만들려다가 하나만했는데 사람들이 점심시간이라고 점심먹으러 갈때까지 우리만 완성 못함!!ㅋㅋㅋㅋ그래도 포기하지않고 끝까지 만들었어요우리의 염원을담아!!​와인시음회도 하고있어요나만 먹을까하다가 먹고 살짝 남은걸로 달달이는 맛만!!우리가 먹은건 저거!!이름은 들었는데 까묵...알콜 8도~​​ 홍삼진액도 시음!!뜨끈하니 좋구먼!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카드결제도 가능하다니 나처럼 요런거 좋아하면 지갑 금방열리겠어요~~~ 충주  사과사과비타민도 먹어봤어요돌아다니면 물티슈를 엄청나게 나눠줍니당!!ㅋㅋㅋ삼도 팔고있어요내가 좋아하는!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!더덕이랑 도라지도 있는데 싱싱하고 굵고 가격도 저렴해서 둘다 한짐 살뻔~ㅋㅋㅋㅋㅋ그옆에 인삼튀김쪼하는 열이 많아서 집에서 인삼 못먹게하는데전 너무 좋습니당​ 그래서 인삼튀김 하나 샀습니다실하죠??ㅋㅋㅋㅋㅋ꿀에 찍어먹는 인삼튀김달달이는 쓰다했지만 제입엔 너무 맛있었습니당​​지역 특산품을 다 구경하고먹어가며 구경했더니 너무 잼있었어요신기한것도 많고~몰랐던것도 많고~ 먹거리!!여기가 끝이아니다!!이곳에서 시작이다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어죽, 더덕순대며~부산 동래파전까지!!제주 돔베고기로 만든 고기국수도 판매하고있는데사람들의 줄이 장난이아니더라구요~쪼하도 기웃거렸는데고기국수 비줠은 못보고 김치만봤다는~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 제주고기국수 한번도 못먹어봤는데...​​ ​​요건 어죽!!ㅋㅋㅋㅋ고기국수구경갔다가 앞사람꺼 도촬이게바로 진정한 도촬이지!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​밥차가있어서 뭔가했는데 한국조리과학고등학교학생들이 나와서어린이들이랑 음식만드는 체험을 하고있었어요만든건 컵에 담아주더라구요​​​​유료체험들도있어요다양하네용색칠하는것부터 만드는것~아이들정서에 좋을듯~~​​ ​​​수제청, 양말공예등쪼하가 사진으로 다담지 못했지만 엄청다양합니당​​ 요건 다문화가정을위한 프로그램이었는데부채가 중국이었어??우리나라꺼 아니고??????????????​​공방이있어용쪼하가 만든 브로치?간단한데 어떤가요??????????????????​​​​달달이는 옆에서 반지공예를~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심플한게 멋이라며 이렇게!!만들어서 내손에 끼워줬어요​​ 넓어서 다 돌진못했는데 자전거타고 돌고싶긴했어요이젠 날이 추워져서 못탈것같지만~~담엔 자전거를 한번 타보는걸로~~​ ​​​셔틀버스 기다리는데 예뻐서 찍어봤어요뭔꽃인지는 모르겠지만~~신랑이 민들레라는데.....아닌것같은데.....................​​​​​달달이는 어느새 가서 또 요걸 열어보고있어요항아리에 각지역마다 흙이 들어있었어요비어져있는것도있는데 사람들이 가져간걸까요?아직 늦지않았으니시흥축제 문화두레제전 시흥으로 고고씽!!  
시흥 관곡지에 이어서 10여분 이동을 하여 시흥에 도착했습니다.시흥 은 소래포구에서 부터 시작하는 갯골인데행정구역상 인천 소래를 거쳐 시흥으로 나누어져 있습니다. 소래쪽의 습지공원은 다녀왔었는데이번 시흥은 처음 와봅니다.소래쪽 소금창고가 이곳 시흥갯골까지 이어져 있다니 이런 내륙까지 바닷물이 이어져 멋진 습지를 구성하고 있어환경을 더 잘 보존해야 겠다는 생각이 들었습니다.   시흥에서는 시흥갯골축제가 열리고 있습니다.시흥 이라는 곳이 넓지만 각 마을들이 떨어져 있어 왠지 구심점이 없을 것 같은데이런 시흥시에서 주관하는 축제에 각 마을(동)에서 자발적으로 참여해서이런 시흥갯골축제 같은 행사를 통해 단합심을 얻을 수 잇어 좋을 것 같습니다. 실제로 시흥갯골축제에 각 동에서 제작한 어형선이 도착하면축제 개막에 맞춰 갯골에 띄우는 행사를 하게 됩니다. 정말 장관일 것 같네요....   시흥에 도착하니 점심시간이 되었습니다.시흥 장터도 세워져 있고 각 마을에서 준비한 푸드코너도 있어 이곳에서 식사를 하였습니다.쿠폰을 준비한 분들이 많은 것 같네요쿠폰으로 음식들을 사곤 합니다.    식사를 하고 나서 시흥 나들이를 나섰습니다. 제일 먼저 눈에 들어오는 코스모스 밭입니다.너무 이쁜 코스모스가 발을 잡아 연실 사진을 찍어 봅니다.가을에 핀 코스모스 한들 한들 피어 있네요하얗고 분홍이고, 짚은 핑크......!! 여고 시절 동심으로 들아갑니다....    시흥은 각종 체험장을 운영하고 있어요해수체험장, 염전체험장 등 아이들이 정말 좋아할 곳 입니다. 특히 전망대에서 보는 시흥 전망은 가을의 풍경을만끽할 수 있습니다.    시흥에도 옛날 소금창고가 있습니다.소래에 있던 모습 그대로 입니다. 시흥이 습지로 중요성이 대두되고 있는데이곳이 개발 주의로 인해 없어질 위기에 쳐해져 있었다고 합니다.다행이 환경단체와 시흥시가 현재 보전에 힘쓰고 있고시흥갯골축제를 통해 환경의 중요성을 홍보하고 있습니다.시흥 가볼만한 곳 시흥에 갯골에 물이 빠지니 온갖 뻘에 사는 생물들이 고개를 듭니다.방게며 짱둥어며 우리가 지켜야 할 소중한 자원입니다. 이 갯골에 바닷물이 밀려 오면 다시 갯벌이 숨을 쉽니다.그리고 이곳에 어형선을 띄우며 시흥갯골축제가 시작됩니다. 갯골이 숨쉬고 있다는 것은 우리가 숨쉬고 있다는 것입니다. 가까운 곳에 시흥갯골이 있어 앞으로 자주 나들이 할 것 같습니다.매년 열리는 축제도 더 의미있는 행사가 될 것을 기원드립니다...        
시흥연꽃테마파크  시흥시 초청 여행블로거기자단 팸투어 여행도 시흥시 연꽃테마파크 을 홍보하기 위하여 시흥시 초청으로 여행블로거들이 최초로 모여서 활동하고 있는 여행블로거기자단 팸투어가 8월16일(목요일) 하루 일정으로 진행됩니다.   도 시흥시 연꽃테마파크  팸투어는 연꽃테마파크 관람(해설사/사진촬영) 조식 겸 간편식 연관련 테마체험 중식/연테마 코스요리 (해설사/사진촬영) or 영모재 가야금 연주 등 도 시흥시 문화관광 농촌체험 맛집을 알리는 일정으로 진행됩니다.시흥 연꽃테마 팸투어 내 용 : 여행블로거 초청 연꽃테마 팸투어 일 시 : 2018. 8. 16(목) 07:00 ~ 15:00  장 소 : 연꽃테마파크(체험),  인 원 : 20명(여행블로거기자단) 다음, 네이버, 싸이월드, 티스토리, 야후 에서 여행 관련 블로그 를 운영하고 있는 여행블로거 들의 자발적 모임인 여행블로거기자단 은 지자체및 기업에서 초청하는 팸투어에 참가 한 후 각자 운영하고 있는 블로그에 관련 기사를 올려 우리나라 문화 관광 여행 명소를 온, 오프라인을 통해 알려 국내 관광산업을 활성화 시키고자 모인 서포터즈 성격의 모임입니다.여행블로거들이 개별 여행블로그에 올린 여행 기사들은 자가용이나 대중교통을 이용하여 여행하는 개별여행(가족여행) 및 단체 여행객들이 여행을 가기전에 인터넷에서 정보를 검색하여 여행일정을 계획하는데 기본 자료가 됩니다여행블로거들이 자신의 여행블로그에 올린 문화, 관광, 맛집, 농촌체험, 농수산, 맛집 포스팅은 지자체를 찾는 관광객 다변화 및 유치극대화, 지역의 다양한 연계관광자원의 발굴 및 여행 활성화에 일조하고 있습니다.l. 행사명: 시흥 연꽃테마파크  팸투어​2. 장 소: 도 시흥시청 관내 3. 일 시: 8월16일(목요일) 하루 일정4. 진행: 도 시흥시청@ 블로거 참가 인원 : 20명 @ 참가신청 마감일 : 8월 4일(토요일) 13시--------------------(진행상의 사유로 조기 마감될수 있습니다)@ 참가신청자격 및 선정 우선 순위 1.블로그 방문자1일-1,000명 /SNS(인스타그램/페이스북)팔로워-1,000명기준+ 블로그와 SNS에서 회원들간 소통 및 공감이 활발한 회원2. 단장이 팸투어 참가로 특별 초청한 사람3. 게시판 활동이 활발한 새내기 정회원 10% 내외 참여 가능4. 여블단 활동이 활발한 정회원 이상 회원@ 팸투어 참가회비: 10,000원(회칙에 의한 기자단 운영경비) @ 일반진행경비는 주최 측에서 부담 합니다.@ 준비물 : 카메라와 간단한 필기도구, 세면도구(수건포함)@ 참가자 할일 : 팸투어 이후 빠른 시일내에 3개 이상 블로그와 SN S에 포스핑후 카페에 스크랩 지점별 1개 포스팅(관광지별, 맛집) 시흥시정 콘텐츠 제작을 위한 사용활용이 동의된 관광지점별 사진 1장씩 원본 제공(개별 – 비영리목적으로만 사용/ 저작권 활용 동의 서류 작성)@ 팸투어를 처음 신청하시는 회원은 여행자보험 가입을 위해 주소 및주민번호를 카페지기에게 이메일로 보내주시기 바랍니다. 여블단장 : 강경원(마패) faron@hanmail.net /  문의 - 010-5482-1325  @ 신청게시판 : 여행블로거기자단 다 음 카페                              여행블로거기자단 네이버 카페@ 팸투어 일정여행블로거 기자단 팸투어 일정표시간세부일정비고07:00 ~ 08:00서울역 14번 출구 집합 – 연꽃테마파크 도착8:00 ~ 10:00연꽃테마파크 관람(해설사/사진촬영) 조식 겸 간편식 10:00 ~ 11:30연관련 테마체험11:30 ~ 12:30중식연테마 코스요리13:00 ~ 15:00(해설사/사진촬영) or 영모재 가야금 연주15:00 귀가-행사 일정은 진행상의 사유로 변경, 취소 될 수 있습니다.@ 팸투어 참가후 블로그 포스팅시 글 하단이나 상단에 하기 내용을 기재 하기 바람“상기 포스팅은 시흥시 연꽃테마파크 을 알리기 위하여 도 시흥시청에서 초청하여 진행한 공공 팸투어에 참가 한 후 후기로 작성한 글입니다”
        안녕하세요~ 공감2기 하해경입니다!!이제 서서히 여름이 가고 가을이 오기 시작했는데요~더불어 가을축제도 막바지 준비에 박차를 가하기 시작했습니다! 저는 이번에 2014 시흥갯골축제가 열리는 과 더불어, 시흥의 관광지들을 둘러보고 왔습니다!!생명도시 '시흥' 이라는 슬로건에 맞게 자연이 살아 숨쉬는 곳이 많았는데요~스냅무비 영상과 함께 하나씩 소개해 드리겠습니다!!     <연꽃테마파크>      동영상 보셨나요~?? 저희 기자단의 얼굴이 나와서 많이 놀라셨죠~??일단... 사죄의 말씀을...앞으로도 계속 나올 예정이니.. 너그럽게 이해를... 부탁드립니다...ㅎㅎㅎ  ▲ 사람 키만한 연꽃 연꽃테마파크에 들어서자마자 저희를 반기는 건 키만한 연꽃이었는데요~이렇게 큰 연꽃이 있다니 정말 신기해하며 구경했답니다!▲ 알록달록 이쁜 연꽃들 연꽃 색이 참 이쁘죠?? 사실 저희가 간 날이 비오는 날이었는데요...ㅠㅠ해설해주시는 분이 비가 와서 색이 더 짙은 것 같다고 하시니까, 오! 진짜 그런 것 같더라구요~또 연꽃에 물방울이 매달려 있는 모습도 뭔가 싱그러운 것 같구!​연꽃은 오전에 피어, 오후에(2시쯤) 진다고 하니~ 오전에 방문하시는걸 추천드립니다!! ▲ 연잎에 고인 물       <관곡지>   ​▲ 관곡지 연꽃테마파크 바로 옆에 있는 관곡지입니다!이 곳은 강희맹선생님께서 당나라에서 연꽃을 들여와 처음 재배를 시작하였던 곳인데요~이 연못은 강희맹 선생의 사위인 권만형(사헌부감찰) 가(家)에서 대대로 관리하여 내려오고 있다고 합니다!       [연꽃테마파크 & 관곡지]​위치:  시흥시 하중동 219번지 일원홈페이지: 연꽃테마파크 http://lotus.siheung.go.kr문의/안내: 농업기술센터 031-310-6221~5쉬는날: 연중무휴입장료: 무료​​​​​[연꽃테마파크 & 관곡지 교통 안내]​​       <장금이>   ▲ '연' 음식 전문점 '장금이'​​시흥시의 대표 인 '연' 음식 전문점인데요~​도에서 인증한 맛집!!  으뜸음식점 인증을 받은 곳입니다!!얼마나 맛있을지 두근두근!​​▲ 연 요리 코스​저희가 먹었던 코스는 17,000원짜리 코스였는데요~(연밥정식 코스는 A,B,C코스가 있고 가격대는1만7천~2만7천원입니다)​앞에 전채음식을 너무 많이 먹은 나머지... 밥을 조금밖에 못 먹은게 한이 됩니다...하지만!! 연 요리가 이렇게 많다는걸 알게되었으니... 이건 신세계!!연근타락죽부터 연근샐러드, 카나페, 초밥... 하...다시 먹고싶다... 그리고 저 청국장!!! 진하진 않지만 심심하게 맛있는 맛이랄까...배고파진다... 장금이 얘기는 이쯤에서 그만!!​​​​​​​​[장금이]​위치: 도 시흥시 동서로857번길 22 (물왕동)문의/안내: 031-484-6040대표메뉴: 연요리영업시간: 11:30 ~ 21:30쉬는날: 명절 당일좌석수: 80석​​​​​​​​​​<>​​​​​​​▲ 갯벌에 사는 동물 동상(?)​​​▲  내의 염전​에는 염전이 있는데요! 이곳에서 직접 갯골소금을 체취한다고 합니다~​​​▲ 소금창고​ 염전에서 채취한 소금을 저장하는 창고입니다!나무로 만들어져 독특한 분위기를 자랑하는 곳이었어요~ ​​​▲ 갯골​갯골이란 갯벌사이를 뚫고 길게 나 있는 고랑(물길, 물고랑)을 말하는데요~ 갯골 중에서도 시흥의 갯골은 우리나라에서 유일하게 내륙 깊숙이 들어와 있는 내만 갯벌이라고 합니다!​​▲  전망대​을 한눈에 볼 수 있는 전망대 입니다~마치 피사의 사탑같이 생겼는데요! 근데... 이 전망대... 올라가면 올라갈수록 흔들립니다...고소공포증 있는 분들은... 올라가지 마세요...ㅎㅎㅎ​​​▲ 전망대에서 본 ​​​​​아름다운 자연과, 동식물들이 공존하며 살 수 있는 공간이 되어준 이 에서﻿8월 29 ~​ 31일까지 2014 시흥갯골축제가 열립니다!!!​​​​▲ 시흥갯골축제 삼목제전​​시흥 갯골축제는 마을 공동체가 삼목어를 만드는 것으로부터 시작된다고 합니다!​환경친화적인 재료로 삼목어의 뼈대를 만들고 희망을 적은 종이로 표피를 만든다고 하는데요~이 삼목어를 볼 수 있는 시간은 토요일 오전 11시(예정)라고 합니다!다양한 삼목어들의 퍼레이드를 꼭 놓치지 않고 보시길 바랍니다~~​​​​▲ 시흥갯골축제 일정​시흥갯골축제 일정입니다~ 원본크기로 올려두었으니 클릭하시면 원본크기로 확인 가능합니다!!!​다양한 체험 프로그램에 대해 알고 싶다면,http://www.sgfestival.com/sh_page/0404.php 요기 링크를 타고 들어가시면 됩니다!!​​​​​​​[]​​위치: 도 시흥시 섬말길 94 (장곡동)홈페이지: 시흥갯골축제 http://www.sgfestival.com/index.php공지사항: 1단계 중심시설지구 조성공사중(2009년 6월~진행중)문의/안내: 시흥시청 공원관리과 공원조성팀 031-310-2345~9이용시간: 24시간쉬는날: 연중무휴​입장료: 무료​​   [ 교통안내] ​​​​​​​​​<오이도>​​​​​​​▲ 오이도 갯벌​물이 쑥~ 빠져나간 오이도 갯벌입니다!! 구멍이 뽕뽕 많이 뚫려있죠~??자세히 보시면 구멍 옆으로 뭔가 콩알만한게 있을겁니다~그거슨 바로!! 작은 게들인데요~ 저 구멍으로 게들이 쏙 들어갔다가 쏙 나왔다가 한답니다!그리고 또 하나! 이렇게 작은 게들이 많으면 갯벌이 깨끗한 상태라고 합니다~​​​​▲ 오이도 '살막길'​이곳은 오이도 끝자락에 있는 살막길인데요! 군사지역으로 이용되고 있는 곳이기도 합니다.개방되는 시간도 따로 있는데요~ 그 이외에는 출입을 막고 있다고 하네요...​​​​​​​[오이도]​​위치: 도 시흥시 뒷방울길 80 (정왕동)문의/안내: 문화관광과 031-310-6743쉬는날: 연중무휴지정현황: 어촌체험관광마을​​   [오이도 살막길 개방시간]동절기(11~2월) AM 8:00 ~ PM 5:00하절기(3월~10월) AM 8:00 ~ PM 6:00​      ​​공감 배너를 누를 시, 관광 공식홈페이지로 넘어갑니다. 관광공사 SNS 기자단 공감 2기 ***도 관광지가 더 궁금하시다면? Clik https://www.facebook.com/GGtour            ﻿﻿﻿
물왕저수지에서 오이도까지 시흥물길 60리를 걷다. 우리는 수변원정대~!!가을의 끝자락을 잡고 11월 23일 시흥물길, 우리는 수변원정대!에 참가하여 물왕저수지~ 연꽃테마파크~갯골 흔들전망대~ 월곶포구 미래탑~ 배곧생명공원(육교)~오이도 빨간 등대까지 총 24㎞를 걸었습니다. 이번 행사는 시흥시의 수변생태관광 활성화 차원에서 시범적으로 운영되었는데요. 1코스에서 5코스 구간의 다양한 경관을 감상하며 독특한 체험과 프로그램 속에 120여 명이 참가하여 오전 8시 30분부터 오후 5시 30까지 진행되었습니다. ​  #시흥물길우리는수변원정대 출발지는 물왕 저수지입니다. 오늘 행사에 참여하기 위해 많은 분들이 이미 뚝방에 모여 있네요. #물왕저수지 하면 카페와 식당이 떠오를 만큼 알려져 있는데 뚝방에 도착하여 저수지를 살펴보니 주변 분들은 이른 아침에 저수지에서 피어나는 물 안개를 바라보며 한 바퀴만 돌아도 기분이 상쾌할 것 같습니다. 따뜻한 햇살이 퍼져와 포근한 날씨 속에 물왕 저수지의 반영이 아름답습니다.​ 시흥물길, 우리는 수변원정대 1코스  출발지 정왕저수지~연꽃테마파크시흥물길, 우리는 수변 원정대 출발지 물왕 저수지 뚝방에서는 그동안 시흥 블루웨이 홈페이지를 통하여 예약한 분들과 현장 접수를 해 진행되었습니다. 접수비 5,000원이지만 그의 상당하는 기념품이 제공되며 스탬프북에 1코스부터 참여한 분은 완주 메달, 구간별 완주하신 분은 기념품을 증정합니다.    ​ 출발하기 전 몸풀기로 가벼운 체조와 기념사진 촬영을 합니다. 그러면 오늘 시흥 물길따라 걷는 수변 원정대 전 구간 코스를 안내해 봅니다. ​1코스 (3.80㎞) 08:30~ 09:50           물왕저수지→ 데크→ 월미교→ 보통천→ 호조벌 → 연꽃테마파크2코스 (3.36㎞) 09:50~11:10           연꽃테마파크→ 관곡지→ 흥부배수갑문→ 부흥교→ 시흥갯골3코스 (5.60㎞) 11:10~13:50           시흥갯골→ 바라지다리→ 미생의다리→ 방산대교→ 월곶미래탑4코스 (4.6㎞) 13:50~15:20           월곶미래탑→ 배곧신도시 입구→ 배곧생명공원5코스(6.60㎞)15:20~17:30            배곧생명공원→ 배곧한울공원카페→ 오이도해안길→ 오이도(종착지 오이도 빨간등대)​ 몸도 신나고 가볍게 풀고 출발지인 정왕 저수지 뚝방에서 계단을 내려가는 '시흥물길, 우리는 수변원정대 대원들입니다. 전국에서 모인 걷기를 좋아하시는 분들로 한 분도 낙오 없이 모두가 오이도까지 전 구간 완주하시기를 기원하며 힘차게 출발합니다.​  물왕저수지도 시흥시 물왕동 ​  가을걷이를 한 너른 평야를 지나 보통촌을 끼고 걷는 길은 황갈색의 대와 잎, 그리고 하얗게 핀 꽃이 실바람에 하늘거려 감성 또한 피게 하는 가을의 흔적들이 고스란히 남아 가슴 설레 합니다, 겨울의 길목이지만 원정대의 완주를 격려하듯 햇살은 눈이 부시고 포근한 날씨로 걷기에 최적의 날씨는 행운이라 할 수 있습니다.  ​  보통천과 어우러진 길을 따라 걷다 보니 '시흥물길따라' 걷는다라는 주제가 실감 날 정도입니다. #보통천 은 시흥시 관내를 흐르는 하천 중 가장 큰 하천으로 조남동 마산 아래 애무골에서 발원하여 물왕 저수지와 호조벌 들판을 거쳐 갯골에서 바다와 만나는데 오늘 우리 원정대는 그 길을 걷는 것이지요. ​  겨울 속에서 가을을 사색하며 걷다 보니 1코스의 마지막 지점인 #연꽃테마파크 가 눈앞에 다가옵니다. 퇴색한 가을빛과 원정대원들의 반영이 아름답네요. 길 옆에는 #호조벌 이라는 문구와 #저어새 를 형상화하였는데 호조벌은 300여 년 전 경종(1721) 때 재정 충당과 백성의 구휼을 위해 150만 평의 갯벌을 간척지로 일군 시흥의 역사가 간직된 터전이며 천연기념물인 저어새가 찾아온다고 합니다.    ​ 시흥물길, 우리는 수변원정대 2코스 연꽃테마파크~시흥갯골연꽃테마파크→ 관곡지→ 흥부배수갑문→ 부흥교→ 시흥갯골​#연꽃테파파크 는 1코스의 마지막 구간이며 2코스의 시작점이기도 합니다. 저어새의 캐릭터가 반갑게 맞아주는 연꽃테마파크에서는 지역  맛보기(햇토미, 연근, 연잎차, 야생동물에게 희망의 볍씨 나누기 퍼포먼스) 등이 진행됩니다. 이곳은 연꽃이 필 무렵에는 사진가는 물론이고 많은 분들이 찾고 있으며 밤에 피는 #빅토리아 연꽃을 촬영하기 위해 밤을 지새우는 열정적인 분들도 계시지요. ​  스러져 가는 황갈색의 연잎을 보니 연꽃이 필 무렵 관곡지를 찾았던 기억이 스쳐 갑니다. 빅토리아 연꽃 피기를 기다려 삼각대 설치하고 낮부터 서성이며 짜장면 시켜 저녁 먹고... 지금은 아스라한 추억이 되어 사진 속의 이야기가 되고 말았네요. 내년엔 다시 한번 빅토리아를 만나봐야겠습니다. ​  연꽃테마파크에서는 호저벌에서 생산된 #햇토미쌀 로 만든 #주먹밥 을 간식으로 만들어 원정대 전원에게 나누어 주었습니다. 더욱 인상 깊은 것은 접시 역할을 충분히 해준 뻥튀기에 주먹밥을 올리고 그 위에 연근 절임을 올려주었는데요. 환경오염을 시키는 일회용 안 쓰기에 동참하는 것 같아 흐뭇했습니다. 따끈한 연잎차도 준비되어 있었는데 역시 텀블러나 개인용 컵이 없으면 마실 수가 없었습니다. 주먹밥은 크기도 컸지만 맛이 좋아 다 먹었어요.ㅎㅎ 준비하시느냐 수고하신 분들에게  감사드립니다.​ 연꽃테마파크도 시흥시 관곡지로 139 ​ 시흥물길, 수변원정대 3코스 갯골 흔들전망대시흥갯골→ 바라지다리→ 미생의다리→ 방산대교→ 월곶미래탑​수변 원정대 3코스 출발지인 입니다. 도 유일의 내만 갯벌과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원이지요. 시흥갯골은 아름다운 경관과 생태적 우수성으로 시흥시의 1등급 지역이며 2012년 국가 해양 습지보호지역으로 지정된 곳이기도 합니다. 칠면조, 나문재 등 염색 식물과 붉은발농게, 방게 등을 관찰할 수 있습니다. 염전체험장, 바다정원 조성, 유채원, 중심시설 지구에는 전망대를 비롯하여 다양한 체험과 학습관들로 구성이 되어 있습니다.​  #시흥 입구에는 아직도 댑싸리가 남아 미소를 머금게 합니다, 몇 년 전부터 젊은 연인들에게 핫한 장소로 알려져 어디를 가도 볼 수 있었던 지난가을이었지요. 옆에는 #시간의언덕 이 있는데요. #시흥 이라고 불린지 100년이 되는 2014년 시흥시민 애장품 2114점을 모아 시흥 100년 타임캡슐에 묻어 100년 후에 열어 본다고 합니다. ​   도시에서 염전 보기가 그리 쉽지는 않지요. 시흥 염전에서는 4월부터 10월까지 환경 체험 프로그램을 위해 #염전체험 운영을 하고 있어 유치원부터 초등학생, 누구라도 체험을 할 수 있는 곳이지요. 무엇보다 소금 찜질실에서의 #소금발찜질 체험이 좋더라고요.  ​  생태공원 갈대숲 사잇길을 일렬로 걸어오는 원정대원들의 풍경이 멋스럽습니다. 이번 원정대원들은 지방에서 오신 분들도 많고 가족동반도 보여 보기도 좋고 좀 부럽더라고요. 우리 집에서는 아무도 걷기를 싫어해서 늘 혼자 산행 다니고 걷기를 하기 때문에 부부동반, 가족동반을 보면 언제나 부러움을 품게 됩니다. ​    시흥 생태공원에서는 자유시간을 주어 전망대에 올라가 봅니다. 박보검, 송혜교 주연의 #남자친구 드라마가 촬영되었던 곳이기도 하지요. 주변엔 억새가 바람에 흔들거려 눕기도 하며 우뚝 솟은 #흔들전망대 는 시흥 생태공원의 상징이기도 한 것 같아 이곳에 오면 꼭 올라가게 되더라고요.​   산행할 때나 여행을 할 때나 개인적으로 길 풍경을 좋아하여 잘 담아오는 편인데요. 전망대 올라가면서 무상무념으로 오메가 모양, 지렁이 모양 등만 찍고 내려왔는데요. 드라마 속 주인공 박보검이 '바람 불어 좋은 곳'이라고 했지요. 어느 계절에 올라가도 바람이 부는 곳이랍니다.    ​    시흥갯골 생태공원에서는 #갯골이야기 해설 및 희망 메시지 남기기가 마련되어 있었습니다. 접수처에서 메모장을 받아 메시지를 적어 연둣빛 희망나무에 매달면 되는 것이지요. 해설사 다섯 분이 원정대원들을 나누어 안내하며 해설을 맡아 주시어 따라가던 중에 망원경으로 철새를 관찰하기도 합니다.​  생태공원에는 #퉁퉁마디 #칠면조 등 #염색식물 이 서식하고 있으며 농게, 방게, 밤게 등을 볼 수 있으며 갯벌이다 보니 갓 지렁이, 망둥이도 있다고 합니다. 갯벌에 구멍을 보니 방게가 숨어 있어 게발만 보이더라고요. 그리고 갈대와 비슷한 모새 달이 있는데 구분하기가 어렵더라고요. 갈대는 바람에 잘 흔들리는데 그 이유는 갈대 속이 비어있기 때문이라고 합니다.​ ​ 도 시흥시 동서로 287 ​   바라지 다리를 건너 #미생의다리 까지 왔습니다. 처음 미생의 다리가 생기면서 사진작가들이 일출을 찍기 위해 몰렸던 장소지요. 자전거 다리는 베이지색으로 곡선이 아름답고 늦은 가을이면 주변엔 염색 식물인 칠면초가 붉게 물들어 융단을 깔아 놓은 듯 아름다운 곳이기도 합니다.    ​   ​ 방산대교도 시흥시 월곶동 ​ 시흥물길, 우리는 수변원정대 4코스 월곶포구 미래탑월곶미래탑→ 배곧신도시 입구→ 배곧생명공원​미래탑이 우뚝 서있는 #월곶포구 는 월곶의 곶(串)은 바다를 향해 뾰족하게 내민 땅이라고 하여 인근에서는 월곶을 통칭해 달월이라고 부릅니다. 바다였던 이곳이 새로운 휴식공간으로 각광을 받았지만 현재는 과거만큼 사람들의 발길이 뜸한 것 같습니다. 시흥 물길 우리는 수변 원정대 4코스 시작점으로 이곳에서 구간별 걷기를 희망하시는 분들이 접수를 하고 점심 식사도 하고 5코스로 이어질 예정입니다.     우리는 수변 원정대에 새롭게 참여하는 분들이 접수를 하고 줄을 서 있으며 1코스에서 4코스까지 오신 분들은 구간마다 스탬프를 받아야 완주 메달을 받을 수 있습니다. 원정대원들은 이곳에서 각자 자유식으로 점심을 하게 되는데요. 미자 언니네 식당에서 비빔밥을 맛나게 먹고 커피 한 잔까지 한 후 원정대원들과 이야기를 나누었는데요. 대전에서 오신 모자분이 계시고, 모녀, 부부, 단체 팀에서 오신 몇 분도 계셨습니다.   ​  이곳에서 걷기를 중단하고 되돌아간 분들도 계시지만 새로 합류한 분들이 많아 다시 몸풀기 운동을 하고 5코스로 출발하기로 합니다. 사실 갑자기 많이 걸으면 다리에 쥐가 난다든가 하기 때문에 준비운동이 필요하지요. 13:50분에 #배곧생명공원 으로 출발합니다. ​ 월곶포구도 시흥시 월곶동 ​  배곧 생명공원으로 가는 길은 바다를 보며 걸을 수 있습니다. 약간의 파도가 일렁이고 해안가는 염색 식물인 칠면초가 붉게 익어가고 있어 색채가 어우러진 바다 풍경이 멋스럽습니다. 아파트 숲을 이루고 있는 신도시의 풍경도 장관입니다. ​   걷다 보니 #배곧위인공원 으로 운명을 뛰어넘은 불멸의 베토벤의 안내와 금방이라도 공연이 펼쳐질 것 같은 분위기에 피아노가 놓여있어 인상적입니다. 그리고 조선의 장수 이순신, 증기기관차를 발명한 제임스와트, 미국의 비행기 제작자 라이트형제, 세종대왕의 한글공원, 잔디스탠드, 헬렌 켈러의 미로가 있습니다.​   시흥물길, 우리는 수변원정대 5코스 배곧생명공원(육교)배곧생명공원→ 배곧한울공원카페→ 오이도해안길→ 오이도(종착지 오이도 빨간등대)​배곧 생명공원은 '생명을 품은 도시'를 지향하는 배곧 신도시에 조성된 생태공원입니다. 또한 해수와 담수가 만나는 기수역 공원이기도 하고요. 시흥 물길, 우리는 수변 원정대 마지막 코스  5코스가 시작되는 구간에 도착했습니다. 배곧 한울 공원 해수 체험장에서는 시흥 물길 0, x 퀴즈가 있습니다. 갈증 해소할 수 있는 시원한 식혜와 한과 등 다과가 준비되어 있으며 생각보다 원정대의 발길이 빨라 일찍 도착한 관계로 쉼을 갖기로 합니다. ​   배곧 생명공원에 도착하여 스탬프도 찍고 육교를 건너가 억새가 핀 계단을 따라 #배곧마루 동산으로 올라가 보니 정상은 평평하고 잔디가 있으며 운동장 같았습니다. 육교 쪽으로 바라보니 시원한 바다와 어우러진 풍경이 눈에 들어오네요. 아라못도 신기하고요. 내려와 모친과 원정대에 참여한 분과 이야기를 나누었는데요. 모자가 전국 둘레길 완주를 많이 하시어 배낭 한 면이 위 사진처럼 기념 뺏지로 꽉 차있었는데 정말 부럽더라고요. 단체사진을 찍고 이동을 합니다.​   배곧한울공원 #해수체험장 을 내려다볼 수 있는 곳으로 올라왔는데요. 이국적인 풍경이 느껴지고 여름에 아이들과 오면 좋겠다는 생각이 드네요. 원정대원들이 속속 들어오고 있습니다. 지침도 없이 씩씩하게 손도 흔들어 주며 오네요.  ​   시흥물길 ox 퀴즈를 하고 식혜와 다양한 다과로 간식을 나누며 둘러앉아 있습니다. 1코스부터 함께 한 과장님, 팀장님, 그리고 국장님 시흥 물길의 관광 연계 가능성의 희망이 보이고 지역 경제 활성화할 수 있는 방안을 모색해 보겠다는 말씀과 원정대를 격려했습니다.  ​   ​  드디어 시흥 물길 우리는 수변원정대의 5코스 종착지인 오이도 #생명나무 가 있는 곳입니다, 물왕 저수지에서 오이도까지 시흥 물길 60리(24㎞)를 묵묵히 걸어온 대원들은 구간 완주는 기념품, 1코스부터 참여한 분들은 완주 메달과 #완주증 을 받기 위해 줄을 서서 기다리고 있습니다.   ​  ​   1코스~5코스 전 코스를 완주를 하여 #완주메달 을 목에 건 자랑스러운 분들의 모습입니다. 모두 모두 축하드립니다. 이 외에도 많은 분들이 메달을 받고 기뻐하는 모습들을 볼 수 있었는데요. 이 계기를 통하여 많은 분들이 시흥의 주요 관광지와 연결하는 물길과 생태습지를 찾아 떠나는 걷기 여행에 동참하면 좋겠습니다. ​  시흥물길 우리는 수변원정대, 완주하고 오이도의 아름다운 낙조를 볼 수 있겠다고 기대했는데요. 오전에는 좋았던 날씨가 5코스 구간에 들어서면서 흐리더니 결국은 구름 속에서 붉은 띠만 약하게 보이고 더 이상의 예쁜 풍경은 볼 수가 없었습니다. 수도권에서 당일 코스로 걸으며 서해안의 아름다운 낙조를 볼 수 있는 시흥의 물길, #시흥블루웨이 홈페이지에서 확인하시고 체력에 맞게 걸어 보시기 바랍니다. ​시흥물길!어디까지 걸어봤니?​ 오이도빨강등대도 시흥시 오이도로 175 오이해양파출소 ​ 
﻿도 시흥에는 시흥만이 뽐낼 수 있는 자연 조건 사행성 내만갯골이 있습니다.뱀이 움직이는 것 처럼 갯골이 구불구불하다 하여 사행성이라 하며 내만갯골은 내륙으로 깊숙하게 들어온 갯골을 말합니다. 시흥갯골은 내륙 깊숙히 들어와 서해안과 동일하게 밀물 때는 물이 차고 썰물에는 물이 빠지는 현상이 동시에 일어나는 특징이 있지요. 사행성 내만갯골은 세계적으로도 보기 드물다고 합니다.시흥갯골에서 매년 갯골을 주제로 한 축제가 열립니다. 올해에도 지난 9월에 좋은 성과를 거두고 성황리에 마쳤습니다. 이에, 시흥시는 보다 나은 시흥갯골축제로 발전시키기 위해 갯골축제 성과 보고회 겸 앞으로의 방향성 모색을 위한 토론회를 가졌습니다.  시흥  ->  http://blog.naver.com/esilvia/60169036964시흥갯골축제 보기 ->  http://blog.naver.com/esilvia/60170868940  시흥시청 별관 4층 글로벌센터에서 ﻿13일 화요일에 지난 축제 주요 장면을 함께 감상하며 성과 평가 보고회를 시작하였습니다.  ﻿관람객들은 왜 시흥을 찾아왔는가? 누구랑 함께 동행했는가? 관람객이 축제에 참가하고 얻은 것은 무엇인가? 누구를 위한 축제인가? 앞으로 어떤 문제를 어떻게 해결해야 하는가에 대해 용인대학교 오순환교수의 성과 분석 보고가 있었습니다.수도권과 가까워 교통이 편리하다는 이점과 축제의 내용면에서 만족도가 높은 반면 먹거리나 주차 문제, 시흥의 특산 기념품샵 미비 등에서 만족도가 낮았으며 축제의 방문객 수용태세와 축제 발전 방향 등을 제시하였습니다.  오순환교수의 성과 평가 보고에 이어, 이를 토대로 '이제는 제자리 걸음에서 탈피하자'는 요지로 운을 떼신 이용범 ﻿축제위원장의 사회로 토론회가 이어졌습니다.패널들은 축제기반시설 미비 및 준비기간 부족으로 전날 늦게까지 이어진 축제준비를 성토하였고 저예산을 꼬집었습니다. 또, 먹거리 코너의 활성화가 도마 위에 올려졌습니다. 벤치마킹의 필요성과 자원봉사자에 대한 예우도 회자되었습니다. 시정되어야 할 불만족 사항에 대해 먼저 문제점을 발표하고 해결책을 하나씩 짚어나갔습니다. 축제의 성패를 좌지우지하면서 상징이 될 축제 대표 프로그램 개발과 시흥 을 이용한 특산품과 먹거리 개발에 의견 일치를 보였습니다. 그리고 에 대한 지역 주민 활용방안과 관광축제로서의 기능 활성화 방안으로 의견이 좁혀졌습니다.    ﻿이 날 시흥시장님도 자리해 주셔서 끝까지 함께 경청하시고 시흥 갯골에서 살고 있는 참게를 이용한 방안 등 다양하고 획기적인 의견을 개진하셔서 깜짝 놀랐습니다. 어떻게 그런 생각을? 모두들 놀라는 표정이었습니다. 축제장에서 기억에 남을 만한 대표 음식이 있어야 하고 특산품을 활용해야한다는 방향이 제시되었으므로 앞으로 좋은 먹거리가 나오지 않을까 기대됩니다.     ﻿점심은 근사한(?) 데서 먹지 않을까 기대했는데 오산이었습니다. 점심은 도시락이었고 회의장을 벗어날 수 없었습니다.   ﻿식사 후 쉬는 시간 없이 진행된 토론회는 열기가 뜨거웠는데요 소신있게 의견, 문제점, 방향성 등 심도있는 토론이 계속되었습니다.     ﻿프로그램 개발에 있어서 컨텐츠 개발과 보완에 힘쓰기로 하고 컨텐츠 개발과 집행에 있어서 중심 전문인력 보강을 요청받기도 했습니다. 운영부분에 있어서 홍보와 자원봉사, 이동수단 해결책 등에 더 노력하기로 합니다. 한적한 곳에 더군다나 1곳에 치우친 먹거리촌의 활성화와 시흥 특산품 판매장 마련 등 보완책을 제시받았습니다. 갯골축제의 정체성을 찾고 폭넓게 다각화로 방안을 모색하자는 것, 사무국을 설치하여 중장기계획수립에 임하자는 것으로 끝맺음을 하고 토론회는 끝이 났습니다.     ﻿다양한 의견이 수렴되고 정책화 되어 도 10대축제로서 손색없는 활성화된 시흥 갯골축제를 기대해 봅니다.내년에는 시흥갯골축제가 어떤 모습으로 우리를 손짓할 지 벌써부터 기다려집니다.지역 시민들로부터 사랑받는 축제 관광객들로부터 기다려지는 축제 가고싶은 시흥갯골축제가 되기를 빌어봅니다.      
 수도권에서 가장 가까운 자연생태도시 시흥으로 오세요!   '인간과 자연의 아름다운 공존'이라는 주제로, 올해 5회째를 맞는 2010시흥갯골축제는 8월13일~ 15일까지 "갯골아~ 놀자" 라는 부제를 가지고 열린다. 이번 시흥갯골축제는 '생태환경축제' 인만큼 문화예술 공연을 줄이고 생태체험.전시, 갯골놀이 위주의 프로그램으로 구성 하였다. 단순한 흥미위주의 체험이 아닌 갯골의 특성을 최대한 살린 프로그램으로 소중한 자연을 보호하고 그 가치를 배우며 인간과 자연이 어우려져 함께 즐기고 느낄수 있는 공존(共存)의 장으로 펼쳐진다.  2010시흥갯골축제는 갯골생태체험 , 갯골놀이마당 및 기후변화 &자연생태체험 등 테마별로 나누어 프로그램이 진행된다.  이번 축제는 지역활동가, 시민으로 구성된 축제운영위원회가 축제의 기획 및 운영단계에 직접 참여하였으며, 해설가와 함께하는 갯골여행, 갯골늠내길 탐방, 갯골습지보호 워크숍 등은 지역 NGO환경단체에서, 프로그램을 운영해주는 등 주민참여형태의 축제라는 점이 주목할 만하다. 그리고 축제장 분위기를 한껏 살려줄 공연프로그램도 축제기간 중에 운영된다.  낮시간대에는 작은 꼭지공연형태의 통기타, 현악삼중주 등 공연이 있으며,  야간에는 시립전통예술단&비보이공연, YB(윤도현)밴드 , 지역 문화예술동아리, 유리상자, 박학기, 바다 등이 출연하여 축제장을 찾는 시민과 함께 하는 한여름 밤의 콘서트도 열린다.  또한 축제 기간중에는 공무원. 일반시민 등 자원봉사자 1,000여명이 관람객이 아닌 축제진행 도우미로 참여한다.  이에 지난 6일 시에서는 자원봉사자 등 축제 운영요원을 대상으로 '자원봉사자의 자세와 역할' 이라는 주제로 축제 운영요원 직무교육을 실시하였으며, 오는 11일에는 축제장에서 활동영역별 현장실무교육도 실시할 예정이다.  '2010시흥갯골축제' 는  준공(2012년)과 더불어 시흥의 갯골에 어울리는  축제 콘텐츠를 개발하는 등 시흥의 과거와 현재, 그리고 미래를 한꺼번에 볼 수 있는  시흥의 색깔을 가장 잘 나타낼 수 있는 시흥의 대표축제로 자리매김하는 과정에 있으며 시흥의 랜드마크(Land Mark)로, 우리나라의 대표적인 생태축제로 거듭나기를 기대한다.  ▶ 프로그램 운영 갯골생태체험ZONE에는 ▷  국토해양부 갯벌사진전  ▷  갯벌생물 창작물 전시  ▷  해설가와 함께하는 늠내길 탐방  ▷  해설가와 함께하는 갯골여행  ▷  갯골철새 발자국찍기  ▷  소금물 그림 책갈피 만들기  ▷  짚을 이용한 방게 만들기 ▷  갈대를 이용한 종이만들기  ▷ 갯골소금찜질  ▷ 염전수차돌리기  ▷ 염전소금모으기체험 프로그램이 운영되며 갯골놀이ZONE에서는  ▷ 갯골 해수풀 ▷ 갯벌 머드슬라이드 ▷ 갯골해수풀물놀이보트 프로그램이 운영된다. 또한, 기후변화&자연생태체험 ZONE에서는  ▷ 탄소라벨링 및 저탄소상품홍보전  ▷ 로컬푸드홍보전 ▷ 녹색생활실천홍보전  ▷ 자연생태체험교구체험전  ▷ 솟대만들기  ▷ 토피어리체험전시  ▷ 석고아트체험  ▷ 천연염색손수건만들기 ▷ 갯골캐릭터부채만들기 ▷ 갯골생물목걸이만들기 프로그램이 운영된다. 이외 시흥시홍보관 및 시흥홍보전,        중소기업기획상품전,        새주소 홍보관,        시흥생활사유물전시관 등이 운영되며       시흥시티투어,       갯골골든벨,      갯골전국미술대회.       갯골에서의 사랑엽서쓰기 등 다채로운 부대행사도 진행된다.  더 자세한 내용은 2010시흥갯골축제 공식사이트 방문하면 알 수 있다.  http://www.sgfestival.com/   2010갯골축제현장을 집에서 볼 수 있는 시흥시 인터넷 방송  ‘2010 시흥 갯골 축제’가 시흥시 인터넷 방송국 (http://tv.siheung.go.kr) 에서 생방송으로 중계한다.‘인간과 자연의 아름다운 공존’이라는 주제와 ‘갯골아~놀자’라는 부제로 13일부터 15일까지 3일간 에서 열리는 2010시흥갯골축제에는 축제 분위기를 한껏 살리기 위한 다양한 공연프로그램들이 진행된다.  낮시간대에는 작은 꼭지공연형태의 통기타, 현악삼중주 등 공연, 야간에는 시립전통예술과 비보이 공연, 윤도현 밴드, 유리상자, 박학기, 바다 등이 출연한다. 화려한 볼거리와 즐길거리가 준비돼 있으며, 이 공연 중 메인무대에서 열리는 개.폐막식을 비롯 각종 공식행사와 무대공연을 집에서 볼수 있다. 갯골축제 행사기간 동안 18시 ~ 21시까지 시흥시 인터넷 방송국 홈페이지(http://tv.siheung.go.kr)에서 실시간으로 방송되기 때문이다. 을 찾지 못한 이들에게 시흥갯골축제 현장의 분위기를 고스란히 전달해 주기 위해서 기획된 것이다. 많이 이들에게 흥겨운 축제를 볼 수 있게 해줄 것으로 기대한다. 문화공보과 공보계 310-6715      문화공보과 310-6741~3 
날씨가 한참 덥더니...  요즘은 가을의 기운마저 느끼게 해주죠? 이런 날씨에 가까운 곳에서 열리는 축제를 소개하려고 해요.  '시흥갯골축제'라고 하는데... 9월 7일부터 9일까지 열려요...  사진을 보니 딱 감이 오시죠? 염전에서 소금 만들기 체험해요... 염전을 모르는 아이들도 많고... 소금이 만들어지는 과정을 체험해 보는 것... 의미가 있지 않을까요???  축제가 열리는 한쪽에서는 책을 빌려주는 곳이 있어요... 더울때 잠시 책을 읽으며... 휴식을 취하는 것도... 즐거운 일...  어느 축제에서나 빠지지 않는... 지역 의 홍보관...  이런 축제가 열리는 시흘은 여름에 해수체험장이 열려요. 보통은 8월말까지인데... 날시가 더우면 연장을 하기도 해요.  아이들이 남긴 사진을 보며... 산책을 하는 기분도... 좋은 곳이예요. 가을의 초입에 어울릴만한 축제... '시흥갯골축제' 추천해 드려요. 언제 어디서나 편리한 플레이텍스탐폰﻿
시흥의 을 이용해 만드는 ‘쿠킹 클래스’건조 이끼를 활용해 꾸미는​ ‘토피어리 화분 만들기’집에서 간단히 제작하는​ ‘원목 도마 만들기’도요새를 랜선으로 생태탐방하는 ‘에코펀투어’생태·환경 관련 게임을 즐기는 ‘갯골 플레이 데이’ 등​9월 1일부터 10월 29일까지 각 가정에서 안전하게 즐길 수 있는 , 바람언덕에 그린스쿨이 비대면으로 운영됩니다.​, 바람언덕에 그린스쿨2019~2021년 문체부 생태테마 관광자원화 공모사업에 3년 연속 선정된 ‘, 바람언덕에 그린스쿨’은 도 유일의 내만 갯골인 시흥 을 배경으로 생태 관련 다양한 관광 콘텐츠를 개발·운영하고, 관광지 내 시설을 개선하는 사업이다.​코로나19 시대에 힐링과 소소한 즐거움을 느낄 수 있는, 바람언덕에 그린스쿨의 다양한 체험 프로그램에 참여해 보세요. ​​ <갯골 플레이데이>○내용: 재활용품을 활용한 레크레이션 게임, &에코 퀴즈 프로그램○접수기간: 2021.9.13.(월)~○교육일정: 참여 신청 링크 참조○대상: 7세 이상 어린이와 보호자 1인(모든 게임은 2인 1조로 진행됨)○소요시간: 약 40분○준비물: 500ml 이상 페트병 최소 4개○혜택: 커피 및 치킨 기프티콘○참여방법: 참여링크를 통한 접수 -> 안내 문자 수신 -> 줌(Zoom) 프로그램 접속○문의: 031-310-2917-070-8065-2092○신청하러 가기: https://windgreenschool.modoo.at/?link=10o73drd  <바람언덕 그린키트>○프로그램: 쿠킹 클래스 키트 / 원목 미니 도마 만들기 키트 / 토피어리 화분 만들기 키트○접수기간: 2021.9.1.~ 선착순○진행방법: 비대면○키트가격: 각 5,000원○신청하러 가기: https://windgreenschool.modoo.at/?link=9qg2pbfc  <생태놀이 아이디어 댓글 이벤트>생태관광도시, 시흥시는 , 소래산, 연꽃테마파크, 배곧한울공연 등 아름다운 생태 관광지를 보유하고 있습니다. 관광객들이 보다 즐겁고 뜻깊은 추억을 만드는 공간이 될 수 있도록 여러분이 즐기고 싶은, 배우고 싶은 프로그램을 댓글로 제안해주세요.○프로그램 제안 내용-주제1: 배곧 한울, 생명공원에서 즐기고 싶은 프로그램 / 9.1.(수)~9.15.(수)-주제2: 소래산&연꽃테마파크에서 즐기고 싶은 프로그램 / 9.15.(수)~9.29.(수)-주제3: 에서 즐기고 싶은 프로그램 / 9.29.(수)~10.13.(수)○응모방법: 바람언덕 그린스쿨 공식 인스타(@windhill_greenschool)이벤트 게시물에 댓글 작성○문의: 031-310-2917, 070-8065-2092  갯골 바람 우체통(준비 중)  2021 바람언덕에 그린 스쿨2019~2021 문화체육관광부 생태테마관광자원화 공모 사업 선정프로그램-생태놀이 아이디어 댓글이벤트-바람언덕 그린 키트(체험 프로그램): 쿠킹 클래스-원목 미니 도마-토피어리 화분-갯골 바람(wish) 우체통-갯골 플레이 데이-시흥 갯골에서 즐기는 에코펀 투어일시 2021.9.1.(수)~대상 시흥시민 및 관심있는 누구나문의 070-8065-2092/031-310-2917신청 및 접수 바람언덕에 그린스쿨 홈페이지​ [2021 바람언덕에 그린스쿨 - 홈]시흥 에서 여러분을 초대합니다.windgreenschool.modoo.at ​​ ​​ ​ 
안녕하세요행복이에요!!​코로나19 때문에 휴가를 떠나지도 못하고집에서 홈캉스를 하시는 분들이 많으신데요.​그래서 오늘은 한국관광공사에서 추천한언택트 여행지에 대해 소개해드리려고 합니다!​언택트 여행지란?사람 간의 접촉이 많지 않은 비대면 여행지를 말합니다! ​기존에 잘 알려지지 않은 관광지로서사람이 몰리지 않아 여유롭고 비교적 코로나19 감염의 노출이적을 것으로 예상됩니다. 그럼 그 중에서 4곳을함께 만나볼까요? 인천광역시, 석모도가장 먼저 소개해드릴 곳은인천에 있는 석모도인데요!!석모도에는 많은 즐길거리가 있습니다.​민머루해변은 석모도에 유일한 해변으로생태계가 잘 보존되어 갯벌체험이 가능한데요!​보문사, 해수 온천, 자연휴양림 등힐링을 위한 코스도 있습니다!! 도 시흥시, 두 번째로 소개해드릴 여행지는도 시흥에 위치한 입니다!​도 유일의 내만갯벌과 옛날 염전의정취를 느낄 수 있고 염생식물도 볼 수 있습니다!​은 시흥시의 생태환경1등급 지역이며, 국가 해양습지보호지역으로지정되기도 했습니다. 부산광역시, 황령산세 번째로 소개할 황령산은숲을 걷기 좋아하는 등산객에게바람과 하늘, 숲을 내어주고관광객들에겐 야경을 선사해 주는 곳인데요!​산이 그리 넓지 않아서 2~3시간이면오를 수 있고, 인근 주민들 조기 등산지로또 데이트 코스로도 인기입니다! 충남 서산시, 웅도마지막으로 웅도는 곰이 움크리고 있는모습과 닮았다고 해서 웅도 또는 곰섬이라고 불립니다.​웅도 마을은 조수간만의 차에 인해육지와 연결되기도, 섬마을이 되기도 해서시간에 따라 다양한 경관을 자랑합니다.​웅도의 로는 낙지, 바지락, 굴등이 있는데 바지락을 넣어 끓인해장국이 아주 맛있습니다!  이상으로 국민들이 코로나를 피해 상대적으로 여유롭고 안전하게 국내여행을 할 수 있도록한국관광공사에서 추천한언택트 여행지를 소개해드렸습니다! 하지만! 진정한 휴가의 시작은 가스안전 점검부터인거 다들 알고 계시죠? 휴가 떠나기 전 가스밸브 잠금,야외활동 중 부탄캔 안전사용수칙 준수,돌아와서는 충분히 환기하고가스누설 점검을 해주시면안전하게 잘 다녀온 휴가라고 할 수 있어요!! 
​ 2020 특별여행주간 여름 연꽃따라 떠나는 시흥여행코스​ ☞방역과 안전에 중점을 둔문화체육관광부 선정[2020 특별여행주간]기간  2020.7. 1~7.19코로나19사태 발생 후 칩거하느라 많이 답답하셨던 분들 많을 거에요특별여행주간을 앞두고 서울 근교에 당일치기로 다녀올 수 있는 넓은 여행지를 알려드릴게요 -  시흥여행코스 -연꽃테마파크-옥구공원->>연꽃따라 떠나는 시흥여행코스더운 날씨에 피어나는 청초한 아름다움을 보며 힐링의 시간되시길^^전 여름이 되면 다녀오는 코스가 있어요친구의 사무실이 도 시흥시로 이전하면서 알게 되어 친구 얼굴도 보고 연례행사로 다녀오고 있어요​​​ 1.연꽃테마파크조선 전기 관료였던 강희맹선생이 세조9년(1463) 명나라에 사신으러 다녀오며 가져온 '전당홍'이라는 새로운 연 품종을 처음 심은 곳이 연꽃테마파크 근처 관곡지(사유지)입니다이후 이곳의 논이 점차 연 재배지로 바뀌어 드넓은 오늘의 연밭으로 탈바꿈하였다죠무더운 여름 피어나는 연꽃을 보며 청초한 아름다움에 빠져보는 건 어떨까요?시흥생명농업기술센터 내 1층 연 판매장에서는 연을 가공하거나 활용한 다양한 제품을 판매하니 둘러보시기 바래요오늘 아침 방문하니 연꽃이 하나둘 피어나기 시작했어요단, 일찍 출발하시는 것이 더위를 피하거나 가는 길이 막히는 교통 상황에서 벗어나는 방법이 되리라 여겨요!​​​ 이제 연꽃이 피어나기 시작해 아직은 초록 연잎으로 무성하지만 녹색은 자연의 치유색이기에 보는 것만으로도 좋지 않을까요?​​​ 폰의 줌이 S20라면 더 당겨졌겠죠....대포카메라를 가져온 진사님들이 잠시 부럽기도요​​​ 핸드폰 화질도 예전에 비하면 예술이라 여기는 1인~!​​​ 연꽃테마파크 옆 농로로 다니는 도로에 자전거족들이 지나다 이곳에 들러 사진을 열심히 찍고 가더군요 ㅎ코로나19 사태 이후 자전거 판매가 증가했다는 소식을 접했는데자전거도로를 달리며 바람을 가르는 맛은 사이클 타는 사람들만이 아는 매력일 거에요​​​ 가녀린 꽃송이가 며칠 후면 활짝~아름답게 피어납니다​​​ 지금은 물 위에 뜬 수련의 계절곧 세대교체가 이뤄지련만지금 주인공은 나야 나~~~!​​​ 개굴개굴 개구리아님 왕눈이??​​​ 부레옥잠도 연보라 꽃을 활짝 피웠어요​​​ 연꽃테마파크에 위치한 시흥생명농업기술센터 내 1층 <연 특별전시관>에서 연 가공제품을 만날 수 있어요​​​ 간식거리와 연 막걸리와 식혜 맛보려 구입​​​ 옥구정에서 바라보는 배곧신도시의 시원스런 전망​2.옥구공원해발 100m 정도의 높이에 위치한 옥구정까지 산이 품어내는 냄새를 맡으며 상쾌하게 올라가서 바라보는 배곧신도시의 경치가 아스라히 뻗쳐있고 날씨 좋은 날은 한울공원이 위치한 바다도 볼 수 있다 넓지 않으나 빽빽한 억새밭은 가을이면 누르스름한 옷으로 갈아입고 바람이 부는대로 따라 누워 있고, 찾는 이로 하여금 가을을 만끽할 수 있는 곳~​​​ 높지 않아 쉬엄쉬엄 오를 수 있어요아침 운동 삼아 오신 분들이 몇 분 계셨죠​​​ 오르는 길, 무궁화는 아직이었고​​​ 오르다 중간부분 억새공원의 풍경도 넘 멋지다는가을에 누르스름한 억새로 변신한 본 모습을 볼 수 있을 텐데 말입니다​​​ 옥구정 오르는 길이곳에서 유난히 많이 보이는 망개나무, 뿌리는 토복령이라고 부르며음식이 쉬이 상하는 것을 막아주는 망개나무 잎이기에예전 며칠 집 떠나는 사람들의 밥이나 떡을 이 잎으로 싸서 가져갔다고 합니다​​​ 비비추 군락도 보고​​​ 여러 사람들의 시간과 쌓아올림으로 완성된 돌탑(?)​​​ 옥구정에 오르기 위해 가파른 계단을 오르니 숨이 가빠졌어요​​​ 시원스런 전망이 안개가 끼어 저 멀리까지 보이질 않네요 ㅠ3년 전 왔을 땐 왼쪽 배곧신도시가 형성되기 전이었다는 점~​​​ ​​ 3.예전 도 내 유일한 갯벌로 1934년 문을 열었던 소래염전이 자리했던 곳1996년 문을 닫았다가, 2012년 2월 국가로부터 해양습지보호지역으로 지정되었고, 생태적 우수성과 아름다운 풍경을 인정받아 관광자원으로 이용 중이며 시흥시 생태환경 1등급지역임22m 높이의 흔들전망대에서 바라보는 탁 트인 뷰가 시원스럽다!!예전 염전창고로 사용됐던 건물이 아직 두 채 존재해당화의 진한 향기에 포로가 되어 몰려든 곤충들이 바쁘게 일하는 모습을 볼 수 있다​​​ 갯벌 대표주자 못난이 짱뚱어​​​ 예전 염전 풍경을 재현함왼쪽은 토판염, 오른쪽은 옹패염토판염은 바닥이 흙이라 소금 결정이 되었을 때 거무스름했다고옹패염은 옹기 조각을 바닥에 타일처럼 깔고 만드는 염전​​​ 흔들전망대​​​ 높이 22m로 안전에 문제 없다고그러나 바람이 불면 살짝 흔들릴 수 있어 무서워-.-;;​​​ 가을이면 붉은 색으로 변신하는 풀들바로 앞 녹음으로 물든 곳은 가족들의 휴식처이자 아이들의 놀이터구역으로 나뉘어 그늘막을 설치할 수 이는 곳이 세 군데 있다 그외에는 안 됨​​​ ​​ 염전 근처를 빙 둘러 피어난 해당화는 향기를 진하게 풍겨 온갖 곤충들이 꿀 빨기 바쁜걸곤충이 들지 않은 꽃잎이 없었다​​​ 탐스런 주황의 호박색인 해당화 씨방​​​ 이것과 뒤에 보이는 두 채의 건물이 예전 소금창고로 사용됐던 장소​​​ 가시렁차소래염전에서 생산된 천일염을 집하지까지 실어나르던 작은 화물열차이전 수로를 이용하던 방식에서 육로를 이용한 가시렁차로 바뀜염전에서 일하던 염부가 기관차에서 "가릉가릉"거리는 엔진소리를 흉내낸 것에서 붙여짐기존에 보유하던 기관들의 협조로 <시흥 30년 시흥 제모습 찾기> 사업 일환으로 이곳 소금창고로 이전 설치​​​ 덥긴 해도 탁 트인 넓은 곳이라 사람들과 떨어져 다닐 수 있고 자연을 벗삼아 잠시나마 힐링시간이 되리라아직 끝나지 않은 코로나19 상황이기에 아래 생활 속 방역수칙을 서로 잘 지켜 즐거운 여행주간 보내세요^^​*생활 속 방역수칙 지키기1.아프면 3~4일 집에서 머물기2.사람과 사람 사이는 두 팔 간격 건강 거리두기3.30초 손 씻기, 기침은 옷소매에4.매일 두 번 이상 환기 및 주기적 소독5.거리는 멀어져도 마음은 가깝게​​ 
​ [2021.11.12]시흥 깊어가는 가을 속에..., 아니 이미 겨울인가, 암튼 오랜만에 아침 출사를 갔다와봤다. 이제 단풍은 저 남쪽 나라에 있으니... 단풍 구경도 제대로 못해보고 끝이 나버린 지금, 가을과 겨울 사이에서 찍을 거 하나 없는 애매한 시기이다.​그래도 언제나 찍어도 이쁜 것은 해뜨기 전의 아침과 해지고 난 뒤의 저녁 무렵이다. 일교차가 큰 요즘은 운이 좋으면 아침 안개나 운해도 만날수 있지만 그게 아니어도 상쾌한 시간대에 나가보면 아무것도 안해도 참 좋다.​그래서 이런 애매한 시기에 가까이 시흥에 있는 을 갔다와봤다. 한번 가봐야지 하면서도 참 안가게되었는데... 드뎌 큰 마음을 먹고 가게 됐다. 사실 그 큰 마음의 80 퍼센트 정도는 아침 일찍 일어나야 한다는 것이다...​ 아침 6시 50분 쯤 된 시각이지만, 해가 늦게 뜨는 요즘은 아직도 적당히 어두컴컴하다. 어둡고 음침한 생태적 을 보유한 본인인지라 딱 맞는 서식환경인 듯 하다. 내가 원래 계획한 시간보단 30분은 늦게 도착한 거였지만... 딱 적당하다. 역시 밍기적거리는 건 과학이었다.​ 안개라도 좀 껴 있을줄 알았지만... 무작정 나가면 아무것도 없다. 요즘 말로는 무지성으로 나간다고 하지 ㅎㅎ​ 사람도 없고, 이 근처에 살면 정말 한적하게 아침 산책하기 좋겠다는 생각을 해본다. 하지만 실제로는 꿈속에서만 산책하고 있겠지...​ ​​ 벌써 해가 나올 준비를 하고 있다. 아직 안되는데...​ 여기도 핑크뮬리가 있었다. 왠만한 공원에는 다 있다는 핑크뮬리를 올해는 처음 본다.​ 이날의 하늘빛도 핑크다. 정말 오랜만에 핑크빛 하늘을 본다.​ 의 랜드마크라 할 수 있는 흔들전망대다. 흔들다리, 출렁다리같은 건 봤어도... 전망대가 흔들리다니... 근데 진짜 흔들린다 ㅋㅋ 물론 안전상엔 문제가 없도록 설계가 되었다고 한다.​ 한참을 빙빙 돌아서 흔들전망대 꼭대기에 올라왔다. 여전히 핑크빛 하늘 아래로 인천 지역이 보인다. 이 방향으로 가면 자주 갔던 소래습지 생태공원이 있다. 근데 꼭대기에서 진짜 흔들리는거 같으니 좀 무섭긴 하다. 출렁다리보다 더 무서운게... 이건 건물이 옆으로 기우는 느낌이 살짝 들다. 사람이 많이 모이면 더 무서울듯...  ​ 흔들전망대 꼭대기에서 좀 기다리니 아침 해가 떠오른다. 아침 7시 20분 쯤 되었는데... 산이 가로막혀 좀 더 늦은 듯 하다.​ 물길을 따라 갯벌 같은게 있는걸 보니... 그래서 갯골이란 이름이 붙여진 듯 하다. 실제로 과거 여긴 갯벌과 염전이 있었다고 한다. 그렇게 생산된 소금은 부산항을 통해 일본으로 반출되었다고 하는 가슴 아픈 역사가 있기도 하다. 염전은 아직도  남아있고, 소래습지 생태공원에도 염전을 볼 수 있다.​ 아침 햇살을 받아 억새가 반짝이는 게 참 보기 좋다. 좀 더 풍성하게 있었으면 좋았을 걸 하는 아쉬움도 살짝~​ ​​ 아침 햇살을 받으니 따사롭게 느껴지지만, 이날 아침은 기온이 2~3도에 에 이를 정도로 낮아서... 손가락이 얼어붙는듯 했다. 추워서 벌벌 떨면서 찍은, 하지만 따뜻해보이는 사진이다 ㅎㅎ​ ​​ 뭐 그리 많이 볼건 없었지만, 소소하게 산책을 즐기며 사진에 담기 좋은 공원이었다. 한바퀴 돌고 나니 넘 추워서 이젠 돌아갈 시간이다.  이곳 주차장은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고, 그 외의 시간엔 무료개방이라고 한다. 그래서 공짜일 때 슝~​​​​ 
도 가볼만한곳시흥  나들이도 중서부 도시 시흥은 서해 바다와 너른 평야를 보존하고 있어 자연을 담은 생명도시로 불립니다. 오이도, 시흥 , 월곶포구 등 도 가볼만한곳으로 유명한 시흥의 명소는 친환경 여행지가 대다수를 차지합니다.​걷기 여행길도 잘 조성돼있는 시흥입니다. 시흥의 옛 지명을 딴 늠내길은 내만 갯골과 옛 염전의 풍광을 즐길 수 있는 코스인데요. 요즘 같은 화창한 봄날에 잘 어울리는 여행지입니다. 출발점은 시흥시청역입니다. 갯골이 펼쳐진 시흥 까지 열심히 걸어봤습니다.  ​2018년 서해선이 개통되면서 접근성이 한층 좋아진 시흥입니다. 시흥 , 늠내길 2코스를 찾기 위해서는 서해선 시흥시청역에서 하차하면 됩니다.​시흥 가볼만한곳으로 유명한 시흥 까지 저는 걸어서 갔는데요. 지하철역에서 5, 63번 버스로 환승하면 20분 이내에 도착이 가능합니다.​ ​늠내길의 '늠내'는 시흥의 옛 지명인 '잉벌노'를 우리말로 풀이한 것입니다. 늠내의 속뜻은 '뻗어나가는 땅'이라는 의미가 내재돼 있습니다. 산보다 평지가 많은 지역의 을 나타냅니다.​늠내길은 4개 코스로 조성돼 있으며, 총거리는 55km입니다. ​ ​도시와 시골 감성을 품은 들판을 벗어나면 도 가볼만한곳인 시흥 이 나옵니다. 도 유일의 내만갯골을 따라 공원이 조성됐는데요. 그 규모만 45만 평에 이릅니다. 시흥의 갯벌은 보전 가치가 높다고 판단되어 2012년 습지보호지역에 지정됐습니다.​ ​시흥 의 하이라이트는 갯골 풍경입니다. 급속한 도시 성장이 진행 중인 수도권에서 갯골의 존재는 신기하고 흥미로운 일입니다.​저는 썰물 시간에 찾아서 펄의 형태를 세세히 볼 수 있었습니다. 폭이 좁고, 곡선 형태의 지형을 띤 갯골의 모습이 멋스럽습니다. 갯골의 생태환경은 비교적 잘 보존되고 있음을 확인할 수 있었습니다.​ ​1996년 폐염된 옛 염전도 볼 수 있었습니다. 이곳은 일제강점기 때 조성된 염전입니다. 한때 우리나라 소금 총 생산량의 30%를 차지할 정도로 비중이 컸다고 합니다.​염전은 역사의 뒤안길로 사라졌지만, 염전 타일, 염수지, 소금창고 등 당시의 흔적을 확인할 수 있었습니다. 옹패판, 토판, 타일판 등 시대별로 사용됐던 염전을 도 살펴볼 수 있었습니다.​ ​시흥의 랜드마크 중 하나인 흔들전망대입니다. 공원에 들어서자마자 먼저 눈에 띄더라고요. 높이 22m, 6층 목조 구조물입니다. 전망대는 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌을 표현했다고 합니다. 변화무쌍한 갯골의 역동성을 담은 것입니다.​ ​전망대에서 내려다본 모습입니다. 꼭 드론으로 촬영한 것 같네요. 굽이굽이 이어진 산책로와 사람들을 보는 재미가 꽤 쏠쏠합니다. ​ ​전망대에서는 시흥 주변 전역을 감상할 수 있었습니다. 탁 트인 전망이 상쾌하고 산뜻합니다. 도 가볼만한곳으로 사람들이 많이 찾는 이유를 알 것 같았습니다. 발아래로 펼쳐지는 드넓은 갯골 경관은 빼놓지 말고 꼭 봐야 할 포인트입니다.​ ​공원을 벗어나면 자연 풍경을 오롯이 즐길 수 있는 갯골길이 나옵니다. 갯골과 연합 습지를 걸으며 억새, 갈대 물결을 차례대로 만납니다. ​황금물결 갈대밭이 장관을 이룹니다. 바람에 흔들리는 갈대 소리는 마음을 차분하고 편안하게 만듭니다. 누런 갈대는 이제 곧 푸른 옷으로 새 단장할 텐데요. 푸른빛이 절정에 이르는 갈대밭 풍경이 기대됩니다.​ ​열심히 걷다 보니 어느덧 늠내길 2코스의 반환점입니다. 방산대교 앞 일출, 일몰 명소로 유명한 미생의 다리에 도착했습니다. 자전거를 형상한 아치형 다리와 갯골 내만의 조화가 아름답습니다. 여기는 바다가 가깝기 때문에 밀물, 썰물 현상을 좀 더 자세히 살펴볼 수 있습니다. ​ ​지금까지 도 가볼만한곳 중 하나인 시흥 을 둘러봤습니다. 수도권 지역이라고 믿기지 않을 만큼 자연환경이 잘 보존되고 있었습니다. 날씨가 따뜻해진 만큼 공원을 산책하며 봄나들이에 나서도 좋겠다는 생각을 했습니다. 지하철 개통으로 접근성이 좋아진 만큼, 봄나들이로 뚜벅이 시흥 여행을 떠나보는 걸 추천합니다.   도 시흥시 동서로 287 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
https://youtu.be/0U5jNEbLoRM ​​<미래를 키우는 생명도시>라는 의미를 담아서 미생의 다리라고 부르다가공모를 통해서 <자전거 다리>로 확정되었지만 정작 사람들은 아직도 미생의 다리라고 부른다.도 시흥에 위치하는데 시흥시 방산동과 월곶동을 잇는 방산대교 바로 옆에 있다.​갯벌과 갯벌 사이의 갯골에 있는 다리로 마치 무지개처럼 걸쳐있다.역광에 비치는 모습이나 물에 다리가 투영되는 광경이 아름다워서 사진찍는 이들의 발길이 끊이지 않는 곳이다.​이곳은 소래염전의 일부로 바닷물이 육지로 깊숙히 들어오는 내만갯골의 을 이용해 소금을 만들었다.1990년대 후반까지 계속되다가  2012년 2월 국가습지보호구역으로 지정됐다. ​당시 갯벌 생태를 둘러볼 수 있는 걷기코스도 있다.시흥 올레라 할 수 있는  ‘늠내길’ 중의 갯골길의 일부가 미생의 다리이다.​만조와 간조사이, 해돋이 해넘이가 무척 아름답다고 하는데 아쉽게도 오전에 미생의 다리를 방문했다.드론촬용 실습!이제 겨우 운전이 손에 익기는 했지만 멋진 동영상 촬영으로 이어지려면 한참이나 연습을 해야한다나만 아직도 드론이 어색하다.연습을 하다보면 자동차 운전하듯 편해지는 날이 있을거란 기대감으로 천천히 꾸준히.내 장점은 성실성!​위치부터 선택하고 준비~언제나 긴장으로 시작내 곁에서 조종할 수 없는 불안감을 아직 떨쳐버릴수가 없다.​하늘로 올라가 드론으로 보는 뻘에 햇살이 반사된 참 아름답다.무척 커다랗게 보였던 자전거다리도 하늘에서 바라보니 참 작다.아마 장대하게 펼쳐진 뻘이 넓어서이겠지​그래 세상은 참 상대적인데우린 살면서 절대적인 크기로 무엇이든 가치비교를 한다.광활한 뻘에서는 자전거다리는 장난감처럼 보일뿐인걸~​자전거다리를 빙빙 돌고까마득한 갯벌에 펼쳐진 칠면초의 꽃밭이 참 멋스럽다.세상은 보는 시각에 따라서 참 다름을 드론을 통해서 배우고 있다.​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 방산대교도 시흥시 월곶동자전거다리도 시흥시 월곶동   ​​​  ​​ ​​​​#시흥 #시흥 #갯골 #습지 #자전거다리 #미생의다리 #안경다리 #국가습지공원 #칠면초 #출사지#점점단단해지는중입니다 #점점단단 #김영미에세이 #자전거 #여행 #허벅지 #마음근육​ 
@고밍​​안녕하세용~~요즘은 붙박이 모드로 집콕하며 지내는 편인데요.지난 주말은 눈 뜨자마자 급! 그냥 보내기 아까운 날이라시흥드라이브겸 나들이를 다녀왔어요.​  ​ ​​그냥 별 다른 이유없이ㅋㅋ 그나마 덜 막히는 곳으로 방향을 잡았고~시흥이 눈에 띄길래 그 쪽 둘러본 후근처 논밭뷰가 예쁜 시흥 카페 추천이 많길래,제니래빗이란 곳에 들렀어요.​ 카페 제니래빗도 시흥시 섬말길 44 카페 제니래빗 주소 :  시흥시 장곡동 23 카페 제니래빗매일 10:00 - 22:00라스트오더 21:30애견동반 가능, 카페 앞 주차#시흥카페추천 #시흥애견동반카페 #시흥애견동반 ​​위치는 생태공원에서 차량으로 약 5~10분정도 걸려거리적으로 멀진 않지만,오는 길을 보면 급 시골..!ㅋㅋ전원일기 나올 것 같은 흙길 따라 쪼르륵 들어오면하얗고 노란 단독주택 하나가 보입니더~​#시흥드라이브 ​​매장 앞에 2-3대 주차할 공간이 있는데손님이 많을 땐 주차하기가 좀 애매할 수 있어요.​​ ​​건물 앞부터 주위로 식물도 많고~입구 쪽엔 나무의자와 함께 잘 가꿔진 꽃들이 있어한참을 구경하다 들어갔는데요!​ ​​사장님이 마침 지나가는 길이셔서 설명을 해주시는데~시흥 카페 제니래빗은1층, 2층으로 자리가 나뉘어져있고1층에서 구경할 수 있는 꽃들은 모두 구매 가능하다하시더라고요.​​ ​​제가 좋아하는 수국에 안개꽃, 장미도 있어 계속 하나 사갈까말까 고민 엄청 했어요.ㅋㅋ(이사가면 델꼬오자....)​애견동반도 가능하니 꽃구경, 식물좋아하시는 분들께도 시흥카페 추천 드립니다!​​ ​​1층 좌석은 꽃들이 있는 내부공간과파라솔이 쳐있는 외부공간으로 나뉘어져있어요.애견동반이 되는 곳이라 에서 만났던강아지도 다시 만나서 괜히 반갑고.ㅋㅋ​​ ​​​계단을 올라 2층으로 들어오면 아늑해보이는내부를 만나보실 수 있습니당.벽은 전체적으로 화이트 컬러의 페인트칠이 되어있었고~중앙에 큰 쇼파가 있어 규모가 커보이는데공간이 나뉘어져있는 편이고 다인석은 많지가 않았어요.​​ ​​쇼파 앞 쪽 뷰! 이것이 후기에서 본 논밭뷰구나!ㅋㅋ다각형으로 되어있던 제니래빗 건물 구조 을 살려창가쪽 둘레로 창밖뷰를 볼 수 있는 자리들이 있었는데요.​​ ​​​문틀이 액자 프레임 역할을 해주는 메인자리 외에도창문선을 따라 2인석 자리가 세개정도 더 있어서다른 테이블과 분리감을 원하는 분들께 좋아보였어요.​  ​​​주거용 주택을 개조해 만든 듯한 구조였는데입구 옆 방은 4인석 좌석 1개와 2인석 2개~식물과 샹들리에, 원목 탁자가 있으니 갬성갬성해보이죠.​​ ​​다른 한쪽방은 손님이 계셔 찍을 타이밍을 놓쳤는데좀 더 어둑한 분위기에 다인석이라 프라이빗한 느낌도 들어 가족단위로 오신 분들이앉기에 좋아보였답니당.​​ ​​자리마다 화분 하나씩은 다 있고~천장에도 푸릇푸릇 보이공ㅎㅎ창밖엔 논이 있어서, 오히려 지금보다앞으로가 더 예뻐질 것 같은 곳이었어요.  ​ ​​메뉴는 따로 분리된 공간에서 제조 중이셨는뎀아메리카노 4,500원부터 라떼, 에이드, 수제청차, 허브티 등 남녀노소 취향에 따라먹을 음료들이 다양했구요.  한쪽을 보니 토스트와 소세지,샐러드가 함께하는브런치도 있어서 드라이브하며 식사 때가 애매한 분들에게 추천할만한시흥카페 제니래빗이었습니당.  ​ ​​​쇼케이스엔 케이크가 아기자기하게 있길래!ㅎㅎ커피와 함께 곁들이려고 하나 주문했습니당케이크 종류가 적혀있지않았던 게 좀 아쉬웠는데요.여쭤보면 친절하게 알려주심!전 우유생크림케이크로 골라봤어욤가격은 육천..?육천오백원..?​​​ 시흥 제니래빗아메리카노 4,500원헤이즐넛라떼 5,500원​​잠시 후 등장한 음료들~_~매번 아이스로만 라떼를 즐기다오랜만에 따뜻한 걸 시켰더니 라떼아트가 낯설었네요.ㅋㅋ​​​ ​​음료 맛에 앞서~제니래빗 사장님은 엄청 친절하셔요!아래에서 꽃 설명도 그렇고ㅎㅎ주차안내나 카페 나갈 때도 친절함이 가득했구요.  일하시는 분은 엄청 잘생기시고 친절하세요ㅋㅋ남자친구가 옆에서 커피받아오면서넘 잘생기셨다며 감탄하고 있었네요.ㅋㅋㅋㅋ머야....​​ ​​시흥 카페 추천 이유 중 가장 눈에 띄었던 논밭뷰!!​먹기 전 논밭뷰에서도 한장 찰칵~!오션뷰, 시티뷰는 익숙하지만논밭뷰는 처음이라 낯설면서도보고 있으면 마음이 잔잔해지는 게~이 나름의 맛이 있구나 싶었어요.​​ ​아메리카노는 적당히 고소한 원두로산미가 거의 느껴지지않아깔끔하게 호롭호롭 마실 수 있었어요.달콤한 케이크랑 함께 하니 더 잘어울리는 맛이었구요~​​ ​헤이즐넛라떼는 우유거품이 고소하게 올라가부드러움을 가득 머금었답니다.평소 헤이즐넛라떼의 시럽보다약간만 달고, 향이 느껴지는 걸 좋아하는 편인데제니래빗의 라떼맛이 딱 그 맛을 맞췄어요.  우유거품 부드럽고~헤이즐넛향은 은은하게 퍼지면서넘 달지않고 풍미가 좋은 게부담스럽지않은 맛이었어요+_+​​ ​​특히 전..넘 뜨거운 거 못 마시는 편이라ㅠㅠㅋ라떼가 나왔는데 몇번 후후 불어바로 뜨끈하게 마실 수 있는적당한 온도로 나왔다는 게 아주 만족스러웠네요​​ ​​주문한 케이크는 우유생크림에폭신한 시트가 들어있는 베이직한 디저트였는데요!냉장보관이 잘 되어있어서그런지한스푼 풀 때 크림의 식감이 좋았어요.​​ ​​설명을 보진 않았지만 맛은 동물성생크림을 사용한 듯한 묵직하고 달콤한 생크림맛~까다롭게 따지자면시트의 수분감이 살짝 날아간듯 했지만커피랑 맛있게 잘 먹었어요~!​​ ​달콤한 케이크와조화로운 커피까지 함께한 주말 낮.날씨도 적당히 써늘한 게~기분전환으론 딱이었던 시간이었어요.  SNS 올리면 쿠키를 주신다고 적혀있었는데다음에 또 갈 일이 있다면인스타에 올리고 해보는 것으로 해보구요ㅋㅋ​​  ​​하늘 파랗고~ 구름 뭉게뭉게 있을 때낮시간대 가면 한적하게 멍 때리기 좋은 제이래빗!내부도 주백색 라탄 조명이 설치되어있고밖에도 조명장식이 있어 밤에 와도 예쁠 것 같은 곳이에요.   근처 드라이브 가셨다면~ 아이와 혹은 애견동반 가능한시흥 카페 추천드립니다~!   부천 아이와 가볼만한곳 상동호수공원 벚꽃 개화 후기 및 식물원 주차장 정보(자전거 코스 추천!)여행 인플루언서 @고밍 안녕하세용~~ 여기저기 벚꽃구경 소식이 들려오고 있죠! 큰 기대 없이 걷던 산책길...blog.naver.com 겨울에 도 가볼만한곳, 광명동굴 입장료와 주차장까지 알아봐요안녕하세요 드브입니다. 새해가 밝더니 갑자기 날씨가 영하로 떨어져버렸어요. 찬바람도 불고 감기걸릴까봐...blog.naver.com ​ 
​가을이 가을가을하고 오는 요즘입니다.추석맞이 송편은 맛나게 드셨나요? 어느덧 9월을 보내고 이용의 '잊혀진 계절' 10월이 왔네요. (연식 나오나요? ㅎㅎㅎ)​저는 추석명절을 맞기 전,  "이 가을을 정말이지 하얗게 불태워 버리겠어~"라는 마음으로 당일 여행을 다녀왔는데요.마스크 단단히 하고, 사람들이 없는 곳으로 조심조심 다녀온 여행썰을 잠깐 풀어볼까 합니다.가을이 가는게 아쉬워 뭐라도 해야겠기에......​가을을 느낄 수 있는 곳이 어디일까, 고민을 많이 해보고, 또 폭풍 검색도 해본 끝에 시흥을 낙점했는데요.  가을을 정말이지 듬~~~~~~~뿍 느끼고 와서, 이제는 가을이 가도 아쉬움이 1도 남지 않을 만큼 그야말로 가을에 풍덩 몸을 담구고 왔답니다.​​ 보세요.이 코스모스의 자태를.파란하늘과 뭉개구름과 코스모스. 가을의 상징들이죠. 그걸 세트로 볼 수 있어서 넘나 좋았던 시흥.저는 처음 가본 곳이라 당연히 네비만 믿고 갔는데요.생각보다 가깝고, 넓고, 자연의 정취를 만끽할 수 있는 곳이었어요.  갯골은 바다와 하천이 만나 이루는 골짜기 같은 곳이어서 갯골이 갖는 자연적 이 있었어요.바닷물이 유입되니 염전도 발달하고, 갯골에서 사는 생물들도 있고요.순천만이 대표적인 갯골인데, 귀여운 짱뚱어를 본 기억이 아직도 생생하네요.지느러미로 갯벌을 영차영차 밀면서 앞으로 나아가던 고놈들.여기 시흥도 짱뚱어가 있나본데, 실제 보지는 못했어요. 대신 요런 작은 나무들이 많았는데, 아마도 함초? 비슷한 것이 아닐까 추측을 해보았답니다.소금기가 많은 땅에서 자란다고 하니. ​멀리서 보면 마치 겨울왕국에서 나오는 트롤처럼 생겼어요. 귀엽고 앙증맞은 바위같은 모습들이  가을하늘과 제법 잘 어울리더라고요.   ​그래도 역시나 가을하면 코스모스죠.시흥은 굉장히 넓은 생태공원인데, 코스모스와 갈대밭, 염전 체험장, 전망대 등 여러구역으로 나눠져 있어서 천천히 둘러보며 걷기에 좋았답니다.​ 키가 훌쩍 자란 코스모스들이 이리저리 흔들리며  "지금이야 "라고  마구 외치고 있는 느낌이랄까.황금보다 더 소중하다는 "지금"그래서 지금 여기에 서서 가을을 느끼고 있는 동안 너무나 행복했답니다.​  갈대밭과 키가 큰 강아지풀 군락지를 지나며 바라본 풍경이랍니다. 어디를 둘러봐도 그림같은 풍경.눈이 호강하는 풍경.이러니 내가 가을을 좋아할 수 밖에요. ㅎㅎㅎ ​시흥갯골 공원안에는 염전체험장도 있었어요.지금은 코로나로 잠시 휴장하고 있는 듯 한데, 아이들이 와서 체험을 하는 곳인가봐요.멀리서 보면 소금이 오고 있는것 같죠?그런데 막상 가까이에서 보니 결정체는 아직 만들어지지 않았더라고요.​  소금의 종류도 다양해서, 토판소금, 황토소금, 타일소금....바닷물을 가둬두고 말리는 과정에서 어떤 바닥에 말리느냐에 따라 맛과 질이 달라지는 것 같아요.그중에서 저는 토판 소금을 많이 들어본 듯 해요.왜냐면.비싼 소금으로 유명해서요. ㅋㅋㅋ  간수를 담아두는 곳도 있었고, 타일 바닥으로 소금을 만드는 곳도 있어서 신기하더라고요.  너무 신나서 폴짝~!점프샷을 찍어봤는데.... 세상에 저 숏다리였어요. ㅜㅜ게다가 땅에서 불과 10cm.그래도 뒷배경에 전망대와 파란하늘이 나와서 만족스러운 사진이 되었답니다.(이 점프샷 하나를 건지는데 연속촬영 수십컷을 찍은 건 안비밀.ㅋ) 점프샷의 뒷배경으로 나왔던 전망대에 올라서 찍어본 공원전경이에요.멀리 아파트만 없었어도 더 좋았을텐데...그래도 눈이 시원해지는 풍경에 기분이가 완전 좋아져서 360도 회전샷을 찍어봤어요.​ 멀리 염전밭도 보이네요.구름들은 세상에나 누가 갖다 붙인것마냥 비현실적.​ 공원을 끼고 흐르는 갯골의 모습도 보이고요.공원 주차장까지 와서도 이렇게 넓은 공원이라고는 생각도 못했어요.멀리서 봐도 이런 곳에 공원이 있을까 싶을만큼 주변이 죄다 아파트촌이었거든요.그런데 공원에 들어가보니 넓다. 넓다, 넓어.전망대에 올라가서 보니 이 공원의 규모가 실감나더라고요. 진~~~~~짜 넓긴 하더라고요.    이렇게 파란 가을하늘을 원없이 만끽하고 난 이후, 다음 행선지는 그동안 가보고 싶었지만 여차저차 기회가 없어서 여행지 리스트로만 담아두었던 곳. 송도였어요.​  이곳도 공원 안에 들어가서 보기 전까진 "설마~여기에 이런 곳이?"상상도 못할 풍경이 공원안에 숨어 있더라고요.아니 요즘 공원들은 무슨 비밀의 정원이에요? ㅎㅎ송도 센트럴파크.유유히 흐르는 강물? 샛물? 아무튼 그 물길을 따라 보트도 타고 카약도 타고, 아주 지대로 여유를 즐기는 사람들이 많더라고요.저는 그 사람들을 보는 것만으로도 신기하고 재미있었어요. (개인적으로 저는 배가 무섭....ㅜㅜ 아니 물이 무섭....ㅜㅜ)  풍경자체만 보면 여기는 베네치아?그런데 이곳은 송도의 공원 안.여기만 벗어나도 그냥 빌딩 숲.자전거를 빌려 공원을 한바퀴 돌아봤는데요.물길은 공원 중앙을 가로질러 흐르고요. 나머지는 그냥 평범한 공원이었어요.그것도 주변에 높디 높은 빌딩들이 즐비한...  이 현기증 나는 빌딩들 사이로 노를 젓는 사람들의 모습이 저는 참 신기하고 재미있었어요.연인들, 가족들, 친구들...구성원들이 다양했고, 타는 배들도 다양하고.....멀리서 보니 참 그림같은 풍경인데 가까이에서 노를 젓는 사람들은 조금 힘들어(?) 보이기도 하더라고요. ㅎㅎㅎ아무튼 송도가 이런 곳이었구나.새삼 알게 되어 그동안의 궁금증이 얼마간 해소되었구요.파란 하늘을 배경삼아 가을나들이에 너무나 좋았던 두 곳이었어요.거리도 가까워서 시흥생태공원과 송도 센트럴파크는 차로 20분 내외의 거리였어요.이 가을이 가기 전, 당일코스로 다녀오기에 좋은 곳이었답니다.둘다 넓고 넓은 야외  공원이라서 사람들이 붐비는 곳을 잘 피해다니면 쾌적한 여행이 될 수 있을 듯해요. 어느 계절에 가도 좋았겠지만 그래도 가을이어서 더 좋았던 시흥과 송도센트럴파크.  최애 당일 여행지로 완전 강추합니다. ^^​​​ 전자책-15분만 투자하면 한자 몰라도 내 사주와 운명을 알 수 있다​안녕하세요. 지구별 소풍입니다.​본 전자책은 제가 사주를 연구하고, 실제 상담을 해오면서 상담의뢰인...m.blog.naver.com ​ 
시흥시는 서울에서 가깝고 바다와 접해있는 도시입니다.  유일의 내만 갯벌을 체험할 수 있는 .​요새 인기가 많아 차로 매우 붐비는 곳인데요, 주차장도 유료로 바뀌었습니다.​ 청명한 날씨에 으로 나들이를 왔습니다.​붉은 빛이 남아있는 댑싸리들 사이에서 '미래로 보내는 타임캡슐' 동판이 먼저 보입니다.살펴보니 2014년에 뭔가를 묻어놓은 것 같습니다.​ 공원 안으로 걸어갈수록 깊어가는 가을이 느껴집니다.습지에 핀 코스모스는 곧 다 떨어질 듯 하네요.​ 해안은 아니지만 바다와 가까운 이곳엔 웅덩이가 많습니다. 군데군데 정자가 있어서 자연을 편하게 즐길 수 있어요.​ 그리고 한켠에는 붉은색 칠면초가 군락을 이루고 있습니다.​ 칠면초 뒤로 보이는 소금창고.이지역은 내만갯벌의 을 살린 염전이었습니다.​소래염전의 한 곳이였던 시흥갯벌에서 1996년까지 소금을 생산했다고 합니다. 아직도 시범적으로 소금을 생산하고 있습니다.산처럼 쌓여있는 소금.​ 시흥갯벌의 소금은 저렇게 기차로 수송된 모양이네요.​ 염부 조형물 뒤로 펼쳐진 염전.​ 염전에서 더 걸어가면 넓은 잔디밭이 나와요. 어린이들이 견학와 맘껏 뛰놀고, 뒤로는 흔들전망대가 보였습니다.​ 흔들전망대에 올랐어요.​탁트인 전망은 시원한데, 전망대는 약간 흔들리는 느낌이 들었습니다.​ 바다의 물길이 흘러들어온 내만갯벌.물길이 골짜기 형태라 갯골이라고 하지요.​ 위에서 보니 바다와 이어진 갯골이 잘 보입니다.​ 가을이 되어 노랗게 변한 풀들 사이에 붉은 칠면초가 눈에 확 띕니다.​ 가을이 왔음은 여기저기서 느껴지지요. 짚단 위 가을 까치는 막 날아오르려 하고 있어요.​ 이제 다리를 건너 시흥갯골생태 탐방로로 가봅니다.​ 다리는 갯골을 가로지르고, 풍경은 감탄을 자아냅니다.​ 광활한 갯벌 위로 하늘은 높아만 가는데, 수양버들과 갈대는 마음을 편하게 해줍니다.​​ 언덕 위 그림같은 풍경 속의 집은 갯골습지센터에요.​ 내부에는 갯벌에 사는 게와 식물과 철새들에 관한 자료들이 있습니다.​ 잠깐 전시관을 보고 다시 걷고 싶어지는 길을 걸어요.​  그리고 만나는 핑크색의 핑크뮬리.인기가 제일 많아요.​ 시흥 갯벌의 마스코트, 농게와 망둥어.거의 공원 한바퀴를 다 돌았습니다.​ 마지막으로 댑싸리 밭에서 사진을 찍었어요. 넓은 을 둘러보니 볼 것, 체험할 것 등이 많았습니다. ​무엇보다 아름다운 풍경에 마음이 정화되는 느낌이었습니다.  
그린 스마트 공원,    시흥시민 뿐만 아니라 인접한 시의 많은 시민들이 찾아오는 유명 관광지인갯골 생태공원이 더욱 스마트한 공원으로 변했다고 합니다. 생태 공원이다 보니 생태 보존을 위해 가로등의 밝기를 올리기가 어려워낮은 조도의 가로등으로 인해그동안 이용이 불편한 측면이 있었는데요. 스마트 가로등, 태양광 스마트 벤치 등첨단기술을 적용한 시설물을 적용함에 따라이용자들의 불편함을 해소할 수 있게 됐습니다. 에 도입된스마트 시스템들이 어떠한지 궁금해직접 취재를 가봤는데요.함께 보실까요?​     내에서 스마트 시스템이 적용된 곳은흔들 전망대로 가는 길에 있는 산책로입니다. 길게 뻗은 이 산책로 곳곳에는 스마트 벤치, 스마트 가로등이 있는데요.  입구에 ‘그린스마트 시범공원’이라는 이름의 팻말과 함께시설물이 설치된 위치가 자세하게 나와 있습니다.   가장 먼저 보이는 것은 스마트 벤치였습니다.벤치 위를 자세히 들여다보니 ‘스마트폰 무선충전’ 기능이 있다는 것을 알 수 있었는데요.  스마트폰을 이 위에 올려놓으니충전 기능이 제대로 작동되고 있었습니다.실내에서만 보던 무선 충전 기능을 야외 벤치에서 볼 수 있다니, 정말 신기했습니다.   친환경 스마트 벤치는 태양광 블록을 통해 전기를 생산하기 때문에24시간 스마트폰 무선충전을 할 수 있으며야간에는 조명을 밝혀 안전한 공원길을 조성할 수 있다고 합니다.   스마트 벤치는 가로등 설치가 어려운 구간에 설치된 것인데요.스마트 가로등은 보행자를 인식해 밝기를 조절한다고 합니다.평소에는 빛 공해가 없는 낮은 조도로 운영되다가IoT센서가 보행자를 감지하면자동으로 조도를 높여주는 기술이 적용됐다고 하는데요.생태공원의 을 살려 생태보존과 보행자 안전 모두를 지킬 수 있는똑똑한 공원이 된 것 같습니다.​  이 두 가지 외에도 화장실에는 ‘공기살균시스템’을 통해밀폐공간에서의 공기 중악취 저감 및 바이러스를 살균해주어방문객들이 언제든 안전하게 시설물을 이용할 수 있게 됐습니다.​  그린 스마트 공원으로 거듭난 에서따뜻하고 은은한 조명과 함께 편안한 공원산책을 즐겨보시기 바랍니다!​ 도 시흥시 동서로 287 ​  ​ ​  글·사진 김진영 시민명예기자ⓒ시흥시 
오전에 용인 석성산 산행을 마치고가족과 함께 오후에 나들이를 했다..​ 요즘 핑크뮬리를 비롯한 가을 풍경으로핫 플레이스가 된 시흥 갯골 생태공원을 찾았다..​은 150만평의 폐염전 부지에 깊숙한 내만갯벌(내륙 안쪽에 형성된 갯벌)로 형성된 습지이다. 내만갯골 자연생태자원과 옛 염전의 문화유산을 활용하여 조성된 은 자연생태가 살아 숨쉬는 보고(寶庫)이자, 시민에게 휴식을 제공하는 '자연과 사람이 어우러진 친환경적 생태공원이다.'​​​​​ 공원 입구에 들어서면 제일 먼저 반기는 '시간의 언덕'​'시흥'이라고 불리운지 100년이 되어가는 2014년을 기념하며, 타임캡슐과 백년나무, 백년시계가 있는 공간이라고 한다.댑싸리 또는 코키아로 불리는 명아주과의 한해살이 풀이 초록에서 빨갛게 물이 들었다..​​​​​ '시간의 언덕'에서 좌측으로 조금 더 들어가면잘 조성된 습지공원을 볼 수 있다..공원을 나올 때 더 둘러 보기로 하고..​​​​ 오른편으로 수크령이 활짝 핀 길을 걸어.. ​​​​ 벚꽃터널 앞에 분홍빛으로 환하게 피어 있는​​​​​ 핑크뮬리 군락지를 찾았다..이런 곳에선 당연히 인증샷을 남겨야징..~​​​​​ ​​​​​​ 색이 살짝 바랜 듯? 하지만..​​​​​ 10월의 중순수로 곁 갈대와 함께 핀 ​​​​ 핑크뮬리가 참 아름답더라..​​​​​ 석이 녀석 손에 있는토이카메라가 오늘도 열일 중..그런데 필름과 현상, 스캔 비용을 감당할란가 모르겠다..ㅎ​​​​​ 핑크뮬리 뿐 아니라가을을 맞아 갈대도 꽃이 무성히 피어그 자태를 뿜뿜하고 있었다..​​​​​ ​​​​​ 01. 시흥갯골 생태공원 둘러보기​​​​​ 02. 시흥갯골 생태공원 조감도​​​​​ 그리고 이곳의03. 역사적 배경과 지역적 을 게시하였다..​​​​​ 식구들은 공원의 이곳 저곳 산책 중​​​​​ 시흥갯골 탐방코스는 코디하기 나름이지만30분에서 3시간의 코스로 나눌 수 있다..울창한 숲길 탐방이 아니기에가을이 사계절 중 가장 산책하고 걷기 좋은 시기이다..​​​​​​ ​​​​​​ 자전거길을 따라 좀 더 나가 보았더니우측에 보이는 논은 한창 가을걷이 중​​​​ 내륙으로 깊게 들어온 갯골은 세계에서도 보기 드문 사행성(뱀이 움직이는 형태) 내만갯골로 서해안과 동일하게 밀물과 썰물이 12시간 25분 간격으로 일어난다. 산림청에서 희귀식물로 지정된 모새달(화본과의 다년초) 군락지가 전 지역에 고르게 퍼져있는 등 갯골 생태를 잘 관찰할 수 있는 생태의 보고이기도 하다.​​​​ ​​​​​ 갈대와 어우러진 솟대..​​​​​ 친환경 벤치..​​​​​ 벤치에서 휴대폰 충전도 하며 휴식..불과 일주일 전만 하더라도..여름과 같았던 날씨가 돌연 변했다..등 뒤로 받는 볕이 이젠 전혀 덥게 느껴지지 않고,오히려 차가운 기운 속에 따스함을 느끼게 된다..​​​​​ 가을엔 핑크뮬리..봄엔 벚꽃으로 장관을 이룰 듯한 장소..​​​​ 흔들전망대높이 22, 6층 규모의 목조전망대, 흔들거리지만 구조적으로 안전한 전망대로 갯골의 뛰어난 자연경관을 한 눈에 볼 수 있는 의 랜드마크..​​​​ 흔들 전망대 위에 올라 가면,살짝 흔들거리는 탑에서현기증을 동반한 스릴을 조금 느낄 수 있다.. ​​​​ 한 눈에 내려다 보이는 생태공원..​사진 상 수로의 오른편 잔디밭에그늘막(소형텐트) 설치 허용 구역도 있다..이용시간은 10~18시대형텐트(3*2.5M이상)은 설치 불가이며,타프, 취사행위 등은 금지되어 있다..​1박 이상의 야영을 원하신다면,공원 인근에 갯골캠핑장이 있다고 한다.. ​​​​ 인천 소래포구 방향의 풍경..​​​​​ 휘어진 내만갯벌,빨간 색으로 물든 염초와그 외 염생식물들이 보인다..​​​​​ ​​​​​​ 흔들 전망대에서 내려오다얼떨결에 찍은 준이 사진..이번에는 모델료 없다..~ㅎㅎ​​​​ ​​​​​​ 소래염전 지역은 갯골을 중심으로 1934~1936년에 조성된 4.8Km2 면적의 염전이다. 당시 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차를 통해 일본으로 반출되어 우리 민족사의 아품과 관련이 깊다.소래 염전은 인근 남동염전, 군자염전과 더불어 우리나라 소금 총 생산량 30%를 차지하였으나 천일염 수입 자유화에 따른 채산성 악화로 1996년 7월 31일 폐염되었다.​​​​​​ 수크령과 역새, 그리고 갈대가 꽃을 피우고..지난 주초 부터 갑자기 추워진 날씨에 참 가을가을하다..​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 빨갛게 물든 댑싸리를 다시 보며,​​​​ ​갯골 공원 산책을 마쳤다..약 2시간 30분 가량 소요되었다..​집에서 가까운 수도권 인근,가을 구경 및 가벼운 산책을 원한다면시흥 갯골공원 강력 추천..!!​​​​ 흔들 전망대에서 소래포구를 보았는데,이곳에 안 들릴 수가 없었다..​소래 종합어시장에 와서오랜만에 광어가 아닌 참돔 회를 한마리 뜨고,소라와 조개를 사서 집으로 돌아와 가족 회식..~​ 
​ 안녕하세요 ^___^  ​아이랑 시흥에 다녀왔어요주변에 소래습지생태공원도 있었는데지도상 더 커보이는 시흥으로 ^_^​주말에 아이랑 집에만 있기보다한 두시간 정도 산책 할 수 있는 곳을 찾아보곤 하는데 사진으로 봐도 너무 예뻐 보이더라고요 ​실제로 가보니 왜 이 좋은 곳을 자주 와보지 못했나 ,,,따뜻 할 때 왔었으면 더 좋았겠다.. 하는 아쉬움이 가득 했어요 ​ 시흥 주차주차장도 시흥시 장곡동 ​주차장은 꽤 크고요 무.료 에요 ​​  입장료 무.료 ​너무 좋죠 ㅎㅎ​근데 공간이 어마하게 크다 보니아이가 있다면 유모차를!​어른을 모시고 간다면 여러 탈것들을 빌릴 수 있는 시스템이 있어요​​  요금표  ​공원이 커서 다인승 자전거로한바퀴 도는 가족들도 많이 보였어요 ​요금은 위에 사진 참고해주세요 ^_^​​​  우와 하트 모양이다하고 달려가는 다인이네요 ㅎㅎ​​ ​도착하자 마자 보이는 종합안내소에요 ​​ ​​갯골 생태공원 소식도 볼 수 있고필요한 자료는 안에 들어가서 구할 수 도 있어요​​ 프로그램이 있어요 제가 갔을 때는 ​​전기차 투어/ 다인승 자전거 대여 가능했네요​​​ ​​갯골 생태공원 전기차 운영 시간표 ​위에 사진과 같아요 ​​ ​​다인승 자전거 대여 해서 공원을 둘러보는 가족 단위가 많이 보여요 ​​ ​​우리는 점심도 많이 먹었으니까 ㅎㅎ운동을 하면서 산책을 합시다 ^___^​​​   ​요즘에는 알아서 원하는 곳에 서서 사진 포즈를 취하네요 ^^ ㅎㅎ​​ ​배모양 :) ​ ​좀 더 따뜻할 때 왔으면댑싸리도 알록달록 예뻤을 것 같네요 ​​​ ​식물의 꽃과 열매를 무단으로 갖고 가는 사람들이 있었나봐요 ㅜㅠ ​이용객 준수사항을 꼭 지켜주세요 ​​​  ​농촌 풍경 그 뒤에 멀리 보이는 아파트들 ​​​​ ​​꽃게 모형 :)​ 우와 꽃게다~~하고 달려가는 다인이에요 ㅎㅎㅎ​​​ 시흥 갯골 생태공원 내 놀이터​놀이터 가 있어서 다인이가 좋아했어요 ​배 모양  놀이기구 너무 귀엽죠 ㅎㅎ​​ ​아직 가을 ,,,, :) ​공원에 오면 아이들에게 너무 좋은 것은마음 껏 뛰어 놀 수 있다는 점이죠 ​아빠랑 신나게 뛰어 놀아요 ㅎㅎ​​​ ​​뱀들이 나오나봐요 ​뱀조심 안내판이 곳곳에 보여요 ​​​ 여기는 벗꽃터널이래요 ​봄에 오면 너무 예쁘겠죠 ^____^​​내년에 따뜻해지면 다시 또 와보고 싶어요 ​​​ 시흥 갯골 생태공원 둘러보기 ​​ ​조감도  역사적 배경/ 지역적  ​​ ​한적해서 너무 좋았어요 ​​ ​안내지도를 보고 어느쪽으로 돌까? 어디를 먼저 가볼까?​탐색해봐요 ​​ ​지금 보니 갈대숲체험장이랑 놀이터 / 벗꽃터널 다 지나왔네요 ㅎㅎ​소금만드는 체험장이 있다고 해서 구경가기로 했어요 ​​ 건강 걷기 길 테마도 있어요​​ ​전망대도 보이네요 ​​ 여기는 소금을 만드는 토판이에요 ​ 염전을 보면서체험을 하면 참 좋겠다 생각했는데보니까 프로그램이 있네요 ㅎㅎ​​ ​ 프로그램 운영 안내​​ ​염전 주위에 배경은 이렇게 되어있어요프로그램을 운영하는 센터 그리고 앞에 벤치도 보이고요​여름에 운영되는 프로그램들을 위해서 샤워장도 구비되어 있네요 ​​​ 여기가 생태공원에 하이라이트 아닐까 싶어요​자연속 그대로 ​오리들 철새들도 보이고요 갈대밭과 어울러져 장관이었어요​사진으로 다 담을 수가 없어서 아쉬웠어요 ​​ ​포토 스팟도 마련되어 있어요 ​​ ​따뜻한 봄에 오면 좋겠다 생각했는데​이 광경은 가을에 와야 볼 수 있는 정취기도 하죠 ㅡㅠ사계절 다 좋은가봐요 ​정말 너무 멋있었어요 ㅜㅠ ​제일 좋아하는 스팟의아쉬움을 뒤로 하고 집으로  돌아가요 ​아기자기한 길목들 ​ 지나가는 길에 만난새싹 보리 ​ 보리야 ~~무럭무럭 잘 자라라​쉬는 스팟?! 인가봐요 ​코로나 19로 들어가지 못하게 되어 있네요 ​​ ​너무 예뻐서 다인아 엄마도 사진찍어주면 안될까!??! ㅎㅎ​​ ​ 엄마 이번엔 나 혼자 찍어줘요 ​​한시간 반? 두시간 정도 산책하고 왔어요 ​다시 또 오고 싶은 이에요 :) 
2021.04.24아직 방뺄 생각이 없는 복뎅이 덕분에 꽃구경을 좀 더 할 수 있었던 토요일!이번에는 엄빠랑 같이 을 방문했다. 4월말  꽃 핀 상황올해 유독 기온이 따뜻해서 벚꽃도 일찍 폈는데 다른 꽃들도 개화시기가 좀 더 빠른듯?입구에 튤립은 서서히 지고 있는 상황이었고, 철쭉은 그래도 활짝 펴있었다. 아직 피지않고 봉우리가 맺혀있는 곳도 있었고, 약간 진듯한 곳도 있었다. ​공원 안쪽으로 더 들어가보니 군데군데 꽃이 만개해있었다. ​정말 꽃구경은 딱 한 철만 볼 수 있어서 타이밍이 중요한데 때맞춰서 잘 보러 간듯~!벚꽃 명소로도 알려져 있던대, 다음 번에 벚꽃철에 보러 오고 싶다.​​간만에 카메라로 담아 본 꽃 풍경 사진들 -입구에서 얼마 들어가지 않은 곳에 위치한 보리밭이 제대로 포토존이었다. 색감 조합이 매력있었는데 이날 하필 날씨가 맑았다가 흐렸다가 ㅠㅠ하늘만 맑았다면 한층 더 이뻤을 듯 ♡  ​  주차맙소사, 주차 is 헬...날씨 따뜻한 봄날의 토요일이라 어느정도 주차난을 예상하고 나름 일찍 도착한 11시 쯤이었는데 꽉 막힌 주차 상황-그래도 간신히 주차 성공하고 입장했다. ( 이후에 오는 차들은 상황이 더 심각한 것 같았다. 반대 길가 안쪽까지 차량들이 길게 주차된 상황 )엄마,아빠는 집에서 바로 버스가 오는게 있어서 그거 타고왔는데 다행이었다.​공원을 한바퀴 돌고나서야 왜 주차난이 유독 더 심한지 알 수 있었다.우선은 주차 공간이 적을 뿐만 아니라 한 번 들어오면 오랜 시간 머물게 될 이곳  때문이었다.​은 텐트치고 놀기 넘나 좋은 곳이었다ㅋㅋ  진작 조금 더 일찍 알았더라면 우리도 텐트가지고 나들이 와봤을텐데 ㅎㅎ 가족 단위로 애들과 함께 텐트가지고 나온 사람들이 수두룩했다.이젠 복뎅이 태어나고 나서 가을 쯤이나 되야 나와볼 수가 있겠구나.. ㅠㅂㅠ​공원 한바퀴를 편하게 돌 수 있는 전기차도 타고 싶었는데, 점심시간이 중간에 껴있었고 그 이후로도 이미 2시 넘어서 까지 예약이 다 차서 그거 탈려면 3시쯤이나 되야 하는 상황이어서 포기;;​뚜벅이로 걸어다니면서 찍은 풍경들 ㅡ 염전이랑 운영은 안하지만 수영장도 있었다. ​시흥으로 이사와서 느끼는 건데, 근방 공원들 스케일이 다 크구나 싶었다. 탁트여서 시원시원하고 사람들끼리의 간격에 한창 여유가 있다.​대신 너무 넓어서 일부 구간만 꾸며놓고 나머지는 약간 휑한 느낌에다 제대로 돌아보려면 마음먹고 걸어야 한다. 열심히 구석구석 걷고, 점심먹고는 제대로 뻗은 하루였다.  ​ 
​S i h e u n g 가을 대표 식물들 총집합무료 언택트 가을여행지촬영일: 10월15일 ​하루하루 시간가는게 너무 아까울 정도로 요즘 가을 풍경에 푹 빠져있는 올리비아에요 :)​원래 저는 4계절 중에서 봄을 가장 좋아했는데 앞으론 가을로 바뀔거 같기도요!ㅋ 봄은 화려한 봄꽃들 덕분에 화사하고 초록초록 돋아나는 새싹들 덕분에 산뜻해서 참 기분좋은 계절인데, 그에 비해 가을은 '참 분위기있다!' 이 한마디로 정의될듯요~ㅎ​​ ​그래서 오늘의 포스팅도 가을 분위기를 흠뻑 느낄 수 있는 #시흥 으로 준비해봤어요!​갈대, 억새, 코스모스, 황화코스모스, 댑싸리, 칠면초, 나문재.. 등등 가을을 대표하는 식물들이 총집합되어 있는 곳인데 입장료가 무료라 더욱더 좋았던 시흥 은 가을 #서울근교나들이 떠나기에 진짜 딱 좋은 곳이었어요. ​ ​시흥 의 노을이 아름답다고 해서 일부러 오후 4시쯤 방문했는데 해가 정말 짧아져서 생각보다 넘나 금방 지더라고요.. 조금 더 일찍 가볼걸 싶었네요ㅋ ​일단 해가 조금더 높이 있을 때 꽃구경부터 먼저 하면서 천천히 흔들전망대 쪽으로 이동했다가 입구 말고 붉은 댑싸리 있는 또다른 군락지에서 마무리하는 코스로 돌아봤는데요, 생각보다 공원 규모가 어마어마해서 사람이 많아서 자연스럽게 거리두기가 되더라고요 ㅋㅋ ​​ ​※입장료: 무료※주차비: 무료※애견동반 가능!!※관람시간: 매일 00:00 ~ 24:00​ 주차장도 넓게 마련되어 있어서 쉽게 주차할 수 있었는데요, 주말에는 확실히 평일보다 훨씬 많은 관람객들 덕분에 많이 분빈다고 하니 참고해주세요.​​ ​서울근교 나들이 장소로 강추하고 싶은 이곳은 사실 예전에 갯벌과 염전 지역이 있던 곳이에요! 1934~1936년에 조성되었던 이곳 소래염전 지역은 갯골을 중심으로 145만평 정도가 펼쳐져 있었다고 해요.​그리고 염전이었던 지역의 을 그대로 살려 '염전체험'이나 '소큼컬링' 등의 체험 프로그램도 운영중이고, 주변에 아름다운 식물들을 심어 생태공원으로 변신시켰어요! ​​ ​유원지에서 흔히 볼 수 있는 전기차투어, 다인승자전거, 수상자전거 등도 유료로 타볼 수 있어서 아이들 함께 또는 연인끼리 데이트하러 와서 즐기기에도 좋겠더라구요~​입장하는데 마침 전기차투어를 마친 사람들의 모습과 함께 귀여운 전기차가 보여서 한장 담아봤구여~^^ 2,000원을 내면 이 전기차를 타고  한바퀴를 돌아볼 수 있는 것 같아요.​​ 붉은색의 매력 뽐내는 댑싸리 군락지, 시간의 언덕​공원에 입장하자마자 반겨주는 붉은 물결, 댑싸리!! 이곳에 붙여진 이름은 '시간의 언덕'인데요, 우와아~~ 지난번에 대부도에 가서 살짝 보고 댑싸리의 매력에 빠져버렸는데 에서 이렇게 많은 댑싸리를 만나다니^^​​ ​운좋게도 제가 댑싸리 절정 시기에 방문했었는지 정말 너무너무 붉게 물들어있어서 진짜 장관이었어요!​​  ​원래는 단풍잎처럼 초록색의 모습인데 가을이 되면 단풍나무처럼 이렇게 붉게 물든다고 하는데 진짜 너무 예쁘고 뭔가 신비로운 느낌까지 드는거있죠!​​ ​이곳은 애견동반도 가능한 곳이라 초코도 함께했는데요, 초코는 댑싸리엔 별 관심이 없더라고요 ㅋㅋ 그래도 기념사진은 박아주었지요!^^​​ ​댑싸리 사이에 숨은 초코 찾기!^^ 너무 쉬웠나요?ㅋㅋ​​  ​처음엔 이 구역에 뭔가 줄이 쳐져 있어서 못들어가나보다 싶었는데, 아니더라구요. 댑싸리 사이사이로 조심히 들어가 사진촬영 가능했어요! 동글동글한게 너무 예뻐요~​​ ​꿀팁 하나 드리자면, 댑싸리 군락지가 입구에 있던 이 '시간의 언덕' 말고도 더 넓은 곳이 또 있으니까 여기에서 너무 힘빼지 마셔요ㅋ 전 댑싸리가 여기에만 있을줄 알고 시간을 너무 보내버렸다가 나중에 더 큰 군락지를 발견하고 후회했었거든요. 저같은 실수 하지 않으시길요 ^^;; ​ 갈대와 억새의 매력에 푹 빠져!​시간의 언덕에서 갈대를 따라 저는 왼쪽 길로 가보았어요!​​ ​물이 있는 습지에서 자라는게 갈대, 물이없는 뭍이나 산에서 자라는게 억새인데.. 갈대와 억새가 함께 있는 것 같더라구요~​물쪽에서도 갈대가 보이고 또 안쪽 땅에서도 억새가 있었거든요. ​​ ​서울근교 나들이로 이렇게 다양한 가을 식물들을 만나볼 수 있는 곳이 또 있을까? ​​ ​물가에는 수상자전거를 타볼 수 있는 곳도 있었어요. 재미있을것 같았지만 이날은 바람이 너무 불어서 도전은 못했어요ㅋ ​ ​물가에서 갈대 감상을 끝내고 눈을 반대편으로 돌리니 이렇게 분위기있는 억새들이 또 한가득~​​ ​바람이 부니까 억새의 매력이 더더욱 살아나고요~ 흔들흔들~~ ㅎㅎ ​​ ​예전엔 솔직히 갈대나 억새의 아름다움을 잘 몰랐는데.. 나이를 먹어서인지? 요즘은 갈대가 참 아름답게 느껴지더라구요^^;​​ ​중간중간 조형물들도 보이구요..​​ ​갈대, 억새뿐 아니라 흔들전망대로 가는 산책길을 따라 코스모스와 황화코스모스 또한 매력을 뽐내고 있었어요~ 아.. 가을 냄새!! ㅎㅎ​​ 소래염전, 소금창고​흔들전망대 쪽으로 걷다보면 자연스럽게 만나게되는 염전과 소금창고..​근데 그 앞쪽에 나문재라는 식물들이 또 분홍분홍한 매력을 뽐내고 있더라구요~ 갯골 생태공원에서 만나볼 수 있는 식물들이 대체 몇가지인지 셀수가 없어요 ㅎㅎ​​ ​예전에 이곳이 염전이었을때에 당시 소래염전은 우리나라 소금 생산량에서 큰 부분을 차지했었다고 하더라구요. 현재는 폐염된 상태고 그래서 이렇게 공원으로 조성될 수 있었던거겠죠..​​ ​'엄마없는 하늘아래' 라는 옛날 영화의 촬영지이기도 했다네요!^^ 이 영화를 본적은 없지만.. 영화속에 염전이 등장하나봐요..​​ ​댑싸리와 비슷해보이는 나문재라는 식물 덕분에 더욱더 분위기있었던 염전과 소금창고를 돌아보고 이제 흔들전망대로 향했봅니다.​​ 억새와 흔들전망대​왜 이름이 흔들전망대인가? 싶었더니 실제로 전망대가 흔들거리더라구요ㅋ 그렇지만 일부러 이렇게 흔들리게 설계한거고 안전상에는 전혀 문제가 없다고 안내문구가 적혀있으니 걱정은 안하셔도 될듯요^^ ​ ​전망대도 전망대지만 흔들전망대 앞쪽에 조성된 키큰 억새들의 행렬에 저는 마음을 빼앗겨버렸어요~ 때마침 해가 지고있어 사진이 완전 황금빛 물결로 나온거있죠! ㅎㅎ​​ ​이렇게 아름다운 곳을 입장료도 없이 무료로 서울근교 나들이를 즐길 수 있다니! 넘나 감사한 마음♡♡​​  ​​ ​앞쪽에 잔디밭도 진짜 넓게 펼쳐져있어서 돗자리 깔고 피크닉 즐기기에도 좋겠더라구요~​​ ​해가 넘나 빠르게 지고 있어서 한바퀴 휙 돌아보고 서둘러 못가본 쪽으로 발길을 돌렸는데요, 칠면초?라는 식물이 또 반겨주고 있었어요~ 아 이쁘다!​​ 또다른 댑싸리 군락지여기가 찐이네!​ 입구에서 왼쪽편에 또하나의 억새 군락지와 댑싸리 군락지가 또 있어요! ​ ​시간의 언덕보다 수적으로 훨씬 더 많은 많은 댑싸리.. 붉은색이 노을을 만나 더욱더 붉게 빛나고 있었는데요​​ ​아.. 진짜 댑싸리 사진만 보면 마치 다른세계 같아요 ㅎㅎ​​ ​어쩜 이렇게 빨갛게 물들 수 있는걸까..​​ ​어렵사리 초코양 독사진도 한장 남겨주고었요~^^​​ ​앞으로는 가을하면 단풍잎 보다 댑싸리가 먼저 생각날듯요! 넘나 강렬했던 댑싸리의 추억이에요 :)​​ ​댑싸리 너머로 억새까지 함께 카메라에 잡히니 이건 뭐 환상의 짝꿍이네요!​댑싸리는 일주일전 제가 갔을때가 절정이었던 것 같아서 지금은 살짝 물이 빠지지 않았을까 싶지만.. 다음주 정도까지는 붉은 모습 감상이 가능하지 않을까 싶어요. 그리고 갈대와 억새는 지금부터 시작이니까 갈대의 매력에 더 푹 빠지실수도 있겠어요^^ 가을이 가기전에 서울근교 나들이로 시흥  드라이브삼아 다녀오시길요~​​ 도 시흥시 동서로 287주차장도 시흥시 장곡동흔들전망대도 시흥시 장곡동소금창고도 시흥시 장곡동시간의언덕도 시흥시 장곡동 ​​​​아래에서 '팬하기' 누르고 올리비아랑여행이야기 함께 나눠요! :)▼▼▼ [네이버 인플루언서 검색] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
 태재파파입니다.지난주 목요일 평일 가을 나들이로 시흥을 다녀왔어요. 이날도 아이들이 모두 학교를 가는날 휴직하면서 해봐야겠다고 한 것중 하나가 있었는데​부모님을 모시고 근교 나들이를 다녀오는거였어요. 평일엔 여유롭게 다녀 올 수 있는 장점이 있잖아요,.  원래는 단풍이 붉게 든 화담숲을 갈까 고민하다 시간이 너무 오래 걸리거 같아30분 이내의 거리에 있는 시흥갯골공원으로 결정했습니다.  도 시흥시 동서로 287 도 나들이 하기 좋은 곳, 산책하기 좋은 곳시흥 제가 도착한 시간은 평일 오전 10시쯤주차는 아주 여유롭습니다. 하지만 주말은 사정이 다르니 참고하세요.    공원이용료는 없어요. 대신 주차요금이 있어요. 공영주차장이니 부담 없는 가격입니다.  시흥시 주민은 2시간 무료이지만, 그 외는 1시간 1천원2시간 2천원, 3시간 3천원...  이번 주 내내 날씨가 참 좋았는데 이날은 날씨가 좀 흐리고 오후쯤 비가 온다는 예보도 있었어요. 왜???  가족단위로 서울근교 드라이브코스로도 많이 알려진 시흥 우리 아이들과도 온다고 해놓고 아직 못 와본 곳이네요. ​가을분위기와 갯골의 정취를 느낄 수 있는 가을여행지 시흥갯골공원 입구부터 이 공원의 핫존이 나와줍니다. 바로 댑싸리 밭 엄청 넓죠. 요즘 핑크뮬리도 엄청 인기이지만 여긴댑싸리가 대세입니다. 여기서 사진도 찍어보고요. 습지와 어우러진 산책길을 따라 걸어봅니다.  군데군데 데크가 깔려 있는 정자도 군데군데 보이고요.  가시렁차 예전 이곳에서 소금을 만들어 운반했다고 하는 가시렁차도 전시가 되어 있어요.  현재까지 남아 있다는 소금창고 2동이 여기에 보존되어 있어요.  실제 염전도 이렇게 보존되어 있어 아이들과 함께 보기에도 좋을 거 같아요. ​소금놀이터도 보이는데 현재는 프로그램 진행을 안하고 있네요.  저기 가운데 보이는 곳은 이곳의 하이라이트라고 하는흔들전망대입니다. 앞에 정말 좋은 잔디가 아주 넓게 펼쳐져 있죠. 이곳에서 공도 차고 배드민턴도 하면서 아이들과 재미있게 놀기에도 좋을 거 같아요.  중간에 이런 쉴 수 있는 벤치도 있어 싸온 간식을 먹기에 좋아요. 이 벤치에 앉아 앞을 보면  바로 이런 갯골을 바라볼 수가 있어요. 지금은 물이 빠진 시간 정말 갯벌이 여기에 있네요. 신기방기 자 이제 흔들전망대를 올라가 보겠습니다.  높이 22m, 6층 목조 전망대갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현시흥시의 호조벌, 포동, 갯골, 월곶동, 장곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있음. 시흥갯골공원 흔들전망대 정상에 올라 주변을 둘러봤어요. 정상에는 망원경도 여러대가 있어멀리 있는 곳도 정말 가까이에서도 볼 수가 있어요.  날씨가 좋았으면 더 예뻤을텐데요 많이 아쉽네요.  잠시 이 곳 벤치에 앉아 부모님과 간신을 좀 먹고 쉬는 시간을 갖었어요.  시흥갯골공원에도 핑크뮬리가 아주 많이 피어있습니다.여기서도 아주 많은 사진을 찍었는데요. 핑크뮬리를 등지고 찍지 마시고 안에 들어가서 옆모습을 자연스럽게 찍는게 정말 예쁘게 나온답니다.  도 나들이 하기 좋은 곳 시흥에는이렇게 양쪽에 벚꽃나무가 있는 벚꽃터널이 여러개 보여요. 봄에 오면 더 예쁘겠죠? 두분이서 왜 이렇게 떨어져서 가는 거죠? ㅎ  소래염전 지역에 대한 역사적 배경과 지역적 을설명한 안내판이 있어요.  소래염전은 일제시대에 조성된 염전으로 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과경부선 열차를 통해 일본으로 반출되었다고 해요. 아픈 민족사죠.계속 공원 둘레를 둘러 봅니다. 이쪽에도 엄청나게 넓은 잔디가 개방되어 있어요. 정말 좋죠? 저희는 보이는 벤치에 앉아 엄마가 싸오신 김밥을 먹고 일어났습니다. 부모님 두분 다 백신 접종을 완료했는데도아직도 식당에 가시질 않아요.  이렇게 그림과 글씨가 적힌 벤치들이 많이 보이고요 마지막에 화장실에 들러 집에 돌아갈 채비를 합니다. 화장실도 어디서 많이 본거 같죠?아까 보여드린 소금창고와 비슷한 모양을 하고 있어요. 이제 밖으로 나가는 길 시흥갯골공원 갯골의 상징 짱뚱어도 조형물도 보이네요.  나가는 길에도 댑싸리 밭이 또 나오네요. 여기가 더 붉어보여요. 여기서도 찰칵!!  나가실때는 주차 무인정산기에서 미리 정산하시고나가시면 편리합니다. ​늦가을 가까운 곳에서 가을정취를 느끼고 싶다면도여행, 도나들이 시흥에 가족들과 함께 들러보세요.   #도나들이 #도여향 #수도권나들이#시흥 #시흥주차요금#부모님과나들이 #주말나들이 #아이와가볼곳#가을나들이​ 
“”은 150만평의 폐염전 부지에 깊숙한 내만갯벌로 형성된 습지입니다. 갯골 수로에는 서해안의 인 조수간만의 차가 크게 나타나고, 이곳에 형성된 갯골과 초지 군락지는 보기 드믄 다양한 생물의 분포를 보이고 있으며, 옛 염전부지와 소금창고 등은 사라져 가는 해안문화의 자취를 지니고 있습니다. 내만갯골 자연생태자원과 옛 염전의 문화유산을 활용하여 조성된 “”은 자연생태가 살아 숨쉬는 보고(寶庫)이자, 시민에게 휴식을 제공하는 “자연과 사람이 어우러진 친환경적 생태공원입니다.”  안내도도 시흥시 동서로 287(장곡동 724-32)​시흥의 명소 갯공생태공원에 주차장이 협소하기도 하지만 무료였는데요.2021년 9월 1일부터 유료화 됩니다. 1. 장 소 :  주차장2. 종류 및 명칭 : 근린공원3. 요금징수기관 : 시흥도시공사4. 공원시설이용료 5. 주차장 이용시간 : 09:00 ~ 18:00 ※ 이용시간을 제외한 시간은 무료로 개방한다.6. 주차장 휴관 : 시장은 갯골의 축제, 행사 등으로 주차장 사용이 불가하여휴관하고자 할 경우에는 휴관내용을 10일전에 시흥시홈페이지 등에 공고한다. 7. 주차시설 이용료 감면대상가. 감면대상 차량⦁「시흥시 주차장 설치 및 관리 조례」제6조 적용(단, 제6조 제1항 제13호는 제외한다.)⦁「시흥시 도시공원 및 녹지 등에 관한 조례」제16조의2 적용나. 면제대상 차량  대 상내 용비 고상시출입차량⦁공원 내 근무하는 담당공무원·기간제근로자, 자원활동가, 시흥도시공사 직원 및 관용 차량⦁공원 문화행사 참가자(행사시간 내 무료)- 상시출입차량, 공무차량사전공문협조, 담당공무원 확인 거친 경우에만 해당갯골캠핑장 차량⦁데크당 차량 1대공무차량⦁공적업무 수행을 위한 내방차량공사차량⦁시흥시청, 시흥도시공사에서 발주한 공사 수행을 위하여 출입하는 차량   8. 적용시기 : 2021. 9. 1.부터​#시흥 # #주차장 #시흥도시공사 #시흥주차장유료화 #주차요금 #갯골생태공권주차장이용료   
도 시흥시에 위치한 ​에서 운행하는 전기차에 음성안내기를 설치하였습니다.한국어로만 안내하는 것뿐만 아니라, 영어, 중국어로도 음성 안내가 가능하게 녹음을 하였습니다.​전기차 코스인포센터 ▶ 암석원 ▶ 흔들 전망대 ▶ 염전체험장 ▶ 인포센터 총 1.8km / 15분~20분 정도 소요 출처 : (주)탑이앤씨코리아 자연 생태가 살아 숨 쉬는 보고 ""은 150만 평의 폐염전 부지에 깊숙한 내만갯골로 형성된 습지입니다.갯골 수로에는 서해안의 인 조수간만의 차가 크게 나타나고, 이곳에 형성된 갯골과 초지 군락지는 보기 드문 다양한 생물의 분포를 보이고 있으며,옛 염전부지와 소금창고 등은 사라져 가는 해안문화의 자취를 지니고 있습니다.내만갯골 자연 생태자원과 옛 염전의 문화유산을 활용하여 조성된 ""은 자연 생태가 살아 숨 쉬는 보고(寶庫) 이자, 시민에게 휴식을 제공하는자연과 사람이 어우러진 친환경적 생태공원입니다."출처 : 시흥시 홈페이지 관광안내도시흥은 여러 가지 볼 것도 많고, 먹을거리도 많지만...무엇보다 열린관광지입니다. 열린관광지: 문화체육관광부, 한국관광공사와 각 지자체가 함께 만드는 열린 관광지는 누구나 쉽고, 즐겁게 여행할 수 있는 무장애 여행지입니다.장애인(지체, 시각, 청각), 어르신, 영·유아 동반가족 등을 배려한 BF(Barrier Free) 시설을 확충하여 장애물 없는 관광지를 만들어 갑니다.https://www.siheung.go.kr/main.do 시흥시, 시흥시청, 시흥, 시흥관광, 시흥제안, 행복한 변화 새로운 시흥, 시흥시장, 아동친화도시, 생태문화도시, 스마트시티 시흥, 스마트시티, 시흥소개, 시흥행정, 시흥소식, 시흥 공지사항시흥시 대표포털 홈페이지 입니다.www.siheung.go.kr 코로나-19로 지친 몸과 마음을 시흥에서 자연을 느끼며 힐링하시는 것도 좋을 듯합니다.전기차도 많이 이용해 주세요^^​버스를 비롯한 다양한 차량에 음성안내기 설치를 하고 있는 (주)탑이앤씨코리아 입니다.음성안내기에 대한 궁금하신 부분은 (주)탑이앤씨코리아로 문의해 주세요​감사합니다.  (주)탑이앤씨코리아첨단 대중교통 정보시스템 개발, 제조, 구축 전문업체로써, BIS / BIT / 온열의자 / 안전쉘터 등 다양한 일을 하고 있습니다.topenc.co.kr ​ 
안녕하세요. 나를 위한 힐링여행, 트립앤미입니다.   여러분은 사진 한 장의 매력에 푹 빠져 여행지를 선택해 보신 적이 있나요? 전 예전에 저장해 두었던 사진 한 장이 있었는데요. 바로 위의 사진이에요. 가을빛이 느껴지면서 왠지 좀 쓸쓸한 느낌. 요런 느낌을 개인적으로 좋아하거든요. 그래서 어느 흐린 날 아침 시흥을 찾았습니다.  아침 일찍 찾은 초록의 공간에서 선선히 부는 바람과 함께 기분 좋은 산책을 즐기고 왔습니다. 특히 사진에서 보았던 흔들전망대는 아무 가릴 것 없는 시흥생태갯골공원에 우뚝 서서 저같은 아마추어가 사진을 찍어도 그림같이 아름다웠습니다. ​  © 투어앤마이스시흥· 도 시흥시 동서로 287· 상시개방· 입장료 무료· 주차료 유료- 8월까지는 주차비 무료였는데 9월부터는 유료로 전환된다고 합니다. ·  방문일 2021년 8월 26일 목요일 오전  ​ 시흥시흥은 150만평의 폐염전 부지에 깊숙한 내만갯벌로 형성된 습지입니다. 갯골 수로에는 서해안의 인 조수간만의 차가 크게 나타나고, 이곳에 형성된 갯골과 초지 군락지는 보기 드믄 다양한 생물의 분포를 보이고 있으며, 옛 염전부지와 소금창고 등은 사라져 가는 해안문화의 자취를 지니고 있습니다. 내만갯골 자연생태자원과 옛 염전의 문화유산을 활용하여 조성된 “”은 자연생태가 살아 숨쉬는 보고(寶庫)이자, 시민에게 휴식을 제공하는 “자연과 사람이 어우러진 친환경적 생태공원입니다.- 시흥도시공사 -​ 시흥 주차©투어앤마이스주차장은 넓습니다. 저는 평일 오전에 방문했기에 주차에는 문제가 없었지만 주말에는 방문객이 꽤 많아 주차가 쉽지 않다고 합니다. 주차장이 만차이거나 대중교통을 이용해서 방문하시는 분들은 시흥시 홈페이지의 교통정보를 참고하시면 좋을 것 같습니다.  시흥관광, 시흥 분야별, 시흥보건소, 시흥시보건소, 시흥역사, 시흥개발, 시흥여행, 시흥명소, 시흥축제, 시흥농업, 시흥환경, 시흥교육, 시흥 도시개발, 시흥안전, 시흥복지, 복지, 시흥사회복지, 아동복지, 장애인복지, 시흥시 자원봉사센터, 시흥자동차, 시흥시자동차시흥시 분야별포털 홈페이지 입니다.www.siheung.go.kr ​ 시흥 안내도시흥의 간략 소개에서 안내되었듯 이 곳은 약 150만평의 부지로 상당히 넓습니다.  저는 아래 안내도의 파란색 선과 핑크색 선을 부분 부분 걸었습니다. 약 1시간 정도 소요되었습니다. 방문 목적에 따라 시간계획을 잘 세우시면 좋으실 거 같습니다.  ©투어앤마이스©투어앤마이스입구 쪽에 안내센터가 있는데 이 곳에 화장실과 매점도 있습니다. 화장실은 깨끗한 편이고 매점에서는 음료 정도 사드실 수 있다고 생각하시면 됩니다. 판매하고 있는 품목이 많지는 않았습니다. 이 곳 안내센터에 보니 전기차도 운행하고 있는 것 같습니다. 장시간 걷는게 힘드신 분들은 전기차를 이용하시는 것도 고려해보세요. 편리하기도 하고 색다른 체험이 되실 수 있을 것도 같습니다. 전기차 이용료는 1회 2,000원이고 화요일부터 일요일까지 10시~17시 운영한다고 합니다. ​​ 시흥 산책 저의 목적지는 흔들전망대였습니다. 안내도의 파란색 선을 따라 부지런히 걸었습니다. 곳곳에 안내표지판이 잘되어 있어서 찾기 쉬웠습니다. 넓긴 하더라고요. 가족단위로 방문하신다면 중간 중간 옆길로 빠져 쉬엄쉬엄 구경하며 피크닉을 즐겨도 좋을 것 같습니다.  ©투어앤마이스입구에 시흥이 딱~! 멋있게 있네요.   ©투어앤마이스입구와 인포센터를 지나 중앙에 나 있는 길로 들어섰습니다. 시흥은 넓은 부지에 초록 들판이 넓게 펼쳐져 있고 사방천지에 가릴 것이 하나도 없습니다. 아래로는 초록의 들판이 위로는 하늘만 보이네요. 좋습니다.  ©투어앤마이스안내도를 따라 흔들전망대 방향으로 갑니다. 시흥에서는 원래 염전체험, 해수체험 등을 진행하는데 현재는 코로나로 진행하고 있지 않습니다.  ©투어앤마이스©투어앤마이스입구부터 댑싸리 군락이 너무 멋있네요. 과연 댑싸리 명소답습니다. 초록의 댑싸리도 이리 이쁜데 가을이 되어 붉은 빛을 띠면 얼마나 더 예쁠까요? 가을에도 다시 오고 싶습니다. 시흥은 위치도 멀지 않으니 계절마다 방문해도 좋을 것 같아요.  ©투어앤마이스댑싸리군락 옆으로는 해바라기 꽃밭도 있어요. 외롭게 한 송이 만이 활짝 펴있네요. 곧 있으면 해바라기 감상도 가능하겠어요.  ©투어앤마이스©투어앤마이스갯벌에서 사는 짱뚱어와 꽃게의 조형물도 있어요. 아이들과 함께 방문해도 마음껏 뛰어다니며 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다.  ©투어앤마이스©투어앤마이스이 곳은 벚꽃길이에요. 벚꽃이 없어도 초록잎의 나무 아래 벤치에 앉아 음악도 듣고 책도 읽고 풍경도 감상하면 너무 좋을 것 같습니다. 다음에는 여유있게 방문해봐야 겠어요.  ©투어앤마이스©투어앤마이스드디어 흔들전망대에 도착했습니다. 입구부터 한 10분 정도 걸은 거 같아요. 초록과 갈색이 너무 잘어울리는데요~!   ©투어앤마이스흔들전망대높이 22m, 6층 목조 고층 전망대로 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였고, 경사로는 늠내길을 산책하듯 시흥시의 호조벌, 포동, 갯골, 월곷동, 장곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있도록 하였으며, 정상에서는  주변 전역을 볼 수 있다.©투어앤마이스천천히 오르막 경사로를 올라갔습니다. 경사도는 그리 크지 않습니다. 360도 회전하며 빙빙 돌아 올라가는데 흔들전망대 사이사이로 보이는 풍경이 아름답습니다. 반복되는 풍경도 걸어 올라갈수록 그 높이가 달라져 다른 느낌이 들었습니다.    ©투어앤마이스©투어앤마이스흔들전망대에서 바라보면 초록 들판위의 산책로가 마치 그림을 그려 놓은 듯 예쁩니다. 둘러보는 방향마다 그림이 달라지니 재미있네요. ©투어앤마이스제가 방문한 날이 바람이 좀 불어서 너무 시원했습니다. 주변에 시야를 가리는 것이 하나도 없는데, 인적도 드물고, 바람은 시원하게 불고..  제가 본 사진에서 느낀 쓸쓸한 아름다움을 비슷하게 느낀 것 같습니다. 날씨가 좀 쌀쌀했다면 완전 더 좋았을 거 같습니다.   ©투어앤마이스흔들전망대 정상에서 잠시 멍하니 풍경을 감상하고 쉬었습니다.  하루하루 정신없이 살아가는 인생 사이사이 이런 쉼의 시간이 있음에 감사할 뿐입니다.  ©투어앤마이스©투어앤마이스전망대에서 내려와 다리를 건너 좀 더 안으로 들어가 보았습니다. 내만을 따라 걸어가니 이름모를 여러 새들을 보았습니다. 급하게 사진을 찍긴 했으나 실력이 부족한 탓에 사진에 담기를 실패해서 아쉬웠습니다.   ©투어앤마이스다리를 건너면 갯골습지센터로 갈 수 있는데 아쉽게도 갯골습지센터는 코로나로 휴관중이었습니다. 하지만 갯골습지센터로 가는 길에 재미있는 발견을 하나 했어요.  ©투어앤마이스 발을 내딛는 걸음 마다 새들의 발자국 모양이 있는거에요. 이게 뭔가 싶어 자세히 보니 시흥에 살고 있는 새들의 발자국이였어요. 그리고 그 옆으로는 어떤 새의 발자국인지 설명도 있었습니다. 여러분도 한 번 어느 새의 발자국인지 맞춰보세요. 첫번째 발자국만 정답을 알려드릴께요. 바로바로~~  ©투어앤마이스저어새의 발자국이였답니다. 저어새는 우리나라 서해안에 번식하는 세계적인 멸종위기종이래요. 추운 겨울에 이 곳을 찾는 다고 하니 기회가 되면 아이들과 함께 방문해서 보고 싶네요.  ©투어앤마이스©투어앤마이스갯골습지센터는 휴관중이였지만 초원위의 오두막집처럼 홀로 서 있는 모습이 그림같았습니다.  이제 다시 다리를 건너와 흔들전망대를 지나 여러 체험장이 있는 방향으로 걸었습니다. 다른 방향에서 바라본 흔들전망대의 모습도 멋지네요.  ©투어앤마이스©투어앤마이스©투어앤마이스©투어앤마이스체험학습장으로 향하는 길에는 벤치가 여러개 있어 담소를 나누고 계시는 시민분들도 보였습니다.  ©투어앤마이스©투어앤마이스©투어앤마이스​ 소래염전이곳 소래염전 지역은 1934~1936년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 145만평 정도가 펼쳐져 있습니다. 당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후, 일본으로 반출되었던 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 합니다.©투어앤마이스©투어앤마이스©투어앤마이스©투어앤마이스체험학습장에는 염전체험 등을 진행했던 장소가 보였고 일제시대에 소금창고 역할을 했던 창고와 소금을 나르던 가시렁차 이야기도 볼 수 있었습니다. 아이들과 교육여행 삼아 방문하셔도 좋을 곳이네요. 가족단위 방문객들은 입구에서 왼쪽에 위치한 이 곳 체험학습장 쪽으로 먼저 오셔도 좋으실 거 같습니다. 제가 보여드린 소금창고와 가시렁차 외에도 작은 규모의 염전을 비롯해 다른 볼거리들도 있었습니다.  ©투어앤마이스©투어앤마이스©투어앤마이스이렇게 시흥 아침산책을 마쳤습니다. 내만이라는 지형 덕분에 도심 한 복판에 우수한 생태공원이 있다는 점에서 우선 놀랐습니다. 우리의 일상을 위협하고 있는 환경파괴의 요소들을 생각하면 시흥은 우리가 앞으로도 계속 관심을 두고 지켜나가야할 곳입니다. 흔들전망대 사진 한 장으로 방문하게 된 이 곳에서 아름다운 자연과 가슴아픈 역사까지 배우고 돌아가네요. 가을이면 억새뿐 아니라 핑크뮬리, 붉은 댑싸리까지 볼 수 있겠네요. 가을빛이 더욱 기대되는 시흥입니다. ​​​​▼ 트립앤미 여행상품보기 클릭 클릭​ ▼ 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com ​​​ 
연휴가 길어서 참 좋아요, 이번에!다들 추석명절 잘 보내셨는지요?저도 어디 멀리 돌아다니진 못했지만 소소한 마실정도 거닐고 시흥가서산책하고 바람좀 쐐고 왔네요 ​ ​​지하철 4호선 종점 오이도역에서버스나 택시를 이용하면 금새도착할 수 있는 시흥 갯골​ ​​여기는 제가 종종 데이트할때 방문하는곳이에요 언제오든 그때그때 느낌도 다르고 천천히 걸으며 산책하기도 좋은 공간으로잘 조성이 되어있어서 좋아요 ​​ ​이번엔 가을을 맞아 꽃밭이예쁘게 조성되어 있더라고요 이번 연휴엔 사람많이 만나고 복작거리는 연휴라기보다는조용하게 보내는 한적한 여유가 있는 연휴라서 더욱 좋은거같아요 ​ ​​시흥 은 코스가 3개있는데 1코스는 60분거리, 2코스는 2시간,3코스는 180분 시간으로 생각하시면 돼요 우리는 그때그때 체력따라 컨디션따라선택해서 다니는데 어디 코스를가도다 예쁘고 좋답니다 ​​ ​​항상 정신없이 사는 일상 속에서연휴에 이런 여유를 즐기니 솔솔부는가을바람이 세상 힐링이에요 ​ ​​조금 걷다보니 넓게 펼쳐진 갈대밭.가을바람에 살랑살랑 춤추는게 가만히 보고만있어도 기분이 살랑살랑간지러워지더라고요 ㅎㅎ ​​ ​​시흥 은 포토존으로도인기가 좋은 곳인데 핑크뮬리 가기전갯벌 소금체험장, 전망대 등 관광소스들을 빼고도경관이 너무 좋아서 커플들이 커플사진찍으러도 많이오는 곳이에요 관광소스들은 가족들이 많이 좋아하고요 ​ ​​삐걱거리는 나무소리를 들으며 넓게 펼쳐진 풍경을 볼 수 있는 다리.사람도 없이 한적한게 도란도란 수다떨기 좋았어요 ​ ​​고층빌딩없이 넓게 뚤린 시야에 핑크뮬리 미생다리 시흥 마음도 시원~ ​ ​​저는 워낙 돌아다니는걸 좋아하다보니 이렇게 탁 트인 곳에오는걸 좋아하기도하고찾아다니기도 하는데 시흥 은갈대 댑싸리 그중에서도 제가 선호하는 곳 중 하나에요 ​ ​​이제는 봄가을이 짧아져서 봄가을 바람이 살랑살랑 불기시작하면 어디든 가고싶어지는 기분이 가득이에요 ​ ​​시흥  소금체험장이에요 저는 처음에 여기에와서 봤었을때정말 너무 신기했었는데 다시봐도 신기하더라고요 ​​  ​가끔 돗자리 가져와서 산책하는모습을 보면 아이들도 엄청 신기해하고재미있어사는 모습이 보기 좋았어요 시흥 도심에서 이렇게 소금체험을한다는게 쉬운일은 아니잖아요 ㅎㅎ​ ​​붉은 갈대의 모습이 장엄하기까지 한시흥 갯골 생태공원. ​ ​​이런 자연을 지키는건정말 중요한거같아요 자연속에서 힐링할때마다 생각이 드는데,작은 실천 하나하나 꾸준히 한다는게참 어렵긴 하더라고요 ㅎㅎ 그래도 노력하려고 항시 신경쓰고있죠 ​ ​​시흥 의 또다른 명소흔들리는 전망대에요 보기에는 잘 모르시겠지만직접 가보면 꽤 신기한 경험이랍니다.​​ ​흔들흔들 느껴지는 전망대에 오르고나면높은곳에서 바라보게되는 댑싸리 풍경이참 예뻐요 더구나 흔들거리는 전망대라는 이 아주 은근 긴장되면서도 재미있답니다.​​ ​​​남자친구랑 같이 샐카찍으면 배경이아주 예뻐요 여기. 시흥 핑크뮬리 커플촬영 하고 싶으신 분들이면 완전 강추명소에요 공원 조성을 참 잘해놨어요관리도 물론이고요 ​ ​​시흥 핑크뮬리 아주 끝내주죠?공원 디테일이 아주 여기저기 예뻐요 꼭 멀리 안나가도 충분한 힐링! ​​ ​​제가 사진을 잘 찍진 못하지만 시흥 은 핑크뮬리 성지어디서 찍어도 사진이 대박이에요폰으로 찍든 카메라로 찍든 참 예뻐요 잠간 몇시간 이렇게 천천히 힐링하고나면또 기분이 나아지는걸 느껴요 조금 답답하더라도 일상을 열심히버티고 또 주말엔 이렇게 힐링! ​​ ​​미생다리도 여러개 있는데 이렇게 자전거 모양으로 다리를 꾸며놨어요 역시 디자인이 중요한거같아요 이런거 하나로 더욱 특별해지는 게 있거든요 ​ ​​산책하며 일몰 뷰가 그리울땐 미생다리사이에 햇님 안녕 하고 인사를 하는 장면을 포착해보세요^^ 보고싶으신분들은 시흥  가보세요 이러고 저녁에는 오이도가서 조개구이 먹고그게 또 꿀맛이에요 ㅎㅎ​​ ​가까운데 이렇게 바다와 산책할 수 있는공원이 있다는건 참 좋은거같아요 휴식도 끝났는데 또 열심히 일상으로돌아가 화이팅하셔요! 저도 또 주말을 위해힘내보렵니다! ​ 
2021.11.15. 월요일​좋은 풍경사진은 찍는다는 것은 날씨가 허락해야만 가능하지 않을까 생각한다.11월의 소래와 시흥에 있는 에는 안개 낀 날이 많다. 그 이유는 가을에서 겨울로 가면서 일교차가 커지고 뻘지역  상 바닥의 습기로 인하여 아침에 안개가 발생하기 쉬운 조건이 되기 때문이다내가 살고 있는 집에서는 소래지역이 보인다. 그래서 아침에 눈을 뜨고 소래 쪽의 고층건물이 부옇게 보이면 어김없이 안개가 끼는 날씨가 된다오늘도 아침 5시 40분에 눈을 떠서 소래의 높은 건물들을 확인하고 난 후 카메라 가방을 메고 시흥으로 출발한다​시흥에 도착하니 안개가 조금 끼어있는 상태인데 해가 뜰 무렵에는 안개가 자욱할 것으로 예상되는 촬영하기 매우 좋은 날씨일 듯 하다​ 모든 것을 덮어버린 안개빨간 여명이 군자봉 능선을 따라 색을 물들이고 날이 밝아지면서 대지에는 안개가 깔려져 대지를 하얗게 덮어 감추어 버렸다그 속에 있는 모든 것을 보호하듯이  해가 떠오른다. 안개랑 싸움이 시작된다 감추려는 자와 벗기려는 자 아니면 지키려는 자과 빼앗으려는 자안개는 감추고 지키려고 하는 자이고 태양은 벗기고 빼앗으려는 것이 아닌지 혼자 생각해본다  마지막까지 아름다운 안개 안개와 햇빛이 같이 만들어낸 빛내림이라는 아름다움 도 시흥시 동서로 287 #인천 #시흥 #시흥 #일출 #안개 
▥ 2021년 5월 25일  ​ 도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 ▶전철 ;  서해선 시흥 시청역에서 마을버스 5번을 타면 종점이 시흥이다. (마을버스 5번 노선 - ~장현지구~시흥능곡역~시흥 시청역~연꽃테마파크 경유) 시흥 의 갯골이 펼쳐져 있다. 내륙 깊숙이 들어와 도의 유일의 내만 개펄로, 지금도 하루 2차례 밀물과 썰물이 드나들며 수도권 사람들의 사랑을 받고 있다. 시흥갯골축제가 코로나 정국으로 비대면 랜선 방식으로 개최돼 아쉬움을 남기고 있지만 농게를 아직 볼 수 있는 등 흔치 않은 자연환경적 으로 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다. ​ 시흥갯골 생태공원은  하나뿐인 내만  갯골로서 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳이 있다. 바로 도심 속의 바닷길로 통하는 시흥이다. 시흥갯골은 우리나라에서 유일하게 내륙 깊숙이 들어와 있는 ‘내만 갯골’이라고 불린다. 물길이 들어왔다가 빠지기를 수차례 반복해서인지 갯골 곳곳은 움푹 팬 모습이다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시흥갯골은 생명을 키우는 ‘밭’이다. 농게, 참방게, 붉은발사각게, 멸종 위기 2급 맹꽁이와 금개구리, 말뚝망둥어 등 기수성과 담수성의 다양한 생물이 살고 있어서다. 아름다운 풍경을 연출하는 염생식물도 곳곳에 있다. 산림청이 지정한 희귀식물인 모새달 군락을 비롯해 칠면초, 갈대, 갯개미취, 천일사초, 나문재, 퉁퉁마디, 큰비쑥 등이 군락을 형성 중이다. 햇살은 다소 뜨거웠지만, 눈앞에 펼쳐진 풍경은 한적하고 평화로웠다. 짙은 녹색의 갈대숲은 바람에 살랑거리고, 밀물 때여서 갯골에 물이 가득하다.  흔들 전망대는 나무 계단이 전망대의 몸체를 휘감아 오르고 있는 것 같은 모양. 갯골의 바람을 형상화한 것으로, 갯골의 역동성이 전망대의 모양새 안에 담겨 있는 것이라 한다. 6층 높이의 이 전망대에 오르면 의 모습을 한눈에 담을 수 있으니, 을 찾았다면 이 전망대를 오르는 일을 빼놓을 수 없다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
안녕하세요 청뚱입니다.11월이 되기 전, 10월의 일상들을 열심히기록하고 정리해보려 합니다.  누구보다 10월을 열심히 행복하게 보냈구요🥰앞으로 엄청나게 많은 포스팅을 한꺼번에 올릴것 같은데, 어느 경로로 제 블로그에 들어오실진 모르지만, 읽으시는 모든 분들께 도움이 조금이라도 되길 바라요!!​그러면 이제 포스팅을  ​​  10월 10일 일요일이날은 비가왔다.아침부터 추적추적 비가내렸고, 하늘도 흐렸는데..뭔가 집에 있기만 아까워서 엄마와 함께 우산을 챙겨밖으로 향했다. 그렇게 향한 곳은 최근 SNS에서 서울 가볼만한 곳으로 검색하면 높은 순위권에 있던 #서소문성지역사박물관 이었다. 주말이라 사람이 많을까 걱정했지만,비가와서 아닐수도 있겠단 생각으로 향했다!​충정로역 4번 출구에서 걸어서 한 10분정도 걸었더니,쉽게 찾을 수 있었다.  서소문성지역사박물관서울특별시 중구 칠패로 5 박물관 입장 전 지상에는 순교자 현양탑이란게 있었다. 탑옆에 쓰여있던 소개글을 통해서, 처음으로 서소문의 입지를 알게되었고 '서소문밖'이 조선시대 형집행이 이루어졌던 사람들 왕래가 잦던 공간이라는 것도 알게되었는데 조금 섬뜩하고 슬프다는 생각을 했다. 누군가 이 탑을 올려다보며, 사람들의 이름을조용히 마음속으로 읽어내리고 있었다.​그렇게 탑을 본뒤지하였던 박물관으로 향했다.엘레베이터를 타고 지하2층으로 가서 입장을 했었던 것 같다. (살짝 기억가물가물) 그렇게 입장을 한 박물관 내부 천주교 성지라 그런지, 무교인 내가 평소 관심 갖지 못하던 천주교 사상들에관한 전시와 조각상들이 참 많았다.  그럼에도 불구하고 이 동상을 딱 봤을때'피에타'임은 한눈에 알아봤다.​박물관 내부에는 다양한 전시공간이 있다. 그리고 예술적, 감각적 공간들도 많았다. 요런 빛의 향연을 따라 걷는 하늘길에서는 특별한 미디어아트를 보기도 했다.'다중상실의 시대'라고 해서 6인의 작가가 꾸민 빛의 길에는 모두를 의심하기, 혼자 살아남기 등의 사유가 미디어아트를 통해 구현되고 있었는데팬더믹에서 비롯된 사람과 사람사이의 의심, 공존등이 저 빛 속에 담겨있다는 설명이 있었다.​(자세한 설명은 요기에👇🏻) 미디어아트상설전시1 상설전시2 특별전시 미디어아트 본문 미디어아트 다중상실의 시대 전시 기간 2021.07.01 ~ 2021.11.24 전시 장소 하늘길 이용 요금 무료 자세히 보기 지난 전시 하늘길- 미디어아트 다중상실의 시대 2021.03.02 ~ 2021.03.28 자세히 보기 처음으로 이전 1 다음 끝으로www.seosomun.org 빛과 함께 다양한 그림자 사진을 찍어볼 수도 있었다. 개인적으론 이 공간이 참 예술적이란 생각을 했고,​이 길을 따라걸으면 그 끝에는  SNS에서 인증샷찍기로 유명한길이 위치해 있었는데, 사실 이날 날이 참 흐려서 사진을 예쁘게 찍기는 참 뭐 했구,저 사이사이로 비가 내려 결국 못건넜다😂 그나마 빠르게 찍은 사진!(어색어색열매😉)사람이 아무도 없을 시기에 그나마도 가서 찍었다.그리고는 다시 박물관 내부로 복귀! 곳곳에 조각상들이 있고,상설전시의 경우,조선 후기 사상계의 전환기적  등을 주제로 한전시여서 아무래도 실학, 성리학 등 서적들도 많이 복원이 되어있었다.(그치만 곳곳에 순교자 무덤, 순교자의 모습등의 그림과 조각들이 참 많았다. 이곳이 어떤 장소였는가 잘 기려져 있는 느낌이었음)  내부도 아름다웠고,실학, 천주교, 성리학, 양명학 등사상들에관한 공부에 도움이 되던 공간이었는데 솔직한 심정으론 역사를 많이 잊고 살았어서 그런지나에겐 조금 어려웠던 공간이기도 했다.무엇보다 그저 즐길 수 없는 공간이어서 그런지마음이 무거워지기도 했다. 그래도 조만간, 시간을 내어 박물관에 표시되어있던주변 순례길을 꼭 돌아봐야겠다는 생각은 들었다.역사와 함께하는 공간이라 의미있었던 방문기였다.​​  10월 11일 월요일대체휴일이었던 월요일 역시 가만히 있진 않았다.아빠도 이날 쉬는날이어서, 차타구 우선은맛난 점심을 먹으러 물왕저수지 부근으로 향했다.​ 오월얼크니샤브손칼국수도 시흥시 동서로811번길 36 1,2층 그렇게 도착한 곳은오월얼크니샤브손칼국수라는 음식점!1인 9천원에 '칼국수+고기+볶음밥' 전부 즐길 수 있는 가성비 맛집인 음식점이다.  매운국물을 선택하여 한끼를 알차게 먹은 뒤향한곳은 시흥 이었다!​ 도 시흥시 동서로 287 이날... 차댈곳이 없어서애먹다가 어찌어찌하여 들어갔는데, 이곳은 가을을 벌써 맞이한 듯 했다.곳곳이 붉고 노란빛이었다. 특히 요 댑싸리가 아주 예쁘게 물이 들어있었다.그래서 사진을 열심히 찍었다.(근데 안타깝게도 이날 내 의상이 미스..😂)  옷이 요 댑싸리랑 어울리는 차림은 아니었음많이 아쉽네..  안에는 염전 체험장과 옛 염전의 모습이 일부보존되어 있는 곳도 있었다.알고보니, 이곳이 옛날 국내 최대 염전 중 하나였던 소래염전이 있던 공간이라고 한다. 염전과 가시렁차 그리고 실제 보존된 염전 체험장의 모습! 염전은 사진 찍으러만 가봤지사실 어떤 방식으로 소금을 생성하여 거두는지 잘 몰랐었는데, 체험장 앞의 설명들을 읽으면서 차츰 이해를 했던 기억이☺️ 그리고 메인은 다시 요 댑싸리!댑싸리 앞에 사람들이 매우매우 많았다.그래서 오랜 시간 있지는 않았고,빨리 사진들을 남겼다. 중간중간 갈대밭도 참 예뻤고, 코스모스도 아름답게 피어있었다.(진 곳이 더 많았던 것도 안비밀) 그렇게 곳곳에서 가을을짧게나마 체감할 수 있었다. 첫번째 방문은 아니어서 전망대는 pass!그래도 넓은 공원을 후딱 돌면서 잠시나마 자연의 공간들을 느꼈다. 내가 제일 좋아하는 이날 찍은 엄마아빠사진!아이폰 인물사진 기능을 통해서사진찍은 보람을 느낄 수 있을때가 바로 이 때이다.헤헤 이렇게 이날도 알찬 산책을 하고 집으로 돌아갔다  ​  ​이렇게 10월 둘째주 주말~휴일의 포스팅을 마칩니다.엄청나게 바쁘게 살고 있는 듯 싶은데요이후에도 더 많이 돌아다녔으니다른 포스팅두 기대(?) 바랍니다그럼 오늘은 이만🥰❤️  ​ 
남편이랑 오랜만에 다녀온 산책!​ Previous imageNext image ​어딜 갈지 고민하다가 내가 고른 체육공원 맘에 안 든다고 검색한 남편쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우쒸체육공원이 어때서 -_-​갯골 생태 공원이나 체육공원이나!라고 했지만가서 누구보다 좋아한 나였다고 한다.​탁 트인 광장부터 시작해서우와 세상에 이렇게 넓을 수가.......이럴 때마다 가끔 왜 대전을 지방이라고 하는지 느낀다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​정~말 넓고 예뻤다​ Previous imageNext image ​그리고..... 갯골 생태공원의 꽃..?흔들 전망대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가는데 진짜 흔들흔들거려서 살짝 후달렸다이거 안전한 건가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살고 싶었다흔들 전망대는 넘넘 좁아서 올라가는 사람과 내려가는 사람이 서로 조심해서 가야 한다그게 조금은 불편했지만 한 번쯤은 올라갈 만한 곳이라고 생각한다흔들 전망대는 유모차 ㄴㄴ 애완동물ㄴㄴ 입니다! ​ ​공원에 수많은 가족과 연인, 친구들 등등 정말 많이 나왔는데텐트도 많이 쳐있었고, 가족, 연인 단위로 자전거 타고 온 사람도 많았다. 자연에서 사랑하는 사람들과 함께 시간을 보내는 모습이 다들 너무 좋아 보였다(물론 코로나라서 마스크 쓰고 있는 게 아쉬울 뿐 ㅠ.ㅠ 지긋지긋) ​주말보단 평일에 가는 것을 추천!주차장도 넓고 좋지만 주말에는 주차장 뿐만 아니라 엄~청 멀리까지 무단 주차를 해야만 들어갈 수 있는 공원ㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있고 코로나 때문에 운영 안 하는 것 같은 물놀이할 수 있는 공간도 있었고텐트 치고 돗자리 펴고 놀고, 사진 스팟도 굉장히 많은 공원이니까가십시오 ​*예쁜 곳이 너무 많아서 커플들 사진 많이 찍던데막 찍어도 화보임   음.. 여기서부턴 다소 무거운 이야기이므로 안 읽는 게 나을수도..^_^ ​가족 단위로 많이 오는 만큼 꼬맹이들이 킥보드를 많이 타고 다녀서 위험했다​난 아이들을 꽤 오래 가르쳐온 사람으로서아이들을 참 좋아하기도 하고 아이들을 예의 바르게, 행복하고 건강하게그리고 다치지 않고 안전하게 가르치기 위해 노력했던 사람으로서이야기를 하자면.. ​킥보드를 타고 다니던 8세 이하 어린이들 집단이 있었는데 정말 폭주 킥보드족이었다.... 브레이크가 뭔지 전혀 모르는 느낌이랄까?잘 걷고 있는 우리 부부에게 뒤에서부터 달려 들어서 발에 박아서 신발도 좀 상하고 위험할뻔했다.우리도 다칠뻔했지만 아이 또한 건장한 성인 남성에게 달려와서 박으면 아이 또한 다칠 수 있는 법​아이는 사과를 하지 않았다.물론 부모도 사과를 하지 않고 방관했다. ​그 후에 또 다른 아이는 롱 보드를 타고 있는 남자에게 가서 또 박아댔다. 모두가 위험했던 순간이었다. 롱보드를 타고 있던 남자분도 많이 놀라셨었다. *사람이 없는 곳에서 타고 계셨는데 아이들이 갑자기 몰려왔고 박아버림​역시나 아이는 사과하지도 않았고 부모님은 저 멀리서 누구야~!! 여기로 와! 하고 소리만 질러댔다. ​만약 아이가 다치면 누구 탓을 할 것인가?​화가 나는 포인트다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 아이들은 그럴 수 있다. 하지만 어른은 그러면 안 된다.​아이가 사람이 많은 곳에선 킥보드를 타야 할 땐 어떻게 해야 하는지,혹시나 부딪쳤을 경우엔 사과를 하는 방법을 알려주는 것이 부모의 역할이다.​남편과 3월쯤인가? 세종 호수 공원에 다녀온 적이 있다.​그곳에도 킥보드를 타는 아이들이 정말 많았지만 신기하게도 아이들은 사람이 많은 곳에선 멈추거나, 속도를 낮추는 등산책하는 사람들이 불편하지 않도록 아이들 스스로 조심했고부모 또한 멀리서 소리 지르는 것이 아니라 아이와 함께 곁에서 시간을 보내주며아이가 안전하고 즐겁게 놀 수 있도록 지켜봐 주었다. 자전거와 킥보드를 타는 아이들에게 부모님이 브레이크! 멈추는 방법을 이야기해주는 것도 여러 번 보아서와 여긴 아이들이 브레이크 고수다!라고 생각했고 어른들도 아이들을 배려해 주지만 아이들 또한 우리들을 배려해 주며 킥보드를 타는 모습에 감동을 받았었다. ​아이들마다 당연히 성격도 다르고 도 다르기에조심성이 많은 아이, 조심성이 조금은 부족한 아이가 있지만아이에게 그러한 부분도 가르쳐줘야 하는 것은 부모의 역할이다.당연히 여러 번 이야기해도 아이들이 통제가 되지 않을 수 있지만 그럼에도 부모님은 계속 알려주어야 한다.누굴 위해서? 누구보다 아이를 위해서. ​단언컨대 폰 만지면서 아이가 어른들에게 달려들어서 박았을 때누구야! 일로 와!라고 소리 지르는 것은 교육이 아니다. ​부디 우리 예쁜 아이들이 건강하고 바르게 자랄 수 있도록 모두가 노력해 주길 바라며​오랜만에 나의 소중한 제자들이 생각나는 밤이다.제자들아 늘 건강하고 행복해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 잘 지내고 있다 ​​갯골 생태공원 후기 마침!  
위치 :  시흥시 장곡동 724-10 역사적 배경과 지역적  이곳 소래염전 지역은 1934~1936년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 145만평 정도가 펼쳐져 있다. 당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후, 일본으로 반출되었던 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 하다. 시흥은 도 유일의 내만갯벌과 옛염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원입니다. 이 곳에서는 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생 식물을 관찰할 수 있으며 붉은발농게, 방게 등을 관찰할 수 있습니다. 옛염전 일부를 복원하여 천일염 생산과정을 학습할 수 있는 공원(갯물해안학습교실에서는 해마다 3월~11월까지 단체로 무료생태학습이 가능합니다. 
 ​8월 축제 열리는 시흥에 다녀왔어요. 서울 근교 도심 속 바닷길이었어요. ​​​​​​ ​ 시흥은 소래염전으로 1934~1936년까지 조성된 곳입니다.염전의 면적은 158만 평이며, 인근에는 남동 염전과 군자 염전이 있었고, 이곳에서 생산되는 소금의 양은 우리나라 총 생산량의 30퍼센트를 차지했었답니다. 최근에 이르러 천일염 수입자유화에 따른 채산성 악화에 따라 1996년 7월폐염하게 되었대요. 시간의 언덕 - 이 땅이 '시흥'이라고 불린지 100년이 되는 해를 기념하여 시민의 꿈과 희망이 깃든 수장품을 담고 있는 타임캡슐은 미래 100년 후로의 긴 시간여행을 떠납니다. 도심 속 바닷길 시흥갯골 ​​​​ ​​​함초와 어우러진 옛 소금창고 ​​​​​​​​ ​소금 찜질 체험을 하는 곳​​​​​ 해당화 열매가 예쁘게 여물어가고 있네요. ​​​ ​​ ​​해당화를 보니 진짜 바닷가 같습니다. ​​​​​ ​편안하게 휴식을 취할 수 있었어요. 시흥의 특징 갯골 수로에는 서해안의 인 조수간만의 차가 크게 나타납니다. 이곳에 형성된 갯골과 초지 군락지는 보기 드문 다양한 생물의 분포를 보이고 있습니다.  ​​​​​ ​​​​​ 흔들 전망대 -높이 22m, 6층 목조 고층 전망대로 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였고, 정상에서는  주변 전역을 감상할 수 있습니다. ​ ​​갯골의 경관과 바람을 느껴봅니다.  서울 근교 나들이, 8월 축제 열리는 시흥 '시흥갯골축제'는 도 유일의 내만 갯벌이 위치한 시흥에서 펼쳐지는 생태환경축제입니다.  ​​​​ ​​​2015년 도 10대 축제로 선정된 시흥시 최대 규모의 축제랍니다. ​​​​​​​ 낮에는 가족과 함께 소금 만들기, 수차 돌리기 체험, 해수풀장 체험 등 각종 프로그램이 있어요. ​​​ 밤에는 평화로운 풀벌레 소리가 은은한 갯골의 자연생태를 벗삼아 한 여름밤의 추억을 만들어 보세요. 다채로운 생태환경체험 속으로 2015 시흥갯골축제 ​​ 갯골에는 다양한 생물군들이 서식하고 있는 생태의 보고라 할 수 있습니다. 시흥 갯벌 습지보호지역이란? 시흥 갯벌은 내륙 깊숙이 들어온 나선형의 갯벌로 갯골의 경사가 급한 특이한 지형을 보전하고, 물새 및 법적 보호종의 중요한 서식지로 이를 습지보호지역으로 지정하였습니다.  ​갯골이란? 갯벌 사이를 뚫고 길게 나 있는 고랑을 말한다. 갯골 중에서도 시흥의 갯골은 우리나라에서 유일하게 내륙 깊숙이 들와와 있는 내만 갯벌로 알려져 있습니다. ​​​​​시흥 갯벌 습지보호지역​​  중간중간 쉴 수 있는 쉼터가 있어요. ​​ 해수 체험장은 방학 때 많은 인파로 붐볐답니다. ​​ ​염전체험장   시흥갯골축제의 프로그램은 물왕 예술제, 연성문화제, 창조자연사 박물관, 소전미술관, 삼미시장 등 다양하게 열릴 예정이랍니다. ﻿﻿﻿  옛 염전부지와 소금창고 등 사라져 가는 해안문화의 자취를 지니고 있으며, 특이한 경관을 가지고 있습니다. ​​​  시흥 ​​​​​ 시흥  ​​ ​​​     해바라기 찍으러 여기로 와도 되겠어요.  ​​​​ ​​시흥갯골 상태공원   ​​​​​  시흥생태공원 계모형 ​​​​ ​망둥이인가요?시흥 그린웨이-시흥의 대표 친수공간인 물왕 저수지를 출발해 연꽃테마파크, , 월곶포구, 옥구공원, 오이도 해양 단지를 잇는 약 28km 구간의 시흥 그린웨이는 자전거를 타고 물길을 따라 생태관광을 할 수 있는 관광지입니다. ​​ 
순천에 순천만이 있다면 시흥엔 갯골^^.시흥의 보물 중의 보물 갯골에 신바람이 붑니다.8월 29(금)~31일(일), 도 시흥 일원에서 '갯골의 바람, 그대로의 사랑'이라는 주제로 시흥갯골축제가 펼쳐지는데요,들썩들썩 덩실덩실 흥에 겨운 신바람을 찾아 미리 다녀왔습니다.    <2013 시흥갯골축제 풍경>염전체험, 소금놀이, 풀피리 만들기, 염색놀이 등 소금존 갈대존 갯골존에서 웃음꽃 피우던 작년 2013년 시흥갯골축제의 추억들이 주마등처럼 스쳐 지나갑니다.올해는 어떤 신나는 일들을 있을까요? 어떤 아름다운 추억을 만들까요?새롭고 풍성한 프로그램을 만나게 될 생각을 하니 벌써부터 기대에 부풉니다.    <2013 시흥갯골축제 어형선 풍경>작년에는 어형선놀이가 인상적이었습니다.지속가능한 이색 프로그램이라 생각했는데 그래서 올해도 볼 수 있겠지 했는데 아쉽지만 올해는 또다른 프로그램을 준비했다고 하네요.    시흥갯골축제 추진위원장님께서 들려주는 시흥삼목제전 삼목어놀이.올해는 작년 어형선놀이에 이어 송삼제전(삼목어 돌려보내기)이 선보인다고 합니다.설화에 의하면, 집채 만 한 큰 파도가 갯골 마을을 덮쳐 마을의 형체가 온데간데 없어 온 마을이 시름에 젖어있을 때 미쳐 썰물에 바다로 가지 못한 큰 물고기 한 마리가 갯골에 갇혔다지 뭡니까. 민심이 흉흉한 가운데 회쳐먹을까 삶아먹을까 분분한 가운데 범상찮은 모양새 하며 울음소리 하도 애절하여 마을 사람들은 힘을 모아 바닷물을 퍼 날라 물고기를 살려주었다는 전설이 전해옵니다. 이에 보답하 듯 큰 비가 내리고 풍어를 이루니 이 물고기의 보은으로 여겼답니다. 이것이 송삼제전(삼목어 돌려보내기)의 기원입니다.두 눈 사이 뿔이 마치 눈처럼 보인다 하여 삼목어(三目魚)라 불리는 길이 6m의 대형 물고기가 등장하여 거리 퍼레이드를 거쳐 시흥갯골로 들어서는 진풍경을 연출한다고 하는데 벌써부터 흥미진진함이 느껴집니다.    ​​​​시흥 주변에는,갯골을 따라 바닷가의 비릿함에 이끌려 늠내길을 가다 보면 월곶 소래포구가 있어 포구의 활력과 생동감을 맛볼 수 있고 인천과 월곶을 잇는 수인선 협궤열차길에서 낭만과 옛 정취를 느낄 수 있습니다.또, 조선의 문신이자 농학자였던 강희맹이 명나라로부터 연꽃 씨를 가져와 널리 연꽃을 퍼트렸다는 우리 나라 연꽃의 시초 발생지 관곡지를 비롯하여 대규모 연꽃단지 시흥연꽃테마파크가 있어서 연꽃을 보기 위해 많이 찾는 곳입니다.또 흥부저수지로 불리던 물왕저수지는 구석구석 맛집과 라이브카페들이 즐비하여 데이트 하기 좋은 곳이지요.이들은 시흥갯골축제가 열리는 시흥 과 오이도, 옥구공원 등과 함께 시흥의 자랑거리입니다.    시흥 더 알아보기 >>> 시흥시 문화관광 >>> http://www.siheung.go.kr/culture/      시흥은 어떤 곳일까요?바다물이 내륙 깊숙히 들어와 습지를 형성하고 밀물과 썰물이 이루어지면서 다양한 생물이 사는 시흥의 내만 갯골로 국가습지보호지역으로 지정되어 자연을 살려서 인공 구조물을 최대한 배제하고 꾸밈없이 자연스럽게 갯골은 갯골답게 가꾸려 합니다.    그래서 시흥은 갯골의 자연을 만끽할 수 있는 곳입니다.갯골에서 사는 농게와 방게를 비롯 모새달, 나문재와 퉁퉁마디 등 염생식물 쇠백로와 종종걸음치는 꼬마물떼새 등 조류도 관찰할 수 있습니다.  시흥갯골축제는 이러한 시흥생태공원의 갯골의 의미와 가치, 을 최대한 살려서 소중하게 간직하고 또 알리는 일에 한몫하고자 합니다.    나는 누구일까요?장뚱어 방게 농게 풀게... 갯골에 사는 생물들 만나 보아요~.    시흥갯골축제 >>> http://www.sgfestival.com/     시흥갯골축제가 열리는 시흥을 제대로 한눈에 보려면 전망대에 올라가 보세요^^.넓게 펼쳐진 염전밭을 비롯한 시흥시내가 한눈에 다 보입니다.    구불구불 습지 생태길이 내만 갯골의 형상을 대변하고 있네요.하늘에서 본다면 갯골의 형상이 이러할 겁니다.뱀처럼 구불구불하다하여 사행성 내만갯골이라 하지요.길을 걸을 때는 몰랐던 새로운 것들이 보입니다. 이러한 풍경을 보고 싶다면 꼭 전망대에 한번 올라 보십시오.    전망대에 오르는 일은 약간의 모험이 필요하기도 합니다.전망대는 바닷가에서 불어오는 센 바람을 이기기 위해 흔들흔들 좌우로 움직이도록 설계되어 있습니다.63빌딩이 흔들리듯 전망대도 그러한 설계 공법인가 봐요. 하지만 안전하다고 하네요.    작년 어형선놀이에 사용되었던 어형선들이 예쁜 화분으로 변신했어요.    시흥갯골축제는 소금마당 갈대마당 해수마당 잔디마당 테마로 다양하게 즐길 수 있어요.소금마당에서는 염전을 중심으로 염전 체험, 수차돌리기, 소금찜질을 할 수 있는데 저는 소금찜질 하고파요~.    실제 100년의 세월을 품은 소금창고^^, 스러질 듯 스러지지 않는 소금창고 앞에 서면 무한 세월을 느낄 수 있답니다.작년에는 이곳에서 퍼포먼스 작품도 볼 수 있었는데 올해는 어떨런지 궁금해요.   바닷물을 끌어들인 해수수영장.올 여름 한여름 더위에 아이들이 신나게 놀았을 해수수영장입니다.    <2013 해수수영장 음악회>하지만 작년 해수수영장에서 펼친 한여름의 음악회에 이어 올 시흥갯골축제 해수마당에서 펼쳐지는 수중공연 연풍연화가 볼 만 할 것 같아요.기대됩니다.    또 기대되는 한여름밤의 갯골체험.이미 많은 분들이 신청했다는데 갯골의 밤 풍경은 어떨까요?    찌르르 풀벌레 울음소리 밤하늘 별 총총 기대해도 될까요? ㅎㅎ.    갈대마당에서 갈대차 마셔보실래요?삘릴리리~ 갈대피리 불어보실래요? 물고기잡기놀이는 아이들이 무척 좋아할 것 같아요.    아이들 웃음소리 싣고 오리배 동동 떠다닐 풍경을 상상합니다.평소에 이곳을 찾아 산책삼아 운동하시는 분들이 꽤 많다고 하네요.소중히 이용하고 잘 가꾸어서 후세에 물려줄 아름다운 자연 자산입니다.시흥갯골축제를 앞둔 미리 가 본 시흥이었습니다.    다양하고 재미있는 체험이 기대되는 시흥갯골축제는 도 시흥  일원에서 오는 29일(금)부터 31일(일)까지 이어집니다.시흥갯골축제 기간 동안에는 진입로가 복잡하여 시흥시청에 주차하시고 셔틀버스를 이용하면 보다 편리하게 이용할 수 있습니다.      
여름휴가를 마치고 돌아오는 길...기대가 컸던 탓일까? 뭔가 좀 아쉬움이 남는 듯 했다.휴가철이었지만 평일이어서 그런지 돌아오는 고속도로도 한산했고 안산까지 일찍 도착 할 수 있었다. 아쉽다.어디로 갈까?멀리 갈 수는 없었다.휴가 경비도 다 써버렸고, 사람들로 북적거리는 휴가지를 또 다시 애써 찾아가고 싶지는 않았다.가까운 곳에 아직 못 가본 곳이 어디 없을까?찾아냈다.'시흥 갯골 생태공원'...가자! 네비게이션의 도움으로 쉽게 찾아가기는 했지만, 마침 축제 기간이었다.사람 많은 곳은 아주 질색이라 가까운 곳이니 다음으로 미뤄두고 취미 사진사들의 필수 코스인 시흥 관곡지 연꽃 테마파크로 차를 돌렸다.(연꽃 테마파크는 다음에...)어느덧 한달이라는 시간이 지나고 다시 찾은  시흥 갯골 생태공원은 어느새  한여름의 뜨거운 열기는 사라지고 가을의 바람이 불고 있었다.그리고, 작은 생명들이 재잘거리는 작은 소리들이 들리고 있었다.     **역사적 배경과 지역적   이곳 소래염전 지역은 1934~1936년에 조성되었으며 갯골을 중심으로 145만평 정도가 펼쳐져 있다. 당시 이곳 소래염전에서 생산되는 대부분의 소금은 수인선과 경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후, 일본으로 반출되었던 우리민족사의 아픔을 간직한 곳이기도 하다. 이곳 소래염전은 인근 남동염전, 군자염전과 더불어 우리나라 소금 총생산량의 30%를 차지하였으나 천일염 수입자유화에 따른 채산성 악화로 1996년 7월 31일 폐염되었다. 이곳 폐염전은 60년 세월동안 포동과 방산동, 월곶동 등 이 일대 주민들의 생활기반이자 삶의 터전이었으며, 폐염후 이곳은 몰래 쓰레기를 버리는 곳으로 방치되어졌고, 10년이 지난 지금은 다양한 염생식물 및 각종 어류, 양서류 등이 서식하고 있으며, 이를 먹이로 삼는 다수의 조류와 포유류가 찾아오고 있다. 이처럼 다양한 생물이 찾아오거나 서식할 수 있다는 것은 자연생태고리가 온전하게 유지되고 있음을 나타내 주는 것이라 하겠다. 또한 제방에는 이곳에서 생산된 소금을 운반하던 화차 레일이 깔려 있었으며, 제방 주변에는 아직도 30여개의 소금창고가 세월의 풍파를 견디고 있다. 내륙으로 깊게 들어온 갯골은 세계에서도 보기드문 사행성(뱀이움직이는형태) 내만갯골로 서해안과 동일하게 밀물과 썰물이 12시간 25분 간격으로 일어나며, 산림청 희귀식물로 지정된 모새달(벼과의다년초) 군락지가 전 지역에 고르게 퍼져 있는 등 갯벌생태를 잘 관찰할 수 있는 생태의 보고이기도 하다. 이에, 시흥시에서는 세계적으로 보기드문 내만갯골의 생태보전 및 희귀 동식물을 보호하고 친환경적 개발로 국가적 명소화, 세계적 관광지화를 목표로 2002년도에 공원조성계획을 수립하여 환경을 정비하기 시작하였으며, 2003년도 생태공원 타당성조사 및 기본구상 완료, 도 생태공원 대상지 확정, 2004년도에는 도 생태공원 기본계획 수립, 2005년도 G.B 관리계획 승인, 중앙 투융자 심사 승인, 2006년도에 도시계획시설결정 등 관련 행정절차를 마무리해 2010년까지 공원조성을 완료할 계획이다. 생태공원 조성이 완료되면 Green-Way(물왕저수지-생태공원-월곶-오이도)와 더불어 생태공원을 기점으로 해안과 내륙을 잇는 시흥의 대표적 허브 생태 관광코스로 각광받을 것으로 기대된다. 시흥은 도 유일의 내만갯벌과 옛염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원이다. 이 곳에서는 칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생 식물을 관찰할 수 있으며 붉은발농게, 방게 등을 관찰할 수 있다. 옛염전 일부를 복원하여 천일염 생산과정을 학습할 수 있는 공원으로 공원방문객에게 무료로 천일염을 제공하기도 한다. 또한, 시흥 내의 갯물해안학습교실에서는 단체로 무료생태학습이 가능하다.           시흥 갯골 생태공원은 이름그대로 생태공원이었다.꽃, 나무, 벌레, 동물, 물, 바람, 땅, 하늘... 그리고, 그 자연들 속에 우리 사람들이 있다. 그런데 우린 그걸 모른 채 살고 있다.     '바람으로 부터...'라는 조형물.금속재로 된 바람개비가 독특하다.이 바람개비가 돌면 아주 재미있는 소리가 들릴 듯 한데...  갯골 생태공원에는 바람개비가 아주 많다.다리 기둥 위의 커다란 바람개비...  어르신 두뿐께서 함께 낚시를 하고 계셨는데 그 모습이 왠지 서글퍼 보였다.할머님께서는 다리가 불편해 보이시는데,  할아버님께서는 어디로 가겼는지...  나도 그 다리 바람개비 아래서 한컷!  위에서 소개된 바와 같이 이곳은 폐염전이다.학습용으로 소형 염전을 복원하여 염전의 발전사를 소개하고 있다.   바닷물을 염전으로 끌어 올리는 수차.아이들이 신기한듯 힘껏 돌려보고 있다.  과거 염전에서 엊어 낸 소금을 저장하던 소금창고.분위기가 왠지 을씨년스럽다.창고 뒤로 돌아가면 아직도 작업을 하고 있었던 것 같은 흔적들이 보인다. 어디선가 멍멍이도 짖어대고...하지만, 지금은 사유지로 출입통제를 하고 있다.  소금창고 뒷편에서 만난 토끼 녀석.야생 토끼인지 방생(?)된 녀석인지... 어디서 이곳에 까지 오게 된 녀석인지는 알 수 없으나 야생의 본능을 잃어버린 듯...가까이 다가 가도 전혀 반응이 없다.       공원 초입부터 소금창고 까지 이어지는 갈대 산책로.아직은 갈대가 무성하질 않지만 가을이 깊어지면 아주 운치가 있을 듯...산책로 주위로는 각종 염생식물이 자라고 있으며, 그 옛날 염전의 흔적들이 남아 있어 많은 것들을 생각하게 한다.  재미있는 녀석들을 많이 만난나게 해준 갯벌 생태 학습장.이곳에 가면 정말 자연이 살아 움직이고 있음을 느낄 수 있다.   생태공원의 마스코트이기도한 '농게'특이하게 한쪽만 커다한 앞발이 신기하기만 하다.무언가 집은듯 한데 무엇을 하려고 하는 것일까?  이곳의 녀석들은 경계심이 대단하다.조금만 소리를 내거나 움직임이 있어도 제집으로 재빨리 숨어 버린다.들락날락 사람들과의 신경전이 재미있다. ^^  이녀석은 이름이 뭐였다라?안내판을 보기는 했는데 기억이 나질 않는다.   새끼 망둥이 녀석.갯벌과 같은 색으로 구별이 쉽지 않다.망원으로 간신히 잡았다.다른 망둥이와 마찬가지로 지가 무신 개구리인줄 아나  팔딱팔딱 잘도 뛰어 다닌다. ㅋㅋ   갯골 생태공원은 자연과 사람이 함께 어울릴 수 있는 공간이다.단, 서로의 공간을 침해하지 않는다는 조건하에서이다. 갯골 생태공원은 가족 나들이, 야유회, 자전거, 조깅, 산책, 자연학습, 사진촬영  등 각자 관심사에 맞게 충분히 즐길 수 있는 공간이다.이제 매년 축제도 열리고 조금 더 단장이 되면 도의 또 하나의 명소가 되지 않을까...코스모스르 많이 심어 놓은듯 한데 가을이 조금 더 깊어지면 다시 찾아와봐야겠다.  자연과 문명의 경계...그사이에 갯골 생태공원이 있다.        2008. 08. 31.도 시흥시 갯골 생태공원
■댓글에서 염전기관차(가시렁차)가 전시되었다는 소식을 접했습니다. 그저 감사할 뿐입니다^^  그래서 찾아간 곳은 소래습지생태공원입니다. 그러나 기관차가 없더군요. 기관차는 소래가 아닌 인근 시흥에 있던 겁니다. 부랴부랴 찾아가니 고맙게도 기관차와 화차가 전시되어 있었습니다. ​이 기관차를 30년 만에 만났습니다. 그러니깐 초등학생 때인 80년대 초반에 부천에서 경원여객을 타고 포리에 가면 염전이 있어 그곳까지 놀러 가서 놀다가 왔습니다. 그 염전은 멀리 소래에서 기관차가 소금을 싣고 다녔는데 딱 한 번 기관차와 맞닥뜨린 것입니다. 무섭게 생긴 아저씨가 여행을 와 놀던 사람들에게 길을 비키라며 소리를 질렀습니다. 물론 기적도 있었지만 설마하니 그 작은 선로에 기관차가 다니랴 싶었던 겁니다. 그 모습은 지금도 눈에 선합니다. ​이후 염전은 폐쇄되었고 기관차의 행방도 몰랐습니다. 그렇게 시간이 흘러 수인선과 뗄레야 뗄 수 없던 염전 기관차가 생각났던 겁니다. 인천의 작가들이 가끔 이곳에서 작품 활동을 해와 비교적 사진은 많이 남았지만 기관차의 행방은 알 수 없었습니다.     이 기차가 가시렁차라고 불린 건 이번에 처음 알았습니다. 인젠 소리 때문이랍니다.    '소래역사관'의 사진에서 기관차를 볼 수 있습니다.장난감 같지만 사람이 운반하는 소금자루를 보면 기관차의 수송량이 상당했음을 알 수 있습니다.   소금 포대가 50KG이나 됩니다. 참고로 소금은 '한국광물자원공사'에서 관리합니다.    지도를 통해 당시 소래염전을 찾아보겠습니다. 지도를 봐서는 바다와 염전의 색은 같지만 반듯하게 구획이 설정 되어 있고 그곳이 염전입니다.    소래역을 기준으로 선로가 상당한 규모로 깔끔하게 놓여 있고 주택가를 가로질러 소래역까지 연결되어 있었습니다. ​포리의 저수지는 제가 부천에서 31-1번 버스를 타고 놀러 다녔던 장소입니다. 염전 저수지는 수심이 낮아 낚시로 망둥이를 잡기도 했고 물놀이도 했습니다. 염전 창고를 이어주는 선로엔 화차가 있고 그 화차에서 놀기도 했었습니다.   재밌는 건 762mm의 수인선은 '철도'라고 되어 있고 염전 철길은 '궤조로'라고 표기되어 있습니다. 둘 다 염전을 배경으로 부설되어 같은 궤간으로 생각하겠지만 염전 철길의 폭이 더 좁습니다.   염전 선로는 폭이 660mm라고 들었던 것 같은데 확인을 못했습니다.   이런 독특한 풍경은 과거 자주 영화의 배경이 되기도 했고 또 90년대 초에도 뮤직비디오나 앨범 재킷에도 등장합니다. ​유튜브에서 영화 '엄마 없는 하늘 아래'를 보면 염전의 풍경과 함께 염전 기차의 운행 모습도 볼 수 있어 아주 귀중한 자료라 할만합니다.    이 거대한 염전은 황량한 황무지 같기도 하고 수면 위로 해가 비치면 바다 같기도 했고 지평선 멀리까지 끝없이 이어지고 있었습니다. ​다신 한국에서 이런 풍경을 만날 수 없다는 게 아쉽기만 합니다.   시흥에서 전시 중인 기관차를 찾아갑니다.   정말 오랜만에 만나는 기관차의 모습... ​감격스럽네요 ^^   폭이 좁은 기관차의 모습은 여태 수집해온 사진 속의 기관차와 다릅니다. 이건 또 무슨 사연일까요?   폭이 넓은 이 기관차가 영화와 사진에 등장합니다. 전시 중인 기관차는 초창기에 도입된 기관차가 아닐까 생각합니다.    아직도 폐찰이 잘 살아있습니다.   기관차엔 대차랄 것도 없는데 축간 거리가 화차보다도 좁네요. 영화를 보면 직선에 가까운 곡선을 순식간에 돌던데 저런 이 반영이 된듯합니다. 그리고 공차는 운행속도가 상당합니다.    작고 귀엽지만    수송량은 지금 기준으로 봐도 상당합니다.   뜻밖의 소득이라면 기관차가 일본제라고 생각했는데 실은 미국에서 생산한 기관차였습니다. 그래서 아무리 일본제 카탈로그를 찾아봐도 찾을 수 없던 거였습니다.   그 유명한 'PALYMOUTH'라는 제작사의 기관차입니다. 이 회사의 기관차는 한국에서도 전용선 입환기로 사용하고 있습니다. ​이차량은 협궤 용으로 매우  희귀성이 높습니다    엔진은 상태가 좋아 잘 정비하고 살려내면 가릉 가릉 거린다는 엔진 소리를 검증 할 수 있을 것 같습니다. ​꼭 그렇게 된다면 좋겠습니다 !     운전실엔 현대차용 낸 카 스테레오가 ㅋ    전망대가 있어 소래염전의 규모를 살필 수 있습니다.   멀리 소래포구 방향으로 바닷물이 오가는 수로입니다.    수로 건너가 포리(현재 포동) 방향입니다. 시커먼 수로는 당시 초등학생이던 저에겐 무서워 건널 수 없고 소래 방향은 그야말로 미지의 세상이나 다름없었죠.    염전의 흔적이 남아있습니다. 듣자 하니 소금 생산을 멈춘 이유가 이곳을 메워 택지개뱔을 하려고 했는데 무슨 이유에서인지 좌절되었답니다.​ 그 덕분에 흔적도 없이 사라진 군자 염전에 비해 소래염전터는 대부분 남아있게 됩니다.    수로가 내륙으로 꽤 멀리 뻗어있습니다. 배로 소금을 운반하다가 선로로 수송하게 되어 수송량이 크게 증가합니다.​또하나의 욕심이라면 이 수로로 작은 유람선이 운행하면 좋겠습니다.     가시렁차는 없어졌지만 소사-원시 간 전철이 개통되어 운행하고 있습니다. 한때는 부천에서 안산을 오가는 버스가 유일했었습니다.   소래염전 끝자락 포리엔 깊이를 알 수 없는 수로가 바다와 닿아있어 어둑한 진흙으로 뚝을 쌓고 그 경계엔 하얀 소금을 만들었습니다. ​바닷물과 생활하지만 바다는 아니고 육지에 발을 딛고 있지만 단단한 개펄엔 염생식물이 자라고  저수지엔 망둥이가 살았던 이곳의 정체성을 한동안 헷갈려 했었습니다. ​바람에 실려 은은히 들려오던 수인선 열차의 기적소리와 단 한 번의 만남이지만 염전 기관차의 모습으로 기억하는 이곳은 중학교에 들어가며 끝이 납니다. 또 소래까지 이어주던 수인선 열차도 입대를 하던 93년으로 마무리되었습니다. ​그 후 무려 20년이 훌쩍 지난 지금에야 기억의 파편을 모으고 최신 자료로 이 둘을 종합 할 수 있어 다행입니다. ​감사합니다 ^^​ 
도에서 가볍게한나절 코스로 다녀올만한 곳시흥  소개드립니다 도 시흥시 동서로 287 위치는 시흥. 입장료는없습니다주차비는 무료였는데현재는 시간당 천원입니다 시흥 의크기는 무려 45만평인데요축구장(운동장)이 2,200평이니축구장의 무려 200배 크기나 되네요그 중에 생태공원으로 꾸며진 곳은 일부라 2시간이면 충분히 산책할 수 있습니다 그늘막도 가능한 공원이고요A,B,C구역이 그늘막이 허용되는 구역입니다 해당 구역이라도 정자내에서는 돗자리만 가능하고 구역별로 세부사항은 안내문을 참고하세요 습지 주변에는 억새들이 자라고 있는데순천만 느낌입니다 부지는 엄청 큰데 겨울에는 특히나 다니는 사람이 없어서코시국에 더 좋은 곳이고요 중간중간 높지 않은 전망대도 있습니다 한겨울인데 초록색이 돋보이죠? 산책코스마다잔디도 잘 관리되고 있고요  돗자리를 이용할 수 있는 정자도 곳곳에 있습니다 이곳은  벚꽃터널인데요지금은 앙상한 가지만 있지만 봄에는벚꽃터널 볼만합니다길이가 무려 500m나 되죠 그리고 시흥 의 랜드마크!!공원 어디서나 보이는 전망대입니다 전망대는 22m 높이에  6층 규모의 목조건축물인데요건축물이 흔들리는게 황당할 수 있는데구조적으로 안전에는 문제가 없다고 합니다 ​ 아파트로 보면 7층정도?이 정도면 한번쯤 올라갈만한 높이겠죠? 계단이 아니라 오르기도 수월한편이고요 전망대에 오르면 탁 트인전경이 펼쳐집니다 약간 흔들리는거 느껴지나요?카메라를 움직인게 아니라 실제로 흔들리는 장면인데요​계속 있으면 살짝 어지러울 정도로오래 있기 힘든 사람도 있습니다 흔들림 허용치 기준이 4.2cm 대비측정결과 약1,1cn라 구조적으로 안전하게시공되었다고 합니다 정상에 올라오면 생태공원 전체가 한눈에 보이고 멀리 송도 신도시까지 내려다 보이는 멋진 전망대입니다 여러 방향으로 망원경도 설치되어 있고무료라 부담없이 이용 가능합니다 날씨가 맑고 미세먼지도 없어서시원시원한 멋진 풍경입니다 전망대에서 내려온 후염전도 가봤습니다 1996년 폐염되고 지금은일부만 운영하고 있는걸로 알고 있습니다 염전이 단계별로 어떻게 소금결정이 완성되는지 단계별로 설명도 잘 되어 있어아이들과 방문하기 좋습니다 염전 토판도 종류가 다양한데요소래습지 염전에서 배운 경험에 의하면염전은 처음엔 흙바닥에서 생산하다가항아리/옹기 깨진것들을 활용한 후근래에는 타일판에서 생산한다고 합니다​소래포구에서는 여름에 실제로 염전체험하는 곳도 있으니 아이들과방문하시는것도 좋을것 같습니다  이건 소금을 만드는 물(간수)을 저장하는 곳인데  사용 용도와 과정이 자세히 적혀있습니다 염전에 수차가 빠지면 안되겠죠?염전 사이사이 바닷물을 퍼올리는 용도인데당연히 겨울이라 이것도 멈춰있습니다 꼬맹이들과 오게되면 하나하나 함께 읽어보시면 좋을것 같습니다 과거에는 이곳에서 생산된 소금이수인선/경부선 열차로 이동했다고 하는데요열차가 다녔던 흔적도 있습니다   당시 운영하던 열차에 대한 설명도 있는데가시렁차라는 작은 화물열차를 이용했다고 하네요 지금은 가시렁차와 철도의일부만 남아 있습니다 소금을 보관하는 염전 창고도 있는데아주 옛스런 느낌입니다 그외에도유아들과 오시면 작지만 놀이터도 있고볼거리가 많은 곳입니다 자전거 타기도 좋고걷기에 더 좋은 다녀와 보세요 
외할머니가 서울에 사시게 되면서 우리집에 한달에 적게는 한번 많게는 2-3번 오시는데, 오실때마다 가족들끼리 주말에 할머니랑 바람쐬러 갈 일이 많아졌다. ​어제(4월 10일)도 도 가볼만한곳을 찾아보다가 아직 할머니랑 벚꽃 제대로 보러 간 적이 없는 것 같아서 벚꽃도 볼 겸 집 근처에 있는 도 시흥 에 벚꽃보러 갔다. ​  ​​의 주차공간은 들어가는 초입길과 공원안에 위치하고 있는데, 초입길의 경우 아직 제대로 갖춰지지 않은 임시 주차장이지만​​ ​​양옆으로 차를 세울 수 있고, 주차비가 따로 들지 않는다. 우리는 차를 가지고 가서 우연히 자리가 비어있는 임시주차장에 주차할 수 있었다. 임시주차장에 주차를 하게되면 위의 사진과 같이 터널을 지나야 시흥 을 만날 수 있다. 주차비가 들지않는 대신에 조금 걸어야 한다는 번거로움(?)이 있긴 하지만 그래도 자리 있으면 무조건 임시주차장에 하는게 이득이다!​​ ​​임시주차장이 만석인경우 공원 내부 유료주차장에 주차가 가능한데, 시흥 갯벌생태공원은 다른곳보다 주차비가 저렴한 편이다. 주차요금은 1시간 1,000원으로 시간당 1,000원씩 가산되며 4시간 이상일 경우 하루 8,000원이다. 도 시흥시민일 경우 2시간 무료라고 한다.​​   ​​시흥 에 들어서니 제일먼저 봄꽃 튤립을 만날 수 있었는데, 튤립은 1~2주내에 개화할 것으로 예상된다. 피지 않은 튤립들 사이에 한송이씩 핀거 너무 귀여워ㅠㅠ 그리고 역시 해를 잘보는 곳은 금방피더라~~​​ ​​시흥 갯벌생태공원은 1930년대에는 염전으로 개발된 곳으로 소금을 생산하는 곳이었어서 그런지 염전체험장과 해수체험장 그리고 소금창고까지 있으며 실제로 체험을 해볼 수도 있다. ​1996년 염전에서 소금생산을 중단하고 자연습지에서 자라던 동식물이 다시 되살아나면서 지금의 이 되었다고 한다. ​​ ​​생태환경 1등급의 지역으로 굉장히 깨끗하고 봄에는 벚꽃과 튤립 각종 봄꽃들로 아름답고 가을에는 핑크뮬리까지 볼 수 있는 공원이다.​​ ​​ 안으로 들어오니 우리가 주말에 방문해서 그런지 사람들이 굉~~~~~장히 많았다. 사실 처음 방문이기도 하고 도에서 이렇게 핫한곳인지 몰랐다. 약간 도의 여의도공원같은 느낌이었다고나 할까 ㅋㅋㅋㅋ커플보다는 가족단위의 방문객들이 많았다.​​ ​​왼쪽 사진과 같이 직진하는 길과 오른쪽길이 있었는데 우리는 처음에 길을 잘 모르니 직진해서 쭉 갔다. (오른쪽 길을 먼저 갈걸.. 그 이유는 나중에 나와요)​​ ​​중간에 가다보니 아이들을 위한 놀이터도 작게나마 있기도 하고 잔디밭이라 아이들이 뛰어놀기에 굉장히 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 아이와 함께 가볼만한곳 인것 같다. ​​  ​​그렇게 한 5분정도 걸었을까? 드디어 나타난 벚꽃길!양옆으로 길이 있고 왼쪽길을 따라서 들어가니​​ ​​짜잔 드디어!!!!! 벚꽃이 보인다. 근데 뭔가 이상하다...? 왜이렇게 휑해보이지..? 다 떨어진건가...?​​ ​​확대해서 찍어보고이것만 보고 만개한 줄 알았으나........​​ ​​아직 안핀 꽃봉오리들이 많이 보인다. 그렇다... 대부분의 벚꽃이 피지 않았다😭😭😭😭😭 도 시흥쪽은 벚꽃 피는게 많이 늦다고 한다.​​ ​​에서는 연을 날리는 사람들이 참 많던데 누군가가 떨어뜨린 연ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 그와중에 이 둥지는 왜이렇게 예쁜거야..❤️❤️​확실히 여기 벚꽃나무를 보면 피지 않은 것도 확인할 수 있다ㅠㅠ 아마 이번 주말중에 필 것으로 예상되나 비 예보 때문에 난항을 겪을듯 ㅠㅠㅠㅠ​​  ​쭉 길따라가다보니 갈대밭 앞에 목련나무 발견!목련도 아직 만개하진 않았다. 아쉬운대로 목련나무에서 사진 한컷..☆​​ ​​도 시흥 은 갯벌도 이렇게 잘 보존이 되어 있었고, ​​ ​​갈대밭도 너무너무 멋스럽게 되어 있어서 이쪽에서 사진 찍는 사람들 진짜 많더라! 이날 날씨가 진짜 말 다했다. ​​ ​​그리고 흔들전망대도 있었는데, 꽤 높아서 올라가서 사진 찍어보고 싶었으나 지금은 공사로 인해 운영하지 않고 있다.​​ ​​아직 벚꽃은 만개하지 않았지만 아쉬운대로 에서 가장 많이 핀 곳을 찾았는데 그건 바로 벚꽃터널!!! 벚꽃터널은 들어오자마자 입구 오른쪽에 있는 잔디를 쭉 따라가면 만날 수 있다. ​​ ​​벚꽃터널 쪽이 지금 현재 벚꽃길이라는 말이 더 어울릴 것 같다. 햇빛을 많이 받아서 그런지 벚꽃이 다른곳에 비해 크고 예쁘다. ​​ ​​특히 들어가는길에 있는 나무가 제일 큰데, 개나리와 벚꽃나무가 함께 있어 되게 조화롭다.​​ ​​여기도 아직 만개까지는 아니지만 그래도 다른곳에 있는 벚꽃보다 훨씬 컸다. ​​ ​​해 없으면 이런느낌~!​​ ​​이렇게 텐트도 10시부터 18시까지는 칠 수 있는데, 흔들전망대 건너편 잔디, 벚꽃터널 앞 잔디, 암석원 및 주변잔디 쪽에만 가능하다.​​ ​​벚꽃과 갈대, 그리고 예쁜 봄꽃까지 보고따뜻한 4월 봄을 즐길 수 있는 도 시흥 을 이달의 가볼만한곳으로 인정~!​이번주 주말에 만개가 예상되니 비오기 전에 한번 더 방문해봐야겠다. 여러분들도 가족과 함께 연인과 함께 아이와 함께 도 시흥  벚꽃 보러 가보세요~!​  도 시흥시 동서로 287벚꽃터널도 시흥시 장곡동잔디광장도 시흥시 장곡동 ​​​​​ 
​도로 이사와서 가장 좋은 것은 근거리에 가볼만한 곳이 많다는거예요​그 중 시흥시에 있는은 갈때마다 좋아요벚꽃필때는 못가봤지만갈대밭도 예쁘고특히 노을 지는 모습은 최고예요~​ ​갯골과 옛 염전의정취를 느낄 수 있는 아름다운 곳으로국가습지보호구역으로 지정되어 있어요​ 갯골염전 ​요즘 캠핑하기 좋은 계절이여서인지어디든 예약하기가 쉽지 않은데요​공원내에 있는 갯골캠핑장은코로나 영향으로 예약사이트가현재는 30%만 조정되어 운영중이였고단계적으로 상향조정될 예정이라고 해요​ 2022 시흥갯골캠핑장2022 시흥갯골캠핑장 레저 전체관람가 갯골캠핑장 2022.03.04 ~ 2022.05.31 티켓캐스트 등록 공유하기 공연정보 PRICE 기본가 칠면초 35,000 원 나문재 35,000 원 퉁퉁마디 35,000 원 (칠면초) 35,000 원 모새달 100,000 원 할인정보 무이자 할부 가입하고 중복할인 쿠폰받기 SCHEDULE 예매가능시간: 전일 23시 59분까지 관람일시 입실시간 : 14시 부터 (14시부터 전기차 운영) 퇴실시간 : 익일 11시까지 ※ 갯골캠핑장 생활 속 거리두기 지침 ○ 발열, 호흡기 증상이 있거나 ...mobileticket.interpark.com 주차정보최초 1시간 : 1.000원/ 시흥시민 30%할인주차장 ​캠핑장 이용고객은입구 오른쪽말고 대형버스 주차장에 주차하셔야 캠핑장까지갈수있는 전기차를 탈수 있어요주차는 한대만 무료​  ​#전기차 를 타면 캠핑장까지 15분~20분정도 걸리는데​  ​생태공원을 드라이브한다 생각하시면많이 멀다고 느껴지지는 않아요​ ​전기차를 타고 #갯골캠핑장 입구에 도착하면예약체크와 주차확인을 먼저하고이용 안내문을 받아요​  ​예약은 풀이였는데..너무 일찍 도착했는지 좀 썰렁했어요​   날씨가 흐려서 놀기는 좋았는데 저녁에 비소식이 있어서바람이 많이 불어 쌀쌀했어요​ 화장실 세면대 ​시설들은 깨끗하고따뜻한 물도 잘나와요​  타프도 설치했는데해가 없어서 고생만 한듯해요ㅠㅠ​   ​소고기안심, 돼지목살,삼겹살쭈꾸미,닭갈비까지제대로 먹방했네요~​  ​숯불사용이 금지여서가스버너에 마시멜로우를~구웠더니금방 타서 놀랬어요​ ​저녁 비소식 때문에좀 서둘렀는데다행히 철수하고 출발하니 비오기 시작했어요​  갯골캠핑장도 시흥시 월곶동 520-240 ​다음 캠핑은 맑은 날씨이길바래보며~오늘 포스팅 마칠게요^^ ​  ​​#갯골캠핑장#시흥캠핑장#서울근교가볼만한곳# 도캠핑장#시흥시 
​2022년 3월 2일​시흥시에 위치한 의 3월 모습입니다.  오늘은 내만갯골에 물이 다 빠져서 얼마 남지 않은 모습입니다. 저 멀리 새들이 따뜻한 햇빛을 즐기고 있어요. ​ 하늘과 갈대와 물줄기...​ 봄이 되면 푸릇푸릇 잔디가 자라는 곳이 지금은 황금색?입니다. ​ 머지않아 꾸지뽕 나무에도 잎이 나고 열매를 맺겠지요. ​ 푸르른 나무들이 기다려집니다. ​  내만갯골이 보이는 곳에서 부터 한바퀴를 돌아 촬영했어요. ​ 물이 가득찼을 때와는 또 다른 풍경입니다. ​ 잘 정리된 데크길을 걷다 보면 좌우로 각종 게들이 나와있다가 사람 발자국소리가 나면 구멍으로 쏙~ 들어가요.. ㅋㅋ​ 저 멀리 흔들전망대가 보입니다. ​ 데크길을 걷다보면 탐조대에 다다릅니다. ​ 시흥 갯골을 찾아오는 물새들은 주로 백로과, 저어새과, 오리과, 물떼새과, 도요과, 갈매기과의 새입니다. ​계절마다 볼 수 있는 조류도 다 다릅니다. 그래서 갈때마다 새로운 모습들이 펼쳐지는 곳이기도 해요.  철새의 이동경로입니다. ​ 탐조대에서 바라보는 풍경입니다. 새들에게 방해되지 않도록 구멍만 살짝 열어서 볼 수 있어요. ​  물이 들어오고, 빠지는 모습과 각종 새들을 구경할 수 있어요. ​ 앞에 보이는 손잡이를 잡고 화살표방향으로 돌리면 새를 볼 수 있는 구멍이 나와요. 아이들 키에 맞게 낮은 곳에도 만들어져 있답니다. ​ 셀프탐조 를 통해 새에 대해 공부해봅니다. ^^​ 갯골을 찾아오는 새들 종류입니다. ​ 오리과​ 물떼새과​ 도요과​ 갈매기과​ 왜가리과​ 백로과​ 저어새과​  탐조대에서 한바퀴를 쭈우욱~ 돌려서 구경합니다.  이곳은 소금을 채취하는 곳입니다. ​  여기서도 한바퀴를 쭉~ 둘러봅니다. ​ 솟대 아래 몽글몽글 모여있는 새들 이곳들도 봄이 되면 꽃과 각종 식물들로 가득찹니다. ​  둘러보는 곳마다 멋지지 않은 곳이 없습니다. ​ 봄을 준비하면서 정리정돈이 잘 되어있어요. ​  주차장 앞 중앙잔디밭 근처에서 둘러본 모습입니다. ​평일이라 사람도 별로 없어서 한적한 공원 산책을 한 행복한 하루입니다. ​  ​​ 
 얼마전 TV 프로그램에서 시흥에 위치한 을 소개하는 것을 보았는데 지금은 폐염되었지만 소금을 생산했었던 소래염전의 옛 모습을 조금은 옅볼 수 있고흔들거리는 흔들전망대에도 한번 올라가보고 싶어서지난주에 다녀왔어요 ​​운영시간 : 매일 00: 00 ~ 24 : 00(24시간 무료 개방해요)​ 시흥 갯골은 도 유일의 내면 갯골로서옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원이에요 ​ ​​시흥 ​​​ ​​ 아치형의 입구에요 위에 장식한 하트가 귀엽고 예뻐요 ​​ ​​시흥 갯공생태공원 안내서 ​​인포센터 앞에 비치되어 있는 안내서에요 그냥 걸어다녀도 좋지만 한번 쯤 읽어보고 코스를 정해 구경해도 좋을 것 같아요 ​​ ​​시간의 언덕​​이 땅이 시흥이라 불리운지 100년이 되는 해를 기념하여 2014년 3월 1일 시민의 꿈과 사랑이 깃든2114점의 수장품을 담고 있는 《시흥 100년 타임캡슐》은 36.524일 동안미래 100년후로의 긴 여행을 떠난다고 해요 ​​WOW!!!말로만 듣던 타임캡슐을 직접  묻어 두었네요 100년 후에 보관된 상태 그대로의 모습을 다시 볼 수 있었으면 좋겠어요 ~^^​​     ​​에서 느끼는 가을의 모습은또 다른 느낌이네요 ​생태공원이라서 그런가?보통 공원에서 느낄수 있는 것과는 분위기가 사뭇 다른 것 같아요​​ ​​갯골수로​​​갯골의 해수가 공원을 한 바퀴 순화할 수 있도록조성된 수로에요.해수가 유입되면서 어류와 게들이 함께 살아가는 공원이 되어가고 있다고 해요 ​​​​ ​​염전 체험장​​소금을 체험하던 옛 염전의 일부를 복권하여천일염을 생산하고 있다고 해요 소금생산과정을 체험하고 소금찜질도 해볼 수 있는 곳이에요 ​​제가 방문했을때는 체험하고 계신 분들은 못봤어요 ​​ ​​가시렁차​​소래염전 일대에서 생산된 천일염을 집하지 까지실어 나르는 작은 화물열차에요 ​그리고 가시렁차 이름은 염전에서 일하는 염부는 기관차가 '가릉가릉'하는엔진소리를 내서 가시렁차라고 불려지게 되었다고 해요 ​​​ ​​소금창고 ​​80여년의 역사를 가진 소금창고가 염전을 지키고 있어요일제시대에 반출을 위해 만들어진 곳으로 지금은 2동이 남아 있다고 해요 ​​​ ​​소금창고 내부의 모습이에요 ​​ ​​바닥의 유리를 통해 소금을 볼 수 있어요 ​​ ​​소금을 생산하는데 필요한 도구들을 볼 수 있어요 ​​ ​​소금의 생산과정​​​ ​​염전의 분포도​​​우리가 거의 매일 먹는 소금이 어디서 어떻게 생산되는지 볼 수 있어서짦게 둘러보았지만 유익했어요 ​​​     ​​ ​​갯골​​바닷물이 들어오는 갯고랑이 보이는 곳에서 멋진 인증샷도 찍어보세요 ​​ ​​잔디 광장​​​  ​​흔들전망대​​높이 22m, 6층 규모의 목조 고층전망대로전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는느낌으로 갯골의 변화무쌍한 역동성을 표현하였고경사로는 늠대길을 산책하듯 시흥시의 호조벌, 포동, 갯골. 월곳동. 장곡동을 보면서 편안하게 오를 수 있도록 하였으며. 정상에서 갯골의 뛰어난 자연경관을 보실 수 있어요 ​​​전망대에 올라가면 흔들흔들 하다고 하는데정말 흔들리는지 너무 궁금했어요 ^^저도 얼른 올라가서 흔들거림을 느껴봐야겠어요 ​​ ​​흔들전망대에서 보면염전 체험장의 모습도 보이고 ​​ ​​꼬불꼬불한 길들 사이로 억새의 모습이 보여요 ​​    ​​​ ​​전망대에서 내려와서 억새가 있는 길을 걸어봤어요 ​​ ​​그러다가 뒤를 돌아서 흔들전맹대를 다시 또 보았어요  갯골의 인기 스팟인 흔들전망대​정말 올라가면 올라갈수록 흔들흔들맨 위에 올라가면 흔들거려서 속이 안좋아지려해요 제가 너무 예민한가봐요 ㅠㅠ이리저리 둘러보고 얼른 내려왔어요 그런데막상 내려오고 나서 보니 그래도 위에서 본 멋진 풍경이 또 보고 싶어지네요 ^^​​ ​​시흥갯골생태 탐방로 ​​​ ​ ​ ​ ​​ ​​시흥에서 만날 수 있는 친구들이에요 ​​ ​ ​ ​​벚꽃길이라니 봄에 오면 엄청 예쁠 것 같아요 ​​ ​​공원 가장자리의 길을 따라 쭉 걸어보았어요 정말 엄청 넓어서 이리저리 갈곳이 많네요 ​​ ​​ ​​바라지대교 ​​​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​​자전거다리 ​​이 곳은 제가 걸어가다가 포기한 자건거다리에요  다른 곳을 많이 걸었더니 힘들어서 결국은 가다가 포기했어요 ㅠ​위의 사진은 맵에서 찍은 것인데다음에는 꼭 직접 가서 볼 것에요 ^^​​​시흥에 위치한 볼것도 많고 풍경이 멋져서 즐거운 시간이었어요 다음에 방문할 때는 새로운 모습이 기다리고 있을 것 같아 설레요 ^^​​​ 도 시흥시 장곡동 724-10 ​​​​​ 
아이들과 나들이 가기 좋은 곳, 시흥​오늘 주말은 아빠가 없기 때문에! 외할머니댁으로 왔어요 *0* 주말은 종종 아빠가 공부를 하거나 일을 나가기 때문에... 주로 외할머니댁에 와있는데요. 매번 와서 빵 사러 가거나... 근처 공원 한 바퀴 도는 건 조금 지겹잖아요.. (?)​​​​ 아침부터 이렇게 노는 루리...​너무 귀여워졌죠? 요즘 진짜 보는 분들마다 아기가 영글었다고... 이쁘장하다고 칭찬을 너무 많이 들어요.​그리고 루리가 신기한게 두 세번 본 분들에게는(예를 들어 자주 가는 카페 사장님) 진짜 해맑게 인사하고 다가가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기억력이 상승한 인생 14개월차​​​​​ 외할아버지가 어디 갈까? 하다가 생각해내신 시흥!​외할아버지는 손주들 데리고 돌아다니시는 거 엄~청 좋아하시거든요. 그런데 약간... 쇼핑 쪽으로 는 전혀 안좋아하심,, 차 많고 사람 많다고.^^;​그래서 오히려 힐링 되는 곳들을 많이 데려가주거든요! 그래서 바로 옷 입고 출발!​외할아버지는 항상.. 아이스박스에, 축구공에, 별 걸 다 차에 싣고 다니십니다..!​​​​​ 도 시흥시 동서로 287 볕이 뜨거워도 조금 빨리 움직이시는게 좋아요ㅠㅠㅠ​주차가 꽉 막혀있거든요.. 지난 번에 아빠, 엄마, 작은언니 셋이 갔을 때는 차가 너무 많아서 아빠가 결국 유턴해서 다른 곳을 가셨다고 들었음,,^_^​이번에는 오전 쯤 갔는데 무사히 주차 성공 했음!​​​​​​ 바리바리 싸들고 다님,, 온 가족이 보부상이여요.​루리 외할머니가 모자 안쓸거같은데 챙기지 말라 그러셨는데 제가 챙겼거든요... 와 챙기길 잘했어요 햇빛이 너무 뜨거워요..ㅠㅠㅠ 루리는 선크림 아주 떡칠을 혔습니다.​그래도 타는 건 어쩔 수 없어요...ㅠㅠㅠㅠㅠ 나중에.. 너가 관리혀.ㅠ (?)​​​​​ 여긴 어디... 나는 누구...​​​​​  처음 부터 드넓은,, 요,,, (?) 풀밭... 돗자리, 텐트 가지고 들어오시는 분들 많은데 여기는 설치 하시면 안되는 것 같더라고요!!?​자세히는 모르겠어요.ㅠㅠㅠㅠ 정확하게 확인 한 번 하고 가세요~~!!!​​​​​  매번 아울렛, 뭐... 월미도... 이렇게 북적이고 속세적인 곳만 갔지... 이렇게 한가로이 거니니까 너무 좋더라고요...​운이 좋았어요! 주말에도 이렇게 사람이 적었다니... 근데 그 만큼 햇빛이 강렬해서,, 다른 분들이 안오신 듯한^^​​​​​ 앞에 가시는 분은 저희 오마니 입니다.​소중한​​ 정말 평화롭다는 말이 딱 맞아요!​​​​​​ 날이 많이 더워서 그렇지... 선선할 때 오면 더할 나위 없이 좋을 것 같은 곳!​​​  아이랑 나들이가기 좋은 곳, 시흥​염전 이였던 곳이여서 보존해두기도 했더라고요! 약간 다 쓰러져감..!​​​​ 외할머니 너무 얼굴 꽁꽁 감싼거 아니냐고요.​루리랑 외할머니! ​​​ 크~ 너무 평화롭죠?​여기는... 나중에 루리 친구들하고 또 와도 좋을 것 같아요!​​​​  너무 푸르르고... 대신 약~간의 단점은 그늘이 좀 적다는 것!​하지만 나들이 갈 때 그늘 많은 곳 찾진 않잖아요... >_<​​​​ 그리고 빌딩 숲 속 만 지내다가 이렇게 탁 트인 곳 오니까...​마음이 정말 고요해지더라고요.​​​​ 요 구조물은 루리 외할아버지 말씀에 따르면 (거의 셨음)​흔들림이 느껴지는 구조물이라고 하시더라고요! 올라가봤는데 정말 흔들려요!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 외할아버지, 작은 이모, 외할머니까지 총 출동​​​​ 아~ 평화롭다.​나중에 이런 곳에서 소박하게 텃밭 지으면서 살면 어떨까요?​(도시 최고)​​​​ 루리가 넘어져도 다치지 않을 잔디 쪽으로 이동해서 유모차에서 내려주었어요.​기다렸단 듯이 뛰어다니기 시작했어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​긴 바지 입히길 잘혔어요. 혹시 벌레가 있을 지도 몰라서 제가 긴 바지로 입혔거든요!​​​​​ 플리츠 소재라 시원하고, 활동하기 정말 좋아요. 여태 입힌 여름 외출복 중에 으뜸!​너무 귀여운 루리​​​​  아고 귀여워... 누구 딸이야~~!!!​​​​​ 무언가를 보고 놀란 듯한... ​뭔 지는 모름..​​​​ 요 구조물에 외할머니, 루리, 유모차는 올라오지 못했고! ​외할아버지, 작은이모 그리고 저만 올라왔어요!​구조검토결과 풍하중에 흔들림이 허용치 안으로 시공되어 안전한 전망대라고 하네요!​편안한 마음으로 시흥의 경관과 바름을 느껴볼 수 있어요!​​​​  외할아버지가 저랑 언니랑 서있으라고 해서 찍어주셨는데​세상 그렇게 못찍을 수가..!!​핸드폰이 아깝다.. (S20)​​​​ 꽤 높아요.​살짝 무서웠음,,​​​​ 내려오니 1층에서 기다리고 있던 루리 손 잡고 다시 이동~​​​​​  루리는 거의 뭐 2,3개월 전부터 외할아버지가 루리야! 학교가자! 하면 갑자기 일어나서 손 잡고 걸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​무슨 주문이냐고​​​​ 아이랑 나들이 가기 좋은 곳, 시흥최애 빵 들고 기분 좋은 이루리​이 사진만 봐도.. 모자 챙겨오길 진짜 잘했다. 조겨란 이모가 이 사진 보고 식빵 찾는 축구선수 (뭔지 아시는지?) 같다면서​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​찰 떡입니다.​​​​​ 한 입 앙..​요즘 이가 제법 나서 먹는게 수월할 것이다 이놈아!​​​ 댄스란​이런 것이다.​​​​ 왜이리 귀엽노...​​​​ 바들바들 떨고 있는 내 팔​죽을거같아​​​​ 루리는 꼭 만만한 이모한테만 안아달라고 합니다..​저는 잘 안안아주거든요! 그래서 이모가 거의 안고 다닙니다.​K-효녀​​​​  이제 주차장으로 돌아가는 길~​잘 보고 갑니다~ 시흥씨~​​​​ 한 장 찍어달라고 외할아머지가 웅얼웅얼...​찰칵..​​ 
다들 안냐루오늘은 한울공원에 이어서 에 대해 소개해 보려고 !과 한울공원은 다른 매력이 있어한울공원은 바다가 매력이라면 은 다양한 식물들을 볼 수 있고드넓은 잔디밭이 마음이 뻥 뚫린다는 게 매력이야​난 고등학교 졸업사진도 여기서 찍고고등학생때부터 산책하러 자주 다녔어서익숙한 곳인데 최근 들어서 더더 유명해져서주말이면 입구 근방에는 차 댈 데가 없을정도로 유명해졌더라고 😨​그래서 사진은 별로 없지만 쥐어짜서라도 포스팅 해본당 ​  계절마다 다양한 꽃 ​​갑자기 오줌필터 미안^^...저건 18살 귀여운 지민이야 저 카키색 바지에 네이비 맨투맨, 알 수 없는 조합을 좋아했어다들 엔드라이브 눈 뜨고 볼 수 없잖아 이해하지?​암튼 봄에는 저렇게 긴 벚꽃터널에서 사진 찍을 수 있어저때는 만개한 건 아닌데 만개하면 진짜 팝콘 열려 너무 이뻐!시흥엔 벚꽃들이 또 많거든 연꽃테마파크 쪽이랑 물왕저수지쪽 도로에도 쭈욱 있어시흥은 진짜 벚꽃맛집 🌸​  ​​늦여름에 피는 해바라기와 가을을 알리는 코스모스에도 있어!!나는 9월 말에 방문해서 해바라기가 거의 다 져서아쉬웠지만 일찍 방문한 친구들은 이쁜 사진 많이 건졌더라​해바라기 보려면 9월 초중반에 방문해!​   ​​그리고 갈대와 핑크뮬리 🌾가을의 절정이야 ㅠㅠ색만 봐도 나 가을 식물이야 뽐내는 놈들 특히 난 핑크뮬리가 넘넘 이쁘더라난 10월 30일엔가 방문했고 다 이쁘게 자라 있었어!​​ ​한여름엔 제대로 구경하러 온 적이 없어서뭐가 있는진 잘 모르지만저렇게 푸르고 넓은 잔디밭에서 다들 피크닉을 많이 즐기더라​연도 날리고 도시락도 까먹고 뭔지 알지​  피크닉   ​​이건 여름에 피크닉 갔을 때야우리는 캠핑용 의자, 탁자, 돗자리가 있어서차에 실고 와서 놀았어돗자리 펼 데가 은근히 많아 중앙잔디도 있고우리처럼 옆에서 깔 수도 있고!​그리고 사진 진짜 잘 나와햇빛도 잘 들고 자연자연하다보니까 못나올 수가 없어​​   ​​아무래도 사진은 한여름이 더 푸르게 잘 나오는 거 같지만넘 더워서 가을에 놀러간게 더 좋았던거 같아 ^_^​​ ​​그리고 의 상징인 전망대 !전망대 올라가면 넓~~~~~은 공원이 한 눈에 보이니올라가 봐   은 정말정말 넓고정말정말 볼게 너무 많아 !!!이렇게 철마다 볼 수 있는 식물들이 있다는 것만으로도얼마나 넓은지 알겠지?​그리고 코로나가 없던 시절엔 축제도 열었는데 그리워염전체험하는 곳도 있고갯골 생물들 소개해주는 같은 것도 어렸을 때들었던 기억이 나!!그만큼 프로그램도, 공원 구성도 알차단 말이지...​그래서 그런지 주말엔 가족단위로 많이들 놀러오고주차장은 진짜 자리가 너무 없더라 ㅠㅠ그래서 웬만하면 버스 타거나 택시 타는 걸 추천해한강보다도 자리가 없어 😨피크닉 끝나면 물왕저수지에 맛집 많으니까 거기서 밥 먹는거 추천해 ㅎㅎ그럼 다들 즐거운 시흥생활하길 바래 안녕 😎​​​​​+한울공원 포스팅도 있어​ 한울공원이라 쓰고 청춘이라 읽는다안녕 또다시 나타난 시흥 토박이 지민이 ! 난 시흥을 정말 정말 많이 좋아해 시흥은 공원을 정말 잘 조성해...m.blog.naver.com 
설 연휴에 집에만 있다가 바람 쐬면서 걷기 운동 위해 자주 찾아가는 시흥으로 가보았습니다.  새해 복 많이 받으세요  입구에 들어서자 넓은 잔디밭에서 펄럭이고 있는 "새해 복 많이 받으세요"라고 쓰여 있는 연이 반겨주고 있었어요.  주렁주렁 연결된 연들도 하늘을 향해 무언가 말을 하고 있는듯했어요. 귀여운 해로와 토로 앞을 지나 외부 둘레길로 걸어갑니다.   앞에 잔디광장에는 사람들이 많았으나 안으로 들어갈수록 한적하며 호젓한 길과 마주하게 됩니다.   오늘도 광활하게 펼쳐져 있는 갈대숲길을 지나 바라지 다리 쪽으로 향해 갔습니다. 바라지 다리를 건너가요.  바라지 다리를 건너 평상시에 가보지 않았던 아래쪽 길로 가보았어요.  조류관찰대에서 셀프 탐조 를 보며 갯골의 새를 어떻게 구별하는가도 꼼꼼히 살펴봅니다. 자전거 길이 잘 연결되어 있어서인지 자전거 타고 가시는 분들이 많았어요.         한참을 걸어가다가 더 이상 가면 다른 길로 들어설 거 같아서 갈대가 우겨진 숲길로 들어가 돌아서 다시 바라지 다리 쪽으로 왔습니다.  그리곤 큰길로 나와 흔들 전망대를 바라보며 아무 생각 없이 걷기 좋은 길로 한없이 걸어갑니다.   늘 올 때마다 색다른 모습을 보여주는 시흥시 가볼 만한 곳 시흥에서 오늘도 만보 이상의 걸음으로 목표 달성을 하고 멀지 않은 곳에 멋진 장소가 있음에 감사하는 마음으로 기분 좋게 집으로 돌아왔답니다.   도 시흥시 장곡동 724-10 
아이와 시흥 힐링하고 사진찍기 좋아!도 시흥시 장곡동 724-10 ​아이와 시흥에 가볼만한 공원으로 잘 알려진 곳 ! 많은 사람들에게 잘 알려진 곳이지만 최근에 처음으로 다녀왔다. 요즘 공원 나들이가 많은 인기를 얻고 있는데 그 중에서도 한적하고 사람이 많지 않아 여유로움을 느낄 수 있어 좋았다. 무료 주차장이 있는데 공원의 규모에 비해 주차장이 넓지 않아 사람들이 북적거리지 않아 좋았다. ​시흥에 있는 갯골 생태공원은 염전체험장, 흔들전망대, 소금창고, 사구식물원, 계절에 따른 꽃들이 만발한 곳이라 가족들, 연인들, 아이와 함께 가기 참 좋은 공원이었다. ​우선 공원 주차장이 넓지 않기 때문에 주차를 하기 위해 아침 일찍 가야 여유있게 주차할 수 있다. 늦게 가면 주차하는데 어려움이 있고 대기시간이 길어지기 때문에 일찍 가는 것을 추천한다. ​공원의 규모를 상상하게 하는 공원입구가 인상적이다. 바라만봐도 힐링이 그냥 된다.​​ ​​그림같은 풍경들이 너무 좋아 자꾸만 사진찍고 싶어지는 포토존이 너무 많았다. 10월에 방문하면 붉은 댑싸리들이 만든 가을 풍경이 장관을 이룰 것 같다. 사진찍기 좋은 이 곳! 댑싸리를 배경으로 찍는 사진들은 그 어떤 명소에서 찍은 사진들 부럽지 않다.​​ ​​발길 가는 곳마다 카메라에 가득 담고 싶은 분위기가 펼쳐진다. 뭐 하나 놓치고 싶은 곳이 없었다. 무엇보다 사람과 부딪히지 않게 조성된 넓은 공원이 가장 마음에 든다. 우리집 앞에도 이런 공원이 있으면 굳이 먼 곳 놀러갈 곳 없이 자주 드나들 것 같다. ​유료로 운영하는 캠핑장도 있다고 들은 것 같은데 코로나 때문에 한시적으로 운영을 하지 않는 것도 같았다. ​요즘 같은 가을 날씨에 정말 잘 어울리는 시흥 갯벌생태공원이었다. 이 넓은 공원에서 어떻게 시간을 보내면 좋을까? 시흥시청에서 추천하고 있는 5개의 코스가 있는데 다양한 코스로 이동하며 공원을 즐기기 좋을 것 같다. ​​ 출처 : 시흥시청​​잔디광장, 천이생태학습관, 흔들전망대, 염전체험장, 갯골체험장, 사구식물원, 부흥교, 갯골습지센터, 바자리다리, 소금창고, 탐조대, 염생식물원, 조류관찰대, 암석원 등 시흥 에서 마주할 수 있는 곳이 많았다. 이동이 불편하거나 전기차를 이용하며 공원을 둘러보기를 원하는 방문객을 위한 전기차코스도 눈에 들어온다. ​​ 출처 : 시흥시청​​공원 내에서 체험 시 필요한 비용은 위와 같다. 특별한 체험없이도 충분히 시간을 보내기 좋은 곳이지만 먼 곳에서 이 곳을 방문하는 경우 몇 가지 체험을 이용해보는 것도 괜찮을 것 같다.  우리는 공원의 1/3도 둘러보지 못했는데 다음에 방문하게 되면 곳곳을 살펴보며 제대로 즐겨봐야겠다. ​​   ​​탁 트인 공간, 보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 기분이다. 주차장은 만차지만 공원이 워낙 넓기 때문에 사람과의 거리두기가 자연스럽게 이루어진다. 물론 그늘이 있는 나무 주변에는 그늘막이나 돗자리를 펴고 휴식을 취하는 사람들이 모여있기는 하다. 그래도 인천 연수구 내 즐겨 가는 공원보다는 한산함이 참 좋았다. ​아이와 함께 자전거도 타고, 킥보드도 타고, 공놀이와 배드민턴도 치고 집에서 가지고 온 간식을 먹으며 소풍 온 기분이 절로 난다. ​​   ​​공원 산책하며 느낀 점은 이렇게 좋은 날씨에, 이렇게 멋진 명소를 자유롭게 거닐 수 없다는 안타까움이었다. 미세먼지 하나 없는 맑은 날씨임에도 불구하고 마스크를 착용해야하는 이 코로나시대가 너무 야속하기만하다. 그런 시대 속에서 마스크 착용이 익숙하게 너무도 잘 놀고 있는 아이들을 보면 마음 한 켠이 너무 짠하다. ​미세먼지와 황사로 마스크를 쓰고 다닐 때만해도 이렇게 감염병으로 매일 마스크를 써야할 거라는 상상은 전혀 못했던 것 같은데 앞으로 우리 아이들에게 물려줄 이런 환경이 너무 미안할뿐이다. 그런 환경에 너무 잘 적응하는 아이들이 대견스럽기도 하고 안쓰럽기도 하고 여러 가지 마음이 교차한다. ​오랫만에 어렵게 나온 야외 나들이지만 엄마, 아빠는 마음 한 켠이 무겁기만하다. ​​ ​​곳곳에 피어있는 꽃들은 우리의 이런 마음을 전혀 모른 채 너무 아름답게만 피어있다. 자연의 소중함과 아름다움이 더욱 크게 다가오는 요즘이다. ​​  ​​시흥 에서는 그늘막(소형텐트가) 제한적으로 허용된다.  허용구역은 흔들전망대 건너편 잔디, 벚꽃터널 앞 잔디, 암석원 및 주변 잔디로 아래 도면을 참고하여 설치하면 된다.​​ ​​이용시간은 오전 10시부터 오후 6시까지로 허용구역 내에서 전체 4면 중 2면이상을 개방하고 사용한 쓰레기는 깨끗하게 정리하고 갈 것! 취사행위는 절대 금지다. 아름다운 공원 분위기에 맞게 다른 방문객을 불쾌하게 하는 행위는 자제하도록 하자!​​  ​​그늘막은 설치하지 않고 테이블, 의자, 돗자리를 펴고 여유롭게 시간을 보내고 왔다. 오래전부터 이 곳을 자주 방문했던 지인가족과 함께 갔는데 덕분에 여러가지로 공원을 이용하기가 참 편했다. 오랫만에 만나도 잘 어울리는  또래 아이들 덕분에 엄마, 아빠도 좀 더 여유로운 시간을 보낼 수 있었다. ​​   ​​어른들은 그 간 못 나눴던 이야기 꽃을 피우고, 아이들은 자연을 놀이터 삼아 너무 즐겁기만 하다. ​​ ​​시흥  인포센터 (주차장 옆 쪽)에 작은 매점이 있다. 매점이라고 해서 많은 것들을 판매하는 것은 아니고 정말 아주 간단한 소소한 것들이 판매 중이었다. ​셀프 오더링 시스템 기기를 이용하여 카드 결제가 가능했다. 매점에서 파는 것들은 음료들 혹은 과자 몇 가지가 전부였다. ​​  ​​매점에서 본 소금창고와 흔들전망대를 보고 두 곳을 꼭 가봐야겠다 생각했지만 흔들전망대만 잠시 다녀왔다. 흔들전망대는 오고가는 길이 한 길이고 넓지 않아 사람들이 제법 많았다. 모든 사람들이 마스크를 착용하고 있었지만 더욱 조심해서 다녀올 필요는 있었다. 어서 코로나에서 벗어나 이 곳 흔들전망대도 마음 편히 올라갈 수 있었으면 좋겠다. ​​ ​​여름에는 수영장도 개방하는 것 같다. 올해는 코로나로 운영하지 않았겠지만 주변 경치가 너무 좋아 꼭 한 번 방문할만했다. ​​ ​​넓은 잔디 위에 체어 두 개만 펼쳐 앉아 충분히 힐링이 가능한 그런 곳이었다. 이런 여유로움 너무 좋다. ​​   ​​함께 간 지인가족 꼬마 가 안내한 흔들전망대 ... 아이 둘은 킥보드를 앞에 두고 꼭대기까지 단숨에 올라갔다. ​​  ​​우리 가족 셋과 꼬마 까지 이렇게 기념 사진 몇 장을 남기고 후다닥 내려왔다. ​​ ​​흔들전망대에서 내려다 본 탁 트인 공원의 풍경은 보기만 해도 너무 시원했다. 바람이 불면 흔들림이 느껴진다는데 실제로 느껴보지는 못했다. 22m의 목조로 만들어진 고층으로 흔들거리지만 구조적으로 안전하게 만들어졌다고 한다. ​​  ​​전망대에서 내려와 킥보드를 타고 가족들이 있는 곳으로 왔다. ​​  ​​집에서 가지고 온 김밥, 포도, 컵라면을 먹으며 배고픔 달래주기! 별거 아닌 것도 이런 곳에서 먹으면 더 맛있기만 하다. ​​  ​​잠시 의자에 앉아 담소를 나누는 아빠와 아들! 이런 분위기 너무 사랑스러워 :-)​​  ​​아이들은 매점에서 사 온 얼음과자 먹으며 신이 났다. 장난꾸러기 우리 아들냄은 얼굴을 제대로 보인 사진이 하나도 없구나 :-)​​  ​​주차장으로 가는 길 야외 무대 앞쪽으로 연날리기가 한창이다. 바람부는 날 연날리기 하는 재미도 꽤 쏠쏠할 듯하다. 다음에는 집에서 자고 있는 연들도 깨워서 데리고 와야겠다!​아이와 함께 가기 좋은 자연과 함께하는 시흥 ! 가을이 가기 전에 꼭 한 번 다시 방문하고 싶다. ​​ 글,사진    무지개장미​ 
아기랑외출 :: 시흥 그늘막텐트랑 돗자리 / 주차팁 도 시흥시 장곡동 724-10 ​​시흥은 지금 가기 너무 좋다.아기랑, 연인, 가족과 함께 그늘막텐트나 돗자리 펴 놓고 예쁜하늘과 꽃 보며 하루종일 놀 수 있는 곳이다. ​대신 주차는 헬 ​​​​오전 11시에 도착했는데 이미 주차장 들어서는 차량의 줄은 끝이 없고 길가에 주차할 곳도 이미 꽉 차서 없었다. 집에 가려고 나올 쯤 오후 5~6시에는 대기줄이 오전보다 여유 있어보였다.우리는 근처 논두렁에 주차하고 유모차와 짐 가지고 걸어 들어갔다.​​​주차줄에 비해  내부는 크게 붐비지 않았다. 마스크 착용과 거리두기가 잘 지켜지고 있다. 안내요원분들이 곳곳에 계시고 혹 마스크를 내리고 있으면 오셔서 착용을 권고하신다. ​ ​​댑싸리와 핑크뮬리, 갈대가 예쁘게 피었다.우리는 아기가 둘이고 짐이 많아서 비록 포토존에서 사진은 못 찍었지만 정~~말 가을가을하고 예쁜 이였다.​​​ ​ ​​​사진 속 아빠와 아기는 무얼하고있을까? ​​ ​​​바로 연날리기 ☺ ​공원에서 연을 파는 할아버지가 계셨다.27개월 우리딸은 연을 처음 보았다.​"엄마 저거 뭐야?"​하늘을 힘차게 나는 연을 보고 물었다.​"나도 할래, 연"​ ​​​실내활동이 제한적인 요즘 시국이 넓은 야외에서 비록 마스크는 착용했지만 울긋불긋한 가을을 눈에 담고 차가워진 바람과 온도를 느끼며 바뀐 계절을 직접 경험할 수 있게 해주는 일 보다 더 좋은 게 있을까?​​ ​​4개월 우리 둘찌도 맨발이지만(누나가 벗겨버렸다...ㅋㅋ) 낮잠도 안 자고 열심히 존버하면서 이 가을을 느꼈다.​​​ ​​​킥보드를 챙겨갔다.잔디밭길을 따라 킥보드, 자전거 타기 좋게 되어 있었다.  ​​​돗자리, 텐트와 그늘막 설치는 잔디광장을 기준하여 오른쪽 방향으로 쭉~~ 가능하다. ​​캠핑에 1도 관심없는 우리부부가 아이가 생기니 돗자리 펼 일이 많아지고 그늘막텐트를 치게 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ어디선가 받은, 창고에 있던 걸 가지고 갔는데 와...ㅋㅋㅋ시선강탈이다 정말😆​레트로인가..나 어릴 적도 이런 텐트는 안 쳤다.​​ ​​​그래도 있으면 좋다. ㅋㅋㅋ이번 외출을 통해 텐트와 캠핑의자, 테이블, 웨건의 필요성을 강하게 느꼈다. ​​ ​​ ​​날씨도 적당했고 볕이 참 좋아서 우리는 7시간동안 뛰어놀고 먹고 마시고 정말 즐거웠다.​​제일 신난 3살 언니 낮잠도 패스하고 1초도 쉬지않고 뛰어놀았다.​​ ​​​​마지막 사진은 마스코트에게 마스크 씌워주는 딸​나와 신랑은 목에 걸린 저 물건이 무엇인지 단번에 눈치채지 못했는데 27개월 딸은 바로 알아챘다.​"아빠! 이거 마스크야""마스크 내리면 안돼~ 마스크 써야해~"​​ ​​​웃픈 상황이였다.슬프게도 마스크는 썼지만 마스크 잘 써주는 딸 덕분에 이렇게 외출도 할 수 있고 무엇보다 자연이 주는 에너지에 힐링하며 하루 잘 보내고 돌아왔다.​​​##시흥#아기랑외출 ​​​​ 
안산시 단원구 주민주도 마을여행 프로그램 여러분! 안녕하세요여행을 만들고 예술을 말하는여행도슨트 박지훈입니다. ​ 지~난 번에 코로나로 인해 마냥 미뤄지던...하반기의 가장 중요한 프로젝트인'안산시 주민주도 마을여행 개발' 기억산책 프로젝트의첫 강연을 하고 왔습니다. ​ ​연말까지 안산시 단원구의 고잔동에서 오랫동안 살아오신주민분들께서 직접 여행 코스를 개발하고, 투어를 진행하시게 될 예정이에요.​저는 여행 기획을 돕고 코스를 함께 짜고,주민이 직접 손님들을 만나 설명과 인솔까지 하실 수 있도록돕는 역할을 맡게 되었습니다. ​여행기획자 &  & 인솔자로서 쌓아온 모든 노하우를차근차근 전수해드릴 예정이에요.​  여러분도 아시다시피 고잔동은여전히 세월호의 아픔이 남아있는 곳이다보니, ​첫 시간에는 세계의 여러 나라에서는 세월호와 같은 슬픈 사건과 재난들을어떻게 기억하고 또 사람들에게 알리고 있는지'다크 투어리즘' 사례를 공유해보았고​두번째 시간에는 주민들이 자랑하고 알리고픈고잔동의 구석구석을 함께 살펴보는 시간을 가져봤어요. ​아픔이 있던 곳에 희망이 피어나고 있음을꼭 많은 분들께 알려드리고 싶어요 ​  ​주민들께서 직접 찍어서 제게 보내주신고잔동 구석구석 사진을 공유합니다 ♡​ ​​참 아름답죠?사실 저도 이번 기회를 통해 안산에 오기 전에는마냥 공장지대, 세월호, 간척지...라는 이미지만 있었는데막상 몇 번 와보니 올 때마다 따스하고 사랑스러운그리고 너무! 아름다운 화랑유원지와 화정천을 가진초록초록한 동네더라고요. ​이런 아름다운 곳에서 살아가시는 분들과 앞으로 만들어가게 될 이야기들이 기대됩니다. ​  ​ 강연을 마치고 해바라기가 한창이라는 시흥 갯골 생태공원에 들러봤어요​차타고 20분 정도 걸리더라고요! ​ ​이제 조금씩 지고 있는 것 같지만그래도 해바라기 꽃이 이렇게 잔뜩 모여있는 밭을 본 건 처음인지라열심히 찰칵찰칵 사진을 찍었네요.​  ​계획 없이 온 곳이다보니 입구만 잠시 둘러보는 정도였지만, 생태공원이라는 이름이 붙은 만큼 정말 아름다웠어요​끝없이 펼쳐진 푸른 들판과 오래된 염전의 모습, 계절마다 피어나는 꽃들이 가득한 곳이라고 하니다음엔 제대로! 돗자리와 도시락을 챙겨서와봐야겠네요. ​​​ ​안산까지 왕복 5시간(요즘 차 정말 많이 막히죠!)강의 3시간...​고생스러운 하루였지만, 해바라기 꽃 사이에 서서 인생샷 하나 건지고나니 피로가 다 가시는 하루였습니다 :-)​저와 안산시 주민들이 만들어갈여행코스도 기대해주세요!​​​  #여행도슨트 #도슨트 #마을여행 #로컬크리에이터 #랜선여행 #랜선투어 #안산 # #국내여행 #여행  
강아지 산책하기 좋은곳 시흥  넓은 산책로~명절에 가족들이랑 집안에만 있기 답답해서강아지 두마리를 데리고 밖에 나가기로 했는데여기저기 공원을 검색하다 보니까 강아지들이엄청나게 뛰놀 수 있는 공원을 발견!바로, 시흥에 있는  이라는 곳입니다대충 사진을 보고 갔는데, 막상 도착하니까어마어마하게 넓더라고요 ㅎㅎㅎ자동 리드줄 해서 미친듯이 이찌는 뛰어다녔음 ㅋ 강아지 산책 나온 분들도 굉장히!많이 계셨어요. 날씨만 따뜻했더라면좋았겠지만, 오들오들 떨면서 우리 막내 강아지는 지나가는 강아지들 인사다~~하고 오지랖퍼하면서 룰루랄라~뛰어다녔네요.나름 중간중간에 갯벌도 구경할 수 있고호수같은 넓은것도 있고 해서 산책하면1시간반정도는 잡고 걸어야할듯 했어요.걸었다..뛰었다 하니까 너무 좋더라고요정말 탁~트인 뷰가 가장 좋았어요.가끔씩 강아지 데리고 여기 오면 정말 좋아할듯.부천에서 간거였는데 차로도 20분 정도면 도착하고가까워서 종종 가면 좋을듯합니당 ㅎㅎ강아지 산책 아파트 주변 말고 가끔씩다른 냄새 맡게해주고 싶을때 인천쪽근교사시는 분들이라면  산책로추천드려요~ 가족 어른들이랑 걷기도 좋답니다~가을에 오면 너무 예쁠듯해요~~나에게 사람들이 질문했던 이유는 바로 “어디를 가야 내가 더 즐거울 수 있을까요?”였던 것이다. 이제는 같은 질문을 또 받게 된다면 그에 대한 답을 이렇게 말하리라. “떠날 수 있다면 가능한 한 멀리, 나를 둘러싼 모든 것들을 잊을 만큼 멀리 가세요.” 떠남을 충분히 누릴 수 있는 곳이 즐거운 여행지가 될 가능성이 크다. 그리고 그러기 위해서는 역시 멀수록 좋다. 지리적 거리가 먼 곳은 물론이고 문화적, 사회적인 거리감이 큰 곳이라면 더 좋다. 혼자도 함께도 패키지도_ 본문 최종.indd 22 2022-01-21 오후 1:37:171장•어떤 여행을 할 것인가? 23예를 들면 우리에겐 중국 베이징(Beijing)보다는 프랑스 파리가 더 좋은 장소가 될 가능성이 크고, 상대적으로 독일 사람들에게는 파리보다는 베이징이 여행의 즐거움을 더 크게 느낄 수 있는 장소가 될 것이다. 이것은 거리뿐만 아니라 문화적인 이질감도 한몫한다. 우리가 베이징에서 여행의 만족감을 상대적으로 적게 느끼는 것은 문화적인 이질감을 적게 느끼기 때문이기도 하다. 우리 눈에 비치는 베이징은 먹거리, 건축물, 비슷한 외모의 사람들 등 익숙한 것들이 많다. 이러한 점은 우리가 낯선 곳으로 여행 왔음을 실감하기에 조금 부족함이 있고, 약간의 걱정과 긴장을 동반한 흥분을 느끼기에도 살짝 아쉬움이 있다. 이에 비하여 파리에 간다면 외모부터 다르게 생긴 사람들의 낯선 말투와 표정에 위축된다. 그리고 낯선 건축물과 거리의 풍경들, 읽기 힘든 글자들에 둘러싸이게 된다. 자연스럽게 긴장하게 되고 여행의 흥분을 충분히 느끼게 되는 것이다. 대부분 문화적 이질감은 거리와 비례해서 커진다. 그러니 여행지는 먼 곳이 가까운 곳보다 좋을 가능성이 크다. 단, 새로운 곳이어야 한다. 지난달에 파리를 다녀온 사람에게는 처음 가는 베이징이 더 좋을 수도 있다는 것이다. 역시 떠남의 설렘은 낯선 곳일수록 더 크게 느껴지기 때문이다. 떠난다는 것은 결국 익숙함을 버리고 낯선 것이 주는 설렘에 도전하는 것이라고 할 수 있다. 여행의 즐거움은 ‘내가 원하는 것’이 옳다그래서일까? 젊은 사람들과 나이 든 분들이 선호하는 여행 형태도 확연히 다름을 볼 수 있는데, 활동력이 왕성하고 체력이 좋은 20~30대 젊은 사람들(특히 남자)은 대부분 휴양 형태를 선호하고 심지어 관광지에 가서도 편안한 일정을 원한다. 반면에 무릎도 불편하고 허리도 안 좋고 음식도 잘 못 드시는 어르신들께서는 대부분 빡빡한 일정의 여행을 선호한다. 이건 아마도 평상시의 삶과 다른 일상을 떠나는 즐거움을 누리고자 하는 본능이 아닐까? 우리나라 젊은이들은 책임감과 해야 할 일들 속에서 쫓기듯 바쁜 하루하루를 살아가고 있다. 게다가 자기 마음대로 할 수 있는 일도 많지 않다. 그야말로 삶을 ‘살아내고’ 있다고 해도 과언이 아니다. 그러니 여행만큼은 아무것도 안 해도 되는 휴양형을 선호하는 것이 어쩌면 당연하다. 매일 바쁘게 쫓기듯 살았는데 여행 가서까지 몇 시에 일어나서 몇 시까지 모여서 오늘 볼 것은 이것, 이것이고 오늘 식사는 몇 시에 어디서 무엇을 먹고…… 생각하기도 싫어질 것 같다. 반면에 어르신들은 평상시에 크게 바쁘지 않은 약간의 무료함으로부터 떠나고 싶어서일까? 아니면 앞으로 기회가 많지 않을 것 같아서일까? 정말 체력의 한계를 체험하려고 노력하는 것처럼 보이기까지 한다. “어르신 오늘 힘들지 않으셨어요?”, “아이구, 말도 말아. 관절염 약 안 갖고 왔으면 못 따라다닐 뻔했어.” 그래서 혹시 아프기라도 하면 어쩌나 하는 걱정에 “그러면 내일은 일정 몇 개를 빼고 조금 편하게 다니시면 어떨까요?” 물어보면 하나같이 “무슨 소리야, 다 봐야지” 하신다. 심지에 일정에 없는 것을 추가로 넣어주면 가 아주 훌륭하다면서 칭찬까지 해준다. 여행사 직원으로서 참으로 아이러니한 일이다. 수년간 이런 상황들을 만나면서 깨달은 것은 고객이 원하는 게 그들의 즐거움 차원에서는 옳다는 것이다.
tvn ‘남자친구’에 나온 그 곳! 시흥 2018년  12월  21일  기사  전문 ​ ​시흥시(시장 임병택)가 누구나 즐겁게 이용할 수 있는  조성을 위해 박차를 가하고 있다.​은 지난 4월 문화체육관광지 공모사업인 2018 열린관광지 조성 대상에 선정됐고 이달 초에는 2019년 관광 대표축제에 선정되기도 했다. 열린관광지 조성사업은 장애인, 어르신 영유아 동반가족 모든 관광객이 이동의 불편이나 관광활동의 제약 없이 이용할 수 있는 장애물 없는 관광지를 만들기 위해 시작됐다.​시흥시는 에 장애인과 노약자를 위한 편의시설을 보강해 모든 계층이 이용할 수 있는 열린관광지로 조성하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.​우선 열린관광지 안내 팸플릿 제작, 점자 북 제작을 통해 정보의 격차를 줄이고 장애인 주차장이나 보조이동수단 확충, 무장애동선 정비를 통해 장애인들이 갯골을 더 편리하게 이용할 수 있도록 했다. 더불어 장애인화장실 개보수, 샤워장 및 수유실 조성, 관광안내소 개보수, 열린 휴게실 조성 등 편의시설이나 체험시설을 구축한다. 사업은 내년 초 마무리 될 예정이다. 시흥시 관계자는 “은 시흥시민들의 대표적인 힐링공간”이라며 “누구나 자유롭게 불편 없이 갯골을 즐길 수 있는 환경 조성에 노력을 기울이겠다”고 말했다.​한편 은 20일 방영된 tvn 수목드라마 ‘남자친구’에 나와 눈길을 끌었다. 이날 김진혁(박보검 분)과 차수현(송혜교 분)의 데이트 장소로 등장했는데, 갯골공원 갈대밭의 수려한 경관이 두 사람의 로맨스를 더 아름답게 했다는 평가다.​​​ 기사 출처 : 뉴스로https://www.newsro.kr/tvn-%EB%82%A8%EC%9E%90%EC%B9%9C%EA%B5%AC%EC%97%90-%EB%82%98%EC%98%A8-%EA%B7%B8-%EA%B3%B3-%EC%8B%9C%ED%9D%A5-%EA%B0%AF%EA%B3%A8%EC%83%9D%ED%83%9C%EA%B3%B5%EC%9B%90/​​#임병택 #시흥시장 # #관광 대표축제  #남자친구 #열린관광지 #시흥시  
핑크뮬리 때문에 아주 북적이던 시흥은 이제 차분한 겨울색이 되어 있었어요. 날씨도 좀 추워져서인지 주차장이 꽉차서 못들어갈 정도는 되지 않더라고요. 올해 3월에 여기서 발구지를 봤었기 때문에 혹시 특이한 녀석들이 있지 않을런지 조금 기대를 했지만 멋진 풍경을 주로 보고 왔습니다. 흰뺨검둥오리와 청둥오리, 왜가리가 많이 보였고요. 도요소리도 들었는데 멀리 날아가 버렸어요. 이날은 처음으로 저희 가족만이 아니라 삼촌가족과 함께 탐조를 하게되어 아주 신이 났습니다.​*시흥 : 방울새, 직박구리, 딱새(암컷, 수컷), 왜가리, 흰뺨검둥오리, 청둥오리, 쇠오리, 붉은머리오목눈이, 노랑턱멧새, 꿩(수컷, 찍지는 못하고 날아가는걸 보기만), 황오리(날아가는 모습),까치, 날아가는 도요(소리만) 주차장에서 우리를 제일 처음 맞아준 새는 방울새였어요. 청둥오리와 흰뺨검둥오리청둥오리쉬고있는 흰뺨검둥오리흰뺨검둥오리 두마리가 뒤뚱뒤뚱 걸어서 물가로 내려왔는데 한마리가 이상하게 가라앉고 있었어요. 머리만 내놓을 정도로 가라앉아서 무슨일인가 가슴졸이며 지켜봤는데 곧 다시 무슨일이 있었냐는 듯이 잘 떠다니더군요. 저는 가라앉으니 도와주려고 다른 한마리가 옆에 붙어있나싶었는데 J군은 옆의 녀석이 괴롭히는 것 같았다고 하는데...진실은 무엇일까요?​--> 정답은...바로 짝짓기 하는 걸 일부 본거였어요. ㅎㅎ 오리들은 암컷이 거의 물에 잠기고 수컷이 머리쪽 깃을 잡아 올려주며 짝짓기를 하는걸 늦게나마 알게 되어서 남겨봅니다.(21.01.29) 흰뺨검둥오리와 쇠오리쉬고있는 쇠오리(수컷)쇠오리 암컷 한마리가 부지런히 움직이고 있어요. 쇠오리(암컷)목 뒷부분까지 초콜렛색이라 마치 작은 개리 같기도 합니다. 왜가리왜가리와 함께~(멋진사진 찍어주셔서 감사해요~^^)노랑턱멧새노랑색이 있지만 덤불사이에 있으면 작아서 잘 안보입니다. 붉은머리오목눈이정신없이 옮겨다니던 붉은머리오목눈이가 있었고요. 날아가는 황오리떼점심을 맛있게 먹고 관곡지로 이동했어요.혹시 이날도 저어새를 볼 수 있지 않을까 사알짝 기대를 했었는데 백로도 없고 새들이 많지 않더라고요.​*관곡지 : 황조롱이(암컷), 왜가리, 흰뺨검둥오리, 검은턱할미새, 딱새(수컷), 중백로(?), 참새 관곡지에서는 황조롱이가 맞아줬지만 역광인 곳에서 뒷모습만 보여주다가 날아가버렸고요.​ 딱새(수컷)다행히 딱새가 사진포즈를 잘 잡아줬어요. 할미새들은 땅이나 물에서만 봤었는데 이날 나무에 앉은 할미새를 처음봤네요. 검은턱할미새왜가리만 있고 백로 한마리도 없다고 하다가 숨어있던 백로 발견~무슨 백로인지는 눈쪽이 가려서 잘 모르겠지만 이렇게 백로도 한마리 보긴 봤습니다.​이렇게 어설픈 탐조를 했는데 흰뺨검둥오리와 딱새, 왜가리가 출현빈도가 높아서 그것만 눈에 들어왔을 것 같아요. J군은 다른사람들에게 알려주면서 같이 탐조해보고 싶다고 했는데 소원 이뤘습니다. 삼촌가족 덕분에 새로운 걸 많이 보지 못한 상황인데도 참 즐거운 경험했어요. 감사합니다~ 다음에 또 같이가요^^ 
2020. 10. 4​연휴 마지막 날 우연히 보게 된 댑싸리 사진 한 장에 반해 <시흥> 에 다녀 왔어요.공원 한 바퀴 산책하고 오이도로 건너가 해물칼국수 점심으로 먹고 커피 한 잔 하고 왔지요.다녀와서 검색해 보니 요즘 SNS 핫플인가 보더라구요.멋진 사진과 자세한 들이 많이 올라와 있네요.간단히 풍경사진 몇 장 기록에 남깁니다.​​  들어가는 입구에 설치된 아치. 살짝 촌시려워..요. ㅋㅋㅋ​ 연두연두한 댑싸리는 본 적이 있는데 핫핑크로 붉게 물든 댑싸리는 처음 구경해요.​ ​ 해바라기는 시들고 코스모스가 한창이었구요. ​ 나문재란 식물 아세요? 제겐 생소한 식물인데바닷가에서 자라는 염생식물이라고 하네요.역시나 가을이라 붉게 단풍 든 모습.​​​ ​ 시흥의 랜드마크인 흔들전망대.피사의 사탑처럼 살짝 삐뚤게 사진에 담아 봤지만​ 실은 요렇게 반듯이 서 있지요. 목조 전망대인데 살짝 흔들거려서 내려올 때 조금 무서웠네요.(심하게 흔들리진 않아요)​ 전망대 위에서 내려다 본 풍경들.​ 과거 염전이었던 곳을 공원으로 조성한 거라 염전을 재현해 놓고 체험학습도 운영하고 있어요. 물론 지금은 코로나로 모든 체험프로그램과 시설이용이 중단되어 있지만요. 갯골 - 갯벌 사이에 패인 물길​ 가을풍경에 빠질 수 없는 억새.​ ​지나다 보니 멀리 핑크뮬리 군락지도 보이던데시장한 남편을 배려해 그냥 나왔어요. 주차료도 입장료도 무료라 더 좋았구요. 주차는 주말이어서인지 조금 힘들었습니다. 주차장이 공원규모에 비해 협소해요. 코로나 이전에는 캠핑장 수상자전거 전기차 염전체험 등 다양하게 운영중이었네요. ​​ 도 시흥시 장곡동 724-10 ​오이도에서 식사 후 바다가 보이는 카페에 들렀어요. 카페 시그니처음료인 아몬드아인슈페너를 마셨는데 아주 맛있었어요. 바닷바람이 좀 셌지만 간만의 나들이를 마무리하는 게 못내 아쉬워서 오들오들 떨면서도 제법 오래 앉아 있다 나왔답니다. 오이도는 아이 어릴 적에 종종 찾았던 장소라 두런두런 추억도 나누고 좋은 시간이었네요. 얼마 전에도 아이가 해칼 먹으러 오이도 갈까? 그러던데. 이날 돌아 가서 동네 해물칼국수가 더 실한 거 같다고 했더니. 그런 데선 칼국수를 먹는 게 아니라 감성을 먹는 거라며 ㅋㅋㅋ ​​  ​​오늘 구름 한 점 없는 파란 하늘이 멋진 날이네요.근심걱정 없는 맑은 하루 보내세요~~^^​​​ 시흥두산백과
남편이 첫 번째로 꼽는  제 장점은 자기 효능감입니다. 어떤 일은 성공적으로 해낼 수 있다고 믿는 신념이죠. 세상을 살아가기 아주 좋은 자질인데 가끔 남편 입을 통해 들으면 기분이 묘합니다. 깔끔한 칭찬은 아니란 말이죠. 예를 들면 제가 무슨 일을 벌이려고 하면 "고운님 자기 효능감은 정말.. 엄청나구나"하는 식입니다. '정말'에서 약간 공기반 소리반의 느낌적인 느낌이에요.  개운하지 않습니다. 제 오해겠죠? 설마 저를 부담스러워하는 건 아니겠죠? 우리 10년이나 살았는데 제가 이제서야 눈치챈 걸까요. 제가 오늘도 호기롭게 갓 배달 온  텐트를 들고 피크닉을 갔습니다.  저도 캠핑이나 텐트의 경험이 전무합니다. 우리 남편은 캠핑의 'ㅋ'도 싫어하므로 모든 일은 자기 효능감으로 가득한 저의 몫이죠. 불안하신가요? 어디선가 고 정주영 회장님의 목소리가 들리는 거 같습니다. "임자 해 봤어? 해 봤냐고!"   ​  ​ 아차차차 도시락을 안 쌌다 ​지난주 서해바다 차크닉의 성공으로 저의 효능감은 더욱 상승해버렸습니다. 돌아오는 길에 다음 주 계획을 짰더랬지요. 행선지는 좀 바뀌었습니다. 시흥 ! 제가 아주 좋아하는 곳입니다. 어찌나 넓은지 주말에도 자동으로 거리 두기가 되는 곳입니다. 게다가 경치도 아주 광활하고 아름답지요.  어젯밤 남편이 피크닉에서 뭘 먹을 거냐고 묻기에 호기롭게 도시락을 싸겠다고 했습니다. 아침에 일어나 배달 온 텐트를 챙기고 먹이고 입히고 챙기고 하다 보니 정신이 없었습니다.  가까스로 차를 타고 떠난 시간이 12시. 남편이 벌써 배고프다고 합니다. (어머나! 간식이랑 짐만 챙기고 도시락을 까맣게 잊었네! 이럴 수가 있나!) 괜찮습니다. 김밥집이 있잖아요. 다행히 남편은 김밥을 좋아합니다. 집 앞 김밥집에서 김밥 몇 줄을 사서 다시 출발했습니다.​ 역시 나의 사랑 이야! ​을 아시나요. 시흥 끄트머리에 있는 그야말로 갯가의 정취가 물씬한 평화로운 쉼터입니다. 좀 늦게 가면 주차가 괴로운 건 어디라도 마찬가지니 좀 일찍 가면 됩니다. 은 우거진 나무그늘은 없지만 가슴이 탁 트이는 해방감을 맛보기 좋습니다. 특히 주변에 주택가는커녕 상가나 편의점 조차 없습니다. 오로지 자연과 사람만 있지요. 누군가는 불편하다고 하는데 저는 엄청난 매력이라고 생각합니다. 그래서인지 주로 아이가 있는 가족이나 데이트를 온 연인, 자전거를 타는 사람들이 대부분입니다. 정해진 곳에 그늘막 텐트를 칠 수 있고 취사는 불가능합니다. 엄청 넓지만 화장실은 중앙 양 끝 두 곳뿐이니 물은 너무 많이 드시면 안 됩니다. 저는 짐을 잔뜩 실은 수레를 끌고 한적한 곳에 자리를 잡았습니다. 그리고 말합니다. "내가 텐트 치고 준비할 테니 애들이랑 놀다 오시죠"​  ​ 아저씨, 저 할 수 있어요! 구경만은 참아줘요 ​배송 후 지퍼도 안 풀어본 텐트를 내려놓습니다.  천은 하나요 작대기는 세 개입니다. 텐트 가방에 작게 달린 설명서는 단 네 단계로 설명합니다. 설명서는 항상 너무 암호 같아요. 제가 알아서 해야겠다고 마음먹습니다. 자기 효능감이여 솟아라! 생각보다 간단한 것 같은데 문제는 바람입니다. 평야에서 불어오는 갯바람이 왜 저에게만 감겨드는 걸까요. 자꾸 천이 풀럭풀럭풀럭, 풀럭풀럭풀럭. 폴대를 끼우고 텐션을 한껏 느끼며 양쪽 끝을 고리에 걸어야 합니다. 부들부들부들, 부들부들부들. 하나를 끼우면 다른 쪽이 풀리기를 서너 번. 고개를 들어보니 저는 다큐멘터리 속 주인공이 된 기분입니다. 이미 텐트를 다 치고 의자에 자리잡은 주변 사람들은 저의 고군분투를 관람합니다. 아낙네 한 명이 텐트, 갯바람과 뒤엉켜 땀을 뻘뻘 흘리는 모습을요. 속으로 생각했습니다. '아저씨들, 저 할 수 있어요. 너무 뚫어지게 보는 건 좀 그래요. 못 본 채 해줘요" 물론 저는 해냈습니다. 폴대가 튕겨나갈 때마다 움찔거림으로 저를 응원하셨던 피크닉 이웃분들께 이 영광 돌립니다.   ​ 별거 아니네 와서 김밥 먹자 ​남편과 아이들을 불러 텐트 안에서 김밥을 먹습니다. 바닥에 못을 박았다 뺐다 하느라 손톱에 흙이 끼었네요. 김밥 먹는 지지한 손이 달달달 떨립니다. 그래도 경험이 없지 폼이 없으까요. "포근하지? 안 춥지? 나 금방 했어. 혼자도 할만하네!" 그 후는 평화로웠습니다. 간식도 먹고 바로 앞 잔디에서 공놀이, 에어로켓 등등 놀이도 신나게 했지요. 아이 이마에 땀이 송골송골 맺혔습니다. 엄청 뛰고 뒹굴고 까르륵 웃어 넘어갑니다. 이 맛이군요. 소풍의 맛.저는 혼자 텐트 안에서 글도 썼습니다. 오늘은 제가 참여한 매일매일 글쓰기 챌린지 마지막 날이거든요. 더 부지런해지고 발행주저증도 고쳐보려고 도전했지요. 아이들을 재우고 졸린 눈을 비벼가며 써서 드문드문 못난 글도 있답니다. 그래도 연습이 많이 되었습니다. 한 번도 안 빠뜨리고 25여 일을 꽉 채운 것도 아주 뿌듯합니다. 초보가 친 텐트처럼 뭔가 기우뚱하지만 그 안에 담긴 것은 장담코 포근하답니다. 마지막 글을 색다른 장소에서 시작할 수 있어서 더 좋았습니다.​ ​ 매주 오면 어떨까? ​5시쯤 공원에서 나왔습니다. 김밥 먹은 배로는 더 오래 버틸 수가 없었습니다. 아이가 좋아하는 갈빗집에 가기로 했습니다.  남편은 차에서 아이에게 묻습니다. "오늘 어땠어? 재밌었어? 우리 아예 매주 오면 어때?" 이런 요망한 남편님 같으니라고요. 질문에 담긴 속뜻은 "너도 힘들지? 말해봐 매주는 힘들잖아"입니다. 하지만 아이는 "정말요? 와 좋아요! 우리 매주 와요!" 아이를 아직도 모른답니까.제가 아이에게 말했습니다. 아빠가 바라는 대답은 그게 아니라고요. 남편은 허를 찔린 듯 깔깔거립니다. 제 예상대로입니다. 아니 그렇게 간과 쓸개를 빼내어 편하게 비위를 맞춰드렸는데 뭐가 불만이지요. 공원에 놓고 온 두 장기를 당장 찾아오도록 호통을 칠까요. 아닙니다. 저는 또 미래를 내다보렵니다. 다음 주가 다다음 주가, 봄, 여름이 있잖아요. 한번 크게 웃고 말기로 했습니다. 꾸준히 모실 고객님이니까요. 핀잔 대신 충실한 소풍 로써  다음번 각오를 발표합니다. "다음엔 텐트를 더 빨리 쳐보겠어요. 먹을 것도 더 준비해야겠고요. 다들 만족하셨다니 다행이군요. 원하시는 대로 매주 가볼까요?"(실은 제가 반대합니다. 피곤해 죽을 것 같아요. 퐁당퐁당할래요!)​​-끝- ​​ ​ 
텐트와 함께 하루종일도 놀 수 있는 # 🌿클레어의 집 근처에는 생태공원이 두개 있다. ​#소래습지생태공원  과 #시흥​이동거리는 비슷한데,셔니와 텐트 쳐놓고 하루종일 놀기에는 시흥에 있는 이 더 편해서 더 자주 찾는 곳이다. 도 유일의 내만갯벌이라는 ,2012년 국가습지보호구역으로 지정되어 자연생태계가 너무나 잘 보존되어 있다.  ​ 아름다운 경관 & 잘 보존된 생태환경시흥시의 생태환경 1등급으로 지정되어있다는데그에 걸맞게 생태환경이 정말 잘 보존되어 있는게 느껴진다.​가끔 저멀리 인적이 없는 쪽에는왜가리와 백로도 여유롭게 노닐고 있는 모습도 보인다. 산책로를 따라 수공간이 잘 조성되어있고조경도 너무 예쁘게되어있어서살랑살랑 불어오는 바람 맞으며세월아 네월아 걷기 좋은 곳👍🏻 수변공간 주변으로는 갯골에만 서식하는 갯골식물들도 볼 수 있다. 요아이는 염생식물 칠면초 그 외에도 산림청에서 희귀식물로 지정한 모새달군락, 갯개미취, 갯잔디, 천일사초, 나문재, 큰비쑥 등여러 갯골식물이 군락을 형성하고 있어찾아보는 재미도 쏠쏠하다. 바람에 사락사락 흔들리는 억새를 보고 앉아있는것도 좋다.  흔들전망대에서 을 한눈에무려 22m 높이의 흔들전망대-만만히 보고 올라갔다가는 큰코다친다 ㅎㅎ셔니랑 아무 생각없이 올라갔다가점점 다리가 후들거려와 내려가고싶은데셔니는 이 애미랑 다른 마음 😑 전망대에서 내려다보이는 무섭기했지만 올라오길잘했다(그치만 여전히 빨리 내려가고싶은 매음....) 높은 전망대가 무섭다면 조금 낮은 전망대도 있으니운동 겸 슬슬 올라가보는것도 좋을 것 같다🌸  염전체험장 & 소금창고지금은 폐염되었지만옛날에는 소래염전에서 소금도 생산했었다고한다.​그래서인지 생태공원안에 염전을 체험해볼 수 있는 공간도 있는데,따로 신청하면 분과 함께 직접 소금도 체취해볼 수 있는 것 같다. 아이들이 놀 수 있게 만들어둔 소금창고  잔디광장과 쉼터에는 텐트/그늘막을 칠 수 있게 되어 있어많은 가족들이 텐트를 가지고 주말에 나들이를 자주온다.​방문객들이 주로 텐트를 치는 장소 옆으로 크게 잔디광장이 있어그곳에서 가볍게 공놀이를 하거나, 뜀박질을 하는 아이들을 자주 볼 수 있다⚽️🏀⚾️🏸🪁 드넓은 잔디광장끝에서 끝으로 내달리는 셔니를 쫓아다니려면클레어는 숨이 넘어감..........  잔디광장 주변으로 텐트들이 많이 설치되어있는 모습-​다만 공원안에는 마땅한 먹을거리가 없으니근처 시흥시내에서 먹을거리를 간단히 싸오면 시간을 보내기 좋다.​셔니네는 근처 장곡동 아파트 단지를 종종 이용하는데아이스박스에 시원한 물과 음료를 챙기고, 단지내에서 치킨, 김밥, 커피 등을 포장해서 가져가곤한다 :) 꼭 텐트를 가지고 오지 않더라도중간중간 앉아서 쉴 수 있는 의자도 많이 구비되어있고, 요렇게 쉼터, 정자도 있으니 가볍게 몸만 와도 좋을 것 같다.  아이들이 안전하게 뛰어놀 수 있는 산책로산책로도 잘 조성되어 있다보니킥보드나 자전거를 타고 한바퀴 돌기에도 좋은데​공원 자체에서 운영하는 전기차도 있고,자전거대여도 가능하다 :)​  인천/도 근처주말에 아이와 함께 나들이 가기 좋은곳을시흥 추천추천왕추천🚗  도 시흥시 동서로 287 
​​​​오프 내놔 썸페 살려내...  ​덥지도 춥지도 않은 미세먼지 1도 없는 날씨 좋은 날 하성운 투어 다녀왔어요 ​​❗​위플레이 시즌2 1화 촬영지​ ​​ ☁️  시흥  ☁️​​  위플레이 게임 순서대로 사진 나열해 보았습니당🥰​​​​1.​​김문어와 만난 오프닝 장소 저 밑은 물가인데 뱀 출몰 지역이래요 헤엑​​ 오프닝 장소 바로 옆에 퀘스트 장소가 있어요!​ ​​​​​​2. 따개비 오졌 다리 ​​다리 끝이 안보이는게 특징 ​오는 길에 자잘한 다리가 많아서 여긴가?! 아닌가? 여러번 낚였어요​ 가장 안쪽에 있는 다리가 위플레이 다리!​​ ​하하핫하성운하핫 열심히 달렸던 그곳​ .​  ​​​탁 트여서 사진찍기도 좋답니당 ​날씨 옴총 좋아  ​💕 ​​​​​3. 뾰족뾰족 식인의 늪 ​​ ​  ​​생태공원 염전 체험하는 장소에 있어요 다른 곳에서 촬영한 줄 알고 기대 안했던 곳인데 우연히 발견☺​​ ​조금 아쉬운 점이 있다면  지금 운영을 안해서 그런지 물도 없고 못 들어가게 막아놨다는 거🥲​멀리서라도 눈에 담고오기 ​​ ​​+) 여기가 어디냐면  ​​ 하성운 누워서 엉덩이 말리던 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​☁️☁️☁️☁️​​​​4. 비밀의 쌓아탑​​ 흔들 전망대!​  ​​전망대 위에서 본 풍경 ​​위플레이 촬영 당시는 봄 풀이 이제 막 자라기 시작해서 주변이 잘 보이는데 ​​현재 가을.... 길게 자란 갈대와 꽃들 덕분에 저 퀘스트 하라고 하면 시야방해 때문에 진행이 불가능해요ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​해파리에게 잡혀온 하성운이 있던곳 ​​ ​ 알고보니 여기 자전거 보관소였다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​*​위플레이 1회 촬영 장소 총정리​ ​1) 오프닝2) 오졌 다리4) 쌓아탑 (흔들 전망대)*전망대는 미묘하게 계속 흔들거려서 좀 멀미나요🤢​​​3) 식인의 늪(수영장) 빼고 한곳에 모여있어요 ​ 전망대 위에서는 다 보임​​​​ 말고도 풍경 너무 예쁘니까 꼭 다녀와보세요   ​​​저는 딱 생태공원만 다녀왔는데위플레이 1회 촬영지 빠짐없이 다 가보고 싶다!!는 분들을 위한 추가 정보 ​​+)대왕조개의 저주를 마주한 식당 + 문어 잡던 보여쓰 피싱 로드 전라도벌교고흥소문난집 : 네이버방문자리뷰 21 · ★4.33 · 6시내고향 6996회m.place.naver.com ​​   공원 주변에 음식 사먹을 곳 딱히 없으니까 먹을 거 미리 사서 가는게 좋아요 ! 안에 작은 매점 딱 하나 있음ㅠ​ ​요즘 썸페 가기 좋은 날씬데ㅠㅠㅠ,,하느루들 모두 건강 조심하구 하성운 오프에서 만나요  셍바​​#하성운 #위플레이촬영지 #위플레이2  
​오늘은 원주에서 사는 친구녀석이 도 시흥시 은계지구 현장에 나와 졸지에 기러기 아닌, 기러기 생활을 하는 친구녀석과 만나기로 약속한 날이다. 주말 부부라고나 할까? (속마음 = 부러운데?) 점심을 먹기로 통화를 하고 시흥에 도착하니 11시가 조금 넘었다. 무엇을 잡수시겠노라 묻길래 이동네서 제일 비싸고 맛난걸로 사달라고 했다. 이런.. 짬뽕이나 쳐묵고 가란다. 오우케이~~~ ​그런데 짬뽕이 보통짬뽕이 아니다. 갑오징어 짬뽕!!! 우와~ 가격이 무려 13천원!.  갑오징어 한마리가 통째로 들어간다. 사진이 없다 젠장!!!!!​갑오징가 살이 엄청나게 두툼하고 어쩜그리 부드럽게 씹히는지.... 짬뽕이나 쳐먹고 가라고 해서 속으로는 "너 안양에 와서 밥사달라고 하면 라면 쳐먹여 보낼거라고..." 다짐했는데... 역시 이놈은 친구가 맞다 ㅎㅎ ㅎㅎ ​배가 너무 부른다.. 이야 정말 사진이 없어 안타깝넹.. 이런건 찍어둘걸 ㅎㅎㅎ  아무튼 부른 배를 부여잡고 산책이나 하자고 한다. 그렇게 끌려간 곳은 멀지 않은 곳에 있는 시흥이다. 솔트베이cc이 입구를 같이 쓰는 이곳은 주말에 솔트베이를 찾는 내장객에게 본의아니게 피해를 줄 정도로 인파가 많이 몰리는 곳이라고 한다. 근데 난 왜 처음이지?​맨날 지나만 다녀봤지. 이곳은 어마어마한 부지의 염전자리다. 염전자리를 간척해 바닷물을 막아 만든 생태공원인데, 이 생태공원이 차지하고 있는 부지는 3/1정도도 안되는 듯 싶다. 그 일부는 솔트베이cc에서 사용하고 있다. 솔트베이cc가 염전을 간척해 만든 곳이란 것은 왠만한 수도권 사람들은 다 아실테고.​강화도에는 유니아일랜드cc가 염전을 메워 만든 대표적인 골프장이기도 하다. 난지도를 골프장으로 재개발한 곳은 몇군데 있지만, 염전을 재개발한 곳은 아마도 이곳 솔트베이와 유니아일랜드cc뿐일 것이다.  오늘 이 시흥을 처음 와보고 많이 놀랐다. 근교에 이런곳이 있었다니.... 이곳은 솔트베이cc 연습장에서 연습을 하고 쉬어가기 좋은 곳이기도 하다.​그럼 이곳에 무엇이 있느냐..... 생태공원! 뻔한거 아니겠습니까? 습지가 있을 거고. 전만대가 있고. 갯골이니 바닷물길이 아직도 있으며 뻘로 되어 있다. 염전답게 염전 체험을 할 수 있도록 만들었다. 아이들과 함께 체험을 하면 좋을 것 같으나 현재는 코로나로 인해 체험은 하지 않는듯 하다.  또 해수 체험장도 있다. 이곳은 작은 해수 수영장이라 생각하면 좋을듯 하다. 역시 코로나로 인해 운영을 하지 않는다. 관리나 좀 깨끗하게 하지 흉물처럼 보이기도 한다. 보리밭도 있다. 요즘 아이들은 보리가 어떤것인지 잘 모를텐데 이런 자연학습을 통해 부모들이 잘 전달해 줬으면 좋겠다.. 보릿고개를 니들이 알아~~~~~~~~ ㅎㅎㅎㅎ   특이한 것은 이곳 전망대가 나무로 만들어 졌는데 바람에 흔들린다고 한다. 풍하중치 어쩌고 한다. 전문적인 용어가 들어가면 복잡하니 그냥 전망대 정상에 있으면 흔들림이 느껴진다. 많이는 아니자만...  고소공포증이 있는 나는........ 아따 겁나게 무섭네잉~~~~~~ 아야~ 싸게 싸게 내려가장게~~~~~~~  친구녀석이 자꾸 를 할려고 한다. 무슨 유적 해설사 같은 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 추임새는 넣어 줘야지~   그래도 이왕 올라왔으니까, 영상도 담아가야 하겠지?  내가 어느 서로이웃님의 글을 보고 원주에 양귀비 축제를 한다는 소식을 접했었다.  그런데 그 양귀비가 이곳은 길가에 심어뒀다. 생태공원 입구에서도 쉽게 볼 수 있다. 관상용으로 재배한 양귀비라고 한다. 이쁘긴 정말 이쁘네... 왜 양귀비가 그렇게 이뻤다고 하는지 꽃을 보니 알겠구나아~~~~ Previous imageNext image 또하나 눈여겨 볼 것은 바로 스마트 벤치다. 태양광을 이용하여 스마트폰 무선충전을 할 수 있다. 야간 경관조명으로 어두운 길을 밝혀주기도 한단다. 대박!  문명이 참으로 많이 발달했구나..... 내 머리만 발달하지 못한게로구나~~~~​여기에 가로등도 똑똑한 놈으로 설치를 해서 보행자를 인식하여 밝기를 조절해 준다고 하니.... 이 멀마나 스마트 한 세상인가 말이다. ​또 공기 살균시스템이 공기주 악취를 저감해 주고 바이러스를 살균해 준단다. 이게 말이나 되는가. 텐트가지고 코로나 종식 될때까지 이곳에서 살아야 할 것 같다.  시흥은 그린스마트시범공원으로 지정돼 운영중이라고 한다. 스마트벤치 거리가 따로 있어 한번 돌아봄직하다. 그러나 현실은??  핸드폰을 올려 봤지만.... 충전은 커녕, 햇빛에 가열된 벤치로 인해 내 핸펀이 더 뜨거워지기만 했다~~ ㅎㅎㅎㅎ 내가 뭔가 잘못 했겠지..... 픕~​아무튼 유레카!!!! 문명혜택을 보고 산다고 살고는 있지만... 내 폰도 스마트 폰이거든? 이렇게 양귀비를 직접길러 주변에 옮겨 심기도 하는 모양이다.  곳곳에는 여름을 대표하는 들국화가 피어나고~  가을을 대표하는 코스모스는..... 여름에 피나?  암튼 아름다운 자태를 보이고 있다.​ 이건 향나무 같은데 신기하게도 이렇게 누워서 자란다. 땅바닥에 붙어서 옆으로 자라는 이 향나무는 마치 광어와 넙치를 연상케 하기도 한다. ㅋㅋ 근데 먼 광어와 넙치가 떠오르고 그런데 ㅎㅎㅎ 개량종 단풍나무 개량종 단풍나무도 자태를 뽐내 주시고~~ 이렇게 넓은 잔디밭이 있어 아이들이 다치지 않고 뛰어 놀 수 있고~  산뽕나무 이것은 산뽕나무다. 이렇게 큰 뽕나무 보셨나들.. 시골에서 누에 키우던 뽕나무가 아니고, 오리지널 자연산 뽕인 산뽕이다. 뽕뽕거려 죄송^^;; 바닥에 떨어진 오디좀 보소~~  그 옆으로는 앵두나무가 군데 군데 많이 조성돼 있다. 이 과실수 들은 모두 조류들의 먹이라고 한다.  약을 치기도 하니 사람들이 함부러 따먹다가는.... 요새 엠블런스 함부로 타면 오해 받으니 조심하자. 요즘 날씨가 더워져 등산하기가 꺼려지는 시점인데 이곳에 가끔와서 산책하고 맑은 공기 마시고 가긴 좋을 것같다. 도심속에서 이런 곳을 만나기도 쉽지 않을 터인데... 친구놈이 끌고와 줘서 고맙네... 짜식.. 원주 촌놈이 ㅋㅋ 모든 곳에 텐트나 그늘막을 설치할 수는 없고 사진에 이용수칙을 보면 구역과 이용시간이 나와 있으니 참고하면딘다. 그외 그냥 산책은 시간 제한이 없는듯 한다. 친구놈은 여기서 차박을 헀단다.​정말 좋은 것은 와이파이가 제공된단다. 친구녀석은 여기서 차박하며 무료 와이파이를 통해 영화도 보고 했단다. 차가 일본식 봉고차라 가능하다 ㅋㅋㅋ 어제 삼계탕을 해 먹으려 했으나 갑님 레슨을 위해.... 오늘은 백숙을 꼭 하리라 토종닭을 사와서 현재 1시간째 냄비에 삶고 있다. 오늘은 꼭 먹이리라...  몇달만에 채를 잡아 보는 갑님.... 우와~~ 스윙이 그대로네.... 몇가지 문제점을 짚어줬더니.. 역시 싱글플레이어답게 금방 알아듣고 교정한다. 잘 맞는다고 좋아라 하신다. 안되야 큰소리 치는데.... 이럴때 아님 기회가 없는데.. 스펀지네.. 다 흡수하네잉........ 오늘도 백숙 먹이고 레슨을 하러 가야 한다. 상황버섯 넣었더니 국물 노래진거 보소~~~ 그래도 누구누구 와이프인걸 회사사람들도 다 아는데 삽질하면 안된다고 하시니 살짝 기분이 업되기도 하고 ㅎㅎㅎㅎㅎ  드라이빙레인지에 자리 예약하러 갔다가 롤스로이스 위엄에 나도 모르게 셧터를 눌렀다. 죽기전에 타볼수 있을까?  렌트하면 되지ㅋㅋㅋ 렌트가 되나. ..​오늘은 여기까지~~ 춘봉이의 일기 끄읕~~~​#시흥시 #시흥 #생태공원 #시흥생태공원 # #솔트베이cc #춘봉 #유성귀프로​골프는 싱글! 사랑은 이글! 인생은 벙글!​Golfer's Paradies 
첫 블로그네요 2년째 산행과 걷기여행 그리고 약간의 백패킹을 하면서 보고 느끼고 한 것들을 정리해보기로 했어요.​블로그를 시작하면 더 자주 다니겠지??ㅎㅎ​오늘은 2020년 9월 13일 집근처 # 에 다녀 왔지요~~ㅎㅎ  헤가 뜨고 사진이지만 일출을 보러 5시20분에 도착합니다.#시흥시일출 과 #시흥시가고싶은곳 #시흥시걷고싶은길 로 유명하죠.~~이렇게 어두운 길을 지나고 나면   흔들 전망대가 나옵니다.​여기서 공원전부가 다보여요~~   역시 일출이랑 일몰명소라더니 멋지네요.​좋은 카메라 들고 꽤 많은 사진사들이 왔어요.~~​그리고 산책을 했죠....  초보라 핸드폰 카메라에 손가락이 찍혔지만, 정말 이쁘네요.​새들 도 있지만 따 까묵까묵..생태공원에 걸맞게 살아있는 조류와 곤충들 많았어요.  ​​  길도 이쁘고 저 빨간 것이 몬지는 모르지만 좋은 풍경이 많았어요.~~  오늘은 좁은 길로 다녔어요~~습지이다보니 신발이 다 졌네요. 습지이므로 좁은 길로 구석구석 보실분들은 등산화가 더 좋아요~~ㅎㅎ      여긴 #바라지다리    코로나로 모든 프로그램이 중단되어 있지만 염전도 있고 산책고에 캠핑장까지 다되어 있네요.다음에 가서 더욱 구석구석 돌아 봐야 겠어요~~​그럼~~안뇽~~​#시흥시가볼만한곳 #시흥가볼만한곳 #늠내길 #시흥시산책로 #시흥시일출명소 #시흥시캠핑장 #시흥시수영장 #시흥시일몰명소 #시흥명소 #시흥시명소 
​ 안녕하세요. 마음 따뜻한 육아파파콩쥐입니다. 저 지난주였나요? 주말인데다 날씨도 좋고 해서 나름 집에서 멀다고 느끼지 않는 곳에 다녀왔답니다. 평소에도 종종 가곤 하는데요, 이날은 주말을 이용해서 한번 가보았답니다. ​가서 구경하는 것은 좋았지만 처음 진입할 때 너무나 고생을 많이 했거든요 ㅜ) 그래도 요즘같이 화창하고 쾌청한 날 아이랑 갈만한곳중에 한 곳이지 아닐까 생각이 드네요. 그 밖에도 산책으로도 좋고 야외 운동하기에도 좋고요^^​이곳은 부분적으로 텐트를 칠 수 있도록 허용을 하고 있어요. 잔디로 되어있을뿐더러 텐트존이 있어 실컷 놀다 갈수 있는 인기가 제법 많은 곳이랍니다. 제가 직접 다녀오면서 느꼈던 점과 깨알 같은 팁?이라고 해야 할까요? 소소했던 정보들을 함께 공유해 보고자 해요~!  솔직하게 주말을 이용하신다면 아주 일찌감치 서둘러서 오시길 추천드리는 곳입니다. 왜냐하면 위에 사진이 이야기를 전부 하고 있기 때문이지요. 제가 갔을 시간 때도 나름 일찍이라고 생각을 했거든요? 음... 11시~12시 즈음 초입에 도착을 했으니까요. 하지만 이게 웬걸요. 사람들이 다 저와 같은 생각을 하고 있지 않겠어요? 하늘도 맑으니 놀만한곳 어디 없을까? 넓게 트인 아가가 뛰어놀기 좋은 곳을 찾았던 것이었죠. ​ 이미 주차장은 만차였기 때문에 그 공간을 벗어나서도 엄청나게 많은 차들이 좁은 곳들 요리조리 대놓고 있었답니다. 저도 겨우겨우 끝자락에 올라가서 겨우 모서리에 살짝 댈 수 있었어요. 저 보시는 곳 뒤로 다른 차량들이 보이시죠? 오후쯤 집에 갈 때 와보니 아주 훨~신 더 차들이 뒤쪽으로 서있는 광경을 볼 수 있었어요. ㅜ ​나름 추자 할 수 있는 공간도 많아 보이는데 주말 휴일에 오는 인파는 감당이 안되나봐요. 그러니 조금 서둘러서 오셔서 좋은 자리를 선점하시거나 스트레스 안 받고 놀다 가시려면 일찍 오시는 게 좋을 것 같습니다. ​주차요원과 실랑이할 수도 있거나 뒤쪽 줄에서 기다리며 짜증 나 있는 상태로 한참을 기다리기 싫으신 분들을 위한 조언이니 참고하시길요~! 재미있게 놀러 온 건데 기분이 많이 상할 수도 있답니다. ​  하물며 저렇게 큼지막하게 유로로 운영을 한다고 적어놨음에도 어마어마한 인파가 놀러 오는 것을 본다면 확실히 이곳이 놀기 좋은 곳이라는 반증이지 않을까 해요. ​그리고 나가실 때 사전 정산을 통해서 미리 계산을 하고 나가시면 된답니다. 오래도록 아침부터 놀다가 오후에 가신다면 최대 8,000원의 추자비용이 발생할 수 있으니 확인을 하시면 좋을 것 같아요. 저는 이날 정말 어렵게 나와서 겨우 끝에 때쯤에 댔는데요 덕분에 요금은 발생을 하지 않았네요;; 대신 공원까지 한참을 걸어야 도착을 할 수 있었다는...​  힘겹게 온 만큼 맑은 하늘과 펑 트인 공간은 머라 할 것 없이 너무나 기분 좋게 하기에 충분했습니다. 제법 선선해져서 그런지 잔디가 색깔이 바뀐 모습을 알 수 있었어요. 군데군데 단풍에 물든 나무들도 보였네요. ​  화장실 옆쪽에 안내 요금표가 나와있는데요, 전체적은 지도가 보였는데 정말 엄청나게 큰 공간임을 알 수 있었습니다. 저기 한 바퀴 다 돌면 제가 생각했을 때 한 시간은 넘게 걸리지 않을까 생각이 들었어요. 그리고 이곳은 염전 이었는지 여러 가지 체험들을 할 수가 있었답니다. 대신 지금은 거리두기로 인해 운영을 하지 않고 있지만요. ​ 이곳은 잔디광장 옆쪽으로 꽃구경하러 가는 곳인데요, 산책도 하면서 이것저것 전시되어 있는 것들을 볼 수 있는 곳이기도 하답니다. 지금은 핑크 뮬리와 댑싸리 들이 많이 보이는 계절이랍니다. ​  안내  책자를 보시면 좀 더 자세하게 코스별로 움직일 수 있는 곳을 알려주고 있답니다. 자세히 보다 보니 이곳에 캠핑장도 있었네요. 제가 한번 가보려고 조금 알아보았는데 이곳 어딘가에서 골프 차량 같은 것으로 짐을 싣고 타고 가야 하는 것 같았습니다. 아직 가보진 못했으며 이전달 어느 기간에 예약 후 다음 달 예약한 날짜에 다녀오면 되는 것 같더라고요. 사람들이 많이 신청을 해서 그런지 자리가 잘 나지 않는다고 하는데 나중에 한번 자세히 알아봐야 하겠어요~​ 저희도 이곳 공원 근처에 텐트를 쳤는데요, 이유는 바로 앞이 넓은 잔디로 되어있어 아기가 뛰어놀다 넘어지거나 해도 크게 무리가 없어 보였기 때문이랍니다. 그리고 바로 앞이니 노는 모습도 보이고 해서 좋았거든요. ​그리고 이곳은 연날리기를 할 수 있는 명소인 것 같은데요, 사람들이 하나둘씩 연을 가지고 와서 바람이 불기를 기다렸다가 높이 날리는 모습을 알 수 있었습니다. 전에도 몇 번 이곳에 왔었는데 그래서 이참에 저희도 문어연을 훨훨 날도록 시도를 해보았어요. 하지만 바람이 잘 안 불어서 아주 높이는 날릴 수가 없었답니다. ​  나름 컸다고 생각은 했지만 아직도 씽씽이를 좋아하는 나이라서 열심히 실컷 놀도록 놔두었지요. 덕분에 낮에 낮잠을 푹~ 잘 수가 있게 되었어요. 얼마 전 사 온 페달없는 자전거도 이곳에서 엊그제 타보았는데요, 그건 다음 포스팅 기록으로 남겨보겠습니다^^​ 비록 보기에 허접하고 후지근해 보이지만 나름 암막에다가 부피도 작아 나름 유용하게 쓰고 있는 것이랍니다. 하지만 지금은 나름 많이 닳아 있는 것 같네요. ㅎ 이곳에서 저희는 짜장면을 시켜서 먹었어요. 지나다니는 아저씨가 팜플랫을 주고 가셔서 한번 먹어보았는데 제법 맛이 있었더라고요. ​주문하고 나서 기다리다 출발할 때 연락을 주면 5분 정도 후에 도착을 하기 때문에 배달존에 걸어가서 받아오시면 됩니다. 이곳에서 주문을 해먹는 분들이 제법 많이 있는 걸 알았는지 따로 주차장 부근에 배달존이라는 공간이 마련되어 있었어요. ​점심때이기도 하고 너무 배가 고파서 먹느라 바빠 사진 셔터 누르는 것을 깜빡했지 모에요.ㅜ 기록한 사진이 없네요;;​  다 먹고 아기도 힘들었는지 외할아버지가 사주신 맛있는 귤을 까먹으며 맛을 음미하고 있었답니다. ​ 저 이외에도 많은 사람들이 주변에 가족끼리 나들이 나와서 각자 가져온 도구들로 재미난 시간을 보내는 모습을 볼 수 있었어요. 연날리기도 하고 공놀이도 하고 rc 자동차도 가지고 와서 노는 분들도 볼 수 있었습니다. 또한 강아지와 함께 산책을 하는 사람들도 있었답니다. ​이곳 시흥 은 정말 넓어서 아기가 뛰어놀다 보면 금세 지쳐 피곤해 할 수 있어서 좋았답니다. ㅋㅋ 낮잠 시간 잠들 시간에 고생을 하지 않아도 되니까 얼마나 좋은지 몰라요. ㅎ​  실컷 놀다 이젠 소화도 시킬 겸 배불러서 산책길을 따라 움직여 보았어요. 사진으로 나와있는 저 뱅글 뱅글 올라가는 건축물도 올라가 보려고 했지요. ​  걸어가는 길에 이쁜 형형색색 꽃들이 저희를 반겨주고 있었어요. 댑싸리 존에는 사람들이 너도나도 이쁘다면 사진 찍고 있었답니다. ​  저게 짱뚱어인가요? 이곳이 갯벌도 있었는지 저렇게 꽃게와 함께 조형물을 만날 수 있었어요. ㅎ ​  나름 코스모스 길을 따라가다 보면 아직도 열심히 꽃을 피우고 있는 녀석들을 종종 만나볼 수 있답니다. 올해는 갑자기 추워진 날씨 탓에 만개한 곳을 잘 볼 수가 없는 것 같더라고요. ​ 이곳은 핑크뮬리 존인것 같아요. 사람들이 안쪽으로 들어가 사진을 찍고 있었답니다. 연인이나 가족끼리 놀러와 아름다운 추억을 남기기에 제격인 곳이지 않을까 생각이 드네요. ​  맑은 하늘 아래에서 바람에 흩날리는 갈대는 이리 불면 이리 가고 저리 불면 저리 가며 바람과 함께 이곳저곳으로 움직이는 모습을 볼 수 있었어요. ​ 저기 멀리 보이는 도시들 건물을 벗어나 이렇게 넓은 곳에서 여유롭게 즐기는 가족을 보고 있으니 저 또한 마음의 힐링이 되고 있었습니다. ​  흔들전망대라는 이곳은 높이가 22m이고요, 올라가다 보면 건물이 기우뚱하면서 바람에 흔들거리는 것을 경험하실 수 있어요. 처음엔 무서웠는데 흔들려도 안전하게 설계가 되어 괜찮다고 적혀있었답니다. 그래도 예민하신 분들이라면 올라가면서 어지러울 수도 있으니 중간중간 가운데 쪽에서 쉬었다 가시면 좋을 것 같아요. ​   꼭대기에서 아래를 바라보니 사람들이 아주 작게 보였답니다. 멀리까지 보이는데 아파트 천지네요. ㅎ 그래도 이런 곳이 있어 편안하게 쉬다 갈수 있는 점이 좋은 것 같았습니다. 바람이 아주 시원하게 불기도 하며 반대쪽은 갯벌이 보이곤 했습니다. ​  전망대에서 망원경도 비치가 되어있으니 멀리 보고 싶으신 분들은 구경을 하셔도 좋을 것 같아요. 대신 바람이 많이 불면 흔들거려 어지러울 수도 있어요. ㅎㅎ​ 다시 내려와 길을 따라가다 보면 가시렁차? 라고 소금을 운반하는 기차를 볼 수 있을 거예요. 평소 볼 수 없는 것들이 있기도 하며 실컷 걸어 다닐 수도 있어서 한번 와보신다면 매력에 빠져 자주 오실 수 있을 것 같네요. ㅎ​ 이처럼 시흥 에는 이것저것 구경하고 아이랑 함께 놀만한 곳임에는 틀림이 없어 보였습니다. 조금만 더 지나면 추운 겨울이 되기 때문에 이렇게 덥지도 않고 춥지도 않는 날에 놀러와 자연과 함께 지낸다면 답답했던 마음이 조금이나마 풀리지 않을까 해요. ​이웃님들도 한 번쯤 눈여겨보셨다가 기회가 되신다면 이곳에서 재미난 하루를 보내 보시는 건 어떠실까요? ^^ 이만 육아파파콩쥐는 물러가보겠습니다. 끝까지 읽어주셔서 감사합니다~!​​​  ​​​​방문주신 모든 분들 행복하세요~!​ 
시흥 갯골 자전거길 [K 님 번개] - 2019. 11. 16. (토).경로지도 및 주행거리 : 좀 더 자세한 경로지도를 원하면 첨부한 gpx 파일을 참고하세요※ 네이버 카페 <자전거로출퇴근하는사람들>에 올린 같은 글 : 안양천 신정교... 11명, 자전거 출발합니다목감천, 광명스피돔 근처칠리저수지 휴식시흥 갯골 자전거길빵꾸다시 달립니다시흥소래습지생태공원여기 단풍 멋지네요고려농장(010-2577-1420) 도착... 아는 사람만 찾는 식당곰빠가 넘 좋아하는 옻닭밑반찬도 참 맛있습니다배밭의 늦가을장수천인천대공원 지난 후 굴다리... 학생들 벽화 작업중본인 나와바리 왔다고 반달베어 님이 커피 쏘셨습니다 ㅎㅎ 잘 마셨습니다굴포천아라뱃길2호선 당산역에서 라이딩 종료... 오전 내내 짙은 안개로 인해 색감이 좋았던 풍경... 그리고 옻닭이 넘 맛있었던 번개 !!
 아이와 함께 놀러 갔다가 유모차가 갈 수 없는 곳에서 되돌아온 적, 여행지 계단 앞에서 부모님의 손사래에 당황했던 적 있으신가요? 가족 중 장애인이 없더라도 여행하면서 흔히 겪을 수 있는 어려움인데요.   도는 장애인, 고령자, 임산부, 영유아 동반자 등 관광 약자들이​​ 사계절 아름다운 자연, 천년의 역사가 담긴 오랜 이야기들, 각종 문화적 공간들과 즐길거리를 비롯해 오감을 자극하는 다양한 체험들이 가득한 도내 관광지를 불편 없이 즐길 수 있도록 관광공사와 함께 2019년 ‘문턱 없는  관광도시 조성’ 사업을 시작하였습니다.   도민들의 호응에 힘입어 올해에도 사업을 확대 추진할 계획에 있는데요. ‘문턱 없는  관광’ 조성’사업은 계단을 없애고 경사로를 만들며, 엘리베이터를 설치하는 등의 접근성 분야부터 장애인 화장실과 가족 화장실 설치 등의 편의시설 분야까지의 시설 개선을 포함한 물리적 문턱을 없애는 ‘공간 환경 개선 사업’, 관광약자에 대한 심리적 문턱을 낮추는 ‘관광콘텐츠 개발사업’, 관광지에서 실제 활용할 수 있는 정보를 제공하는 ‘정보체계 구축사업’까지 크게 세 갈래로 진행되어, 도를 찾는 관광약자에게 그 문턱을 낮춰줄 것을  기대하고 있습니다.  문턱 없는 관광지 중 하나!시흥 을 방문하다.  일반 관광지와 도의 문턱 없는 관광지는 어떤 부분이  다른 걸까요? 궁금한 마음을 안고 문턱 없는 관광지 중 한 곳인 ‘시흥 ’을 찾았습니다. 주말을 맞아 많은 분들이 가족과 함께 시흥 에서 주말 오후를 보내고 있었습니다.   가장 먼저 눈에 띈 것은 주차장에서 공원으로 진입하는 길, 잔디광장이었는데요. 이 정도는 도심의 건널목에서도 자주 볼 수 있죠. 장애인들을 위한 공간, 장애인도 함께 즐길 수 있는 공간이라 하더라도 장애인이 비장애인과 함께 즐기는 모습은 쉽게 찾아보기 힘든 것이 사실입니다. 하지만 시흥 에서 장애인을 포함한 가족을 만날 수 있었는데요. 이미 여러 번 와보신 듯 익숙한 모습이었습니다.    시흥  종합안내센터로 화장실, 매점, 안내센터 등이 있습니다. 자전거를 타고 이동하는 모습이 보이시죠?    비장애인은 쉽게 지나치는 작은 턱조차도 휠체어나 유모차를 이용하는 사람에게는 이동이 어려울 때가 있습니다. 시흥 에서는 턱이나 계단을 없애고 경사로를 조성한 모습을 볼 수 있었습니다. 장애인 화장실은 휠체어를 타고도 이용할 수 있으며, 보조 손잡이가 달려있어 장애인뿐 아니라 다리나 허리가 아픈 어르신들도 힘을 덜 들이고 화장실을 이용할 수 있습니다. 화장실 앞 야외의 수돗가도 키에 맞춰 이용할 수 있도록 높이가 다르게 조성되어 있었습니다.    생활 속 거리두기로 외출이 자유로워졌지만 자전거와 사람이 같은 길에 한데 모여 있기 때문에  방문하시는 분들은 마스크 착용과 한 방향 걷기를 실천해주시기 바랍니다.   시흥  방문은 처음이었는데요. 다양한 연령층의 많은 분들이 방문한 것을 보고 남녀노소 편하게 즐길 수 있는 곳임을 알 수 있었습니다.  지금은 꽃양귀비가 예쁘게 피어있더라고요.  시흥 은 1934~1936년 조성된 소래염전의 일부로, 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 곳입니다. 옛 염전 일부를 복원한 천일염 생산지에서 염전 체험도 할 수 있고, 주변을 조망할 수 있는 22m, 6층 높이의 목조 흔들 전망대가 있습니다.    흔들 전망대는 시흥 의 랜드마크라고 할 수 있는데요. 진입 경사로를 보니 ​미끄럼 방지턱이 설치되어 있었습니다. 경사로의 폭이 좁아 휠체어가 이동하기는 실질적으로 어렵겠지만, 아이들은 곧잘 다니는 모습도 볼 수 있었습니다.   전망대 꼭대기까지 올라가면 망원경이 설치되어 있어 전경을 볼 수 있습니다.  문턱 없는 관광 북을 소개합니다.시흥 을 방문하기 전 ‘문턱 없는  관광 북’을 참고했습니다. 관광지에서 실제 활용할 수 있는 정보를 제공하는 ‘정보 체계 구축 사업’ 중 하나인데요. 관광지 목록, 소개, 편의시설 이용, 장애인 화장실, 체험 프로그램, 식당, 문턱 없는 길 (보행 도움 없이 이동 가능 구간, 보행 도움이 필요한 주의 구간) 등을 자세히 안내받을 수 있는 ‘문턱 없는  관광 북’을 함께 살펴볼까요?​1.  먼저  관광 포털 사이트에 접속합니다.   ▼ 관광포털 사이트 : 관광포털함께 보아요!  이달의 가볼만 한 곳 Start Stop  안심 드라이브 코스 겨울방학 체험여행 도 낭만가도(浪漫街道) 코로나 19 1 Start Stop Next Prev 코로나19 예방행동수칙 코로나19 예방행동수칙 코로나19 예방행동수칙 POPUP ZONE 1 2 Start Stop Next Prev 이달의 도 이야기 1 / 3 Start Stop Next Prev 파주 출판단지 지혜의 숲 독특한 디자인의 건물들이 모여 있는 단지 전체가 이국적이면서 독특한 분위기를 가지고 있다. 도 이천 지산스키장 드디어 개...www.ggtour.or.kr ​2.  페이지 중간의 <함께 즐겨요! > 중 <문턱 없는  관광 북 : 무장애 여행 관광안내 책자> 를 클릭합니다. 사이트에서 도 내 다른 관광지 소개와 안내를 살펴볼 수 있습니다.   ​3.  문턱 없는  관광 북에는 ‘문턱 없는  관광’사업에 관한 소개, 픽토그램 안내, 책자 활용법과 관광지가 수록되어 있습니다. 또한 책자 마지막 부분에는 문턱 없는 숙소 리스트. 교통약자 이동지원센터, 도 관광 안내소, 수어 통역센터 등의 안내를 볼 수 있습니다.      ★  관광지의 전체 전경과 문턱 없는 길 (보행 도움 없이 이동 가능 구간, 보행 도움이 필요한 주의 구간)이 표시된 페이지를 눈여겨봐주세요!   문턱 없는  관광 북에 수록된 문턱 없는  관광지는 가평 아침 고요수목원, 광명 광명동굴, 고양 아쿠아 플라넷 일산, 부천 한국만화박물관, 과천 서울대공원, 구리 동구릉 총 29곳입니다. 올해 ‘문턱 없는  관광’ 조성 사업이 추진되면 관광지는 더 추가될 예정입니다.  문턱 없는  관광 북은 e-book이기 때문에 보관함에 보관할 수 있고, 프린트할 수도 있습니다. 원하는 부분을 북마크 하거나 검색할 수도 있어 편리한데요. 휴대폰으로도 볼 수 있어 따로 휴대할 필요가 없고 이동 중에도 쉽게 참고할 수 있었습니다. 올해 ‘문턱 없는 관광 도시’조성 사업은 코로나19로 인해 공사 진행이 지연되었다고 하는데요. 시간이 조금 더 걸리더라도 꼼꼼하고 안전하게 설계하고 시공하여 오랜 기간 이용하는 것이 더 좋겠죠? 앞으로 도 내 관광지가 어떤 모습으로 변화할지 기대해 주시기 바랍니다.  *위 내용은 도민기자단이 작성한 글로, 도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  ​ 
주말에 가족들과 함께 시흥을 방문했답니다.인터넷으로 검색해보고 초아와 함께 생태공원에서 신나는 시간을 보낼려고 계획했습니다.그리고 염전체험 프로그램이 있다고 해서 더욱 기대를 하고 방문하게 되었지요~​자 사진과 동영상으로 만나 볼까요?​ 시흥 시흥 (Siheung Gaetgol Eco Park) 도 시흥시 동서로 287    요금표 잘보시면 시흥시 관내 거주자는 30% 할인이라고 하네요~ (신분증 지참!)저희는 서울에서 방문했기에 해당사항이 없었습니다만, 염전체험장만 이용할 계획으로 2명(8,000원)만 지출이 발생했네요~ 잔디광장 잔디광장 (파노라마 - 클릭하면 크게 볼 수 있어요) 주차장에 내리면 제일 먼저 눈에 보이는 곳이 잔디광장입니다. (참고로 주차장(주차비)는 무료입니다.)지금은 잔디를 보호하는 기간으로 입장이 불가하고 쑥쑥 자라고 나면 개방할 예정인가 봅니다.​먼저 어디에 자리를 잡을지 초아와 함께 킥보드를 타고 한바퀴 둘러보았습니다.딱히 자전거나 킥보드를 타면 안된다는 안내는 보질 못했네요~(공원 내 방송에 따르면 전동모터를 이용한 전동킥보드나 전동자전거는 사용을 자제해 달라고 하네요) 킥보드를 타고 우선 한바퀴 사구식물원 / 모래놀이터킥보드와 함께 이동하면서 잔디광장 뒤편에 사구식물원을 만날 수가 있었네요.모래놀이터에 간단한 놀이기구가 있어서 꼬마 친구들은 놀이터에서 놀고 가겠다고들 하네요 ㅎㅎ Previous imageNext image사구식물원 / 모래놀이터  ​ 넓은 잔디밭과 벚꽃 터널(산책로) 멀리보이는 벚꽃 터널 (파노라마 - 클릭하면 크게 볼 수 있어요)  넓은 잔디밭 (파노라마 - 클릭하면 크게 볼 수 있어요) 텐트는 칠 수 있습니다만, 사구식물원에는 안되는 것 같았습니다."텐트는 저 안쪽으로 가세요"라고 요원(?)분께서 안내주셨네요~ 벚꽃잎이 날리는 넓은 잔디밭에 자리 잡았어요^^ 짜잔~ 벚꽃잎이 날리는 곳에 자리를 잡았답니다~ 캐치볼 그리고 축구 간단히 준비해온 도시락을 쳐묵쳐묵하고~ 본격적으로 초아와 몸으로 놀기 시작했습니다.가볍게 캐치볼로 시작해서 그 다음에는 축구입니다.아무래도 초아 앞에서는 제가 메날두 급 솜씨를 뽐낼 수 있었습니다.  텐트앞에서 포즈취하는 초아 염전체험전에 주변을 둘러보니 갯벌이 눈에 들어오는군요  공원 끝자락 갯벌 (파노라마 - 클릭하면 크게 볼 수 있어요) 염전 체험장(유료)드디어 기대하고 기대한 염전체험 시간입니다.대략 20명 정도의 어린 친구들이 모여있었습니다.  염전 체험장 (안내판) 옛날에는 '옹패판'이라고 옹기를 부셔서 바닥을 만들었는데요요즘에는 '타일판'이라고 타일을 이용해서 바닥을 만든답니다.그리고 비가 오거나 흐린날 간수(소금을 만들 수 잇는 물)를 저장하는 곳이 '해주'라고 하네요. Previous imageNext image옹패판 / 타일판 / 해주 염전체험이 처음인 초아!! 염전 체험중인 초아 정말 열심히 소금을 모으며 즐거워하는 모습에 염전체험을 신청하길 잘했다는 생각에 뿌듯했습니다.  시흥갯골소금 득템 체험 종료 후 초아님께서 시흥갯골소금을 득템하셨습니다.  그리고 사진은 없지만 모래 놀이터처럼, 소금 놀이터을 만들어 두었어요~모래 놀이터와 마찮가지로 맨발로 들어가서 소금을 가지고 놀기에 건강해 질 것 같아요​ 갯골생태학습장염전체험이 끝나갈 무렵 분께서 염전체험장 뒷편으로 가면 생태학습장이 있다고 하네요."갯벌에 사는 게들을 직접 볼 수 있다"는 말에 체험이 끝난 부모님과 어린친구들이 곧 장 이동을 했습니다.  갯골생태학습장 (파노라마 - 클릭하면 크게 볼 수 있어요)  갯골생태학습장 촉지형 관광안내판  생태학습장 코스 Previous imageNext image생태학습장 (안내판)  생태학습장은 정말 초아만 신기했었던게 아니라, 저와 와이프 모두 신기해하며 관찰했던거 같네요.한참을 게를 찾고 사진을 찍느라 시간을 오래 오래 보냈답니다.#농게 #방게 #밤게​ 흔들전망대 (갯골전망대)강추!!마지막으로 시흥갯골체험장 어디에서나 보이는 흔들전망대 (갯골전망대)입니다.사실 저는 제일 먼저 올라가보고 싶었는데요. 워낙에 넓고, 그리고 놀기가 좋아서 마지막에 올라가 볼 수 있었네요.  흔들전망대 (갯골전망대)  흔들전망대 (안내판) 흔들전망대 오르기전 인증샷 Previous imageNext image흔들전망대에서 내려다 본 풍경 높이 22m로 엄청 높습니다. 돌고 돌고 돌고 몇 바퀴를 돌았는지 모를 정도면 정상에 도착하게 됩니다.개인적으로 고소공포증이 있는 저에게는 정말로 높은 곳이었어요!!그리고 정말 정말 흔들립니다!!!   세로 동영상입니다. 전체화면으로 크게 볼 수 있어요 그래고 흔들전망대(갯골전망대)는 꼭 꼭 한번 올라가보세요.초아는 무섭다고 처음에 안 올라간다고 했지만, 여러번의 설득 끝에 함께 정상을 오를 수 있었네요​그리고 아직 개장하지 않은 해수체험장도 있습니다. 탈의실과 샤워실 / 화장실도 바로 옆에 준비되어 있었습니다.여름에 꼭 다시 와서 해수체험장을 즐기기로 초아와 약속했지요~  해수체험장 그 외에도 #갯골습지센터, #소생물서식지, #부흥교, #수생식물원, #천이생태학습장, #암석원, #시간의언덕, #갯골체험장, #소금창고 등 다양한 장소가 준비되어 있습니다. 후기정말 오길 잘했다초아아빠정말 직접 체험하지 않으면 그 좋은 시간들을 알지 못 했을 거 같습니다.사진과 동영상으로는 그 추억을 다 담을 수가 없네요~이게 정말 힐링입니다!! 정말 강추입니다!!  ​​ [키즈 볼링장] 부천 영스타 볼링장 후기​주말에 지인 결혼식이 있어 부천에 들렀다가 급 키즈볼링장이 생각나서 방문하게 된 부천 영스타 볼링장...matoker.com [마곡 서울식물원] 임시 개방 무료 입장 (나들이)서울식물원미세먼지가 없는 화창한 서울 하늘을 언제 보았는지 가물가물하네요~마곡에 위치한 서울식물원으...matoker.com ​​ 마토커닷컴 | 단성호17호 : 네이버 블로그마토커닷컴 : 게시물내에 댓글을 작성하시면 스마트폰으로 알림을 받고 최대한 빠르게 답변해드리겠습니다.단성호17호 : 회/택배 문의 051-758-6668matoker.com ​ 
안녕하세요.청소년미디어홍보단-'아이리스'입니다. 시흥시꾸미청소년문화의집에는 대학생동아리인 청소년지역활동발굴단-'청년기준'이 있는데요!정왕권에서 유일한 청년단체라고도 할 수 있습니다.​ 청년기준이 우리 지역 명소로 여행을 다녀오는 추억만들기 프로그램인-'치즈 인 더 트립'을 B코스 :  그리고 오이도에서 진행했습니다.​프로그램을 진행하기 위해 A코스와 B코스에 대한 참가자를 모집했고(A : 연꽃테마파크 - 오이도 / B :  - 오이도)B코스로 중, 고등학생 청소년 9명이 참가했답니다.​드디어 8월 1일!! 참가자와 함께 청년기준은B코스로 출발하기 전에 모여 간단한 사전교육과 함께 안전교육을 진행했습니다.  사전 교육을 통해 프로그램의 취지 그리고 에 대한 역사와 의미들을 알 수 있었고,안전에 대한 교육으로 안전하게 프로그램을 즐길 수 있도록 준비했습니다.​​교육이 끝남과 함께 참가자들에게 온 미션봉투!미션봉투안에 있는 편지를 읽으며 웃음이 빵빵 터졌었답니다.왜 이렇게 빵빵 터졌을까요?바로미션지에 내용은 소금창고를 구경갔다가 잡혀 흔들전망대에 갇힌 공주를 구하는 ..그런 내용입니다.유치한 내용이여도 효과는 괜찮군요!우리 지역에 있는 곳이었지만 가기 어려워서, 시간이 없어서, 별로 일거 같아서 등등 다양한 의견으로 가보지 못했던 친구들이 많았는데요!더위에 대한 걱정반, 설렘반을 안고 다같이 으로 출~발!!​ 입구 인포메이션에서 지도를 보며 공원에 대한 설명도 듣고 이제 미션을 수행하러!!(공주를 구하러!) 출바알!! 참가 청소년들은 공원을 산책하며 다양한 미션들을 클리어 하면서 사진도 찍고!! ​그렇게 더운 날에도 즐겁게 흔들전망대로 모였습니다.9명을 두 팀으로 나누고 팀별로 청년기준 친구들 1명씩 붙어서 사진도 찍고  도 해줬답니다.흔들전망대에 도착한 참가자들은층별로 미션을 클리어하면 꼭대기에 있는 공주를 구할 수 있다는 설정으로게임에 참여했는데요! 과연 공주를 구할 수 있었을까요?​ 층을 올라갔다내려갔다왔다 갔다 하며 결국 모든 참가자들은 꼭대기 층에 있는 공주를..?공..주.. 청년기준 남자친구가.. 예쁘게 여장을 해서.. 공주인척을 하고 있었습니다. 그렇게 공주를 구하고 참가자들은 공주가 구경하고 싶어했던 소금창고로 이동하여 소금창고에 대한 이야기를 들었습니다.​ 그렇게 에서 준비한 모든 코스를 돌고 참가자들은 오이도로 이동!!하기 전에 ㅋㅋㅋ 에 있는 조형물인 망둥어와 함께 단체 사진을 찍었습니다.​이 사진들을 마지막으로 하고 에서 오이도로 이동하여 늦은 점심을 먹고 프로그램을 진행했는데요!오이도 이야기는 추후에 다시 업로드 하도록 하겠습니다!!​커밍순!​ 
 시흥시가 누구나 즐겁게 이용할 수 있는  조성을 위해 박차를 가하고 있습니다. 은 지난 4월 문화체육관광지 공모사업인 2018 열린관광지 조성 대상에 선정됐고 이달 초에는 2019년 관광 대표축제에 선정되기도 했습니다. 열린관광지 조성사업은 장애인, 어르신 영유아 동반가족 모든 관광객이 이동의 불편이나 관광활동의 제약 없이 이용할 수 있는 장애물 없는 관광지를 만들기 위해 시작됐습니다. 시흥시는 에 장애인과 노약자를 위한 편의시설을 보강해 모든 계층이 이용할 수 있는 열린관광지로 조성하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있습니다.  우선 열린관광지 안내 팸플릿 제작, 점자 북 제작을 통해 정보의 격차를 줄이고 장애인 주차장이나 보조이동수단 확충, 무장애동선 정비를 통해 장애인들이 갯골을 더 편리하게 이용할 수 있도록 했습니다. 더불어 장애인화장실 개보수, 샤워장 및 수유실 조성, 관광안내소 개보수, 열린 휴게실 조성 등 편의시설이나 체험시설을 구축합니다.  사업은 내년 초 마무리 될 예정입니다. 시흥시 관계자는 “은 시흥시민들의 대표적인 힐링공간”이라며 “누구나 자유롭게 불편 없이 갯골을 즐길 수 있는 환경 조성에 노력을 기울이겠다”고 말했습니다. 한편 은 20일 방영된 tvn 수목드라마 ‘남자친구’에 나와 눈길을 끌었습니다. 이날 김진혁(박보검 분)과 차수현(송혜교 분)의 데이트 장소로 등장했는데, 갯골공원 갈대밭의 수려한 경관이 두 사람의 로맨스를 더 아름답게 했다는 평가입니다.                제작 : 시흥시​ 
 갯골 생태 공원 체험학습 축제    여동생 가족들과 김밥과 과일,얼음물을 가지고 부리나케 갔다 갯골 축제는 무료체험이고 현장에서  선착순 접수에 의해서 진행한다고 했지만 미리 신청하면 갯골대장이 안내해 준다고해서 인터넷 신청했었다 예쁜 여대생이 우리의 로 배정 되었다 갯벌은 바닷물이 드나드는 바닷가나 강가의 모래 또는 벌로써 넓고 평평하게 생긴 땅을 말한다. 그리고 갯골은 그 갯벌에 생긴 골짜기를 말한다 하루에 두번 물이 들어왔다 나간다....  행사장 중앙무대 이곳에서는 골든벨, SG워너비, 전통놀이 공연등 다양한 볼거리가 열렸지만 모두 생략하고 아이들 체험위주로 진행했다 갯골여행은 5가지가 있다 방게 여행,말뚝망둥어 여행,수크렁 여행,애기부들 여행,칠면초 여행 .. 한가지 여행을 마칠때 마다 확인도장을 찍어준다.. 아이들이 더위에도 도장 받으려 열심히 한다 도장 5개 다 받으면 "열기구 타기 체험"을 우선적으로 무료로 해준다고 했다 아이들은 신나서 난리다   이곳은 방게 여행 방게,붉은 농게,칠게, 염생식물들을 관찰하고 조류 관찰을 한다 계절적 관계로 조류관찰은 관찰소만 봤다(가을에 가능) 시흥지역 은퇴하신 선생님들이 설명을 하셨다.. 아이들은 앉아서 듣고 노인(?)들께서는 서서 설명하시고... 아무튼 열심히 설명해 주셨다  칠면초 여행 염생식물에 대해서 배웠다.칠면초 퉁퉁마디.바다쑥..  예쁜 붉은 농게가 나오려고 한다 방게,칠게,붉은농게 구분하는 법도 배웠다  조류 관찰소 새들이 놀랄까봐서 숨어서 창문으로만  관찰하도록 만들어 놓았다 새들이 없었다..... 철새,텃새, 그리고 나그네새로 구분되는 것도 배웠다  말뚝망둥어 여행 말뚝망둥어에 대해 배우고 천일염의 생산과정과 원리에 대해서 배우고 맨끝에서 부터 난치지역(제1증발지)부터 10일씩  저장하여 증발시키면 염도가 10도 정도 높아진다 바닷물은 서해안 바다가 황사등 중국영향으로 오염되어 지하 100M에서  바닷물을 뽑아 올려서 생산하며 생산된 소금은 이곳 방문객에게 기념으로 나눠 준다고 한다 우리도 체험 끝나고 1인 1봉지씩 받았다  1-2단계 증발지를 거쳐 증발된 바닷물들이 비가올 경우 피하는 대피소라 한다 .다시 날씨가 좋아지면 수차를 돌려서 바닷물을 꺼낸다 각 증발지 마다 짠맛이 다른지 직접 찍어 먹어 보았다 최종 결정지역에 오면 바닷물은 20도 이상 염도를 지니고 있어 오후 3-4시경이면 소금결정체가 생기기 시작한다 오후에 직접 해보기로 했다   수크렁 여행은 이곳 체험장에 설치된 놀이시설에서 놀면서 하는여행이고 애기부들여행은 이곳에서 진행하는  친환경 공연을 관람하면 되는 여행이다 갯골대장()는 여기까지 임무완수하시고 철수....  정말 더운날씨에 우리가 설명듣고 체험하는 동안 계속 같이 행동하며 안내 해주었다.. 아이들 화장실,의무실등 안내해주고...  너무 고마워 얼음물을 권했더니 되레 차가운 물을 구해다 나눠준다.... 행사장에서 시민들에게 나눠주는 것이란다.. 고마웠다
  가을여행 시흥  댑싸리와 함께 인생샷 남겨요!(주차팁) 또치 입니다!무더웠던 여름이 지나고 선물같은 가을이 찾아왔어용!이가을 붙잡고 두고두고 가을을 만끽하고 싶지만 금방 또 가을이 가고 겨울이 오겠죠? ​이가을 다 지나가기 전에 서둘러 가을여행 떠나보아용~​​  시흥 댑싸리 존 ​   ​가을 하면 생각나는게~​코스모스!갈대!핑크뮬리!생각나시죠? ​근데 이것뿐이가 아니였어용!​갈대, 핑크뮬리, 코스모스를 뚫고 요즈음 핫하다는 댑  싸 리 !!​▼▼▼[ 영상으로 만나보기 ] https://youtu.be/DR0g4oBCdV0 ​​댑싸리와 함께제가 가을여행지로 픽한곳 #시흥  추천합니다. ​​​   ​​시흥을 선택한 이유!바로 댑 싸 리!입니다!​​초록미 뿜뿜  품고 있던 댑싸리는 가을이 되면 붉게 물이 들어요~!아주 빨갛게 빨갛게 ~!!​요녀석들과 함께 했던  시흥 인생샷 포토존과 주차팁!놀거리! 볼거리 같이 보실게요~!​​   초록 댑싸리 ​​​ [ 주차정보 ] ​주말이면 시흥은 주차장이 헬이라는 정보를 입수하고 주말 아침일찍 약속을 정하고 시흥갯골에 도착했다 요즈음 같이 가을가을한 날씨에  나들이 차량들로 주차장 입구는  완전 붐볐다!​​​10시 15분 도착했는데 심상치 않았던 주차장!1주차장은 이미 만원이였고!좌측에 2주차장이라고 해야하나? 그쪽에 주차 겨우하고 내 뒤로 오는 차들은 대기 했다가 주차장에서 빠져나가는 차들이 나간후 차례차례 주차가 가능한 상황이 발생했다. ​11시도 안된 상황인데 이상황 실제상황임?실제상황이였다![ 친구님은 대기 했다가 주차했다는용. ㅎㅎ ] ​   2차선을 타야함!1차선은 절대타지마세요! ​​​​​    ​처음 방문한 나는 사진에서와 같이 2차선(우측)은 줄이 빡빡하고 1차선(왼쪽)은 널럴하길래 순진하게 , 아무런 의심없이 1차선을 타고 주차장으로 진입하려 했으나 2차선 차량만 주차장으로 진입이 가능했고 1차선 차량은 우회후 다시 2차선으로 다시 진입후 주차를 할수가 있었다!​처음 왔으니 이 상황을 알리가 만무!ㅠㅠㅠㅠㅠ​그나마도 일찍 왔기에 돌아서 다시 2차선으로 진입후 바로 주차할수 있었지만!늦게 도착해 우회까지 한다면 혈압팍 오를것 같았다!​참고 하시길 바란다!​  내가 주차했던 좌측 주차장 ​​​​주차 무사히 하고 드디어 시흥에 입장했다!입장료는 free~!​   ​​초입부터 붉게 물든 댑싸리가 반겨주었다!아오~너무나도 보고 싶었던 댑싸리가 초입에 바로 있었다!ㅎㅎㅎㅎㅎ​내가 갔을적 댑싸리 상황은 3분의 2정도? 붉게 물든 댑싸리를 만날수 있었는데 오늘 다녀온 언니야랑 엄마의 정보에 의하면아주 초록이 댑싸리는 없었고 거의다~붉게 붉게 물들었다고 한다!​​    ​여기서 잠깐!​놀거리 정보? ㅎㅎ​이날도 역시나 단체로 어르신들을 모시고 어디서 온것 같은데 투어용 전기차 이용 하는것  같았다!​​부모님 모시고 오면은 요고 이용하면 좋을것 같다. ​   ​​이용요금은 2,000시흥시민이면 할인이 된다!​    ​​​​자전거 이용요금은 30분에 1만원!   ​수상자전거도30분에 1만원!​   ​​​​본격적으로 댑싸리와 함께 가을여행  시작 합니다!​​시흥은 볼거리가득했고~아이들이 와서 체험도 가능했고~즐길거리도 있어서 가족, 연인,친구과 함께 하기 딱 좋은 장소 였다. ​초입에 있었던 댑싸리 존은 그리 큰 규모는 아니였지만 이쁘다 이쁘다 하면서 인증샷 남기고 전망대 쪽으로 가고있는데 규모가 완전큰  2번째 댑싸리존을 만났다!규모가 커서 완전 더 이뻤다!​여기는 줄로 막아놓지도 않아서 댑싸리 사이사이로 들어가서 인생샷도 남길수 있는 곳이다. ​​   ​   ​   ​​댑싸리 사이사이로 들어가 서있기만 했을뿐인데 인생샷들이 나왔다!모두들 댑싸리와 인생샷 남기러 고고고~!​ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​​댑싸리와 헤어지고 또 전망대 가는길에 만난 2번째 포토존!강아지풀 존? ㅎㅎㅎㅎㅎ​강아지풀이 또 너무너무 이쁜거지!ㅎㅎㅎ​강아지풀 앞에서도  그냥 서있기만 하면 된다. ~!인생샷은 자동으로 !ㅎㅎㅎ​   ​   ​   ​​댑싸리 만나고~강아지풀 만나고~나니 어느새 나타난​ 갯골전망대와 갈대들~!​​  갯골전망대 ​    ​​​​   ​갯골전망대앞에 갈대들이 있어서 사진을 찎으니 역시나 너무 이쁘게 나왔다!역시 가을하면 갈대였나? ㅎㅎㅎㅎ 어찌나 멋스럽던지... 살랑살랑 가을바람에 간드리지게 흩날리는 갈대들이정말 장관이였다. ​빙구미도 한껏 발휘했던 곳 ㅎㅎㅎㅎ​   ​​​​​시흥에 왔다면 이곳을또 빼놓을수 없다!갯골앞에 놓여진 액자 인증샷 포토존!​여기서도 물론 서있기만 해도 인생샷이 나오는 곳이다!​꼭 들려서 인생샷 쾅쾅 찎으시길!​   ​   ​   ​   ​​마지막으로 소개드릴곳은 시흥갯골 소래염전이다!이곳에서는 아이들이 체험도 하고 소금도 받아갈수 있다!​아이들과도 정말 오기 좋은곳 같다. ​​무슨 소금창고가 이케 멋스러울일? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   ​   ​​​​시흥!가을여행지로 완전완전 추천한다! 시흥갯골축제기간은 끝났지만 ​아이들과 함께하기에도 너무좋고!부모님모시고 함께하기에도 너무 좋은곳!​​곳곳에 있는 멋진 인생샷 포토존 & 아이들이 할수 있는 체험거리 &볼거리가 가득했던 시흥이였다. ​​​ 이번 주말 #시흥 어떠세요? ㅎㅎ​마지막으로 알려드릴 팁은요~!매점정보!   ​   ​​[ 시흥 갈적엔 바리바리 싸들고 가시는걸 추천해요~매점이 입구에 하나 있긴 하는데요~점심시간에는 매점 운영을 안한다는 사실...ㅎㅎ 점심때 모좀 사먹어 볼까 하고 갔더니 운영도 안했고. 금일 재고 소진으로 운영 안한다고 안내문까지 써있더라구요!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ정말 최소한만 놓고 판매 하는것 같은 느낌 받았어요. 매점 믿지 마시고...모든 가져가세요. ㅎㅎ​남들 김밥 먹을때 침 흘리지 않으시려면 이것저것 챙겨 가셔야 해요. ㅎㅎ친구랑 저는 침만 왕창 흘리고 왔더라는 후문 입니다. ]​ bye~ 도 시흥시 동서로 287  ​ 
서울근교 당일치기 여행 도 드라이브 코스 시흥 도 시흥시 동서로 287 (031-488-6900)입장료, 주차료 무료한낮이 되면 반팔 옷이 부러울 정도로 기온차가 심한 4월 초순입니다. 시흥  벚꽃 보며 산책하고 왔는데요. 주말엔  돗자리, 그늘막 텐트 등 가져와  가족단위 찾는 분들이 많아 서울근교 당일치기 여행으로 강추하는 곳이에요. 집에서 20분 정도면 도착하는 시흥  가깝다는 이유로 느긋하게 11시가 넘어 갔다가  입구 다 와서 주차 할 자리가 없어 20여 분 정도 보내고 겨우 주차를 할 수 있었어요. 역시나 주말엔 일찍 서둘러야 한다는 걸 다시 한번 느끼고 온 날입니다.  며칠 전 이웃님이 올린 시흥  벚꽃 만개하였다는 글을 보고 주말 가족들과 가볍게 산책하고 왔는데요. 벚꽃보다  입구 튤립에 더 반하고 왔던 날입니다.   입구 주차장과 마주하는 곳 아담하게 꾸며진 장소에 튤립이 만개하여 인증샷 찍기 좋은 장소였고요. 공원 안쪽으로  예쁘게 꾸며놓은 곳이 많아 도 드라이브 코스로 찾아봐도 좋아요. 찾는 사람들에 비해 주차장이 협소할 정도로 하루 종일 주차 문제는 심각했는데요. 다행히 주차요원이 있어 순환은 잘 되는 편이지만 주말엔  11시 이전에 가는 게 좋아요.그리고 노약자는 요금 2,000원 전기차 타고 1바퀴 돌아보는 것도 추천합니다. 집에서 출발할 땐 하늘이 맑고 깨끗해서 나섰는데 도착하고 보니 뿌연 날씨를 보여주어 전체 풍경은 아쉬움이 많았어요. 잔디광장은 아이들이 자유롭게 뛰어놀기 좋은 곳으로 연날리기, 자전거 타기 등 도 드라이브 코스로 가족단위 보내기 가장 좋은 장소였어요. 오랜만에 왔더니 습지 주변 새로운 모습들이 많이 보였는데요. 해를 거듭할수록 볼거리가 많아져 서울 근교 당일치기 여행으로 찾아보기 좋은 것 같아요. 은 150만 평의 폐염전 부지에 깊숙한  내만 갯벌로  형성된 습지입니다. 자연 생태가 살아 있는 보고이자, 휴식 공간으로 사계절 다양한 풍경을 만나볼 수 있어요. 이곳에서는 바다 들판에 빨갛게 피어난 함초와 칠면초, 나문재 등 염생식물과 농게, 방게, 짱뚱어 등 각종 바다 생물도 만나볼 수 있구요. 갯골은 평지로 되어 있어 남녀노소 누구나 쉽게 이용할 수 있답니다. 시흥  벚꽃 만개하여 예쁜 모습이지만  4월 11일까지  벚꽃길 폐쇄로  멀리서 바라만 봐야 합니다. 주변에서 봐도 충분히 예쁘답니다.  9일 풍경은  바람이 불 때마다 흩날리는 벚꽃을 볼 수 있어 더 예뻤는데요. 다음 주 비가 내리고 나면 다 떨어져 이번 주말이 피크입니다. 제일 예쁜 벚꽃길 (450m ) 터널 주변은 온통 텐트들이 자리합니다. 텐트 안에서 흩날리는 벚꽃잎을 보는 것도 좋을 것 같아요.  이번 산책은 인포센터에서 시작하여 소금 놀이터까지 구경 하고 나오면  3, 8km로 약 1시간 정도 걸리는데요. 돗자리, 그늘막 텐트,  간단한 간식까지 준비해 가면 더 오래 머물며 좋은 시간 보낼 수 있겠지요.  매점엔 먹거리가 없고 물, 음료만 준비되어 있답니다. 공원 중간중간 튤립과 꽃잔디가 심어져 볼거리까지 더해주고 있어요. 시흥  중앙 높다랗게 솟은 흔들전망대가 있어요. 이름 그대로 바람이 불면 흔들리는 느낌을 받을 수 있는데요. 아이들이 더 즐거워 하더라구요. 정상에서 갯골, 염전, 호조별 들판까지 생태공원을 한눈에 내려다볼 수 있어  경치는 최고~ 서울근교 당일치기 여행으로 좋아요. 흔들전망대는 22m의 6층 높이로 나무 계단을 따라 위로 올라갈수록 흔들거리는 느낌을 받곤 해서 아슬아슬 스릴감을 느낄 수 있어요. 450m 벚꽃길은 카메라에 다 잡히지 않을 정도로 길게 뻗어 있구요. 이번주 절정을 이루며  도 벚꽃 명소로 손색이 없었어요. 전망대에서 내려다보면 도 유일의 내만 갯벌 모습도 볼 수 있어요. 그런데 갯골에 녹조가 낀듯하여 녹색을 보여주더라구요.  가을색 짙은 호조벌 들판의 풍경도 아름다웠는데요. 멀리 자전거 다리도 보이고 주말 라이딩 이용하는 분들이  많더라구요. 흔들전망대에서 내려와 염전체험장 주변 구경하는데 소금 놀이터가 있어요. 현재 이곳도 폐쇄인데요. 울 신랑 이걸 보더니 색이 변해 그런지  모래인 줄 알았다고 하더군요. ㅎ 도 10대 축제 하나로 갯골생태축제가 성대하게  열리던 장소인데 올해도 취소되어 아쉬운 부분이 많은데요. 내년엔  마스크 벗고 웃으면서 축제장에 참여할 수 있는 기회가 되었으면 하는 바람입니다.  소금의 생산과정을 체험해볼 수 있는 염전체험장과 일제강점기 시절 소금을 만들고 거래했던 소금창고도 볼 수 있어요. 1970년대  추억 속 “엄마 없는 하늘 아래 ” 영화 속 배경이  되었던 시흥시 염전 모습을 재현해 놓은 모습입니다. 이곳에 전시된 가시렁차는 시흥 30년 제모습 찾기 일환으로 소금창고 옆에 전시되어 있어요. 소래염전 일대에서 천일염을 집하지 까지 실어 나르던 작은 화물열차로 기관차가 ‘가릉가릉 ’ 하는 엔진 소리를 내어 ‘가시렁차’ 라고 불렀다고 해요. 도 드라이브 코스로 찾아보기 좋은 시흥  연인들은 데이트 장소로 좋구요. 아이들과 함께한다면  마음껏 자유롭게 뛰어놀고 자연이 만들어 낸 갯벌에서 상상의 나래를 펼 수 있는 여행지입니다. 다녀온날 2021년 4월 10일   도 시흥시 동서로 287 ​ 
서해바다가 아름다운 시흥 가볼만한곳, 주변 관광지 포함 당일치기  5곳오이도, , 미생의다리, 소래습지생태공원, 소래포구​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 태풍 오마이스가 북상하면서 하루 종일 잔뜩 찌푸린 하늘을 보여주고 있는 주말이네요덥고 습하지만 그래도 기운 내셔서 파이팅 하는 주말이 되시길 바라며​오늘은 당일치기로 서울 근교에서 가까운 시흥, 그리고 시흥 주변 소래 일대 관광지까지가볼만한곳 5곳을 소개해드릴까 합니다.​같이 소개해드리는 소래포구와 소래습지생태공원은 행정구역 상 인천 논현동이지만바로 시흥시와 경계에 위치해 있어서 시흥을 여행할 때 함께 둘러보기 좋아서 같이 소개해드립니다.​그럼! 사진으로 함께 만나 보시죠~ 당일치기 시흥 가볼만한곳주변관광지 포함 5곳시흥  시흥시 동서로 287▲ 시흥  흔들전망대 시흥 은 가을이면 코키아가 피어나고, 갈대와 억새가 춤추는 아름다운 곳입니다.염전 체험도 가능하고 퉁퉁마디나 함초로 불리는 염생식물들이 붉게 익어 아름다운 모습을 보여주는 곳입니다.​의 가장 하이라이트는 바로 흔들전망대에 올라 바라보는 풍경들인데,그 모습이 참 아름답습니다.​아래에서 만나 보시죠^^ ▲ 시흥  흔들전망대 흔들전망대 위에 올라 바라보는 풍경들은갈대와 억새, 그리고 염생식물들이 붉게 물든 아름다운 풍경과 이리저리 곡선으로 나 있는 길, 그리고 을 이용하는 시민들의 풍경까지아름다운 모습을 볼 수 있습니다^^ 도 시흥시 동서로 287  시흥 오이도 일몰 시흥시 정왕동 오이도▲ 시흥 오이도 일몰 오이도 하면 생각나는 것들이 있습니다.일몰, 빨간등대, 생명의나무가 떠오르는데요.​오이도는 시흥과 안산의 경계에 위치해 있으며 서해 바다 끝에 위치해 있다 보니 일몰이 아름다운 곳입니다.찬란하게 빛나며 하루를 마무리하는 태양이 만들어내는 환상적인 색을 바라볼 수 있고또 오이도의 명물이 된 빨간등대와 생명의 나무 야경이 아름다운 곳이죠! ▲ 시흥 오이도 빨간등대, 생명의나무 빨간등대와 생명의나무 야경, 그리고 날씨가 좋은 날은 멀리 송도 신도시까지 보이기도 하는 멋진 뷰를 갖고 있습니다.일몰과 야경을 감상하고 주변 상가에서 조개구이나 칼국수 등을 드시면 참 좋은 여행 코스가 될 것 같네요^^​단, 관광지다 보니 물가는 어느 정도 감안하셔야 됩니다^^그래도 바다를 보면서 먹을 수 있다는 것, 그게 참 낭만적이기도 하지요.그래서 오이도에서는 늘 조개구이나 칼국수를 먹으려는 사람들로 붐비기도 합니다. 오이도도 시흥시 정왕동 오이도오이도빨강등대도 시흥시 오이도로 175 오이해양파출소  시흥 미생의다리 (자전거다리)도 시흥시 방산동 779-21▲ 시흥 미생의다리 저도 다시 가봐야 하는 곳, 시흥시 방산대교 아래 주차하고 조금만 걸어가면 만날 수 있는 미생의다리 입니다.​원래 이름은 자전거 모양으로 자전거다리라고 불러야 맞는 것 같은데,시흥시 슬로건이었던 미래를 키우는 생명도시의 줄임말로 미생의 다리로 많이 불리워 지고 있습니다.​만조 때 일출이 아름다운 곳인데, 조만간 다시 가서 촬영해봐야겠네요^^ 방산대교도 시흥시 월곶동  소래포구, 소래습지생태공원인천 남동구 논현동 111-200 / 인천 남동구 논현동 1-55▲ 태풍전야 소래습지생태공원 오늘 하늘이 괜찮을 것 같아 잠시 나가본 소래습지생태공원의 모습입니다.결과적으로는 빛도 못 보고 돌아왔지만 그래도 구름의 결은 참 아름다웠습니다.​원래 이곳은 물안개가 피거나 하늘이 불타면 참 아름다운 곳인데 아래와 같은 풍경을 만나면 좋습니다. ▲ 소래습지생태공원의 다양한 풍경 물안개가 정말 좋았던 날, 몽환적인 풍경과 하늘이 아름다웠던 날 소래습지생태공원의 모습입니다.최근 데크공사를 마무리해서 편하게 오고 갈 수 있게 되었는데, 일반 시민들은 더 편하게 산책할 수 있을지는 모르겠지만이제 예전 같은 풍경은 만나기 어려울 듯합니다. ​다소 아쉽긴 하지만 그래도 많은 사람들이 더 편하게 관람할 수 있게 되어 조금 더 많은 사람들이 찾아오길 바랍니다. ▲ 소래포구 시흥시와 경계에 있는 소래 일대는 소래습지생태공원뿐만 아니라 바로 옆에 소래포구도 있는데요어시장도 있고, 새우타워도 최근 지어져 한 번쯤 같이 들러볼만합니다. 소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동 1-55소래습지생태공원풍차인천광역시 남동구 논현동 1-21소래포구인천광역시 남동구 논현동 111-200  지금까지 시흥 가볼만한곳, 그리고 바로 옆 소래생태습지공원과 소래포구까지 소개해드렸는데요이 외에도 다양한 관광지가 있는데 저도 못 가본 곳들은 또 빠르게 다녀와서 소개해드리도록 하겠습니다^^​감사합니다.  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
이제 며칠 후면 11월이 시작되네요. 올해는 아직 도시에서는 단풍을 잘 볼 수가 없어서 실감이 잘 안나는데, 고개를 들어 보면 구름 한점 없는 높은 하늘이 지금이 가을임을 알려주는 듯해요^^​수도권에 사시는 분들은 굳이 멀리 나가지 않아도 아름다운 가을의 모습을 충분히 만끽하실 수 있을만큼 아름다운 장소가 많이 있답니다. 시간의 여유가 없는 분들에겐 더더욱 반가운 곳이죠. ​ 시흥 아름다운 생태관광 명소시흥 가족나들이 딱이에요한국관광공사​ ​​붉게 물든 댑싸리를 보면 카메라를 들어 사진을 찍지 않을 수가 없어요. 댑싸리를 배경으로 한 셀카도 좋고 풍경을 담아도 좋지요. 일부러 댑싸리 군락지를 찾아서 갈 정도로 이 계절에는 안 보고 넘어갈 수 없는 아름다운 풍경이랍니다.  ​​20여일 전에 왔을 때만 해도 가을 느낌은 나지만 그래도 아직 붉은 기가 없었는데 지금은 어느 새 화사하고도 밝은 톤의 댑싸리들이 우리를 기다린답니다.  ​​마스코트 아이들이 마스크를 쓰고 있어서 웃음이 났어요. 컵을 들고 있는 걸 보니 따뜻한 커피 한잔이 생각이 났는데, 시흥  안에는 음료를 파는 곳이 없어서 물이나 음료수를 챙겨가는 것이 좋아요. 기온이 점점 내려가는 시점에는 보온병에 따뜻한 물이나 커피를 싸와도 좋겠더라고요.  ​​​흐드러지게 피었던 코스모스도 이제 거의 져서 얼마 안 보이는 걸 보면 계절의 변화를 가장 잘 알 수 있는 것이 바로 자연의 모습이 아닐까 싶어요. 어떤 꽃이 피는 걸 보고 계절을 알 수 있는 걸 보면 나름 나이를 먹은 것 같기도 하네요^^ ​​생태관광 하는 중에 핑크뮬리가 아름다운 스팟에서 보온병에 가져온 따뜻한 커피를 한잔 덜어 마셨어요. 선선한 바람이 불어오니 벤치에 앉아 마시기 참 좋았답니다.  ​​이런 작은 준비를 해오면 시흥 가족나들이 또한 풍성한 느낌이에요. 생각지도 못했던 간식을 챙겨와서 여유롭게 시간을 보내는 센스를 발휘해 보세요^^  ​​가을 느낌 물씬 나는 시흥  풍경을 영상으로 담아봤어요.  ​​생태공원이라는 이름이 붙은 경우에는 정말 자연 그대로를 보존하느라 관리를 안하는 경우가 많은데, 너무 관리를 안하면 잡초부터 벌레들이 많아서 둘러보기가 힘들기도 하거든요. 그런데 여기 시흥 은 예전의 이곳 모습과 더불어서 여러 체험도 할 수 있게끔 되어 있어서 좋았어요.  ​​평일 또는 주말에 가벼운 마음으로 간단한 간식거리와 음료 챙겨서 나설 수 있는 최적의 시흥 가족나들이 장소 중 하나랍니다. 집에 있는 반려견도 동행할 수 있어서 얼마나 좋은지 몰라요.  ​​흔히 보기 어려운 염전을 이렇게 서울 가까운 수도권에서 볼 수가 있어서 아이들에게는 산교육장이 되기도 해요.  ​​염전은 저 멀리 남해안에만 있을 거라는 막연한 상상을 했는데 이렇게 가까운 시흥에도 있다는 게 재미있어요.  ​​지금은 염전 체험장이 되어서 천일염을 만드는 과정을 직접 학습하면서 체험도 할 수 있어요. 위드코로나 시대가 열리면 이러한 다양한 체험도 부활될 거라 믿어요^^ ​​​소금놀이터라는 이름만 봐도 짭짤함이 느껴지죠. 유아 및 유치원 어린이들이 장난감 등을 이용해서 놀 수가 있는데 소금놀이터가 괜찮을까?? 라는 마음은 접어두시길요. 소염과 살균효과가 있어서 오히려 아토피 치유에도 도움이 될 수 있다고 하니까요^^ ​​아토피 치유는 둘째치고 아이들이 마음껏 즐겁게 뛰어놀고 체험할 수 있는 공간이 없어서 넘 아쉬운데, 잊지 못할 추억을 얼른 만들어 주고 싶습니다. ​​염전 수차를 볼 수 있는데 요건 진짜 수차는 아니고 그 모습을 단순화 하여 만든 것이에요. 바닷물을 염전에 끌어들이는데 사용했던 도구라고 하네요. ​ ​​멋스러운 모습의 소금창고도 보이고 가시렁차도 보여요. 시흥  와서 자연의 아름다움만 눈에 담고 가는 것이 아니라 이런 다양한 볼거리들을 보면서 어른들도 신기한 경험을 하는데, 아이들은 더할 나위가 없겠죠. ​ ​​​네모의 프레임 안에 저 멀리  내의 랜드마크(?)라고 할 수 있는 흔들전망대 모습이 보이네요. 구도가 정말 좋아서 딱 한폭의 그림처럼 보여요.  ​​​그 구도 속으로 살포시 들어가서 그림을 완성해 봅니다 ㅎㅎ 시흥 가족나들이 하실 때 인증샷은 기본이죠. 꼭 남겨보세요^^ ​​ ​​​​멀리서 보기만 했던 흔들전망대 올라가 볼까요? ​​높이 22m, 6층 목조 고층 전망대인데요 전체적인 모양은 갯골의 바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 이곳의 변화무쌍한 역동성을 표현한 거라고 써 있더라고요. 편안하게 오를 수 있는 경사로를 올라가다 보면 흔들전망대 이름답게 흔들거리는 게 느껴져요. ​  ​​구조적으로 안전한 전망대이니 흔들림에 구애받지 말고 편안하게 올라보세요. 오르면 갯골의 아름다운 경관과 더불어서 바람을 제대로 느낄 수가 있답니다. ​요건 최근 주말에 찍은 사진이고요^^ ​​요건 10월1일 평일에 찍은 사진이에요. 사람이 좀더 있고 없고의 차이는 있지만 위에서 내려다 보면 여유로움은 마찬가지로 느껴지네요..  ​​22m가 밖에서 보는 것보다 더 높아 보여요.  ​​약간의 스릴을 짧은 영상으로 함께 느껴보아요. 아이들이 너무나 신나하는 소리가 같이 들리네요^^ 높이감은 사진으로보다 영상에서 더 잘 느껴져요.  ​​마스크를 벌써 2년째 꼬박 쓰고 있다 보니 일상 속에서 항상 숨이 답답하잖아요. 그래도 요즘은 날이 시원하고 선선해서 좋은데, 이렇게 야외에 나오면 더욱 숨통이 탁 트이는 느낌이랄까요. ​​그냥 편안하게 걷는 것만으로도 힐링 그 자체가 되는 행복한 생태관광 해보세요. ​​생태관광 하는 중에 시흥  찾는 조류들을 관찰할 수도 있답니다. 계절별로 어떤 새들을 볼 수 있는지 안내가 되어 있어서 아이들과 함께 하면 정말 즐거운 시간이 될 것 같아요. ​​​계절의 변화를 제일 잘 느낄 수가 있는 곳이 생태공원일 텐데요, 다양한 꽃과 나무, 풀들이 함께 어우러지다 보니 언제 오더라도 아름다운 모습이에요.  ​​시흥이면 서울과 딱 인접해 있는 곳인데 조금만 나와도 이런 자연의 모습을 볼 수가 있다는 게 마냥 신기합니다.​​ ​​나무가 터널이 되는 곳, 넓은 잔디가 펼쳐져 있는 곳. 시흥 가족나들이 하기 좋은 곳 정말 딱 여기입니다^^  ​​ 도 시흥시 동서로 287관곡지도 시흥시 하중동 208 ​ 시흥 가족나들이 하기 좋은관곡지,연꽃테마파크​시흥에도 가볼만한 곳이 많아요. 관곡지와 연꽃테마파크도 가까이에 있어서 연꽃이 아름답게 필 때 같이 둘러보면 참 좋아요. 아래 사진은 시흥 관곡지인데요, 7월 상순에서 8월 하순까지 연꽃 피는 시기이니까 그때를 전후해서 같이 생태관광 코스를 잡아 보심 좋을 듯합니다.   ​#생태관광 #생태테마관광#생태테마여행 #생태녹색관광#한국관광공사 #시흥#시흥가족나들이 ​​저는 '시흥'이라고 쓰고 '생태도시'라고 읽고 싶네요^^ 자연과 함께하는 곳, 그래서 더 풍요롭고 아름다워요. 가을의 모습을 둘러보고 나서 생각한 건 이곳의 겨울은 어떤 모습일까라는 거였어요.  ​​친구와 함께 둘러보아도 좋았던 이곳, 다음에는 저도 체리 데리고 가족나들이 와야겠어요. 산책하는 것만으로도 에너지를 얻을 수 있는 아름다운 곳에서 가을을 만끽하고 충전도 가득했습니다!  "본 포스팅은 한국관광공사 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀 온 후 작성한 주관적인 체험 및 여행 후기입니다" 
시흥 2021년 10월 15일 올여름 참 많이도 더워서,, 언제 더위가 물러가려나?? 손꼽아 기다렸던 거 같은데,, 어느새 10월도 중순을 향해 달려가고 있네요.가을이 어느새 우리 곁에 와 있으니,,온몸으로 맞아줘야겠지요?인생은 짧고, 올가을은 더 짧을 테니까요 ㅋㅋ며칠 전 하늘공원 가서 핑크 뮬리랑 억새 보고 왔는데,,친구가 시흥이 이쁘다는 정보를 줘서,, 오늘 아침 눈뜨니 비도 추적추적 내리고(비 오는 날 싫어라 하는 1인이라~) 어찌할까? 고민 중인데 우리 강기사가 나가자 하네요,, 머리 아픈 일이 있어서,, 바람 좀 쐴 겸,, 드라이브나 하자고요~​ ​  ​시흥 주차장에 도착을 하니 평일인데도 차들이 많더라구요,,평일에 이 정도면 아마 주말엔 훨~~신 많지 싶네요.시흥시민은 2시간 무료네요~~~나갈 때는 미리 주차비를 무인정산기에서 정산하고 가시면 빠를 듯요. 집에서 출발을 할 때는 비가 내려서 우산을 준비했는데,다행히 시흥에 도착을 하니 비도 멈추고 하늘도 회색빛에서 조금씩 파란빛이 도는 색으로 변하드라구요^^결국 우산을 양산이다~~생각하면서,, 쓰고 다녔지요 ㅋㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​입구에 도착을 하니 핑크빛 댑싸리가 먼저 우리를 반겨주네요,,하늘공원에선 댑싸리가 색이 아직 안 들어서 사진은 패스를 했었는데,,여긴 넘나 이쁘게 핑크빛을 띠는 색으로 변해있네요^^그동안 봤던 댑싸리 풍경 중 단연 최고네요! 딱 적절한 시기에 방문을 했나 봐요~핑크 뮬리 보러 왔는데,, 덤으로 핑크 댑싸리까지 보고,,시흥이 생각보다 훨씬 큰 규모인듯해요,,입구에서 들어가면서부터~~ 넓고 커다랗다는 게 느껴지는 규모이드라구요.​ ​ ​ ​ ​진짜로 가을 가을 하지유?생각지도 못한 풍경에 또 반하고 마네요 ㅋㅋ저 금사빠?? 맞나 봐요 ㅋㅋ  ​ ​ ​ ​ 시흥생태갯골공원 진짜 그냥 기대도 않고 왔다가 심봤네요 ㅋㅋㅋ일단 핑크 뮬리 상태가 다른 곳에 비해 훨씬 양호하구요,,많이 있어요~ 사진에서 보시다시피 핑크 뮬리 길이 쭈욱 뻗어 있어서 한참을 거닐 수 있어요,,그리고 저 가로수들이 전부 벚꽃 나무라는 거,,, 아 내년 봄 벚꽃시즌에 오면 징짜 대박일듯싶어요~내년 벚꽃 리스트에 시흥 추가해야 하지 싶네요 ^^(오라는데는 없어도 항상 갈 곳은 많네요 ㅋㅋ)​  ​ 역시 평일에 오니 한적하게 거닐 수 있고,, 핑크 뮬리 앞에 앉아서 한참을 멍 때릴 수도 있고,,잔디 광장도 너무 넓어서 피크닉을 와도 넘나 좋을듯싶어요^^아~ 우리나라는 이제 어딜 가도 이리 멋지고 예쁘네요~  ​ ​ ​  구석구석 거닐다 보면 이런 세심한 배려도 보이네요.강아지 배변봉투함도 군데군데 보이고,휴대폰 배터리 충전을 위한 스마트 벤치도 많이 설치가 되어있네요,,그래서 우리 강기사 폰도 잠시 충전 좀 하고(제 아이폰은 안되더라구요 ㅜㅜ) ​  시흥의 랜드마크인 전망대에 올라가니,,이곳은 아파트 기준 6층 높이의 22m 정도라네요,, 전망대 꼭대기에서 망원경으로여기저기 풍경도 보고,, 다 좋은데,,근데 흔들려요 ㅜㅜ약간의 흔들림은 허용치(42.0mm) 안으로 시공이 되어 안전하다는 문구는 있네요그래도 흔들리니 무섭고, 어지러워서 급 내려왔네요 ㅋㅋ(쫄보라~~)​돌아다니다 보니 여기 엄청 넓어요,, 걸어서 다 못 다닐 듯싶어요,,ㅋ 그래서 주변에  자전거 타고 다니시는 분이 많나 봐요~볼거리가 너무너무 많아요,,    시흥은 지금은 없어진 염전 지대를  공원으로 탈바꿈 한 곳인데요,그 옛날 염전을 하며 생활을 해온 모습들을 소금창고였던 곳에서 전시도 하고또 해설사분이 자세히 설명도 들려주었어요^^핑크 뮬리 보러 갔다가 더 많은 걸 보고 듣고 온 뜻깊은 하루였어요^^참고로 이곳은 워낙 넓어서 가족단위나 친구들끼리라도 피크닉 준비해서쉬면서 산책하면서,, 도시락이나 간식 먹으면서 돌아보면 훨씬 더 좋을듯해요,,이 가을 시흥 핑크 뮬리가 지기 전에 한번들 다녀오셔도 좋을듯한 곳이에요^^​ 도 시흥시 동서로 287 ​ 
겨울 여행지를 찾기 참 어려운데요, 오늘은 어디로 데이트를 갈까 고민하다가예전부터 가고 싶었던 시흥에 과 시흥프리미엄아울렛, 오이도 코스로 겨울여행을 다녀왔어요.아무래도 시흥은 도, 서울 인근에 가까운 여행지로 부담없이 다녀올 수 있었어요.​ 시흥 시흥 데이트 중 가장 먼저 방문한 시흥!바람이 많이 부는 겨울이지만 바람까지 많이 부니깐 날아갈 것 같았어요.그래도 이 날 날씨가 좋아서 하늘이 쾌청해서 사진이 이쁘게 많이 나왔어요.시흥의 겨울에 가볼만한 곳으로 뽑히는 ~ 대충 찍어도 사진이 이쁘게 나왔어요.​ 흔들전망대도 시흥시 섬말길 94 시흥운영시간 : 연중무휴유료 부대시설캠핑장(야영장) 1회(개인) | 35,000원캠핑장(야영장) 1회(단체) | 25,000원염전체험장 | 4,000원해수체험장 | 4,000원전기차 | 2,000원다인승자전거 | 10,000원​ 시흥은 주차요금이 있어요!21년 9월 일부터 유료 운영으로 변경되었고1시간마다 1000원씩 요금이 들어요.을 쭉 걸어보니 약 3시간정도 놀았으니 넉넉히 4천원의 주차요금을 생각하심 좋을 것 같네요!​​ 주차장은 겨울이라서 널널했지만 봄에는 약간 일찍와야 할 것 같아요.아침일찍 가서 넉넉한 주차장을 이용할 수 있었어요. ​​ 은 넓어서 관광안내판 없이는 다니기 힘들었는데요,초행길이니깐 어디어디 가야할 지 체크하고 움직였어요!​​  제일 먼저 간 곳이 염전체험장!겨울이라서 그런가.. 염전체험장은 운영하지 않았어요.ㅠㅠ​​  시흥에서 유명하다는 흔들전망대에 갔는데,전망대는 안전상 이유로 들어갈 수 없었어요.​​ 아무래도 바람이 많이 불고 코시국이라서 흔들전망대를 막은게 아닐까? 싶었어요.​​​  전망대 앞에서 사진 한장!이날 하늘이 넘 이뻐서 사진들이 다 이쁘게 나왔어요~~~~​​  요즘 저의 프사인데요!최근에 구매한 츄리닝이 넘 잘어울려섴ㅋㅋㅋㅋㅋ데이트할 때 입고 왔어요.연보라색 츄리닝과 버건디 코트가 참 잘 어울리죠?​​  시흥이니 생태 탐방로를 빼먹을 수 없겠죠?갯골생태 탐방로를 따라서 걸었어요.걸어다니는 길에 함께 있는 동물들의 발자국들이 있어서 재밌었어요.​​ 갯골습지센터였는데,,,, 닫았어요.ㅠ코로나 언제 사라지는거야.ㅠ​ 시흥 데이트는 살짝 아쉬움이 있어서 여름에 다시 오기로 했어요.사진 맛집이 되버린 시흥 갯골공원이였어요.​​ 오이도 여행​ 날이 너무 좋아서 그냥 쇼핑몰로 가기 아쉽다고 해서급하게 오이도로 데이트코스를 틀었어요.해가 좋고 하늘이 맑은날 오이도의 빨강등대와 함께 사진찍고 싶다고 해서 오게 된 오이도!​​ 오이도의 시그니처인 빨강등대!오이도 빨강등대는 오이도 천불수산시장도 있고 갯벌체험학습장도 있어요.예전에는 오이도 등대만 있었는데, 주변에 많이 생겼어요.오이도 등대안에 들어가서 전망을 볼 수 있었는데, 이제는 볼 수 가 없게 되었어요.ㅠ코시국으로 전망대들은 다 볼 수가 없네요.ㅠㅠㅠ​​ 오이도 안내도를 보면 빨강등대도 있고 선사유적공원도 있어요.저희는 노래전망대에 주차를 하고 오이도 빨강등대까지 걸어가서 갯발체험장까지 보고 왔어요.날씨 좋으니깐 사진 찍으러 온 오이도이니 열심히 사진을 찍었어요.​​  근데.. 바람이 너무 불어서...하늘은 이쁜데..인물사진의 얼굴들은 다 썩은.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 멀리서 보이는 오이도 산책로만 찍었어요.누가 새우깡을 줬는지 갈매기 떼가 있었어요.갈매기 똥이 무서워서.. 조금떨어져서 걸었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  걷다가 발견된 등대빵!뭔지 궁금해서 등대빵 하나 먹자! 라고 들어왔어요.오이도 바람과 싸우느라고 슬슬 출출했거든요~보니깐 빵에 등대모양이 찍혀있는 거였어요.​ 오이도명물등대빵도 시흥시 오이도로 205 1층 오이도 명물 등대빵빵 지점이 2곳이 있는데, 저희가 간 곳이 본점 같아요.​오이도 명물 등대빵 메뉴와 가격등대빵10개 6가지맛 | 16,000원수제우유 | 7,000원아메리카노 | 4,500원등대빵5개 5가지맛 | 9,000원​​  전망이 좋은 곳이라서 사람들이 많이 와 있었어요.밖에 바다바람과 바람이 많이 부는 날까지 콜라보가 되어서 걷기가 힘든지라전망을 볼 수 있는 공간인 오이도 명물 등대빵 카페에 오시는 것 같더라구요.​​  저는 등대빵 5종과 우유1개인 세트를 시켰는데요.개인적으로 수제우유는...... 비싸다고 느껴졌어요.;;5가지 빵은 초코부터 다양한 종류로 담겨져 있었어요.​​ 그치만 빵은 우유랑 잘 어울리니깐 어쩔수 없이 시켰지만..ㅎㅎㅎ우유는 좀.. 아쉬웠어요.바나나우유를 시켰는데 빙그레 바나나우유맛과 유사했어요.그냥 흰우유가 더 잘 어울리는 등대빵이라서 흰우유가 그리웠어요.​​​​ 빵은 맛있었어요.카스테라 빵 안에 소가 있는 것인데크림이 종류가 다양했고, 맛있었어요.오늘도 내돈내산 인증~!!!​​  나가기 전에 사진 찍고영수증으로 내돈내산 인증이예요.개인적으로 오이도등대빵은 선물용으로 괜찮아 보였어요.등대라는 시그니처가 있으니깐 받는 사람들 입장에서는 오이도를 추억하면 드실 수 있을 것 같아요.​​​  다시 오이도 등대쪽으로 갔어요.역시나 많은 갈매기떼~~누군가가 새우깡을 주면 엄청난 갈매기떼들이 몰려들어서당황하면서 소리를 지르기도 하더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새우깡 주시는거 조심하세여.ㅠㅠ​​​ 오이도 빨강등대 뒤쪽에 있는 수산물직매장에 왔어요.예전에 친구들과 이곳에서 조개를 구어먹었던 기억이 있어서 갔는데,코로나 시국인지라 먹는 것은 패스했어요.우리 데이트에서 먹을 수 있는 곳은 양옆앞뒤 테이블이 비어있는 공간에서만 먹을 수 있어요.​시흥까지 왔는데, 회도 못먹고 가서 아쉽지만코로나는 조심해야하니깐요.​​ 오이도항 수산물직매장을 따라 쭉 들어가면 갯벌체험장이 있어요.개벌체험장에는 날이 추워서 체험하시는 분은 없었지만 이런 체험장이 있다는 것을 알게 되어서 기뻤어요.​​ 2022년 갯벌체험 시간표예요.갯벌체험을 하실 분들은 시간표를 보고 물때를 보고 오시면 좋을 것 같아요.우리는 데이트 한다고 코트차림이라서 시간표만 열심히 보고 갔어요.체험은 다음에...!!​​​  현장 매표소에서 갯벌체험과 장화를 빌려서 체험을 할 수 있는 듯 해요.여름에 사람들이 엄청 많겠다~ 하며 여름에 다시오기로 했어요.​​ 저희가 갔을때가 물이 빠진 순간이라서 갯벌이 잘 보였어요.갈매기들이 많이 앉아있는것 보면 조개도 많이 있겠죠?​​ 석양을 뒤로하고 갯벌을 찍었어요.다음엔 물이 찰랑거릴때 다시 올께!!안녕 갯벌체험장~​​ 오이도에는 등대 말고도 볼 것들이 많이 늘어서 재미있었어요.우리의 데이트 종착역인 시흥프리미엄 아울렛으로 쇼핑하러 고고!!쇼핑은 사진을 남기지 않았어요!입어보느라고 바빠서..ㅋㅋㅋㅋㅋ​서울 인근에 있는 데이트 장소로 시흥으로 오면부담없이 놀 수 있어서 좋네요~!다음에 날이 풀리면 다시 오도록 할께요. 
#시흥당일코스#월곶포구##시흥가볼만한곳#뚜벅이여행#대중교통여행​​ 오랜만에  즉흥적으로 시흥 당일코스 여행을 계획하다.가을을 못 보고 지나가나 했는데  다행히  이번 주말에는 가을 풍경을 볼 수 있어서 좋았습니다.대중교통을 이용해서  시흥 당일코스 여행으로  월곶포구와 갯골 생태공원을 다녀왔어요​오랜만에  전철을 이용하여  월곶역에 내립니다.  (고죽고인 : 정말 배차 간격  안 좋습니다.)  월곶역과  월곶포구 가는 길의 풍경월곶포구도 시흥시 월곶동 도 시흥에도 바다가 있다.   네  바닷가가 있어요.바닷가와 가까운 전철역은  월곶역, 소래포구역 등 내리면  바닷가를 볼 수 있답니다.​  ​ 썰물 시간의  월곶포구의 풍경월곶포구에서 바라보는  모습   바닷가와  고층 아파트들  뭔가 어색하면서   풍경으로 잘 어울리는 듯.이제 점심을 먹으러 가야죠.   조개구잇집으로 고고싱~ 무한 리필 조개구잇집 : 월곶 회 센터  →  월곶역에서  도보 10분 거리  조개구이와  삼겹살 등 무한 리필이라고  들어갔지만  그냥 한 번  경험한 것으로 만족했습니다.조개는 싱싱하나  오이도에서 먹었던 조개구이와  차이가 많이 나네요.​ 월곶포구에서  갯골 생태공원 가는 방법월곶포구 월곶동 주민센터에서  63번 버스를 타고   갯골 생태공원 입구 하차 길 건너  갯골공원 생태공원 입구 정류장에서 5번 마을버스 이용 ​ 가을이면  정말 아름다운 곳   갯골 생태공원​댑싸리부터 가을 풍경과 어울리는 시흥 갯골 생태공원가을이  머무는 시간이 짧아서  "코스모스  핑크 뮬리 억새 등등  못 보고 가면 어떡하지"  생각했었는데여기 갯골 생태공원에 와서  한 번에 다 보고 가네요. 댑싸리 억새 코스모스 핑크 뮬리  그녀 시흥 갯골공원의  핫 플레이스  전망대는  시간이 없는 관계로 못 올라갔네요.전망대에서 바라보는 풍경은 정말 멋진 듯한데.   아쉬움이 있어야 다시 오겠죠? 해가 벌써 지평선 아래로 지고  밤이 찾아옵니다.  바람도 불고  춥고 해서여기까지 사진으로 담아봤습니다. 시흥 당일코스 여행으로  나름 괜찮은듯합니다.   뚜벅이 여행은 계속 진행 중이랍니다. 
/오이도/배곧한울공원/시흥프리미엄아울렛   시흥 드라이브 당일치기 코스!     안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도여행은시흥 드라이브 당일치기 코스입니다.​도 시흥은 오이도부터 여러공원과 함께아울렛까지 두루 갖춘 완벽한 관광지역인데요.​이번 포스팅에선 당일치기로함께 둘러보면 좋을 관광지를 몇곳 소개해드리겠습니다.​  자연그대로를 보존한 시흥생태공원먼저 소개해드릴 곳은시흥입니다.​시흥은 일반공원과 달리생태공원인만큼 인공적인 부분을최소화하여 자연 그대로의 모습을 보여주고 있습니다.​​ 시흥의 마스코트인흔들전망대는 정상에서전망을 바라보기 좋은 곳입니다.​​ 생태탐방로와 함께갯벌습지보호지역 등 도심을 떠나서자연을 느낄 수 있는 시흥의 대표 관광지입니다.  도 시흥가볼만한곳:  전망대 / 주차 / 전기차 정보도 시흥가볼만한곳 시흥 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해드릴 도 ...blog.naver.com 도 시흥시 동서로 287 ​  시흥프리미엄아울렛시흥 쇼핑은 여기!도엔 수많은 아울렛이 있지만시흥프리미엄아울렛은 모두 평지로 이루어져 있어서방문할때마다 편리하다는걸 느끼고 있어요.건물 디자인과 야외 중앙광장 등이 아름다워이국적인 분위기를 풍기곤 합니다.​​ 시흥프리미엄아울렛은 쇼핑하기 최적의 조건을갖추고 있는데요.카테고리별로 전문관이 나뉘어져 있어서쇼핑목적에 따라 시간을 아껴서 둘러보기 편합니다.​​ 쇼핑 뿐만 아니라 아이와 함께 체험할 공간들이 많아요!아이들이 유난히 좋아하는 미니기차와키즈카페, 야외놀이터, 회전목마,게임센터까지 고루 갖추고 있어서가족끼리 쇼핑을 즐기기에 좋은 아울렛입니다.​  시흥 아이와가볼만한곳 : 시흥프리미엄아울렛에서 아이와 즐길거리!시흥 아이와가볼만한곳 시흥프리미엄아울렛에서 아이와 즐길거리! 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. ...blog.naver.com 시흥프리미엄아울렛 : 서울근교 주말나들이로 쇼핑하기 좋은 곳서울근교 주말나들이로 쇼핑하기 좋은 곳 시흥프리미엄아울렛 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 오늘 ...blog.naver.com 시흥프리미엄아울렛도 시흥시 서해안로 699  배곧한울공원산책과 함께 아이들이 좋기 좋은 공원배곧한울공원은 오이도와 근접한 배곧신도시에 위치한 공원입니다.해수풀장이 이국적인 분위기를 풍기는 곳으로유명해서 일몰시간에 방문객이 많기도 합니다.​​​ 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터가잘갖추어져 있고, 바다를 바라보며산책을 즐길 수 있는 큰 장점을 갖추고 있어요.​  시흥가볼만한곳 : 배곧한울공원 해수풀장 + 주차장 + 놀이터시흥가볼만한곳 배곧한울공원 해수풀장 + 주차 + 놀이터 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 오늘은 시...blog.naver.com 배곧한울공원도 시흥시 해송십리로 61  오이도오이도 빨간등대어쩌면 오이도는시흥여행에서 가장 먼저 떠오르는 명소가 아닐까 싶어요.​오이도로 드라이브하다보면빨간등대가 눈에 띄게 됩니다.부둣가를 따라서 공영주차장이 길게 늘어서있어서 저렴한 가격에 주차가 가능해요!​​​ 데크위로 올라와 선착장과 전망대 등을구경하며 산책하기에 좋은 곳입니다.​뿐만 아니라주변으로 갯벌체험학습장오이도전통수산시장시흥오이도박물관오이도선사유적공원까지!​볼거리가 정말 다양해요.​​ 오이도하면 종합어시장과 함께길게 늘어선 해산물맛집까지 유명하니볼거리 먹거리 모두 충족시키는시흥의 대표 관광지입니다:)​  [시흥가볼만한곳] 오이도여행: 오이도 빨간등대 + 생명의나무전망대 산책코스[시흥가볼만한곳] 오이도여행 빨간등대 + 생명의나무전망대 산책코스 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다...blog.naver.com 오이도도 시흥시 정왕동 오이도오이도빨간등대도 시흥시 오이도로 170 ​​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
도지역은 워낙 많은 시,도군이 모여있는곳이라 주말나들이  도여행이 방대하며 포괄적인데 저희 집 기준 안양에서 가까운곳을 선택하여 작성하였으니 인근지역은 거리를 참고하시면 되겠습니다. 아이들을 동반한 여행 이제 위드코로나로 다소 완화가 되었지만 방역지침을 지키면서 주말여행이나 나들이를 한다면 괜찮을 듯 하네요, 늦은 오후 가까운 시흥을 찾았는데 주차장정보와 요금이 궁금하실텐데 아래 참고하세요​​ ​도여행이나 주말나들이로 인기있는 시흥입니다. 주차장은 네비가 안내한곳으로 쭈욱 들어오시면 잘 조성되고 무척 넓습니다. 아래 설명을 다시 드리겠지만 주의사항도 알려드릴텐데요, 최초 1시간은 1,000원 초과는 2,000원 이며 2시간이면 충분하게 둘러볼 수 있답니다.​ ​지금보다는 일찍 다녀와서 꽃들의 상황은 많이 졌을거라 생각이 듭니다. 막 도착하여 주차를 마치고 산책길이 이어지는데 일몰이 서서히 시작되는 시간이라 조금 늦은듯 하네요, 아이와 가볼만한곳이라 그런지 유모차도 보이고 아이들과 동반한 나들이로 서울근교여행도 찾을만한 거리입니다.​ ​초입에는 이런 화사한 꽃구경을 할 수 있는 가족단위 산책하기 좋은곳이라 주말이면 많은 분들이 찾습니다. 가을분위기를 느낄 수있는 계절꽃과 갯골의 정취를 특별하게 느끼도록 조성되어 가을여행지로 근교에서 이런곳 찾기 힘든데 강추드리고 싶은 서울근교  드라이브코스 이기도 합니다.​ ​올해는 핑크뮬리도 인기였지만 대세는 댑싸리입니다. 시흥에도 댑싸리가 조성되어 몽글몽글하니 예쁘네요!​ ​가을분위기 제대로 느낄 수 있는 갈대밭과 억새, 댑싸리등이 멋진 장소인데 멀리 시흥의 랜드마크인 흔들전망대가 조망이 됩니다. 천천히 걸으며 가을바람을 맞으며 저곳까지 걷는 산책길입니다. 다음주부터는 비가오고 기온이 떨어진다니 나들이길 바막이나 윈드카켓이 필수네요​ ​댑싸리가 지금은 완전히 물들었다고 들었어요, 지금쯤 찾으면 아마 장관일거 같습니다.​ ​코스모스길이 조성되어 산책길에서 만나 너무 멋진 저녁산책이 시작됩니다. 작은 연못사이로 갈대밭과 멀리 소금염전과 소금창고가 보입니다.​  ​​ ​댑싸리 ​작은 습지에는 물오리가 놀다가 인기척을 듣고 날아가는데 자연과 어울어진 그런곳이라 산책길이 좋았고 도심에서 조금만 떨어져도 이런곳이 있구나 새삼 놀라게 되는 도 여행으로 찾으면 좋은 가족나들이로 주말에 찾으면 즐거움이 있을듯 합니다.​ ​습지와 코스모스길에는 산책길을 딸 데크가 잘 이어져 있고 쉴 수 있는 정자도 여유로워 보입니다.​ ​댑싸리 아주 멋지죠, 늦가을의 정취를 제대로 느끼며  주말나들이 하기 좋은 공원입니다. 나중에 한번 더 찾을가 하네요!​ ​​ ​솟대와 코스모스가 있는 가을풍경, 아이들에게 체험도 할 수 있고 자연교육을 할 수 있는 그런곳이라 호기심도 많을텐데 괜찮은 코스입니다.​ ​​ ​습지에는 염생식물인 칠면초가 조성되어 있습니다.​ ​강화도나 서해안에서 자생하는 붉은 칠면초!​ ​실제 염전이 이렇게 있습니다. 그래서 아이들에게 산교육이 필요한거죠, ​ ​소금놀이터​ ​시흥염전의 염전수차인데 저도 오랫만에 만나네요,​ ​도심과 어울러진 멋진 시흥생태공원의 저녁입니다.​ ​실제 갯골이 형성되어 조수간만의 차로 밀물로 썰물이 이곳까지 이어집니다. 가까운곳에는 소래포구, 오이도가 있어 더욱 즐거운 도 여행이죠!​ ​도에서 갯골을 볼 수 있는 멋진 풍경도 가지고 있는곳이라 일몰에 찾으면 더욱 장관입니다.​ ​인천 강화도에서도 갯골을 만날 수 있는데 도지역 가까운곳이면 어디든 좋겠습니다.​ ​오늘의 하일라이트 흔들 전망대랍니다. 많은 가족들이 돗자리나 캠핑의자를 준비하여 피크닉을 즐기고 좋고 공원의 중앙에는 아이들이 공놀이와 간단한 배트민턴 등 신나게 즐기기 좋아서 아이와 가볼만한곳으로 추천드리는 이유가 있습니다.​ ​갯골을 바라보며 연인들의 테이크코스로 각광받죠,​ ​흔들전망대, 한번 올라볼까요, 높게보이지만 빙글빙글 돌아가며 천천히 걸어오른다면 어렵지 않게 전망대 끝가지 오를 수 있답니다.​ ​전망대에 오르니 실제로 야경도 멋지고 도시가 이렇게 가깝게 있었나 할 정도입니다. 주변으로는 넓게 조성되어 360도 파노라마처럼 펼쳐져 있어 돌아보기가 좋습니다. 겨울에 접어들어 일몰이 떨어지니 금새 어둠이 깔리네요,​  ​​ ​의도하지않았지만 갑자기 어지러운거 같아요...ㅎㅎ​ ​왜 흔들전망대인줄 아세요, 실제 전망대에 오르면 전망대가 흔들거림을 느낄 수 있는데 제가 어지러움증이 있었나? 술도 먹지 않았는데 왜 이러지 하고 의하했는데 계획대로 안전하게 설계된 흔들전망대라서 그런답니다. 약간 놀라기도 했고 짜릿하기도 했습니다...ㅎㅎ​  ​갯골의 왕자 짱뚱어, 그리고 댑싸리!​ ​도 주말나들이, 도 여행으로 찾은  주차장 유료로 주차요금은 자세하게 나와 있으니 참고하시고 나가실때 무인정산기를 이용하셔서 미리 계산을 하고 나기시면 편리합니다.​ ​주차장팁을 알려드리면 들어올때는 마음대로 들어오고 나갈때는 주차장 유료로 운영하니 한곳으로 이어져 나갑니다. 그러다보니 주말에는 일몰이 끝나고 모든 시민들이 일제히 몰리게 되는데 차단기는 한곳이라 나갈때 30분이상이 소요되기도 하네요, 가급적 차단기에서 가까운쪽으로 주차를 하는것도 하나의 꿀팁입니다. 주말이나 휴일 일찍 둘러보고 가신다면 크게 상관이 없는데 늦게 츨차를 하게 되면 많은분들이 복잡하게 참고하시여 즐거운 늦가을의 도여행으로 주말나들이라면 시흥에서 아이들과 가족들과 즐거운 시간이 될듯하네요, 그럼 행복한 주말 보내세요​​ ​ 
시흥 아이와 주말에 가볼만한곳  갯벌, 염전체험하기 좋은 당일치기 여행 코스 데이트도 좋아요​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 당일치기 시흥 여행 코스로 좋은 입니다.​은 생태공원이라는 이름답게 산책로 바로 옆에서 갯벌을 만날 수 있고옛 염전이 아직 남아 있어서 염전이 어떻게 운영되는지에 대한 교육도 할 수 있어가족단위 특히, 아이들과 많이 찾는 곳입니다.​봄, 여름, 가을 아름다운 식물들을 식재 해놓고 있어사계절 모두 아름다운 풍경들을 보여주는데요​그중에서도 오늘은 가을의 모습을 소개해 드릴까 합니다.사진으로 함께 만나 보시죠. 도 시흥 가볼만한곳 풍경시흥  시흥시 동서로 287▲ 의 가을 은 시기마다 식재해두는 식물이 다른데,작년 가을에는 핑크뮬리와 코키아 (댑싸리)가 인기를 끌어 이곳에도 식재되어 있었는데요​입소문이 나서 정말 엄청나게 많은 인파가 이곳을 찾곤 했습니다. ▲ 의 가을 댑싸리는 초록의 식물인데,가을이 오면 잎에 단풍이 들듯 점점 핑크색으로 물들어가는 식물인데요​우리나라에서 마당을 쓰는 싸리비를 만들었던 식물이기도 합니다.한데 모아 심어두니 핑크빛으로 물든 모습이 이색적이라아마 올해에도 많은 곳에서 이 댑싸리를 심어둘 것 같습니다. ▲  코스모스 ▲ 의 댑싸리 ▲ 의 핑크뮬리 은 생태공원이란 이름답게 가을이면 댑싸리뿐만 아니라 핑크뮬리와 코스모스그리고 하늘하늘한 억새와 갈대까지 가을에 만날 수 있는 다양한 식물을 만날 수 있어 좋은데요​그 외에도 염전과 갯벌을 볼 수 있고, 그 모습을 위에서 내려다볼 수 있는 흔들 전망대도 있어 더욱 여행하기 좋습니다.​가족끼리도 많이 오시고 이런 다양한 요소 때문에 연인과 데이트하기도 상당히 좋은 곳입니다. ▲  흔들전망대 염전을 지나 산책로를 따라 좌우로 펼쳐진 갯벌을 바라보면서 가다 보면 우뚝 솟은 전망대를 만날 수 있습니다타원형으로 빙글빙글 돌아 올라가면 의 전경을 360도로 바라볼 수 있어 멋진 풍경을 만날 수 있습니다. ▲  흔들전망대  흔들전망대에서 바라본 풍경들위에서 내려다보이는 시선이 상당히 독특한 곳인데요꼬불꼬불 생태습지 사이에 만들어놓은 길이 매력적으로 보이는 곳입니다.​갯벌이 있는 지역이라 함초도 많이 자라고 있는데중간중간 붉게 물들어 익은 함초가 색을 더해주고흐린 하늘 사이 잠깐씩 보이는 파란 하늘이 아름다웠습니다. ▲  갯벌과 염전 한때 이곳도 소래 염전의 일부였는지 간이역 표지판에는 소래염전이라고 표시가 되어 있네요​예전 이곳에서 생산된 소금들은 가시렁차라는 이름의 작은 꼬마열차가 가까운 집하지인 수인선으로 소금을 운반했다고 합니다.​예전 광산 등에서 사용했던 열차 등과 비슷하게임산자원을 실어 나르는 특수 목적의 열차라고 보시면 됩니다.​지금까지 의 다양한 모습들 소개해 드렸는데요​미세먼지가 좋지 않은 주말이다 보니건강 유의하실 바라며 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 도 시흥시 동서로 287흔들전망대도 시흥시 섬말길 94   포함 주변 가볼만한곳미생의다리, 소래습지생태공원 등https://blog.naver.com/suntill0210/222538711436 주말에 뭐하지? 주말에 가볼만한곳 도 시흥 , 미생의다리 나들이하러 갈만한곳, 드라이브 추천 여행지주말에 뭐하지? 주말에 가볼만한곳 도 시흥 , 미생의다리 나들이하러 갈만한곳, 드라이브 ...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
시흥_갯골탐방​ 도 시흥시 장곡동_시흥:)주말주차전쟁,맑은하늘,나들이시흥 지난 9월 26일 일요일 1월 이후에 8~9개월만에 나들이 간 #시흥 이에요 주말...m.blog.naver.com ​지난 9월 마지막주에 별이와 함께 #시흥 으로 마실을 다녀왔었어요.사실 주말에 특히나 일요일에는 날 좋은날, 은 피하는데 어쩌다보니 9월에도 그리고 오늘도!10월 31일 일요일-10월의 마지막날 주말방문을 하게되었네요. ​ ​오늘 방문 목적은 #갯골탐방여행이게 뭐야?? 갯골 배낭여행 시리즈갯골탐방키트를 들고 미션을 수행하며 공원 곳곳을 돌아보는 비대면 self 여행을 떠나는 프로그램(생태해설, 희망리본달기,self가족사진촬영)접수안내참가비 3,000원 ​네이버스토어 팜에서 판매했었어요 지금은 구.매.불.가.능 모집대상2021.10.08(금) 10:00(선착순 200명)이용기간2021.10 18(월)~11.05(금)가까운 곳이지만 (차로 25분 내외) 자주가면 별이가 좋아하지 않을 듯 싶어서 고민하다가 일단 구매하고, 평일에는 도저히 유치원+태권도 때문에 시간이 나지않아 오늘 가게 되었어요.일단 주문하고나서 며칠뒤에 택배가 도착했지요.키트와 가방!(미션지에는 11.07(일) 까지라고 기재되어 있으니 아직 갯골탐방을 못하신 분들은 문의를 해보셔야될것 같아요)​​그렇게 택배를 받고 며칠이 지나 10월 31일 일요일일요일에는 진짜... 주차대란으로 가고싶지 않았지만갯골탐방을 하고 싶어서 9시 조금 넘어 별이와 출발을 했어요 지난번처럼 주차자리가 없으면 돌아오자는 마음으로 갔는데 대형주차장은 이미 만차.소형은 약 53대 주차자리가 남아있다고 안내되어있었어요.​​주차하고나서 옷매무새를 가다듬어주고 별이가 탐방 가방을 메고 걸어갑니다.​평소 우리가 가는 방향과는 반대방향으로 돌아오는 코스네요.뭐든 어때요~ 즐기면되지​ 1) 댑싸리 앞 시계탑(해설1) ​시계탑 앞에서 QR사진찍어서 내용을 듣고 질문에 스티커로 정답을 붙이는 건데 별이가 생각보다 재미있어했어요.해로토로 옆에서 사진도 찍었지요.예전에 스탬프 투어할때 사람들이 구조물에 스탬프를 마구 찍어두어 이벤트가 조기종료되고, 직원분들이 며칠동안 닦았다는 얘기를 듣고 참 마음이 속상하더라고요.이번 갯골탐방은 스탬프도 없고 각자 멘 가방안에 모든 소지품이 다 있으니 편하고 좋아요.​일회용카메라로 별이도 슥슥 돌려가며 사진을 찍어봅니다.예전에 아빠랑 엄마는 이렇게 사진찍으러 다니는거 참 좋아해서 디지털카메라 말고 필름카메라로 많아 사진을 찍었었다고 얘기해주고,일회용카메라는 그보다도 더 어릴때 추억의 카메라였다고 하니아, 그렇구나땡 ㅋㅋㅋㅋㅋ흥! 엄마에게는 추억의 물건이라구!​  ​늘 오전 일찍 가느라 사실  이쁜 # 의 노을진 모습은 사진으로 남길수가 없지만아침시간때에는 또 그만큼의 매력이 있어서 좋은것 같아요.2번 코스로 넘어가는 길에 메뚜기잡기에 빠진 아들 -불과 한달 전인데, 제법 가을 향기가 나는듯 해요.​​ ​오늘, 날씨가 진짜 너무 좋아요.조금 걷다보니 살짝 땀이 나기 시작했는데 겉옷을 벗는 순간 짐이 되니, 아직까지는 입어보기로 합니다.​ 2) 가시렁차 앞(해설2)  ​분명 오전 10시도 안되었는데 오후같은 느낌 ㅋㅋㅋ바닥에 있는 숫자에 서서 하나씩 생태해설을 들었어요.​​대각선방향으로 보이는 소금놀이터는 코로나로 인해 지금은 안하고있고  리모델링 한 후로는 오픈을 안한것 같아요.예전에는 진짜 소금놀이터에서 오래 놀았었는데.. ㅎㅎ​중간중간 핸드폰 말고도 일회용카메라로 촬영을 해보았고요, 다음 장소 이동 시 길아래 묶여있는 민트리본을 따라 가니 어렵지 않았어요.​ 3) 갯벌생태학습장(해설3) ​QR을 찍고 갯골생태학습장 안으로 들어가야지 숫자발판이 있어요 농게도 보고 참방게도 보고, 매번 올때마다 발견을 못해서 아쉬웠는데 오늘은 6마리나 발견!둘이 엄청 신나는데 큰소리 내면 안되니 무음으로 막 좋아했어요.(추억의 공공칠빵을 아이와 한 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​신난 별이는 일회용카메라로 찍어도 보고 또다른 곳에 게가 없는지 눈으로 찾아보았어요.게 찾는데 진심인 아들 ㅋㅋ갯골과 갯벌을 헷갈려하지만 뭔들 어떠하리 ,다 좋아해요.​ 4) 포토존(해설4)​지난 9월에는 파란 하늘 가득 반팔,반바지의 여름이었는데한달사이 긴팔에 긴바지 그리고 겉옷까지가을이 되었어요 포토존에서 해설도 듣고 사진도 찍고 이제 마지막 코스로 가봅니다.​ 5) 염전 앞 희망리본존​희망리본존이에요.꽤 많은 리본이 달려있는 것을 보니 우리가 조금 늦게 갯골탐방을 하러 온것 같아요.​  ​​사진에 보이는 가방안에 네임펜과 리본이 있어요 키트로 받은거라 하나도 안빼먹고 챙겨왔고태권도 선수가 되고 싶다는 희망을 적어서 리본을 걸어주었답니다.​​  ​이렇게 리본까지 매달고 흔들전망대 앞에서 사진도 찍고​ ​올라가서 사진도 찍었어요 ​  ​와, 진짜 가을가을 하다♡​ ​자연의 변화를 눈으로 느낄수 있는 이곳#시흥​​  ​1시간 반정도 돌고나니 이제 필름도 두어장 남았고,마지막으로 한바퀴 돌고 가자고 하니별이도 좋다고 하네요.날이 진짜 너무 좋았던 날이라결국은 우리모자는 입고갔던 겉옷을 모두 벗어서 들고다녔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ땀나 막​  ​쨘!우리 필름 다 사용했다!필름은 어차피 매점안에 있는 통에 수거함이 있다고 했으니일단 안내소쪽으로 가야겠어요 살짝 돌아가는 느낌이지만 붉은 댑싸리에서의 인증샷은 빼놓을 수가 없겠지요~?이렇게 사진만 수백장 정도 찍고 나서야 오늘의 #갯골탐방 이 정리가 되는 느낌인데우와 저 멀리 주차대란이 장난 아니에요​  일단 화장실에 가서 손씻고 나와서 매점으로 QR코드찍고 들어가먄서 일회용카메라 수거함을 여쭤보니 모르시네요.음..ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ그레서 작지만 빠른 눈으로 스캔하니 저 안쪽에 자리잡고 있는 수거함!일단 수거함에 네이버스토어팜에서 주문한 주문자명과 연락처를 적어서 잘 넣어주었고키오스크를 통해 아이스크림 한개를 구매했어요.스크류바 1,000원​​​그리고 무인정산기로 가서 정산대기!상담직원 연결이 안되서 꽤 오래 기다렸어요 코로나로 인해 인원감축이 되다보니 그렇다고 방송안내가 나오네요 ​오전 9시 33분 입차오전 11시 28분 출차주차시간 1시간 55분주차금액 2,000원 / 경차할인 1,200원결제금액 800원​​​차에가서 자리 앉자마자 마스크 벗고 아이스크림 하나 입에 물어주는 앞니빠진 7살 꼬꼬마-​앞에서 미리 무인정산을 안하셔서 5대 정도가 출차를 못하고 기다리고 있었고서울방향으로 가려면 유턴 받아서 가야하는데.. 그길이 주차장 들어가는 줄과 같은 줄​ 출차하자마자 네비가 나를 비포장도로로 안내를 했는데진심 웅덩이가 엄청 패여있는 비틀비틀 흙길 이라 경차 아래 다 닿을까봐 속도 5로 움직인것같아요.와중에 외길인데 반대편에서 차 들어와서 후진하는데 나뭇가지에 차 옆면 긁히는 소리나고혹시나 돌밟고 타이어 터지는건 아닌가 걱정도 되고온 생각을 다하며 겨우 큰길로 빠져나올수 있었답니다.5분~10분사이였는데 정말 운전하면서 이렇게 울먹울먹 한적은 처음인것 같아요 하 땀한바가지 흘린것 같네.​큰길로 나와 돌아가면서보니 주차장진입이 아니 갯골로 빠지는 그 라인 전체가 차량진입이 어려울 정도로 쭉~~~~~~ 길게 늘어서 있더라고요 입차는 괜찮았는데..출차는 참 힘들었던 주말 나들이-​​#시흥아이와가볼만한곳#시흥나들이#시흥 ##주차장#갯골탐방​​ 
사진제공 트래블리더12기 최지연이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 기분 전환하러 어딘가 떠나고 싶으신 분🎈 가족과 함께 서울 근교로 나들이 장소를 찾고계신 분🎈 무료한 주말 어떻게 보낼지 고민이신 분기분 꿀꿀한 날, 머리 속에 복잡해 바람 쐬고 싶은 날!훌쩍 드라이브 떠나기 좋은 날이죠. 어디 멀리 가기는 좀 그렇고 당일로 다녀오면 좋겠는데… 하는 드라이브 여행객들에게 추천, 추천~!서울 근교 드라이브 가기 좋은 여행지를 골라 왔어요. 해양공원, 서해대교, 놀이공원 야경까지… 당진 삽교호사진제공 트래블리더12기 최지연삽교호는 바다를 따라 조성된 해양공원, 수산시장, 놀이공원 등 다양한 즐길거리와 먹거리가 있는 관광지예요. 특히 삽교호까지 이르는 길은 제방을 따라 바다를 보며 달릴 수 있는 최적의 드라이브 코스기도 하죠. 사진제공 트래블리더12기 최지연 삽교호의 해양공원에는 잘 정비된 수변 데크가 있어요. 해질녘에 이 곳에 도착하면 바다를 붉게 물들이는 낙조의 낭만을 즐길 수 있고요. 해군 퇴역군함, 항공기, 전차 등 해군관련장비를 활용한 우리나라 최초의 함상공원도 조성되어 있어요. 밤에는 조명이 켜진 서해대교와 대관람차가 그림 같은 야경을 보여줍니다. 사진제공 트래블리더11기 최지연  삽교호 바다공원충청남도 당진시 삽교천3길 57  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 041-350-3592◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 삽교호 놀이동산 : 평일,일요일 10:00~22:00 / 토요일 11:00~23:00 / 기구마다 요금 별도📌 삽교호 함상공원 : 9월~5월 09:00~18:00 / 6월~8월 09:00~19:00 / 대인 6,000원 소인 5,000원​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 봄에 달리면 더욱 좋은 환상의 드라이브 코스, 가평 라틴정원사진제공 가평군 공식블로그가평 상천리에서 복정리를 호명산으로 가로지르는 길은 드라이브 매니아들에게 환상의 드라이브 코스로 알려져 있어요. 호명호수를 따라 물과 산을 두루 즐기며 갈 수 있기 때문인데, 특히 봄에는 벚꽃과 복사꽃 등 봄꽃이 만개해 운치를 더해요.​이 드라이브 코스 끝 북한강 앞에 위치한 ‘라틴정원’은 전망이 좋은 곳으로 유명해요. 북한강 방향으로 난 통창과 야외테라스에서 커피를 즐길 수 있는데, 특히 인기가 있는 자리는 방갈로 좌석이에요. 마당 끝 절벽을 따라 아지트 같은 방갈로가 몇 채 설치되어 있는데, 일행끼리만 오붓하게 경치를 만끽할 수 있어요. 사진제공 가평군 공식블로그  라틴정원도 가평군 가평읍 상지로 949 ◇ 운영시간 ◇평일 11:00~19:00 (라스트오더 18:10)주말/공휴일 10:00~20:00 (라스트오더 19:10)(연중무휴)◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 야외 좌석 : 평일은 무료, 주말은 1시간당 1,000원의 별도 요금(최대 2시간까지 이용)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 드라이브에서 걷기까지 완벽해, 구봉도 대부해솔길사진제공 다님4기 전은재안산 대부도에 이르는 시화방조제길과 해안 길, 섬과 섬을 잇는 길목은 드라이브 코스로 안성맞춤인 구간이에요. 특히 대부도에는 섬 전체를 해안선을 따라 걸을 수 있는 대부 해솔길이 있어 취향에 따라 드라이브, 도보 모두 즐길 수 있는 일석이조 여행지라고 볼 수 있죠.​대부 해솔길은 총 길이 74km의 트래킹 코스인데요. 8개 코스로 연결되어 있고 각 코스마다 짧게는 1시간, 길게는 5시간 정도 소요됩니다. 대부 해솔길은 코스별로 소나무 숲길, 염전길, 석양길, 바닷길, 갯벌길, 갈대길, 포도밭길, 시골길 등 개성있는 테마가 있고, 코스에 따라 일몰시간과 밀물, 썰물 때의 영향을 받으므로 여행 루트를 짤 때 소요시간과 코스를 고려해주세요. 사진제공 다님4기 전은재  대부해솔길1코스도 안산시 단원구 대부북동 산45-6 ◇ 대부해솔길1코스 ◇대부도관광안내소부터 돈지섬안길◇문의 : 1899-1720(대부도관광안내소)◇ 구봉도 공영 주차장 이용 ◇📌 대부해솔길 1코스는 약 3~4시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 코스별 소요시간 : 2코스 약 1~2시간 / 3, 4, 6코스 약 2~3시간 / 5코스 약 3~4시간 / 7, 7-1코스 약 4~5시간​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 갯골과 옛 염전의 정취가 있는, 시흥 사진제공 트래블리더13기 신한결1930년대에 조성된 소래염전 지역은 생산된 대부분의 소금이 일본으로 반출된 우리 민족사의 아픔을 간직한 공간입니다. 현재에는 도 유일의 내만 갯골과 옛 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 관광지로 알려졌고요. 사진제공 트래블리더13기 신한결 공원의 상징인 흔들전망대는 22m 높이의 목조 고층 전망대인데, 바람에 따라 정말로 흔들거리지만 안전하다고 해요. 봄에는 튤립과 청보리, 아름다운 산책로를 즐길 수 있어요. 캠핑장도 마련되어 있는데, 소형 텐트에 한해 특정 구역에서 펼쳐 소풍을 즐길수도 있어요. 사진제공 시흥시 공식블로그 차도연  도 시흥시 동서로 287 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 031-488-6900◇ 자체 주차장 이용(유료) ◇📌 반려동물은 공원 출입 시 반드시 목줄, 가슴줄 착용 또는 이동장치 사용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 최지연※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
시흥#소래염전  #흔들전망대  #사구식물원​대한민국의 가을은 선물이다.올해 가을은 예년에 비해 조금 일찍그리고 큰~ 일교차로 울긋불긋형형색색 진~한 단풍을 선물하네요. ​지친 일상에 한줄기 희망처럼 마치 아무 일도 없는 것처럼화려한 비단옷처럼​이 가을을 놓치지 않고 마음껏 누리길 바래 봅니다. ​ ​오늘은 서울근교나들이 하기 좋은힐링 코스를 준비했어요.​바로! 시흥 이곳 소래염전 지역은 1934~1936년에조성된 곳으로 갯골을 중심으로145만 평 정도가 펼쳐진 곳이구요. ​경부선 열차로 부산항에 옮겨진 후,일본으로 반출되었던 우리 민족사의 아픔을간직한 곳이기도 합니다. ​ ​시흥은 도 유일의내만 갯골과 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 곳으로 유명하죠. ​칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물과붉은발 농게, 방게 등 각종 어류, 양서류가서식하고 있어 자연 생태가 온전히 보존된곳으로 2012년 2월 국가습지 보호구역으로 지정되었어요. ​ ​아름다운 가을 날씨를 만끽하기 위해주말 나들이 계획하고 계신 분들 많으시죠?​서울근교나들이 추천코스로 안성맞춤인이곳 시흥!​가족, 친구, 연인 누구와 함께해도 좋을 만한곳이구요. 후회 없는 시간이 되실 거라 생각해요~~^^​ ​여기서 잠깐! 시흥이이렇게 유명세를 치르면서 많은 분들이방문하면서 특히 주말에는 주차 문제로고생을 많이 한답니다. ​인생은 늘~ 선택의 반복... ㅋㅋㅋ시흥 들어가는 입구부터차량으로 가득가득... 주차장이 많이 협소해요. ​선택 1) 주차를 위해 최소 30분은 기다리겠다.선택 2) 차량 10분 거리의 시흥 시청에 무료주차를 하고마을버스 5번으로 마음 편히 오겠다.​ ​ ​살짝 힘든 주차 문제가 해결되면그 거대한 시흥을 어떻게 즐길 것인지... ​관광안내도를 참고로 이곳저곳 둘러보는 재미가 엄~청~ 나요.​누구와 함께 어떻게 돌아 볼 건지 각자의 상황에 맞는 코스 또는 나만의 선택코스를 만들어 보는 것도 좋을듯합니다. ​ ​시흥은 입구를 기준으로 좌우 측에 주차장이 있고정면에 관광안내소를 기준으로오른쪽은 넓은 잔디광장, 왼쪽은작은 습지를 볼 수 있었구요. ​중앙 길을 따라 걸으면 갈대숲과 화려한 칠면초가 펼쳐 저사진을 찍지 않을 수가 없었어요. ​ ​ ​자연과 함께하는 시흥은도심 속에서 펼쳐진 자연에서갯골의 역사를 배우며 신선한 공기를마음껏 누릴 수 있는 곳.​염전체험장, 해수 체험장, 전기차, 수상자전거 체험, 다인승 자전거 등다양한 체험도 함께 할 수 있어요. ​ ​곳곳이 포토존으로 손색없으며특히 사구식물원, 모래 놀이터는 아이들에게 최고의 인기 장소랍니다. ​또한 잔디광장에서 날리는 연은 청명한 가을 하늘에 아이들의 꿈과 희망이 함께 어우러진 장관을 연출하죠.​ ​부모님들 또한 마치 터널처럼 벚꽃나무가 가득한 길을 따라 걷다 보면 잠시 자연과 하나 됨을느끼게 될 거예요. ​가을 청취에 맞게 곳곳에 가득한바람에 날리는 갈대숲과 염생식물들...​   ​시흥의 하이라이트는 흔들전망대라고 할 수 있어요. ​흔들리지만 구조적으로 안전한 흔들전망대는 22m 목조 고층 전망대에서 갯골을 한눈에 바라볼 수 있는 최고의 포토존이죠. ​ ​흔들전망대에 올라서 바라본 360도 갯골의 전경은 마치 온~세상을 다 얻은듯한기분이랄까... ^^​확 트인 전망과 파란 하늘145만 평의 거대한 생태공원을온전히 느낄 수 있는 곳이죠. ​ ​ ​흔들전망대를 내려와 뒤쪽으로 가면갯골 습지를 가까이에서 볼 수 있는의자에 앉아 오리를 비롯한 각종 습지생물들을 볼 수 있어요. ​잠시 갯골 습지를 바라보며자연의 위대함과 감사함을 느끼는힐링의 시간을 가져 보는 것도 좋겠죠^^​ ​ ​흔들전망대 뒤쪽 갯골 습지를 따라가다 보면 탐조대로 가는 길이 있으며 좌우 측으로 습지가 조성되어농게, 방게 등 각종 어류 및 양서류가서식하고 있어요. ​탐조대에 도착하면 구멍 사이로 갯골에서 서식하는 많은 동식물들을가까이에서 볼 수 있도록 되어있으며자연의 위대함을 다시금 느낄 수 있어요. ​ ​가족, 친구, 연인과 함께 서울근교나들이 계획을 세우신다면 꼭~ 방문하셔서 행복한 추억 만드시길 바랄게요~~​조금씩 상황은 좋아지고 있지만이럴 때 일 수록 기본에 충실~마스크, 손소독, 거리두기 실천잊지 말아야겠죠?​ [하루건강엔] ★확인필수★국내생산 비말차단 3중필터 오매가 일회용 마스크 50매하루건강엔harucare.co.kr ​​​​ 
​오랜만에 #출사 어딜가볼까 써치하다 집에서 15분, #시흥 발견!​ 도 시흥시 동서로 287 현재 무료, 9월부터 유료화 된다고 합디다.  엄청 넓습니당.당시 시각 5시 30분.일몰을 찍으러 왔는데 ㅋㅋㅋ해가 너무 쨍해서 진짜 돌아다니기가 덥고 힘들었습니당 ㅠ_ㅠ ​  입구가 너무 예쁘죠 #하트  정문​    ​분명히... #하늘 은 #가을 인데..실제 세상에서 최고 더웠습니당 #사진 보시면 아시다시피 너무 더워서 사람이 없었어효 ​ 이곳에는 갯골공원을 조망할 수 있는 전망대가 있는데 어느정도의 흔들림은..감수하라고 ㅋㅋㅋㅋ안내문이 쓰여있었는데 안찍었나봐요  ><   녜녜, 22m 높습니당 빙글빙글빙글  꼬불꼬불 올라가고 있습니당 빙글빙글 올라가다 보니, 공원의 360도를 조망할 수 있어 좋았습니당​  하나더! 이곳은 오이도 바다와 연결되어 있어, 바닷물이 들어왔다 나갔다 한다네요. ​때문에 염전을 하기에 환경이 최고라는 곳실제로 염전작업이 이루어지고 있었어요.  염전 수차! 아이들 교육에도 좋을 것 같네효.바닷가가 아닌데 바다냄새가 나고 짠내도 나고 뭔가 바닷가에 온 느낌났어효 ​  가시렁차라고 소금을 옮기는 기차래요. (사진만 봐도 너무 뜨겁지 않나효...) ​   너무 뜨겁고 더웠지만, #기분전환 하기 너무 좋았어요. ​7시까지 기다렸는데, 해가 지질 않아서 #후퇴 7시쯤 되니까 #가족 단위 사람들이 많아지더라고요. ​#시흥가볼만한곳 #시흥데이트코스#시흥 ​#오빠랑 #가족이랑#남편이랑 #엄마랑 #아빠랑 #여름 #여름휴가 #나들이#피크닉 #산책 #산책코스 모두 즐길 수 있는 곳, 시흥 들러보세요! ​단 9월부터는 유료화가 됩니다. #꿀팁 #일몰 때 방문하는 것을 추천드려요! #여름 에는 너무 덥습니다!  ​#서이추 #서이추환영 #옥길맛집#옥길스타필드시티맛집 #부천옥길맛집#부천맛집 #부천옥길퀸즈파크맛집#부천스타필드시티맛집 #부천스타필드시티식당가 #부천옥길데이트코스#부천옥길가볼만한곳 #시흥가볼만한곳#시흥데이트코스 #시흥핫플레이스#근교여행 #근교가볼만한곳#근교출사 #시흥출사 #출사여행 #오빠랑​​ 
