 안녕하세요. 며칠 전 오랜만에 강원도를 벗어나 즐거운 시간을 보내고 왔어요. 아이가 예전부터 직업체험하는 곳에 가고 싶다고 해서 도에 위치한 에 다녀왔답니다.  아침부터 열심히 달려 도착한 ~12시에 도착하여 주차 후 기념사진부터 찰칵~ 평일이라 그런지 주변에 아무도 없더라고요. 저희는 1층으로 입장하였어요. 2층에 티켓팅이 가능해서 2층을 가려는데~  1층에 재미있는 체험 코너가 있어서 잠시 방문을 했어요. 자동차 레이싱 게임도 있고 시간 보내기 좋아 잠시 구경해 보았답니다.  그리고 2층으로 고고~잡월드는 입장 순서도 있기 때문에 일단 티켓팅부터 했어요. 예약자 확인하고 목걸이 받기 완료~!!!티켓팅하면 50조이를 준답니다. 50조이가 잡월드에서의 돈인데요. 조이로 원하는 체험을 할 수 있어요. 그리고 저희의 입장 순서는 2그룹이더라고요. 2부 2번째로 온 줄 알았는데 입장할 때 보니 2그룹이었어요. 이미 앞에 1그룹이 꽤 계시더라고요ㅠㅠ  식사는 푸드코트에서 하기로 하였는데~ 미리 확인했을 때는 먹을게  많아 보였는데~ 막상 가보니 안돼는 음식이 많아 먹을 게 없더라고요. 우동은 좀 시중에서 먹을 때보다 좀 비싼 느낌이라 돈까스 2개와 치즈 돈까스 1개를 주문했어요.  밥을 기다리는 동안 어떤 프로그램을 할까 둘러보았어요. 사람이 많을 때는 이 계획을 잘 짜는 게 중요하더라고요. 그런데 푸드코트에 사람이 많아서 긴장!!! 이게 뭐라고~ㅋㅋㅋ 알고 보니 오전에 체험한 학교 단체였어요~!!!  기다리던 돈까스~ 가격에 비하여 좀 부실해 보이더라고요. 그래도 맛은 제법 있었답니다.  식사 후 둘째 아이 기저귀를 갈아주려고 수유실을 가보았어요. 수유실은 2층 놀이방 옆에 위치해 있답니다. 수유실 옆 놀이방~ 둘째는 38개월이라 아직은 잡월드에서 할 것이 없어서 아빠와 유아놀이실에서 놀기로 하였답니다. 둘째에게 이따가 아빠랑 여기서 놀아~라고 말해주니 좋다고 함박웃음을 짓더라고요. 이곳 놀이방은 잡월드 이용 시 2시간 공짜로 이용이 가능해서 좋더라고요. 잡월드 이용 시간이 길어서 욕심이지만 이용 시간이 조금 더 길면 좋겠다 싶더라고요. 짐을 보관할 수 있는 사물함도 많이 배치돼있답니다. 드디어 기다리던 입장시간이 되었답니다. 목걸이를 찍고 입장 시작~2부는 오후 2시 30분부터 시작이랍니다. 저희의 첫 목적지는 DBS 방송국이었어요. 첫째의 현재의 장래희망이 아나운서라 40분이나 소요되는 이곳이 첫 목적지였답니다. 사실 3년 전쯤 키자니아가 마지막 방문이었는데~ 그때 첫째가 아나운서를 하고 싶어 했었어요. 그런데 한글을 읽지 못해서 못하고 돌아섰답니다ㅠㅠ 그 후부터 키자니아나 잡월드에 가면 아나운서 꼭 할 거라고 이야기 하곤 하더니 드디어 소원을 풀었어요.  아직 시작 시간이 아니라 1번 자리에 앉아 대기했답니다. 기다리는데 두 친구가 더 왔어요. 알고 보니 1.2번 자리만 아나운서고 3번부터는 기자체험이더라고요.  그리고 이곳에서 찍은 영상은 한 시간 정도 후에 다운로드가 가능하답니다. 큐 일이나 사이트로 접속하여 개인 코드 입력 후 다운이 가능했어요.  코드는 체험증에 써주신답니다. 드디어 체험 시작~ 크로마키 체험도 하고요.  밖에서 한참 발음 연습하고 뉴스 진행 시작~ 밖에서 화면을 볼 수 있었어요. 그리고 종료 5분 전쯤에 부모도 입장해서 뉴스를 시청 가능하답니다.  그리고 포토타임 시간도 주셔서 기념사진 한 장 남겼어요. 아이가 40분 체험하는 동안 밖에서 시간표를 들여다보며  휴식시간을 줄이기 위해 코스를 짜보았어요. 그런데 처음부터 40분짜리를 해서 아무리 해도 쉬는 시간이 많아지더라고요. 그래서 아이와 상의하고 다시 40분짜리 외과 수술실로 향했어요.  2층 외과수술실에 도착~ 그런데 아무도 없다!!! 시간이 되고 혼자 체험이 시작되었답니다. 열심히 설명을 듣고 수술 가운도 입었어요.  수술실에 들어가 복강경 수술도 직접 시작~ 밖에서 보니 마취주사도 넣고 복강경도 이리저리 움직이고~ 엄청 집중한 느낌이었답니다. 세 번째는 2층에 위치한 신문사에 왔어요. 원래는 유튜브 체험을 하고 싶다고 해서 하려고 했는데~ 외과수술실을 혼자 하다 보니 3분 정도 빨리 끝나서  쉬는 시간을 줄이고자 가깝고 바로 시작할 수 있는 곳을 스캔했어요. 아이에게 인테리어와 신문사 중 고르라고 하자 바로 신문사 채택~빨리 끝난 덕분에 쉬는 시간 없이 신문기자 체험이 시작되었답니다.  이곳도 역시 혼자 체험~ 평일이라 그런지 체험 온 아이들이 없더라고요.  신문기자는 재미없겠다 속으로 생각했는데~ 신생아실에 가서 직접 인터뷰도 하고 사진 찍고 컴퓨터로 기사 작성도 하더라고요. 생각보다 디테일해서 신기하기도 하고 재밌어 보이더라고요. 그런데 아차 한 부분이 아나운서가 글을 읽을 수 있어야 하듯~ 신문기자는 타자를 칠 줄 알아야 하더라고요. 아직 컴퓨터를 배운지 얼마 안 돼서 밖에서 조금 걱정을 하였답니다. 그래도 신중하게 한타 한 타 쳐서 멋지게 신문을 완성해 나왔답니다. 네 번째는 소방관 체험을 했어요. 소방관은 이전에도 체험을 했었던 거긴 하지만 직업체험의 꽃이다 보니 한 번 더 체험!!!  소방관이 재미있는 이유는 소방차를 타고 출동을 한다는 점!!!  그리고 직접 물을 뿌려 불을 끄고 강아지를 구출한답니다. 키자니아와 비교하자면 소방관은 의 승리인 것 같아요.  다음은 해양경찰구조대에 도착~ 소방서  앞에 위치해 있어요.   구조대는 헬기를 타는 팀과 보트를 타는 팀 두 팀으로 나뉘어요. 저희 아이는 헬기를 타고 싶다고 하요 항공구조대가 되었답니다. 밖에서 화면으로 보았는데 잘 안 보이고 혼자 체험하다 보니 왠지 재미없어 보이더라고요. 그래도 아이는 헬기를 타고 높은 곳에서 기구로 돼지와 코끼리를 구출해서 재미있었다고 이야기하더라고요.  잠시 아이를 기다리다 보니 귀여운 경찰들이 순찰 중~ 도로 안전도 지켜주고요. 범인도 찾고 돈도 찾더라고요. 저희 아이는 처음 왔을 때 해서 요고는 패스한다더라고요.  마지막으로 크리에이터가 되기 위한 늘품 TV 체험하러 왔어요. 장난감을 고르고 장난감을 소개하는 프로에요. 이곳도 저장된 영상을 사이트에는 다운이 가능하답니다. 장난감을 소개하고 있어요. 화면에 말풍선은 밖에 기다리는 친구들이 푸시 팝 같은 걸 누르길래 뭐하나 했더니 아이들이 누르는 게 저 말 풍선으로 화면에 나오는 거였어요. 아이가 하고 싶어 하던 늘품 TV를 마지막으로 잡월드 체험이 끝났답니다.  하지만 여기서 끝이 아니다 체험을 하며 조이를 쓰기도 하고 벌기도 해서 저희 아이는 총 60조이가 남았더라고요. 결국 10 벌어온 것 ㅋㅋㅋ 남은 조이는 쇼핑하거나 저금이 가능한데요. 저희 아이는 저금을 하였답니다. 이유를 묻자 조이를 저금하면 다음 방문 시 이자가 붙는다고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제법 야무진 우리 딸.ㅋㅋㅋ은행은 밖으로 나와 조이 숍 옆에 간이 은행 창구에서 가능하답니다. 저희는 괜히 안에 있는 은행 체험관에 들어갔다 왔어요. ㅠㅠ 남은 조이를 저금할 분은 꼭 밖으로 나와서 간이 창구로 가세요~!!! 그리고 사용한 목걸이는 반납하고 체험을 마칠 수 있었답니다. 저는 기다리기만 했는데도 엄청 피곤한 하루였는데 체험에 신이 난 첫째는 너무 신이 난 하루였답니다.   아나운서&유튜버 영상을 나중에 다운하려니 아나운서가 자꾸 오류가 나서 다운에 실패하였어요. 다운은 5회로 제한되는데 오류가 나는 동안 5회를 다 사용했다며 영상조호ㅣ도 안돼고 영상 다운도 못해서 잡월드에 연락을 했어요.  다행히도 홈페이지에서 영상 메일로 신청하기가 있다고 설명을 듣고 바로 신청을 해서 다운을 받을 수 있었답니다.  도 성남시 분당구 분당수서로 501 매주 일요일 휴무1부 9:30 ~ 13:30 / 2부 14:30 ~ 18:30어린이 체험과 요금 어린이 18000원 성인 9000원 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr  오늘도 소소한 일상을 찾아주셔서 감사합니다.​##아이와가볼만한곳##도아이와가볼만한곳#직업체험관#아나운서체험#소방관체험#유튜버체험 
1시간에 1개씩 직업 체험 가능청소년 체험관 : 오전 10시 ~ 오후 4시까지 이용가능(시작시간 기준) 홈페이지에서 미리 예약하고 가세요~청소년 체험관 직업 1개당 9,000원(복지제도 적용 가능)​대중교통 : 지하철 수인분당선 수내역 3번 출구에서 나와 걸어서 10분 정도 걸립니다.​올해 중학교 2학년인 막내동생 직업 체험을 하러 도 성남에 있는 에 갔습니다.정안알밤휴게소에서 성남터미널(야탑역)까지 고속버스로 1시간 10분정도 걸렸는데요.가까운 거리에 직업 체험을 할만한 좋은 공간이 있어 글을 올립니다. 벽으로 가로 막혀 있지만, 경부고속도로 바로 옆이었군요. 건물이 꽤 큽니다 매표소는 2층에 있고청소년 체험관은 3층에 있습니다.​이 날 성남 야탑역에 있는 짱가네에서 돈까스로 점심 식사를 하고막내 동생은 총 3가지 직업 체험을 했습니다.군인 : 15분동안 총을 들고 있어야 해서 고마움을 절실히 느꼈다네요 ?게임 개발자 : 기대와 달리 컴퓨터 모니터만 바라보는 게 쉽지 않았다고..고성능 자동차 개발자 (현대자동차 제공) : 자동차 성능(스펙)에 도달하기 위한 과제 중심으로 운영되는데 재밌었다네요.​ 휴게 공간에 이렇게 한눈에 청소년 일자리법을 쉽게 설명해두어 보기 쉬웠습니다.​ 하루에 총 5부로 운영되는 청소년체험관곧 하루에 5개 직업 체험이 가능한 셈인데요.오후에 13시 20분부터 시작해서 10분 전에 대기했습니다.​보호자는 체험 시작시간으로부터 10분 ~ 20분 뒤에 15분 정도 관람 시간이 있어서 둘러봤습니다. KOSHA로 알려진 안전보건공단 체험 부스에선 안전제일! 산업 안전을이렇게 축산물품질평가원에선 조리 체험을 제공하고 있습니다. 우주 강국 대한민국을 꿈꾸는 미래를 위하여이렇게 우주 관련 부스도 있고요. 전기안전 정말 중요하죠! 변압기를 비롯해 실제 산업현장에서 쓰이는 기구를 체험할 수 있어서 실감났습니다. 현대자동차에서 제공하는 고성능 자동차 개발 / 디자인 체험 공간이 있습니다.자동차 강국 대한민국을 이끌어가는 미래를 위한 공간입니다.​ 한기대로 익숙한 한국기술교육대에서 운영하고 있는 부스도 있는데요.다음에 잡월드에 또 갈 기회가 있거든 이곳을 예약해보면 좋겠습니다. 정보는 국력! 음지에서 일하고 양지를 지향하는(?) 국가정보원 체험 부스도 있습니다.​ 항공사 승무원 / 기장을 꿈꾸는 미래를 위한 체험 공간도 있고요.​ 방송사 부스도 있는데 360도 한눈에 볼 수 있어서방송 제작 현장을 잘 볼 수 있었고요.​ 대한적십자사 체험 부스도 있었는데헌혈의집 공간을 그대로 옮겨놓았습니다.헌혈을 주기적으로 하고 있지만주사바늘을 꼽고, 빼는 순간은 아직도 적응이 안됩니다. 따끔거리고 아프거든요.​ 삼면이 바다인 해양강국 대한민국 미래를 위하여한국해양진흥공사에서 운영하고 있는 부스도 있습니다.항만을 드나드는 컨테이너선을 어떻게 잘 인도해야 하는지 과제 중심으로 운영하는 모습이 엿보였고요.  국민 안전을 위해 밤낮가리지 않고 애쓰시는 소방관, 구조대원님들이렇게 체험 공간만 봐도 현장에 있는 것 같죠.그리고 법원 재판을 체험하는 공간이 있었습니다.공정한 잣대로 법을 집행하길 바라며자신의 출세에 골몰해 다른 이가 피눈물 흘리지 않는 미래 바라며 현장을 봤습니다.​돌아가는 길에 성남종합버스터미널을 거쳐 갔습니다.고향에 정안알밤휴게소가 있어서 차를 두고 버스로 이동하기 좋은데요.최근에 정안알밤휴게소로 진입하는 (천안, 정안에서 진입하고, 공주 방향으로 진출만 가능) 진입로가 생겨 더 좋아졌습니다. 현재 호남선에선 정안휴게소가영남쪽에는 선산휴게소, 진주 방향으로 인삼랜드 휴게소, 강원 방향으로도 환승 휴게소가 있어서고속버스로 전국 이 가능합니다.  이곳도 대전복합터미널처럼 지하에서 타는 구조입니다.오랜만에 금호고속(성남발 전주행 우등)을 타고 정안으로 돌아갔습니다.​최근에 전남 순천에도 가 생겨서 남부 지역 주민들도 이용할 수 있게 됐습니다~ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
주말이 아이와 한국 잡월드에 다녀왔어요 처음엔 키자니아를 가려고 몇주전에 예약을 다 마친상태였는데 심지어는 그전날 밤에 키자니아홈페이지로 어디가고 싶은지 아이랑 다 상의 하고 잠들었다가 ㅎ​한국 잡월드로 급변경했어요 변경한 이유는 키자니아가 너무 힘들거 같아서요 ㅎ​의 마지막날 가는 일정이였는데 저랑 아이 둘다 많이 지친상태 피곤이 누적되어있어서 ​키자니아에갔다가 다시 대구로 내려갈 생각하니 까마득하더라구요 ​키자니아는 비싸고 는 조금 저렴한 직업체험하는 곳이라는 인식이 있던데 ​제가 다녀올땐 심지어 잡월드가 더 비쌌어욤 ㅎ​평일기준 키자니아는 10시부터 5시까지 성인1 아이1 3만원정도 잡월드는 오전 9시 30분 부터 1시 30분까지 성인 1 아이 1 3만원정도​가격은 비슷한데 이용시간이 잡월드가 훨씬 짧아서 잡월드가 더 비싼 상황이였고 키자니아가 직업체험하는 면에서는 월등히 더 재밌을거 같았지만 너무 힘들거 같아서 다음을 기약했어요 ​(사실 취소하고 조금 후회했음요 ㅋ)​​ 수인분당선 수내역과 가까운 한국 잡월드 저는 캐리어끌고 애 데리고 대중교통을 이용해서 갔어요 증말 지옥스케쥴 ​규모가 진짜 크더라구요 청소년 직업체험관도 따로있기도하고 공공기관이라서 아주 규모도컸어요 ​키자니아를 취소하고 를 갔을때 살짝 후회는 했지만  가장 최고의 장점은 인원제한을 많이 해서 한산했다는 점이예요 ​사람들 많은 곳에서 기빨리지 않아서 그나마 피곤이 덜했답니다. ​​ ​수내역에서 걸어가도 되고 정자역에 내려서 220번을 타고 3코스 정도 가면 도착 할 수 있는 ​어린이체험관은 3층에 있어요 9시 30분부터 시작인데 저희는 9시 20분쯤 도착했어요 ​​도착하는 순서대로 입장이 가능하고 빨리 입장을 해야지 원하는 체험을 1순위로 빨리 체험 할 수 있답니다. ​직업체험하는건 키자니아도 그렇고 잡월드도그렇고 원하는거 한두개만 정해서 그건 꼭 하고 나머지는 그때그때 스케쥴 맞는걸 해야 하는거 같아요   티켓은 25분에 했네욤 저희는 4그룹이였어요 이미 입장이 시작된상태라서 ​제일 인기있는 과자만들기랑 피자만들기는 시도도 안했답니당 ㅎ​ 50조이와 지도와 체험시간표그리고 목걸이 두개를 받고 입장 ​​들어가자마자 9시 35분부터 대부분의 직업체험 첫타임이 시작이예요 들어가자마자 하고싶은걸 고를려고 돌아다니다보면 첫타임을 놓치게 된답니다 ㅜㅜ ​첫타임을 놓치면 약 20-30분정도 체험을 못하고 둘러다녀봐야해요 ​입장하자마자 슝이가 젤 하고 싶었던 야구체험을 하러갔는데 8살 이상부터 가능이더라구욤  ​나이제한은 짤이없어욤 ㅠㅠ ​제가 미리 나이제한을 확인했어야했는데 생각없이 갔지 뭐예욤 ​다음 하고 싶은게 해양경찰이였는데 그건 인원이 다찼어요 ​한타임에 2명만 체험하더라구요 정말 소수의 인원만 타임별로 체험이 가능해서 장점이다 단점이예요 ㅎ​  한타임 놓칠 수 없어서 급한데로 공룡캠프하는거 들어갔어요 이것도 4명만 가능 ​슝이 들어가고 이제 좀 숨돌릴수 있었네요 ​가방이랑 옷도 간편하게 정리하고 물도 사러 다녀왔어요 ​​ ​짐보관 하는 곳은 진짜 어마어마하게 사물함이 많았어요 사물함은 무료로 이용가능하고 비밀번호 설정하신거 잊지 않게 사진으로 꼭 남겨두세요 ​그리고 저는 캐리어도 있어서 캐리어는 3층 어린이체험실 데스크에서 맡아주시길래 거기에 맡겼어요 ​2층에 편의점에 내려가서 물도 한병사고 다시 아이 체험하는 곳앞에서 대기했답니다. ​​​​ 씨씨티비로 중간중간 체험하는거 확인도 가능하구욤 ​안에는 생각보다 더워서 경량패딩도 덥더라구요 그래서 티셔츠 하나만 입고 활동해도 충분했어요 ​겨울철 추울때 도 실내 아이와 가볼만한 곳으로 추천 하고 싶은 이유 ​아주 따뜻하고 인원이 적어요 ㅎ​중간중간 5-10분정도 다음 체험으로 가는 그 시간에도 실내는 아주 조용했어요 ​​ 저도 커피 한잔 마시면서 체험 시간표를 찬찬히 보고 있었어요 ​이번 시간에 끝나면 갈 수 있는게 뭐가 있는지 보면서 아이가 좋아할만한걸로 미리 알아보고 ​거기 앞에도 살짝 가봤어요 가끔씩 한타임 체험을 포기하고 그거 30분씩 기다리는 친구들도 있더라구요 ​그럼 거기 이미 다 찼기 때문에 급하게 갈 필요가 없더라구요 ​슝이는 30분체험하는 직업체험을 대부분 한거 같아요 ​30분 체험하고 5분 이동하고 5분 대기하고 또 30분 체험하고 이런식으로요 ​30분 체험하는 직업체험은 대부분 한타임별로 체험인원이 2명이였어요 그래서 오전 타임만 끊은 저희들은 오전에 12명만 체험이 가능한 그 직업체험들 사이에서 꼭 원하는것만 할 순 없더라구욤 ㅎㅎ​​ 인기 좋은 소방서 ​출동사이렌울리면 소방차타고 불난곳으로 가서 불끄는 체험이 있어서 아이들한테 인기가 좋아요 ​그런데 한번 체험이 2명만 가능 치열... 한거 같았어요 ​ 화재현장은 여기 ㅎㅎ슝이가 이걸 너무 하고 싶어 했기 때문에 저희는 이건 꼭 해야겠다 마음 먹었꼬욤 ​레이싱이랑 야구는 이미 키랑 나이때문에 포기 ​레이싱은 125센티이상 야구는 8살 이상가능해요 ​ 불끄는거 보면 애들이 너무 하고 싶어 해서 아주 귀한 체험인거 같아요 ​ 공룡체험하는 동안 소방서 가려고 가보니 이미 친구 두명이 자리잡고 있더라구요 아쉽게도 택배회사에 갔어요 ​택배회사도 은근재밌어요 ​ 택배회사도 인기있는거 같던데 다행히 두번째 타임에 택배회사 할 수 있었네요 ​택배회사에 가서 교육듣던데 택배주고 받을때 인사 그리고 택배를  보내려고하는 상점에가서 택배를 받아서  ​택배차를 타고 다른 상점으로 배달을하고 싸인까지 받아오는 체험이더라구요 ​​  신속 정확! 이게 인삿말이였던 모양이예요 ​집에오는길에 신속 정확!! 계속 이야기 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 슈퍼인가 어디서 오늘 배달할 물건을 받아왔어요 ​​ 이제 택배차 타고 택배배달하러 출발!!! ​ ​같은 나이의 친구랑 체험을 해서 금새 친구가 되더라구요 둘이 쪼잘쪼잘 이야기하면서 신나했답니다. ​체험할때마다 장갑을 새롭게 끼워주시더라구요 ​는 확실히 방역이 잘되는거 같았어요 ​체험인원도 소수 그리고 거리두기도 확실하게 체험대기할때도 안에들어가서 수업들을때도 계속 간격을 두게 해주시더라구요 ​ 택배차 타고 배달가는건 안 따라갔네욤 ㅎㅎ나중에 들어보니 사회복지관에가서 인사하고 택배 전달하고 송장에 싸인받고 송장까지 야무지게 가지고 왔더라구요 ​아주 재밌었던 직업체험이였던거 같아요 ​ 택배체험이 끝날 무렵 다시 소방서로 가봤어요 ​아직 대기하는 친구들이 없길래 끝나자마자 바로 호다닥 가서 3번째 체험은 소방서체험으로 성공 했어요  소방서 체험도 2명 슝이가 대구에서 와서 대구말투를 쓰니 체험선생님들이 엄청 신기하게 생각 하시더라구욤 ㅎㅎ​지방사람들은 잡월드 안오나욤 ㅎ​ 여튼 소방서에서 교육듣고 이제 출동합니다 ​교육들으면서 이것저것 질문도 하고 불이 났을때 할 수 있는 일들을 퀴즈도 내주시고 ​아이들이 재밌게 했어요 ​​ 불끄는 중 꽤 오랫동안 끄더라구요 ​소방서랑 택배회사를 했으니 이제 엄마는 할일을 다한거 같다 ㅋㅋ​​ 불을 끄고 건물에 있던 강아지를 구출하는거까지가 임무였답니다. ​강아기까지 구출 완료 ​ 구출한 강아지를 동물병원에 보내게 케이지에 넣고 다시 복귀하면 소방서 체험이 끝나요 ​그래서 오 ?동물병원으로 보냈단 말이지???우리 다음 체험은 동물병원 수의사 하러 갈까?​하고 호다닥 갔답니다. 다행히 1자리 남았어요 ​ 이것도 2명만 가능하더라구요 ​동물병원 수의사체험은 7세이상부터 받아쓰기 가능한 아이가 할 수 있다고해요 마지막에 뭘 쓰나봐요 ​그리고 옆에는 동물미용사체험도 있던데 그건 6세이상부터가능하고 30분정도 계속 서서 체험을 한다고 선생님이 말씀하는걸 들었어요 ​그런데 좀 기다리다가 갑자기 마음이 바꼈는지 ​엄마 나 이거 안하고 싶어.... ​그러쿠나 ​그런데 슝이는 이때까지만해도 이거 안하면 바로 다른거 할 수 있따고 생각 한 모양이예요 ​수업 들어가기 직접에 안할거라고 나와서 다른 체험도 다 이미 시작한상태 ​20분정도 기다려야하는 상황이였어요 ​  그럼 우리 진짜 하고 싶은거 미리가서 기다리자 하면서 길을 걷는데 갑자기 한식요리연구소에서 ​이거 지금 들어갈 수 있어요 하실래요?하더라구요 ​아 그럼 해야쥬 할께요 하고 들어갔어요 ​이건 15조이를 내고 하는거였어요 ​​ 갑자기 들어가서 한 한식조리체험 쌀강정만들기체험중 ​갑자기 체험시간이 비어서 급하게 한거였는데 별로 재미가 없었다고 하더라구요 ㅎ​해양경찰을 하러 갔어야했어요 좀 기다리더라도 ㅎ​​  그래도 할땐 재밌게 했는데 집에와서 하는말이 쌀강정하는거 그건 별로였어요 ​라고 했어요 ㅋㅋ​  체험하는거 기다리는데 어디선가 애들이 춤을 배워와서 사람들한테 보여주고 있더라구요 ​남자애라서 그런가 이런 엔터테이먼트적인 체험은 1도 안해서 ㅎㅎㅎ 박추치면서 구경만했네요 ​춤을 배워서 길에서 사람들한테 보여주는 체험이였던 모양이예요 ​미용이랑 패션 뷰티 관련된 체험은 반경 오미터에도 안갔어요 ㅎ​갑자기 하게된 한식요리연구가체험이 끝나고 이제는 진짜 진짜 해양경찰하러 가자하고 가는데 ​경쟁이 치열한 과자가게랑 피자가게 둘다 체험이 가능하더라구욤 ​여기서 엄마의 욕심... ​과자가게랑 피자가게를 하게되면 해양경찰을 못하는데 ㅜㅜ 제가 이야기 해보니 ​과자만들기는 하고 싶다고 하더라구요 근데 해양경찰을 못한다고 하니깐 엄청 속상해하더라구요 ​그래도 과자만들기를 선택했어요 ​​ 과자가게랑 피자가게는 체험시간이 40분으로 길어서 이거하나 하면 다른 직업체험을 2가지를 못하게되거드욤 그래도 인기가 젤 많아요 ​​오전 타임은 4번뿐이라서 저희는 마지막타임으로 과자가게 체험을 했어요 ​ ​  오전 타임만 해서 아쉽지만 이제 체험끝났네욤 ​이거 하고 나면 12시 55분이라서 체험할 수 있는 수업이 없더라구요 ​5가지 체험을 했는데 택배와 소방서가 젤 재밌었대요 그다음에 공룡캠프 ​요리하는 체험은 그냥 그랬다고 하더라구요 다음엔 키자니아에 가던가 아님 다음에 와서 해양경찰 꼭 하고 싶다고 이야기하면서 퇴장했답니다. ​오전시간 잠깐 체험을 했지만 알차게 재밌게 하고 온거 같아요 ​키자니아에갔다면 오후 5시까지 아주아주 너덜너덜할때까지 체험을 했을거 같은데 ㅎ성격상 안하면 안했지 설렁설렁하고 올 수가 없어서 ​키자니아를 포기한것도 있는거 같아요 ㅎ​ 나올때 남은 조이는 조이샵에서 물건으로 바꿔 갈 수도 있는데... ​네.. 뭐 시덥잖네요 ㅋㅋㅋ​저금했다가 다음에 올때 사용가능하다는데 다시 올 수 있을까 싶어서 저금은안하고 그래도 남은 조이는 가지고 왔어요 ㅎ​  너무 이쁘게 꾸며온 쿠키는 나와서 바로 순삭했어요 ​​ 체험을 하고 나면 작은 카드를 한장씩 주시는데 체험한 직업 카드예요 고이고이 모셔두네욤 ㅎㅎ​​  ​도 실내 가볼만한곳 와 키자니아 가격으로 비교를 많이 하시길래 저렴한 잡월드 가성비 좋다고 하시길래 ​제가 취소한 키자니아 올려보아요 백신접종한 어른 무료 패키지로 하면 아주 저렴하게 갈수 있더라구요 ​와 키자니아 가격차이가 없어요 ​다음엔 키자니아에 가보려구요 그땐 시그니엘이 숙소가 되기를 ㅎㅎ 바래봅니다 ​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 도 실내 가볼만한 곳  총평을 하자면 ​소수인원 인원제한이 장점이면서도 단점이였던 곳 ​미취학아동보다 초등학교 저학년들이 더 재밌게 놀 수 있는 곳 (키자니아도 그건 비슷한거 같아요)​​3박 4일동안 놀다온 도 포스팅 쭉쭉 올려보겠숩니당 ㅎ ​​​ 
아이들에게 다양한 직업이 있음을 알려주기 위해 (사실 친척언니가 맛 다녀온걸 잡월드인줄 알고 예약함....-맛도 다녀와서 포스팅 할게요!!!) 에서 직업체험을 하고왔어요한국 잡월드 홈페이지 가입 후 예약신청!  홈페이지 (청소년도 직업체험가능해요)잔여석을 확인하고 신청하는데 어린이직업체험은 오전 오후 2회만 있어요1회차 9시30분~1시30분 2회차 2시30분~6시30분  홈페이지 이용요금이에요  홈페이지예약 시 종일 부분이 안보이던데.....사라진건가..???  암튼 1회당 어린이 2명(각 1만6천) 보호자1명(8천) 해서 4만원 인데 이벤트가 있어서 아이들 것만 결제했어요 발권 할때 1,2부 둘다  예약했다고 하니  1.2 회 같이 하면 2 회차는 할인된다고 하면서 할인되는 부분은 환불 처리해 주셨어요 (홈페이지에 나온 종일권 가격) 홈페이지홈페이지에서 예약시 성인권에서 신년맞이 이벤트 누르고 예약하면되요! (1월 29일까지!)그리고 3월부터는 가격조정된다니 참고하세요!  홈페이지 잡월드 식당메뉴 및 가격 참고요! 홈페이지에서 미리봤지만 넘나 메뉴가 줄은 것나 뚝불먹을 생각이였눈데   홈페이지밖에서 메뉴 주문하고 결제하면 교환권을 주셔요 전광판에 번호가 뜨면 음식과 교환해 오면 됩니다 짜장면 맛없에서 보통 사이 유부우동+주먹밥주먹밥은 매우싱겁고 우동은맛있음 (우동국물이 기성품이라 그렇겠지머) 어린이돈가스 (보통)등심은 우동국물 나오는거고 어린이돈가스는 음료가 나오는 차이에요​이 중에서 우동을 제일 추천합니다​식당 정수기 있는 쪽에 약간 뷔페 같은 곳? 이 있길래 "이거는 뭐지 셀프 바인 가??" 하고 가까이 가봤더니 직원들 밥 먹는 곳이었어요 헤헷 민망스   저희는 1,2회차 두 번 신청했다고했죵?9시30분 부터 6시 30분까지 있는거....와우 직업체험관에 머무는 시간 보소출근과 퇴근인거니...??  직업체험관에 오면 발권한 순서대로 입장순서표가 있어서 순서대로 입장해요아무래도 한꺼 번에 입장을 하면 각 체험 부스마다 인원제한 이 있기 때문에 서로 먼저 가려고 해서 혼잡해질까봐 그런지 발권한 순서대로 차례차례 입장했어요 제가 받은 입장 번호는 8번(오후는 오전에 발권해 1번)이라 전광판에 8이 뜨고 들어갔어요​체험 신청은 원하는 체험실 앞에 있는 의자에 앉으면 신청완료!대기(자리 착석)는 무.조.건! 선착순 보호자가 대신 대기해주는거 없어용 꼭 체험 할 아이가 앉아있어야 합니다아이가 자리에 앉으면 직원분이 이름 물어보시고 체크하면서 체험 신청 확정되는거예요저희는 화장실 갔다 오다가 자리 찰 까봐 확정부터하고 화장실 갔다왔어요  화장실에 가면 주황색 작은 꼬깔을 세워주신답니다(보통 확정하고 10분 이상? 기다리게 되서 확정 하면서 선생님들이 매번 "화장실 안 갈래?" 물어보시긴 해요) 그리고 발권 시 받은 50조이와 체험하고 버는 조이로 조이숍에 가서 기념품을 사는데요 체험하면서 벌 수도 있지만 쓰기도 해요  홈페이지아무래도 쿠키, 피자가 제일 인기있는지 나가는 조이가 쎄네요  남은 돈은 체험관나갈때 조이샵 옆에 있는 은행에 저금해서 다음 번에 올 때 사용할 수 있대요 (우린 안함)​조이숍 판매물품 홍보 입간판 아이들이 이걸 보면서 어떤걸 살지 정하고 그거에 맞게 쓰거나 벌거나 하면 될 것 같아요근데 땡기는게 없다는거  밖에서 미리보고 안에 들어가서 사요 저희는 한 타임 남기고 먼저나와서 한가하게 샀는데 오전타임 때 보니까 나오는 시간들이 모두 비슷해서 완전 붐볐어요한가하게 사고픈 분은 조금 먼저나와도 좋을 듯!​*팁이라고 하기 거시기하지만미리 어떤체험이 있는지 이야기하고 이건 안 하고오면 정말 슬프겠다! 꼭 하고 싶다 하는걸 정해서 가는걸 추천해용그리고 그걸 1빠로 하세요 저는 전 날 미리 어떤 직업체험을 할 수 있는지 이야기 해주고 아이들이 해보고 싶은 것 들을 듣고 시간표를 짰는데 1,2부 다 해서 충분히 할 수 있을 것 같았지만 시간표짜다보니 은근 포기해야하는 체험이 많더라고요(다하고 싶음 진짜 몇 번 와야할 듯) 무슨 공부 하는줄...ㅋㅋ근데 혹시나 거기서 뭐 할까 하며 우왕좌왕하다가 놓쳐서 대기만 오래할까봐.....  근데 이렇게 준비해도 끝나자마자 다음 체험 대기가 거의 다차서 못 하는게 넘 많았음코로나로 체험인원이 절반씩 줄어 거의 2명씩이라 더더 경쟁이 치열했음​​* 전 연령 마스크 착용 필수 (미착용 시 시설 이용 불가) *음료를 제외한 외부음식 반입금지(음식물 섭취는 푸드코트와 카페만 가능/개인지참 음식물 취식공간 없음) *잡월드 주차비 4,000원 (사전 정산기가 있긴한데 삼성페이 잘 안먹힘 꽂아서 결제할 신용카드 준비하는게 훨 빠름)  나머지는 2탄에 적어볼게요!! 
​드디어 이번 서울의 마지막 포스팅 어린이체험관 후기 나갑니당 ​가 분당에 있더라구요저희는 수서역 근처인줄 알았는데아니였네요 ㅋㅋ​에서 수서역까지택시타고 2~30분 정도 걸린거 같아요​위치를 착각을 했던거 같아요수서역 바로 인근이라고 생각했는데생각보다 멀어서 살짝 당황했던, ㅋㅋ​어쨋든 아점을 든든히 챙겨먹고롯데호텔 앞에서 택시타고에 도착했어요​종일권은 오전9시30분 부터 입장 가능한데저희는 11시30분쯤 입장했어요​입구부터 귀여움 뿜뿜,​​ ​​모든 직업 체험을 다 하면선물도 주나봐요​가까이 있으면 자주 올꺼 같은데너무 멀어서 아쉬웠어요​​ ​​들어가자마자 생각보다 규모가 커서한번 놀라고또 생각보다 귀엽고 아기자기 해서한번 놀랐어요​​ ​​입구에 들어가면 바로 고생물학자 체험관이 나오는데마침 체험 시간 직전이라얼떨결에 바로 체험하러 들어갔어요​​ ​​이렇게 조끼를 입고공룡뼈를 찾으러 떠나 봅니당​여기가 좋은게,체험 하나당 2~40분 정도 시간이 소요되고그 동안 엄빠는 쉴 수 있어요​체험 선생님들이 인솔해서아이들을 데려가면잠시동안이지만엄마들은 자유라구요 ~ !!​꺅 ~ !! 너무 좋네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​아이들 들어가는거 확인하자마자2층 카페로 내려왔어요 ㅋㅋㅋ​아침에 커피를 못먹었더니아직도 정신이 몽롱한거 같아서커피수혈하러 왔어요​​ ​​생각보다 카페 내부가 근사하게 되어 있네요잠시 앉아서 커피한잔 하며여유를 가져 봅니다​​ ​​아이들 체험이 끝나는 시간에 맞춰다시 올라갔어요​각자 하고싶은 체험을 골라서 하라고 하니까울 아들은 마술사체험을 하러 가네요​아이들이 안에서 마술을 배우고공연준비를 하는동안엄빠들은 마술 공연 무대 앞에서 대기합니다​또 앉아서 쉬는거예요 그냥 ㅋㅋ​​ ​​드디어 마술공연이 시작됐어요​안에서 배운 아주 간단한 마술을,선생님의 멘트에 맞춰서 선보이는 건데요​관객이 엄마 두명 뿐이라, ㅋㅋㅋ호응을 엄청 오버해서 해줬어요​중간중간 '이게 뭐하는거지 ... ' 싶어서현웃 터지고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​어쨋든, 이렇게 성황리에 마술 공연을 끝내고점심시간이예요​우리는 밥을 먹고 왔기 때문에편의점에서 간단히 아이들 간식만 사서 먹였어요​초코우유랑 과자랑 먹으면서한시간 대기했다가 오후 타임 시작하자 마자다시 입장했답니다​가장 인기가 많은게소방서랑 경찰서 더라구요​저희도 바로 소방서부터 갔어요​​ ​​대기 하는 아이들이 많죠?​​ ​​잠시 대기했다가체험하는곳으로 들어갔어요​선생님들이 아이들 눈높이에 맞춰서설명해 주시고​​ ​​실제로 사이렌이 울리면서소방차를 타고 이동 하기도 해요​​ ​​미니 소방차를 타고불이 난 곳으로 이동,​소방차가 아주 천천히 다니기 때문에소방차 뒤를 엄빠들이 다 따라가며아이들 사진찍기 바뻐요 ㅋㅋ​​ ​​화재 현장에 도착해서​​ ​​불을 끕니다​실제로 물이 나와서아이들이 엄청 재미있어 하네요​​ ​​진짜로 불나서 그을린 것처럼나름 실감나게 세트장을잘 만들어 놓았더라구요​​ ​​물줄기 쏘아대며신나게 한바탕 불을 끄고 나면​​ ​​애견 카페 안에 갖혀있는동물들을 구출하러 가요​​ ​​재빨리 동물 한마리씩구출해서 뛰어 나와요​너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​각자 자기가 구한 동물들을소중하게 안고다시 소방서로 돌아오면 체험 끝, ㅋㅋ​​ ​​다음은 경찰관 체험이예요​​ ​​모자가 너무 멋지네요​​  ​​모자랑 옷이랑 입혀놓으니까너무 귀엽기도 하고웃기기도 하고 ㅋㅋ​​ ​​경찰 체험은과학수사와 교통경찰으로 나뉘는데​과학수사는 7세 이상이 되어야할 수 있어요​우리 아이들은 교통경찰 체험을 했어요​​ ​​경찰서 앞에서 포토타임을 주시네요​​ ​​포커페이스를 유지하는 울아들,마스크까지 쓰고 있어서도통 표정을 알 수 없지만​이렇게 다양한 포즈를 취하는거 보니신난게 분명해요 ㅋㅋㅋ​​ ​​이번엔 횡단보도로 이동해서교통경찰이 하는 일을체험해 봐요​​ ​​이동하는 모습도 너무 귀욥 ~ !!​춍춍 걸어가는작은 경찰관 ㅋㅋ​​ ​​이번에는 2층으로 올라가서치과의사 체험을 했어요​복층으로 되어 있는데2층에는 대부분 7세 이상체험할 수 있는 것들이 많고시간상 다 체험 할수는 없어서치과 체험만 했어요​​ ​​하얀 가운 입으니까또 너무 귀엽잖아 ㅋㅋㅋ​​ ​​열심히 수업 설명 듣고​​ ​​기념사진도 찍고​​ ​​치과 체험이 끝나자 마자가장 인기 많은피자 만들기 체험으로 뛰어갔어요​직접 아이들이 피자를 만들어 볼 수 있고자기가 만든 피자를 가져갈 수 있어서좋은거 같아요​​ ​​따끈따끈 피자가 나왔어요​안에서 피자를 먹을 수는 없어서일단 피자는 엄마에게 맡기고​또 다른 체험을 하러 갑니다​​ ​​이번에는 택배 체험​​ ​​체험 선생님의 설명을 잘 듣고​​ ​​택배를 배송 해요​인사하는거 왤케 웃기지 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ​​ ​​택배차 타고 택배배달도 가고,​​ ​​2인 1조로 두명이 한팀이 되어택배를 배달하기도 하고반품을 받아 오기도 하는 건데,​어쩌다보니 덩치 큰 형아랑 짝이 되어서둘이 다니는거 자체가 그냥 너무 웃겨 ㅋㅋㅋ​울아들 너무 쪼끄맣고부끄러워서 말도 잘 못해 ㅋㅋㅋㅋ​아 진짜 너무 귀여워서 쥬금 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​배송 완료하고 받은 택배 스티커,​아이들은 이런거 하나하나실제같은 디테일에진짜 재미있어 하는거 같아요 ㅋㅋ​​ ​​어느덧 마지막 체험만 가능한 시간이예요​울아들은 고민하다가한식 컵케익 만들기 체험을 하러 갔어요​​ ​​쌀튀밥과 팥소를 이용해서컵케익을 만들었는데생각보다 맛있더라구요​​ ​​두명이서 조촐하게마지막 체험을 합니다​​ ​​체험 마치고 나오자마자배고프다고 해서자기가 만든 피자 한조각 먹고​​ ​​이제,집에 갈 시간 이예요​​기차 예매 시간이 아슬아슬해서조금 걱정했지만​무사히 집으로 돌아왔어요​​아니, ㅋㅋ오송역에 도착해서기차 창 밖으로 울 남편 얼굴이 보이는데,와 ,,,,,울 남편이 그렇게 잘생겨 보일수가 ㅋㅋ​너무 반갑고 너무 좋고이미 결혼했지만울남편이랑 또 사랑에 빠질뻔했어요 ㅋㅋㅋ​너무 힘든 일정이라 그랬던 걸까요 ㅋㅋ얼떨결에남편이랑 사이가 더 좋아지는 효과까지, ㅋㅋ​역시 사람은 한번씩 고생을 해야익숙한 것의 고마움을 아는거 같아요​여러모로 행복한 이었어요​그럼 이만,여기서 마무리 할께요 ^^​  ​​ 
4월은 과학의 달! 조금씩 따뜻해지는 날씨 속에서를 방문할 계획을 가지고 계신 분들을 위한과학의 달 맞이 추첨 체험관을 소개합니다!​​​​ 여러분은 과학 중에서도 어떤 분야에 관심이 있으신가요?에서는 기계, 기술, 환경 등 정말 다양한 분야의과학과 관련된 체험관이 준비되어 있다는 사실!지금 함께 살펴볼까요?​​​ “청소년체험관생명공학연구소”(체험시간 60분 / 초등5학년 ~ 고등3학년체험직종 : 생물학연구원)건강하고 안전한 인류의 미래를 위해 필요한 생명공학!생명공학연구원이 되어 브로콜리의 DNA를 추출하고확인해보는 실험을 해볼 수 있답니다.​​ “청소년체험관로봇공학연구소”(체험시간 60분 / 초등5학년 ~ 고등3학년체험직종 : 로봇공학프로그래머, 로봇엔지니어)미래 직업인 로봇공학 프로그래머, 로봇 엔지니어들의역할을 직접 체험해 볼 수 있습니다. 문제를 분석하고수정, 해결할 수 있는 능력을 학습할 수 있는 곳입니다​​ “어린이체험관우주센터”(체험시간 30분 / 권장연령 5세 이상체험직종 : 우주비행사)지구와 가장 비슷한 조건으로 주목받고 있는 화성!우리 인류는 과연 화성에 거주할 수 있을까요?모션 시뮬레이션을 타고 직접 탐사 을 떠나봐요!​​ “어린이체험관사이언스 플레이존(미래과학센터)”(체험시간 30분 / 권장연령 7세 이상체험직종 : 미래과학연구원(인공지능전문가))앞으로는 우리 삶에서 아주 밀접하게 접목될증강현실(AR)과 가상현실(VR)을 경험하고 싶다면?미래과학연구원이 되어 앞으로의 세상을 먼저 만나봐요!​​ “숙련기술체험관프로그래밍 챌린지”“자동화 경진대회에 출전하여 일상부터산업까지 적용된 자동화 제어미션에 도전하라!”(체험시간 120분 / 초등5학년 ~ 고등3학년‘자동화 프로그램’에 대해 더 깊은 이해와 숙련된 기술을체험할 수 있는 공간! 퀴즈-설계-프로그래밍 3단계를 거쳐미션을 수행하는 자동화 경진대회의 참가 선수가 되어보세요!​​ “숙련기술체험관로봇플레이 SUPER ARMS 체험실”“생산성과 안정성을 높이기 위한협동로봇을 개발하라!”(체험시간 120분 / 초등5학년 ~ 고등3학년사람을 대신해 위험하거나 섬세한 일을 해줄 수 있는 존재!바로 로봇입니다. 이곳에서는 직접 로봇 개발자가 되어로봇 팔을 다양한 용도로 조종해보는 체험을 할 수 있답니다​​​​​ “나는 커서 과학자가 될거야!”과학에 대한 꿈을 꾸기 좋은 4월 과학의 달입니다눈높이 맞춤형으로 과학과 관련한 직업들을 배울 수 있는에서 여러분의 희망을 싹틔워봐요! ​​​​​​ ​​ ​# #4월과학의달 #추천체험관 #과학관련체험관 #과학체험 #아이체험관 #과학실습 #생명공학연구소#로봇공학연구소 #우주센터 #미래과학센터 #프로그래밍챌린지 #로봇플레이체험실​ 
​신년이벤트로 1월 한 달간 보호자 한 명은 무료라는 소식을 듣고 에 예약해서 다녀오게 되었다​​놀이의발견이라는 어플을 통해서 예매했는데신규회원 가입하니까금액별 할인 쿠폰도 발급되서저렴한 가격에 다녀올 수 있었다​​ 놀의의 발견 앱에서 쿠폰써서 13,000원에 예매했던 잡월드 ​ 홈페이지에 잔여석이 없어 예매불가였던 시간대도 놀이의발견 어플에는예매가 가능한 경우도 있다​​나는 이번에 쩡이랑 조카까지 데려가기로 함!!진짜 나로선 엄청난 각오로 벌인 일이었음ㅋㅋㅋ​​​​ 도 분당에 위치한 어린이 직업체험관​​처음 가보긴 했지만 키자니아를 몇 번 가봐서시스템은 익숙했음다만, 이번엔 아이가 두 명이라 시간표랑 지도를 더 열심히 보고 뛰어댕김ㅋㅋㅋ​우리는 1부로 갔는데9시 30분~ 1시 30분 까지  4시간임(2부도 2시 30분에서 6시 30분으로 역시 4시간)​​1시30분에 끝나면 점심 먹이고학원 3시에 보내는 코스로 잡았음!방학때 이렇게 가는 시간대가 좋은것 같았다~​​  체험실 시간표 지도​ 잡월드 좋았던 점규모가 작아 이동이 쉽고, 사물함 무료이용, 입장하기까지 안내하시는 분이 계셔서 동선이 헷갈리지 않음​​좋은점은 오히려 규모가 작아서 애 둘 데리고 다니기 훨~~~~~씬 좋음!!!😆​애 하나는 여기, 다른 하나는 저기 있는데적당한 거리라 왔다갔다 하고 집어넣기(?)좋아서 조카까지 잘 데리고 갔다왔다​​그리고 또 장점은 사물함이 무료다! 잡월드는 사물함 무료이용 가능함체험실 들어가기 직전에 사물함에다두꺼운 점퍼 집어넣고 들어가서 너무 좋았다​그리고 나올 때 비밀번호 설정한거 까먹어도직원분이 열어주심ㅋㅋㅋ난 까먹은게 아닌데^^;;;; (진짜임ㅜㅜ)안 열렸는데직원분이 그냥 열어주셨다ㅋㅋㅋ​​ ​그리고 동선 안내가 잘 되있어 입장하기 쉬웠다​​2층 주차장에 차 대고 들어갔는데QR체크인 하자마자 (방역패스임)에스컬레이터 올라가라고 안내 해주시는 분 계셔서몇 번 창구로 가야 되는지, 체험관 방향은 어딘지 알려주시니까우왕좌왕하지 않고 들어가기 쉬웠다​내가 되게 아날로그적 인간인지번호표보다 이게 편했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 입장순서 그룹번호별로 입장하면 된다​키자니아나 잡월드나 일찍 가는 순서대로 입장이라인기 많은 체험하려면 무조건 일찍 가야되는데내가 길 잘못 들어서 15분쯤 도착하니이미 입장 그룹번호가 7번이었다ㅜㅜ9시 25분에 입장했다​​​  ​​본격적인 체험시작~~!!​조카가 제일 먼저 들어간 패션스튜디오 잡월드 패션스튜디오​한복입고 패션쇼 할 수있고쇼호스트는 방송도 할 수 있나본데이날 쇼호스트는 없었다~​​  ​​우리 아들은 피자만들기로 스타트~이건 40분 짜리라 꽤 길었다  피자 만들기 체험 ​ 완정된 달콤 콘치즈 피자 달콤 콘치즈 피자 보기에는 이래도 꽤 맛있었다ㅋㅋㅋㅋ쏠쏠하게 잘 먹었다​​  ​​이번엔 은행체험​아들이 피자에서 길게 하는 동안조카는 패션쇼 끝내고 조이은행에 갔다​ 은행체험- 은행 창구에서 일해보기 ​은행은 15분 체험이라 중간에 껴넣기 좋았다은행원이 되어 돈 세는 기계도 다루어보았다​​  ​​아들은 이번에 마법사학교에 갔다​​  ​무대에서 마술공연도 할 수있고 재미있었던 체험이었다​​  ​​조카는 그동안 해상관제센터를 갔다가시간이 맞아서 같이 자동차 정비소에 갔다~  자동차정비소​자동차 정비에대해 설명도 듣고차 도색하는 활동도 해보았다​​  ​​그리고 또 둘이 찢어져서 냅다 뛰기시작함ㅋㅋ활동 들어가기 전에...끝나면 어느방향으로 뛰라고 합의하고 들어감​쩡이는 택배를 하고 싶고 조카는 카페하고 싶었으나둘 다 실패했다ㅜㅜ차선책을 찾아 또 뜀박질ㅋㅋㅋ눈치작전 장난아니었다ㅋㅋ​​​​아들이 운좋게 해양경찰구조대 한 자리 맡았다😆 한국 잡월드 해양경찰 구조대 체험​앞의 친구들이 헬리콥터 선택해서쩡이는 보트를 탔는데 이것도 재밌었다고 한다동물들 구하는 활동을 했다고 함~~​  해양경찰 헬리콥터는 조작하는게 좀 있고대신 보트는 이렇게 움직일 수 있다나름 액티비티한 활동 중의 하나인 것 같다​​  ​​조카는 2층에 있는 구두 패턴 만드는 곳으로 갔다 한국 잡월드 구두 패턴실종이에 색칠하는 미술활동 느낌이다​어쩜 이렇게 성향이 다른지ㅋㅋㅋ 확실히 패션, 구두, 카페 이런곳에 관심이 많아서우리 쩡이랑 왔다면 구경도 안 할것 같은곳만고르는게 참 신기했다~덕분에 여기저기 구경하고 좋네😊​​  ​​이제 마지막 시간으로 이벤트 기획사를 간 조카님​혹시나해서 카페 갔다왔는데여기 자리 없어서ㅜㅜ 다시 올라와서 들어갔다​  이벤트기획사- 상차리고 포토타임1부 주제는 파티 플래너였다돌잔치준비를 하는것 같았다~​​  ​​우리 쩡이는 마지막으로 신문사를 갔다 잡월드 신문사신문사는 글씨 읽고 쓰는것도 해야되고간단하게 컴퓨터도 다룰수 있어야된다고 함자판을 칠 수 있어야 된다고해서경쟁이 박터지진 않았는데재밌는 체험이긴 했다~​ 신문사 취재체험중간에 이렇게 직접 카메라들고 취재하러 나오는데마침 조카가 들어가있는이벤트기획사를 취재해서동선이 딱 맞았다!!​ 잡월드 신문사 체험으로 만들어본 신문쩡이가 만들어온 신문인데맨 위의 타이틀을 직접 쓰고 사진도 본인이 찍은거를 이용해서 만든거라고 한다본인이 결과물에 뿌듯해하는 이런게 직업체험의 참 좋은 장점같다~​​​끝나고 푸드코트에서 밥도 먹고왔는데솔직히 돈까스가 맛이 그닥......😥배고파서 먹긴 먹었다ㅋㅋㅋ애들 구슬아이스크림까지 손에 쥐어주고끝이났던 일정이었다!!​​주차는 일괄 4,000원 받는것 같음​  ​​첨 갔음에도 불구하고조카는 6개, 아들은 5개그것도 각기 다른 활동으로 할 수 있었다!!나름 성공한것 같다😆​아이들도 직업체험하는게 너무 재밌었다고 또 오고 싶다고 했다~~실내라서 눈오거나 비오는날도 가기좋으니방학 중에 체험하기 좋은 곳 같다😊​​​​ ​# #잡월드 #직업체험 #초등직업체험 #분당가볼만한곳 #성남가볼만한곳#도가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #초등방학 #방학때가기좋은곳 #실내가볼만한곳 #어린이직업체험​​​ 
안녕하세요!! 까치독사입니다.  과거의 기록을 남겨놓는 여섯번째인가요~한동안 바쁘다는 핑계로 기록을 남겨놓지 못하다가 더 미루면 안되겠다 싶어 다시 작성하네요~이곳은 2020년 11월 16일에 다녀왔어요..날씨가 딱 쌀쌀해지기전으로 기억해요~ 그럼 본격적으로 에 대해 기억을 더듬어볼까 합니다.​주소 : 도 성남시 분당구 분당수서로 501 도 성남시 분당구 분당수서로 501 교통편- 지하철 이용 : 수인분당선 수내()역, 신분당선 정자역(1번 출구에서 220번 버스 탑승)- 버스이용 : 220번, 1303번, 310번, 370번, (마)117번​운영시간월~토 09:00 ~ 18:30일요일(정기휴무)어린이체험관(어린이) 16,000원/주말 2천원 추가어린이체험관(보호자) 8,000원/주말 1천원 추가청소년체험관(청소년) 8,000원/주말 1천원 추가숙련기술체험관(초5~고3) 5,000원(화~토 운영)직업세계관(성인) 4,000원​이곳 는 직업과 관련된 다양한 체험을 하는 곳이다보니, 지금까지 제가 다녀왔던 곳들보다는가격적인 면에서 비싸다는 느낌이 들긴 하더라구요~ 다른곳은 보통 2~3천원정도거나, 5천원내외였던것 같은데.. 는 어린이와 청소년을 위한 국내 최대규모의 국립 종합직업체험관이에요~ 지금은 와 순천만잡월드가 있지만, 이때당시만 해도 가 유일했었죠~ 직업체험관으로는..어린이, 청소년이 체험해보는데아주 적합한 곳이라는 생각이 들더라구요~ 입구에 들어서니 바깥에서 봤던 것보다 훨씬 더 웅장한 느낌이 드는 로비였다는 느낌이 들었어요.. 그리고 천정에 3개의 커다란 구가 매달려 있는데 거기에는 영상이 나오고 있었구요~​본격적으로 전시관을 둘러보면서 어떤 직업을 체험해볼 수 있는지 알아봤어요..직접 다 체험하진 못했지만..아~이런 다양한 직업들을 아이들이 먼저 체험해보면 나중에 진로를 선택하는데 있어서도 참 좋겠구나라는 생각이절로 들더라구요~​사진을 최대한 많이 찍어왔는데 각도실패..쓸수없는 것들도 많아 일단 그래도 살려둘 수 있는 부분만 포스팅할까해요​법정체험을 해볼 수 있는 공간이에요~ 실제로 안에 법정에서 이루어지는 체험처럼 법복을 입고 계시는 분들이 계시네요~사회의 질서를 유지하고 보호하기 위해 노력하는 판사, 검사, 변호사의 역할을 모의재판 시나리오로 체험해 볼 수 있어요 다음은 119 종합상황실이에요~ 불이 나거나 도움의 손길이 필요하면 우리가 119로 전화를 하는데 그때 종합상황실에서 실시간으로 CCTV를 이용해서 어떤 지점에 빠르게 갈 수 있는지 화면으로 보면서 출동명령을 내리고 대응하는 모습을 체험해 볼 수 있어요~ 다음은 항공기에요~항공기가 이륙해서 도착할때까지의 운행과정에서 승무원의 역할을 체험해 볼 수 있어요. 요즘은 코로나19로 을 많이 못가지만, 을 갈 때 비행기를 타면서 비행직전과 탑승 후 준비사항에 대한 부분과 비상상황이 발생했을 때 승객의 안전을 책임지는 모습까지 체험해볼 수 있어요. 다음은 레스토랑이에요. 셰프라는 단어에 맞도록 신선한 재료를 검사해보고 요리를 만들어보는 체험을 해볼 수 있어요. 다음은 우주센터에요. 우주기술에 대한 꿈과 희망을 가지고 우주와 관련된 직업을 체험할 수 있어요. 우주비행사와 우주실험을 수행하는 과학자들이 관제센터의 지시에 따라 우주정거장으로 이동하고 우주과학실험을 마치고 귀환하는 프로젝트를 해볼 수 있어요. 고성능차 연구개발실이에요. 요즘엔 기존의 화석연료를 사용하는 자동차보다 환경을 생각하는 전기차, 수소차 같은  친환경차가 대세이듯 향후에는 더 좋은 고성능의 차가 개발되겠죠?? 고성능차에 걸맞는 성능을 개발하고, 테스트를 통해 자동차를 개발하는 연구원을 체험해볼 수 있어요. 요즘은 특히나 더 환경이슈에 더 민감하고 보존해야하는 시대에 살아가고 후손들에게 물려줘야겠죠?? 환경문제를 위해 노력하는 미래환경연구센터에요. 환경드론을 통해서 환경오염 발생지역에 대한 분석과 수질오염 정화 실험등을 통해 대책을 마련해보는 환경연구원을 체험해볼 수 있어요. 요즘은 초등학생들도 코딩을 통해서 많은 것들을 배워보고 개발한다고 하는데..전 아직도~코딩이 무엇이구나 정도만 알지 실제로 하지는 못해요... 코딩랩에서는 다양한 소프트웨어를 기반으로 한 컴퓨터프로그래머를 체험해 볼 수 있어요. 제가 어렸을 땐 한글, 파워포인트, 엑셀이 전부였는데..쩝.... 중앙에 방송국이 보이네요..다양한 직업인들이 협업으로 한편의 뉴스를 제작 완성해보는 체험을 할 수 있어요. 방송스튜디오에서는 아나운서가 되어 뉴스를 전달하고, 기상캐스터가 날씨를 전달하는 체험을 해보기도 하고, 촬영감독과 방송기자의 역할도 해보면서 한편의 뉴스를 생중계해보는 체험을 할 수 있어요. 더 많은 체험들도 보고 했었는데 사진을 많이 찍었다고 생각했지만, 살릴 수 있는게 많이 없네요..어린이체험관에서 처음 본것은 마법사학교에요. 신기한 마술을 배워보고 마술사가 되어 사람들앞에서 마술공연을 하는 체험을 할 수 있어요. 치과도 보이고 패션스튜디오있어요.. 포토존에서 우주복을 입은 모습을 촬영해요~ 여긴어느위치였는지 기억이 안나는데 미래도시관제센터의 느낌이 들더라구요..위쪽 천장에 있는 구슬들이 아래로 내려왔던가???아래쪽은 도시의 건물들이 펼쳐져있고, 색들이 바뀌면서... 3D프린터체험을 해볼 수 있는 곳이에요..  미래직업을 알아볼 수 있는 공간이에요 2020년도에 다녀와서 정확히 기억나는게 이것뿐이라...슬픈현실...조금더 기억이 생생했다면 좋은 정보를 줄 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 남지만...그래도 이렇게나마 기록을 남긴것에 만족하며 이만 포스팅을 마칠까해요~​​​​​​​​​#, #잡월드, #직업체험, #직업체험관, #도아이와가볼만한곳, #도실내가볼만한것, #아이와가볼만한곳, #어린이, #청소년, #어린이직업, #어린이직업체험, #청소년직업, #청소년직업체험, #부모와아이, #유치원, #초등학생, #문화시설, #문화공간, #실내문화시설, #실내문화공간 
​잇님들 ~~안녕하세요 ?​금요일 입니다. ​추위에 얼은 몸과 마음​주말에 따뜻한 집에서 ​푹 녹이시길 바랍니다^^  ​ ​오늘은 성남  코스 ​한국 잡월드를 ​소개해드리겠습니다 ~~!!!​​ 는 ​청소년들의 ​건전한 직업관 형성과​ 진로 및 직업 선택을 지원하기 위하여  2012년 5월 15일 새롭게 탄생한 ​고용노동부 산하 공공기관입니당 ^^  ​ 직업에 대한 ​다양한 체험 및 ​직업탐색의 기회를 제공하고 ​건전한 직업관 형성에 ​도움을 주고 있습니다 ㅎㅎ​ 그럼 어떤것이 있는지 ​대상별로 알려드리겠습니당 +_+​ 먼저 어린이들에게는​직업에 대한 호기심을 자극하는 놀이형 체험으로 ​자연스럽게 직업세계를 탐색하는데요,​ 42개의 체험실과 ​54개의 직업으로 구성되어있으며​체험시간은 15~40분 ​직종별로 상이한 시간으로 이루어져있답니당ㅎㅎ  ​ 직업세계관에서는 ​직업의 역사, 세상의 숨은일꾼, 미래직업 LAB등 ​전시 및 체험과 영상을 시청할수있습니다. ​ 진로설계관에서는 ​놀이형 검사, 단체검사, 진로탐색프로그램 등​다양한 검사와 프로그램으로 이루어져있어용 ^_^​성남  코스로 아이들이 엄청 좋아할것 같아요 !!​ 청소년들에게는 자기 주도적 진로계획을 ​수립 할 수 있도록 도와주는 프로그램이 많은데요,​ 46개의 체험실과 ​74개의 직업으로 구성되며​체험시간은 60분 정도로 이루어져있습니다.​ 진로설계관에서는 ​초등학교 5학년 이상의 수준으로 ​검사와 프로그램이 이루어져 있답니당 ^_^  ​ 어린이와 청소년이 아니여도 ​학부모와 일반성인이 ​직업의 역사와, 미래첨단기술 등 ​변화하는 직업세상을 한눈에 볼수있으며​ 카페그랑에서는 다과 및 차를 마시며​ 휴식을 취할 수도 있고,​직업정보열람실에서는​ 다양한 자료를 열람, 검색 할 수 있답니당^~^​  체험관 예약은 사전예약으로 진행되며​사전예약을 하지 못한 방문객의 경우, ​잔여석에 한해 당일 현장신청이 가능하는 점​참고해주세용 ~​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 한국 잡월드,​성남  코스로 어떠셨나요??​잡월드에서 아이들과 좋은 시간 보내시고​제주둘레국수 위례직영점에서 ​아이들이 좋아하는 고기국수 드시며​마무리 하시면 좋을것 같습니다 !! ​그럼이만 (_ _)/  ​  출처: 한국 관광공사,  홈페이지 
# #직업체험 #아이와가볼만한곳 #도가볼만한곳 #성남가볼만한곳​​​••주소 : 도 성남시 분당구 분당수서로 501•요금 : 어린이 체험자 18,000원 / 보호자,인솔자 9,000원•운영시간 : 어린이체험관 기준 1부 9:30-13:30 / 2부 14:30-18:30​​설연휴 다음 이틀을 체험학습신청 처리하고 보냈던 시간.인스타에서  방문피드를 몇번이고 봤었는데 그게 남편 숙소가 있는 성남에 있을 줄이야.이번 서울, 나들이의 목표는 카페노티드와 였다지 ㅋㅋㅋㅋ​참고로,예약을 여유있게 미리 해두었어야 하는데아랫동네 사람이라 분위기를 못읽고 하루,이틀전에 예약하면 되겠지 하고 난데없이 여유를 부림(미리 준비하면 꼭 시간이 많이 남아돌고 여유를 부리면 늦거나 아슬아슬하더라...중간이 없다 정말..)설연휴 다음이고,평일이리 여유있겠지 라는 생각이었는데 코로나 탓에 제한인원이 있었을 것 같은 느낌과 윗동네는 다 방학중이었다는 것.가려던 목요일엔 티켓이 없어서 아차-싶었는데 금요일 오후타임에 딱 1장이 남아있어 날 살려줬다...​​​ 용기내어 윗동네서 운전해서 이곳까지 왔는데와..대중교통으로 왔으면 걸으면서 애 얼어죽일뻔..역시 윗동네 추위는 상상초월.초행길 운전에 스트레스 받을까 엄청 고민하다 차를 가지고 나왔는데..부산운전 14년차 되고나서 보니 생각보다 다들 느긋+양보운전 하는 분위기라 편히 도착.​ 조금 타이트하게 입장하지만 인증샷은 필수어릴땐 서서 사진찍자 하면 협조 안해줄 때도 가끔 있었지만,지금은 엄마가 찍어주는 사진이 필요하단 걸 아는 나이가 되어버렸지-  매표소에서 예약확인 후 받는 명찰과 조이키자니아 키조랑 계속 명칭이 헷갈림 ㅋㅋ​ 아랫층에서 예약확인과 함께 명찰,조이를 받고에스컬레이터로 한층 위로 이동하면 나오는 어린이체험관​ 일찍 준비한 친구들은 벌써 들어가 버렸네.좀 더 일찍올걸.조금 늦었을 뿐인데 첫타임이 호로록 다 날아가버림.. 입장하며 찍은 사진들키자니아보다 규모는 조금 작지만 거의 비슷한 느낌의 ​ 전반적으로는 10분 늦게 들어갔을 뿐인데 코로나로 인한 체험 인원제한이 있어 금방 마감이 되고 다음 차례를 기다려야 되는 분위기.한 체험당 거의 4명 정도,적게는 2명 체험인 곳도 있어 정말 마음을 많이 비우고 가야되는 느낌이었다.이미 막 시작된 슈즈아틀리에 체험은 그냥 기다린다고 하여 오자마자 웨이팅​ 결국 거의 한타임을 기다려 체험 완료한 슈즈아틀리에신발모양의 열쇠고리를 꾸며보는 체험이고 신발디자이너 수료카드까지 받아왔네!​ 다음 체험은 가까운 곳에어 웨이팅 없는 곳으로.인테리어회사 체험관이것도 역시 체험인원이 절반으로 줄어 3명으로 마감​ 평일에도 이정도인데 주말은 거의 체험을 못하는게 아닐까 싶은 생각..이제 아무래도 직업체험장에 맞는 평균연령대보다는 좀 높은 편에 속하다 보니(미취학까지가 딱 맞는 듯)어린 아이들은 이런 인테리어회사 체험은 좀 여유가 있는 편인 듯 했다.​ 목적에 맞는 실내 가구 배치를 코딩작업중​ 종료 5분전,창밖에서 사진을 찍을 수 있게 포즈를 보여주신다.좀 지루하지 않나 싶었지만 아이는 재미있었다고!​ 사실 다음부터 하고 싶었던 피자가게나 과자가게,카페는 계속 긴긴 웨이팅이라 여유가 있는 곳으로 선택했는데 차라리 이때 좀 많이 기다리더라도 하고 싶은 곳으로 가서 기다리자고 할 껄 그랬나 싶다.피자가게나 과자가게는 체험시간도 길고 인기종목이라 뒤로 갈수록 더 여유가 없다고 보면 된다.그나마 마음의 위안이었던 건,코로나로 인해 현장에서 만든 음식을 먹을 수 없다는 것,카페 음료도 만들어 보는 것이 전부였다는 것으로 위안삼을 뿐.​뭐 그리하여 거의 기다리지 않은 업사이클링 팩토리.울 꼬맹이 집에서도 재활용 못버리게 하고 그걸로 만들기 하느라 리사이클링 아티스트라고 별명지어줬는데 여기서도 이걸 할 줄이야.ㅋㅋㅋㅋ​ 씨디로 팽이를 만드는 단순작업이었지만자기는 집에서나 여기서나 환경을 살렸다며 아주 뿌듯해하는 모습이...ㅋㅋㅋㅋ​​ 다음 체험은 디자인센터원하는 대로 북커버 디자인을 프로그래밍하고 책을 만들어보는 프로그램인데 지루할까 걱정했지만 오히려 본인의 책도 만들어오고 컴퓨터도 다루다 보니 더 재미있어했다.마우스 조작하기 어려운 나이는 체험이 불가능한 곳​ 한번도 돌아보지 않은 너의 뒷모습에 신남을 알 수 있었다!​ 확실히 초딩들에겐 이런 레벨이 맞았구나!​​ 키자니아에서 해보았던 체험들 제외하고 시간 맞는 것들로 얼른 진행하다보니 어린 동생들과 어울려 했던,레벨이 다소 맞지 않았던 화가의 작업실.​​​  가장 재미있어했던 애니메이션 스튜디오마지막 체험으로 선택했던 곳인데 장난감 스튜디오 배경에서 자동차를 조금씩 움직이며 촬영하고 파일로 만들어 애니메이션화 해보는 작업인데 이것 역시 마우스를 다룰 수 있어야 하고 어린이체험관에선 레벨이 높은 편에 속한다.외부에 모니터가 있어 모니터로 아이가 작업하는 모습을 볼 수 있어서 기다리는 동안 지루하지 않았다.​키자니아와 같은 직업체험시설이다 보니 비교를 계속 하게 되지만,키자니아의 핵심체험인 승무원 체험은 일단 여기에 없고 키자니아의 가성비 직업체험관이 아닐까 싶다.남편이 듣더니 키자니아보다 자본주의의 느낌이 적은 곳이라면 딱 맞겠다고.진짜 간단명료한 비교가 아닐까 싶다.대기업 브랜드의 체험화는 비교적 적지만 가격은 부담스럽지 않으면서도 나름 알차게 꾸며져 있는 곳.우린 2월에 방문했던 터라 가격 인상전 요금으로 다녀올 수 있었다.​​ 체험이 끝나고 체험관 밖 복도로 나오면 체험하며 모은 조이로 물건을 교환할 수 있는 부스가 있는데아이들이 몰려있다보니 첨에 샘플도 못보고 떠밀리듯 줄서서 교환대로 가서 그냥 돈만큼 마스크스트랩으로 교환해왔다.나중엔 반납하고 다시 고르려 했지만 결국 조이 금액대가 그것밖에 안되더라는..조이 교환 코너에서는 확실히 키자니아보다 선택권이 적음에 분명했다.금액의 차이는 있지만 그래도 키자니아는 상점의 느낌이 제법 나서 아이들 옹기종기 고르는 재미가 있어 보였는데 살짝 아쉬운 부분.그래도 출근한 아빠없이 아이와 시간을 알차게 보내다 올 수 있어 좋은 시간이었다.12세부터 입장 가능한 청소년체험관은 승무원 기내서비스 체험이 있어 벌써부터 궁금해지던-​​​ 
​​  ​​내꿈을 찾아 떠나는 한국 잡월드​​​안녕하세요 오늘은 소톤이가 어린이직업 체험장소인  한국 잡월드를 소개할까해요.​​ 한국 잡월드 어린이 체험관은어떤 곳인가요?​어린이의 눈높이에 맞추어 만들어진 직업마을로 놀이를 통하여 사회의 다양한 직업을 체험하며 자신의 꿈을 발견하도록 도와주는 직업테마놀이공간입니다.​​​집에서 5분거리에 위치한 분당 는유치원생부터 청소년까지 여러가지 직업 체험해 볼 수 있는 곳이예요.​다양한 직업을 체험해보고 자신의 흥미를 발견하여 자신의 꿈을 키울 수 있는 아주아주 유익한 곳입니다!!!​저는 아이들을 데리고 여러 번 가보아서 이제는 지도가 없이도 체험 부스를  찾아갈 수 있답니다. 헤헤헤 ​​​  ​​​일단 예매는 공식 사이트로 접속하셔서 회원가입을 한 후에 날짜를 선택하고 오전(1회)/오후(2회)둘 중에 골라주시면 돼요.​​​​www.koreajobworld.or.kr 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​​​코로나로인해 예전에 비해 적은 인원만 예약을 받고 있으니 미리 예약하시는 걸 추천드려요. ​​​회원가입-로그인 후개인 예약으로 들어가서 날짜를 선택 .​어린이 체험관을 선택해주세요1회/2회 잔여 좌석 수가 나오니 너무 붐비지 않게 선택하시면 돼요.​요금은 아래▼참고해주세요. ​​​​내년 3월1일부터 가격이 인상되네요.그 전에 몇 번 더 다녀와야겠어요  ​​​​​ ​​​선택하고 나서 결제하시면​카톡! 카톡으로 예약 내용이 메시지로도착!​  자 그럼! ​​신나는 마음을 안고 아이들과 잡월드 갈 준비를 해볼까요?​먼저 실내에서 활동하니 두꺼운 옷은 피해주세요.활동하기 편한 옷으로 입혀주시고두꺼운 아우터는 입장 하기 전 라커에 보관 가능합니다.불필요한 짐은 입장 전에 라커에 보관하시면 한결 편하게 즐기실 수 있어요.​​​코로나로 인해 체험관 내에서음식물 섭취가 불가합니다.  하지만,물이나 마시는 음료는 갖고 들어갈 수 있어요.활동 중간 중간에 마실 수 있도록 개인 물병 준비해 가시면 좋아요!​​  ​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 매일 9:00-18:30일요일 휴무주차 1일 4,000원​​1부가 오전 9시 30분에 시작이죠?그럼 9시 30분 맞춰 가면 되겠다!하시면 조금 곤란해요​9시 30분은 체험관 입장 시간이고 그 전에 선착순으로 입장 순서표를 배부합니다.너무 늦게 가시면 입장이 저~~~~뒤쪽으로 밀려서 첫 타임부터 원하는 체험을 하지 못할 수 있어요.그럼 너무 속상하잖아요.​​​◆◆◆ 꿀 팁 ◆◆◆​​너무 일찍 도착하면 저나 아이들이나 너무 힘이 빠지니 약 -40분 전에 도착해서 입장 순서 표를미리 받고 나서 다른 층에 있는 직업 체험을 하며시간을 보내요.​다른 층에도 볼거리 체험 할 거리가 꽤 있어요.놓치지 마세요!! 로봇이 돌아다녀요 하하하​​​​그러면 대부분 원하는 체험을 바로 들어갈 수 있는 정도의 순서에요.​예약이 꽉 차는 주말이나 방학엔이것도 불가능하구요.1시간,2시간 전에 미리 오시는 분들도 많더라구요​  ​​그래서 저는 하루 학교에 가정학습 쓰고 직업체험 하러 여유롭게 평일에 간 적이 많았요. 참고해주세요!!​​​​그리고​ 잠깐! 에버랜드 연간이용권 있으신분??  에버랜드 앱에있는 잡월드 보호자 무료 입장권 쿠폰이 있어요. 에버랜드 앱 쿠폰 보여주시고9,000원 할인 받으세요. 잡월드 홈페이지에서 선결제 하셨어도 보여주시면카드부분취소 해주세요. 쿠폰은 매월 초에발급됩니다!!!​​​​​​일단 맵과 50조이(직업체험관에서 사용가능한 돈)을 받아서 들어가시면 아기자기한 직업 마을이 펼쳐져요.​미리 맵을 보고 원하는 체험을 선택하고 시간을 잘 짜보세요 :)이건 엄마의 노력이 조금 필요합니다.​​우리 딸들은 미용실이 궁금했나봐요​미용사가 되어 봅니다. 자 머리를 빗어주세요​​ 가르마도  타 주시구요 섬세한 빗질도 배웁니다.ㅎㅎ​ 머리를 말아보아요 저 이렇게 하는게 맞나요?마네킹이 좀 무섭네요 ;;;조이를 벌어서 기분이 좋은 아이들ㅎㅎ​​​​재료를 사용해서 무엇이든 만들게 되면 처음 받은 조이를 내고 체험하고 직업 체험만 하는 곳은 조이를 벌게 되는 시스템입니다.​​​​미술 덕후들인 딸들 두번째 체험으로 미술 활동을 선택했어요.​바로 2층으로 올라가 화가가 되어봅니다.​ 클림트의 화풍을 따라 그린 멋진 작품을 완성!​​​​이제 세번째 체험​쿠키를 만드는 제과원이 되려면머리에 귀여운 위생 모자는 필수죠!​​ 아이들은 다음 체험까지 대기시간은 조금 지루하지만엄마는 그저 모자 쓴 모습이 귀엽기만 하네요.​​​ 쿠키 반죽을 동글동글집중 집중!! 맛있는 초코칩 쿠키 굽기.​쿠키가 구워지는 동안 제과원(파티세리)이 하는 일에 대해 설명도 듣고 진지한 모습으로 앉아 있네요.​​​​두번째 방문​​​​​​예쁜 꽃 화관을 만드는플로리스트​​ ​ ​​​​소방 교육을 듣고 불이 난 애견카페에 불끄러온 소방관 Rina의 씩씩한 뒷모습!​저도 비행할 적에 불 끄는 훈련 매년 열심히 했는데그 때 생각이 나네요. ​​안전 제일!꺼진 불도 다시보자!!경례! ​​그 시각 귀여운 강아지들을 예쁘게 미용해주는애견 미용사 Sophie​ ​​​강아지에게 예쁜 옷 입혀주고 v ​​​​​​​세번째 방문 ㅎㅎ​​​패션 스튜디오​​생활한복 패션 모델 쑥스러워하더니 너무 잘해서 패션쇼까지 하니 정말 놀랐어요!!!! ​ ​패션쇼도 선보이고 아우 고슴도치 엄마 아니랄까봐 내 딸들 너무 이쁘.......죠 ㅋ​ ​​요리사가 되어볼게요만두를 만들거예요 :)그리고 맛있게 먹을거예요!!​ ​​​해양 경찰 구조대 !!멋지게 헬리콥터를 타고 위험에 빠진 사람들을 구조하자!!​​​ ​​고고학자​​​공룡 뼈와 화석을 발굴하려면 기다림은 필수죠!​ ​​이시간 Rina는 파티 플래너가 되어 멋진 생일 파티 테이블을 꾸며보았네요!!​​ ​ ​신문기자, 택배배달원, 신발패턴사, 업사이클링 팩토리마술사, 애니메이터 등을 더 체험했어요.​​세번 방문하니 이제 구석구석 다 다닌 것 같지만 아직도체험 하지 않은 곳들이 많이 남아있어요.​​​아이들이 잡월드 다녀오면 몰랐던 직업들에 대해서 다양하게 배우고 체험하게 되어 정말 좋아해요.​​​체험 후에 체험 수료 카드를 주는데또 이 카드를 다 모으는 재미도 있어요.​​남은 돈 조이는나오는 길에 작은 기념품을 구매할 수도 있고 혹은 새마을금고에 저축해서 다음에 방문시 사용가능해요.시간이 지나고저축한 돈에 이자가 붙는 것을 보고 자연스럽게경제 교육도 되고요.​​​​  ​​​​주말 예매는 미리 서두르시고입구 라커에 무거운 짐은 보관하세요!체험 후 받는 조이와 카드를 보관할 아이들 가방이나 지갑이 있으면 좋아요.체험 인원이 2-4명이니 시간표와 동선 잘 짜시길!​전 아이들 이번주에 한번 더 데리고 가려구요!​지금 크리스마스 테마에챌린지 이벤트도 진행중이네요!!!​​ ​이번 겨울방학에는꼭 한번 방문해보세요!!!​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
집에서 아주 가까운 곳에 있는 . 아가때는 잡월드 안에있는 놀이방? 같은 곳에 조동친구들이랑 가끔 와서 놀다가곤 했었는데 이제 직업체험을 해봐도 괜찮겠다 싶은 나이가 되어..ㅎㅎ 드디어 가보게 되었다. 사실 지금 일곱살이 되었으니 전 해에도 올수있었는데 이노무 코로나 진짜ㅠ 휴... 이젠 뭐 위드코로나라 암것도 안하고 있을 수도없는 노릇이니.. 할건 하며 조심히 개인 위생 잘 지키고..! 그리하여 고고 해본 잡월드 후기 시작~ 한국 잡월드. 분당 정자동에 위치해 있고 지하철역에선 한....참 이라 자차로 이동하는게 가장 효율적일듯하다. 도 성남시 분당구 정자동 4-6 꼼꼼이는 7세라 어린이체험관을 이용했고,어린이체험관은 7가지 기준에 맞춰 총 54가지 직종을 체험할 수있다고한다. 잡월드 3층 왼쪽으로 돌면 있음.만4세(48개월)이상부터 초등학교 4학년까지 이용가능. 그 이상은 청소년 체험관으로~​이용시간은 오전타임 9시30분~13시30분/​오후타임 14시30분~18시30분 까지이며 보호자동반 필수이다.​우린 오후타임을 예약하여 이용했고 2시30분 시작인데 2시35분쯤 입장을 했더니 이미 첫타임 체험들이 전부 시작.....>.< 친구말로는 인기있는 체험은 미리부터 와서 줄서있어야한다고;;;    다행히 패션스튜디오에 체험하는 아이가 없어 비어있길래 바로 체험을 할 수 있었다! 아이만 들어가서 선생님이랑 직업에 대해 알아보고 배운 후,엄마 입장하라해서 들어갔더니 준비했던 패션쇼 시작!ㅋㅋㅋㅋㅋ   직접고른 한복입고 런웨이~  귀여워 ㅋㅋㅋ 모델은 아무나 하는게 아니라며..ㅋㅋㅋ   마무리까지!ㅎㅎ 홈쇼핑에 등장!ㅋㅋㅋㅋ 다음은 바로 옆에 있었던 늘품tv 크리에이터 체험! 처음엔 하기 싫다 그러더니 들어가서 열심히!!ㅋ보호자는 밖에서 끝날때까지 대기! 너무좋네ㅋㅋㅋ  안에서 촬영하고 체험한건 다운받을 수 있게 알려주셔서 집와서 다운받았는데 어머! 왤케잘해 ㅋㅋㅋ 유투버꿈나무♡ 다음은 자동차정지사체험! 꼼꼼이가 여자애 치고 요런류를 좋아해서 함께 간 남자친구랑도 취향맞게 잘 체험할 수 있었다..ㅋㅋㅋ 귀요미들♡ 요즘은 코로나때문에 체험들 대부분이 최소2명.. 많으면 4명까지만 가능하게 하고있다. 그래서 좋긴하지만 사람많을땐 경쟁이 엄청 치열할듯...  진짜 차에 배터리 충전도 해보고  도색도 해보고~ 좋네!  그 다음은 공룡캠프 고생물학자 체험이었는데 이거 원래 경쟁 엄청 치열하다고..ㅋ 이날 사람이 별로 없는거같아서 바로 할 수 있었다.  사진 발로찍는 중....휴ㅠ  그다음은 2층으로 올라가봤는데 체험인원이 적으니 다 마감마감이라ㅠ 친구랑 찢어져서 각자 체험하기! 꼼꼼인 병원신생아실로!    아기 안고있는 모습 왜이렇게 귀여운지..ㅋㅋㅋㅋ 밖으로 데리고 나와서 우유 온도 체크 중ㅋㅋㅋㅋㅋ  우유 먹여주는 중..ㅋㅋㅋ 자꾸 아기 싸개? 얼굴을 가려서 선생님이 숨못쉰다고 올려주고..ㅋㅋ   딸랑이로 아기 달래주기?? 놀아주기???  아고 아기보기 힘들다~~ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 하고 나오더니 절대 신생아실 간호사는 안할거란다.. 아기 계속 안아줘서 너무 힘들다며 ;;;; 마지막 체험은 화가! 하루에 6개 체험 하면 많이 한거라했는데 꽉채워 6개 채우고 마감..ㅎㅎ집도 가깝고 체험 할 수 있는것고 많고 일단 쾌적해서 좋았다. 키자니아는 엄청 복잡복잡 할거같은예감..; 아직 체험 못한게 많으니 조만간 다시한번 오자!!^^즐거웠던 하루~♡ 
​8살이되었으니,8살이되서 하기로했던걸 시작해보자며기억저장소에서 끄집어 낸 직업체험하기ㅡ​약속을 했으니,,동심은 지켜줘야지.칭찬스티커의 힘도 줄겸 겸사겸사 다녀온 발바닥 땀나게 다녀온 후기​  ​8살이되었으니,그담에 해야할건 지하철 티켓발권하기​이 작고소중한 티켓이 소듕해주머니속에 넣었다뺏다 들여다보며발걸음도 가볍게 출바알~🤣🤣🤣🤣🤣🤣​​ 잡월드 가는길​왕십리에서 출발해서 잡월드가있는 수내역(역)까지수인분당선을 타고 20정거장46분을 달려달려 도오착​ ​​​​ 잡월드 이용기​세상에나이렇게나 크다니..​ ​예약한 핸드폰번호로 티켓을 받고,체험하며 쓸수있는 돈 조이를 챙겨입장​​1월은 행사기간이라며보호자 티켓을 무료로 해주었다.​전철역에서 버스정류장을 찾기까지길헤메며 쫄렸던 맘이 사르르 녹는 기분👍​​ ​실내온도가 따뜻하다는 말에외투는 보관소에 넣어놓고티켓에 부여된 순서에 맞춰호기롭게 입장~​        ​ 화려한 부스에 눈이 호강​주제도 다양한게쭉 둘러보며 웃음이 피식나온다.​ ​코로나 때문에 체험인원이 축소된지라체험당 2명많게는 4명까지다보니경쟁이 너무나 치열하다.​다들 뛰느라바쁘고구경하며 틈을 놓치다보면마냥 대기줄에 앉아 다음차례를 기다려야하는😭​  ​내새꾸 여까지왔는데실망시킬수야없지​일단, 계획했던 인기체험은대기가 기니비어있는 체험들 비집고 들어가보자해서해본 첫 체험​업사이클링 팩토리​재활용품을 이용해가치있는 물품으로 재탄생시키는 사람​​이 체험도 한자리가 남아서겨우 들어갔다.​권장연령 5세참가인원 4명+5조이를 벌어올수 있다.​😆😆😆😆😆😆​  20분의 체험을 마치고​두번째 체험은병원 신생아실​​태태 돌보기에 지쳐주말이면 나오고싶어하면서여기까지와서 신생아체험이라니?​   ​엄마가 태태낳고 병원에있을때유리안의 아기들이 기억난다면서간호사선생님이되어체험을 하고싶다고 했다.​이유가 이리도 장황하니그럼 뭐 해봐야지​체험 2명권장연령 6세30분소요​열심히 돌봐서 10조이를 벌어온다👍​   ​3번째택배회사에 취직을 했다.​택배차를 타고 수거부터 배달까지​보는 나도 너무 재밌는데치열한 체험이라더니왜아니겠나 싶었다.​​참가인원 2명권장연령 6세30분소요+5조이를 벌수있다.​  ​네번째,은행에 취직​돈 세는 기계까지🤣🤣처음보는 광경에 웃음이 끊이질않는 채채​짧은시간이라후다닥하기 좋았고,인기많은 30분짜리 다른 체험과의 텀이 생기다보니끝나고 옆 경찰서가서 대기할수있어시간이 딱 좋았다.​권장연령 5세참가인원 2명15분 소요+5조이를 벌수있다.​   ​다섯번째, 경찰서​​유치장에 들어가있는 범인들까지디테일보소👍​몽타주를 들고 다니며 목격자를 찾아보기도,곳곳에 숨은 위조지폐도 찾아다니고,안전을 위해 순찰을 돌며 이또한 재밌었다는 채채​​권장연령 5세참가인원 2세체험시간 30분+5조이를 벌수 있다.​​​​슈즈아틀리에​마지막 6번째체험​주말이다보니마지막까지 치열해원했던 소방서는 대기석 근처도 못가봤지만,​그래도 하나더해보고싶다는데어디 또 자리남은거있나두리번대다 금세 마감이 되고,​3층에 올라가보니신발 디자이너가되어나만의 신발을 제작해보는 체험이 있어여기라도 해봐라하니표정은 썩 내키지않게 들어갔지만나올때 뭐하나 갖고나오니해볼만했다며🤣​신발키링을 만들어보는 체험이기에-5조이를 냈다.​권장연령 5세체험시간 20분참가인원 4명​​ ​체험을하며모은 돈들은 다시 저축을해서채채가 6학년이될때까지두고두고 쓸수있다고 했다.이자도 붙는다니진짜 은행이네👏​조이숍에가서 물건을 살수도 있지만,​ ​푸쉬팝을 원하는 채채에겐아직 턱없이 모자란 돈​저축을해서 다음에 또 오기로 했다.​​​총 54개의 체험부스오늘의 체험6개​아직 하아아아안참 체험할거리가 남은데다치과며 소방서며 미용실도하고픈거 못한게 가득하니또 와야겠다며..​이 모든걸 다 체험하고나도 꼭 럭키박스를 받겠노라며​8살의 새해 희망리스트 지우러왔다가하나 더 늘려온🤣🤣🤣🤣🤣​​오후 체험을 마치고나니 깜깜한 밤뭔가 알찬하루를 보내드린거같아나도 더없이 좋았다.​이리뛰고 저리뛰느라조금 발바닥이 아프고배도 고파오고나오니 춥고집엔 언제가나 피곤이 앞서지만,​​모처럼 나선 새로운경험에즐거웠음은 분명👍​​당분간 또 칭찬스티커에 힘을 실어주길바래보며ㅡ​​8살의 희망사항리스트엔이렇게 또 밑줄쫘악!!​​ 예약하기어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​​ 주차정보​  ​ 위치정보도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​​​#아이와가볼만한곳##어린이직업체험​ 
​​올해 파트너즈(주)에 새로 취임하신 허상성 대표님과 즐거운 점심 간담회 시간을 가졌습니다.  '간담회'라는 말의 정의가​ 정답게 서로 이야기를 나누는 모임 이라고 하죠. ​​정말 간담회라는 말의 정의와 일치하게정답게 서로 이야기를 나누는 좋은 시간이었습니다.  허대표님이 오늘로 취임하신지 딱 두 달이 되는 날이라고 하셨는데, 뜻깊은 날.. 잠시나마 즐거운 시간을 함께 보낼 수 있어 좋았습니다.  코로나 19로 인해 집합제한이 있다 보니 직원들과 두루 만나서 활발하게 소통하고 싶어도한계와 제약이 있어집합인원에 맞춰 매주 두차례 직원들과 이렇게 간담회 자리를 마련해서 꾸준히 하고 계시다고 합니다.  대표님 집무실에서 직원 애로사항도 직접 들으시고힘든 점은 없는지,개선해야 할 점이 무엇인지 물으시고,메모해 가시며 열심히 들으시는 모습이인상 깊었습니다. 대표님과의 자리가 아니라, 회사 선배가 후배들 이야기 잘 들어보고 따뜻한 조언을 베푸는 느낌이 드는 시간이었습니다. 잠깐의 이야기를 마치고 점심식사 장소로 이동!! Go!! Go!!​ ​파트너즈(주) 사무실은  숙련기술체험관 건물 내에 위치해 있습니다. 에 와 보신 분은 아시겠지만, 는 탁 틔인 넓은 광장 같은 곳에 위치해 있죠.   이제 주변으로 큰 건물들이 지어지고 있어 곧 다른 모습이 되겠지만요.​ 대표님, 전산관리파트 2명, 인사노무팀 3명 오늘의 점심식사.. 아니 간담회 멤버입니다. ^^ 열심히 열심히 수내로 향합니다.  오늘의 점심 메뉴는 두둥~~  수내에 위치한 "포메인"입니다.​   우리 파트너즈(주)의 주 업무가  전시 체험관의 운영이다보니, 코로나 방역에 그 누구보다 각별히 유의하고 있어, 점심을 함께 먹는 멤버가 아니고서는 한 건물, 한사무실에서 계속 만나도 마스크 벗은 모습을 처음 뵙는 분도 계셨습니다. ㅋ​  전반적으로 마스크 써서 손해보는 인물이었다고 말씀드리면 믿으실까요? ^^  ​​베트남 음식에 대한 이야기, 요즘 지내는 이야기,  이야기, 가족 이야기를 하며 재밌게 점심을 먹고 다음을 기약하며 또 열심히 열심히 사무실로 복귀했습니다.    대표님께서 코로나 집합 제한이 풀리면 같이 쏘주도 한잔 하고, ^^​파트별로 한명씩 뽑아 돌아가면서 같이 이야기도 나누고 식사도 하고 싶으시다며 바램을 말씀하시고.. 오늘의 간담회, 그러니까 정답게 서로 이야기를 나누는 짧은 모임을 아쉽지만 마무리했습니다.​  *코로나 방역수칙을 철저히 준수하여 진행하였습니다.​ 
​​한국 잡월드 / 분당 잡월드 / 직업체험 / 초등 방학 나들이​글, 사진 / 현숙한 여인​​​엘사 생일이어서 한국 잡월드에 다녀왔어요 :D엘사는 첫 방문이고,안나는 어린이집에서 견학을 다녀왔었어요.​별점 ★★★★★​아쉬웠던 점 딱 한 가지는,코로나로 한 체험당 수용 인원이단 2명이었다는 것.​잡월드 잘못은 아니니까요!얼른 코로나가 물러가길 바랄뿐입니다 :<그래도 재방문 의사 200% 입니다.내돈내산 후기 시작 :)​​​ 소방서​정말 스케일이 큰 한국 잡월드 :>​​​ ​소방서 체험은 인기 1순위!우리 둘째 하고싶어 했는데,결국 못했어요 :<다음엔 꼭 할 수 있기를!​​​ ​이용요금 참고하세요 :)​예약은 한국 잡월드 사이트에서 가능합니다!​​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​잡월드 체험 Tip!다음에 체험실을 미리 알아놓고하고 있는 체험이 끝나자마자 다음 체험실까지 뛴다.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​한 체험에 참가 인원이 단 2명 뿐이에요.엄청 빠르게 마감되니 참고하세요!​​​ 잡월드 시간표​잡월드 시간표가 오전, 오후로나뉘어 있거든요.시간표 잘 확인하고 다음 체험실까지빠른 걸음으로 걸어가기 :D​​​ 늘품 TV​늘품TV는 콘텐츠 크리에이터 체험을 하는 거예요.유튜브 영상을 찍는 체험을 한다고 생각하면 되겠죠.​​​  ​체험 후 개인 스마트폰에 다운로드를 할 수 있습니다.소장할 수 있어서 Good :>​​​ 다운로드 동영상 캡처​다운로드 받은 동영상 일부를 캡처해봤어요!​​​​ ​동영상을 촬영하는 직업체험 부스 Tip!​​체험실에서 직업체험을 하면 명예임명장을 받는데거기에 있는 코드를 좌측 위에 있는 사이트에서 입력하면동영상을 다운로드 받을 수 있어요.​​​  ​촬영이 완료되면 이 화면에 방송됩니다.(소리가 나오지 않아 조금 아쉬웠어요.)​​​ 패션 스튜디오​모델의 직업세계를 체험할 수 있어요.옷을 고르고,무대에서 워킹을 합니다.​​​ 슈퍼마켓​마트를 체험할 수 있는 체험실!​​​​ DBS 방송국​이곳은 방송국 체험실!아나운서기상캐스터방송기자체험이 가능합니다.​​​  ​먼저 선생님께 교육을 받구요.대본을 읽는 연습과뉴스 촬영장 시스템에 대한설명을 듣습니다.​​​  ​첫째 엘사는 아나운서​둘째 안나는 기상캐스터​👭​​​   ​평상시에 엘사가 워낙 말하는걸 좋아해서아나운서 직업체험을 하였는데아이들의 만족도가 높았습니다 :)​​​ 택배회사​ 꽃집늘품카페한식요리 연구소은행업사이글링 팩토리로봇공학 연구소키즈 미디어 스튜디오 ​키즈 미디어 스튜디오에서는성우 직업을 체험할 수 있어요.​​​ ​ ​복층으로 올라가는 계단⭐⭐⭐​올라가면 나오는 직업체험실🎶​​​​ 애니메이션 스튜디오치과의원신문사화가의 작업실슈즈 아틀리에 / 드론 연구소동물병원​형제가 있을 경우 꿀팁!형제가 있을 경우아빠, 엄마가 아이를 각각 돌보는게 좋아요.형제여도 선호하는 직업이 다르니까요.​엄마 혼자 형제를 데려간다면,아이들에게 공평하게 직업체험 선택권을주는 것이 좋습니다.(시간표를 보고 미리 동선을 계획해 두는게 좋겠죠?)​​​2025년부터 고교학점제가 시작됩니다⭐⭐⭐학생들이 진로에 따라 다양한 과목을 선택ㆍ이수하고, 누적 학점이 기준에 도달할 경우 졸업을 인정받는 제도입니다.​아이들의 진로탐색을 위해직업체험을 할 수 있는잡월드에 방문하시는 것도 좋을 것 같아요👨‍👩‍👧‍👧​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​#잡월드 # #분당잡월드#직업체험 #진로탐색#방학나들이 #초등나들이#블로거현숙한여인​​ 
메카이브 K ground  분당 가볼만한곳 (방문팁 / 예약방법)분당 가볼만한곳 인 에메카이브 라는 오픈복합문화창작공간이 생겼다.방문 팁과 예약방법에 등에 대해 포스팅 하려고 한다. 앞쪽 광장에 가니메카이브 라고 아주 커다란 ! 포토존이 ㅋㅋ 생겨있다! 오픈한지 정말 얼마 되지 않아서 기대하며 갔음.는 집에서 무척 가까워서 ㅋㅋㅋ부담없이 방문할 수 있음! 온능이는 이제 5세라사실 직업체험을 하러 잡월드에 방문해보진 않았다.온능이랑 둘이 분당 가볼만한곳 에 방문한건 처음.메카이브는  4층에 위치해있는데,1층 엘리베이터와 에스컬레이터는 3층까지 연결되어 있으며3층에서 따로 메카이브로 가는 엘리베이터를 타야함.3층에서 이 그래피티가 그려져있는 엘베를 타면 되는데5층으로 가는 버튼밖에 없음.먼저, 5층으로 가면 된다!! 분당 가볼만한곳 메카이브 는 5시50분에 마감을 한다.우리는 4시 30분쯤 방문해서 한시간반쯤 메카이브에 머물렀다.5층에 도착하면 이렇게 K ground 케이그라운드 가 있음.이용 방법을 여쭤보니 5살부터 케이그라운드 클래스를 들을 수 있으며미리 네이버 예약이 가능함.내가 네이버예약으로 K ground 케이그라운드  예약하려고 보니만4세부터 가능이라고 해서 포기하고 예약 하지 않았는데현장에서는 48개월 지나면 체험이 가능하다고 하셔서조만간 K ground 케이그라운드 다시 방문 할 예정. K ground 케이그라운드 는 부모와 분리수업이며선생님께서 수업을 진행한다고 했다.부모와 분리 수업이지만K ground 케이그라운드 가 오픈된 공간이고 낮은 울타리로만 분리되어 있어서옆쪽 메카이브 C lounge에서 아이를 볼 수 있다.메카이브 는 구석구석 힙함이 묻어나서솔직히 사진 그냥 막 찍어도 완전 힙함 그 자체이다.ㅋㅋ 벽면에 힙한 네온사인과그래피티가 그려져있어서어떻게 찍어도 힙힙 그 자체! 온능이도 아무 벽에서나 ㅋㅋㅋ 세워 사진 찍어봄. 5층에는 K ground 케이그라운드 와 씨라운지가 있는데4층으로 내리막을 통해 걸어 내려갈 수 있음.씨라운지에서 보는 그래피티는 정말 멋짐 그 자체이다.분당 가볼만한곳 메카이브 가 아직 알려지지 않아서인지사람이 많지 않았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ평일 마지막 시간대라서 한적한 편....K ground 케이그라운드 클래스 마지막 타임이 4:10 이었는데우리가 방문한 4:40분쯤? 에는 아무도 없는걸 봐서는예약자가 아무도 없었나보다.암튼 사람 없을 때 조만간 빨리 K ground 케이그라운드 도 다녀와야겠다. 메카이브 씨라운지 바로 옆쪽으로4층으로 내려가는 내리막이 있다.내려가는데 걍 멋지다. 그리고 메카이브 드디어 도착.복합문화창작공간 인 메카이브.다양한 재료를 구매해 도구들을 마음껏 사용해창의적인 나만의 작품을 만들 수 있는 곳이다.진짜 이런 곳이 집 근처라니 너무 행복하네.온능이랑 시즌별로 메카이브에 가야겠다 ㅋㅋㅋㅋ그리고 메카이브 직원분들 ㅠㅠ 너무 친절하셔서감동의 도가니..........................메카이브는 결과보다 과정이 중요한 체험이며스스로 누구나 자유로운 창작 활동을 하는 곳.재료를 구매할 수 있고, 도구를 제공하며창작은 자유롭게 본인이 하면 되는 공간이다.요렇게 재료들이 전시되어있는 곳을 둘러보고재료주문서에 품목을 적은 뒤 ㅋㅋ 카운터에 가서 제출하고 결제하면재료를 꺼내주신다.그 다음 마음껏 만들면 된다!  아이와 방문하는것도 좋지만개성 넘치는 성인들, 그리고 꼼지락거리는거 좋아하는 분들무조건 메카이브 가봐야합니다.완전 분당 가볼만한곳 으로 핫플레이스 각! 메카이브 에는 DIY 키트도 여러가지 마련되어 있고가격도 무척 저렴하다... 혜자로움 증말 ㅠㅠㅠ 우리는,,,온능이 티셔츠를 하나 만들어보기로 했는데유아 무지 티셔츠 4000원...진짜 이 가격으로 받아도 되나요?...정말 메카이브 는 재료값만 받는듯... 그리고 여러가지 메카이브 의 재료들을 둘러보았다.목재부터 메탈, 패브릭, 플라스틱, 아크릴, 가죽, 폴리머클레이 등등등등정말 다양한 재료들을 경험해 볼 수 있는 분당가볼만한곳 이다.   우드나 미싱기, 가죽 같은것들은성인 대상으로 진행되는 것 같았고,메카이브 는 사실 오픈 초기라서 전시되어 있는 재료들 중에아직 도착하지 않아 없는것들도 있었음.밴딩머신도 아직 들어오지 않아서집과 가까우니 ㅋㅋ 또 조만간 방문해봐야징.암튼 우리는, 분당 가볼만한곳 메카이브 에서티셔츠 4000원 + 전사지 1장에 2000원 x2이렇게 총 8000원 지불.전사지 컷팅기 사용방법은 처음이라 모르므로메카이브 직원분들께서 친절하게 알려주셨음.디자인을 미리 생각 해 두고 가면 좋을 것 같다.나는 그리고 다음에 방문하면 애플워치 시계줄을 만들고싶음.(아직 ... 재료가 도착하지 않았다고 하셨다 ㅠ 흑)암튼, 온능이가 전사지 컬러를 고르고나는 어떤 글귀를 할지 정해서awsome baby 온능이라고 문구를 뽑기로 했음.컷팅기에 글씨 입력 하고 전사지 컷팅 하기. 그리고 온능이가 메카이브 선생님들 도움 받아서전사지를 ㅋㅋㅋ 열심히 떼어냈다.5세 아이가 하기엔 좀 어려운 작업이었음.전사지 여러 컬러를 구매해서그냥 마음 가는대로 오려서 티셔츠를 만들어도 좋을 것 같음.암튼 아이와 함께 힘을 합쳐 메카이브 에서 나만의 티셔츠를 만들었다. 그리고 전사지 위치를 잡아주고열 프레스기를 사용해 꾹 눌러주니 나만의 티셔츠 완성!!! 꺅 >  < 생각보다 멋지게 나와서 ㅋㅋㅋ평소에도 입고 다닐 수 있겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메카이브 에는 촬영실도 있다!!! 내가 직접 만든 나만의 창작품들을 촬영할 수 있음.배경지도 여러 컬러 있고조명도 있다.촬영 방법 알려주셔서나도 온능이 티셔츠 입혀 몇 장 찍어보았음ㅋㅋㅋㅋ 진짜 자유로운 창작활동을 할 수 있는분당 가볼만한곳 메카이브 !! 정말 흥미로운 곳이다!! 나처럼 ㅋㅋㅋ 쪼물딱 대는거 좋아하는 성인들도 ㅋㅋㅋ 완전 강추 그 자체!!! 무슨 일 있을 때 마다 티셔츠 만들러 오거나가족 티셔츠 만들어도 좋을 것 같다.정말 무궁무진하게 만들 수 있을듯!!! 아참, 주차 1시간 무료이고 2시간째까지는 4000원,그 이후엔 시간당 +3000원 이다.나는 1시간 30분쯤 머물러서 주차비 4000원 냈음.  메카이브 k ground 케이그라운드 _ 분당 가볼만한곳 성남시 분당구 분당수서로 501 5층0507-1403-8520일요일 휴무 9:30 ~ 5:50까지케이그라운드 예약 링크 https://map.naver.com/v5/search/%EB%A9%94%EC%B9%B4%EC%9D%B4%EB%B8%8C/place/1513435320?placePath=%3Fentry%253Dpll&c=14148486.2661080,4491996.1887009,15,0,0,0,dh네이버 지도메카이브map.naver.com 
우와아아아아 김상욱교수님 강연을 직접 보다니...!!!지난 6월 초 서울에 다녀왔다. 주 목적은 단 하나!!! 과학연극 <양자전쟁>을 보고, 이어서 김상욱교수님의 강연을 듣기 위해. 누군가는 그걸 보러 제주에서 서울까지 비행기를 타고 가냐고 하지만, 내겐 중요한 일이다. 그런 문화를 누릴 수 있다는 것 자체가  즐거움이기 때문이다. 우리 삶의 목적은 삶의 과정을 누리는 것이니까.​살짝 무리해서 첫째를 데리고 갔다. 과학연극과 강연을 보는 시간동안은 지인이 첫째를 봐주었다. 정말 감사♡♡♡ 공연을 보며 감동이 밀려올 때마다 어찌나 감사한지. 내가 정말 인복이 많구나. ​  양자전쟁 - 성남 장르연극 장소 나래울극장기간2022.05.26. ~ 06.06 ​양자전쟁 성남 공연장은 분당에 있는 였다. ? 세상에 이런 곳이 있었다니. 나 바로 다음 일년살기는 도에서 할까 심각하게 고민중 ㅎ​7살인 첫째는 형아들과 함께 어린이체험관에 예약해두었다. 세상에 너무나 알차게 보내서 곧! 곧! 다시 방문 예정  도 성남시 분당구 분당수서로 501 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​정신없이 도착하여 우선 아이들을 맡기고 나는 뒤도 돌아보지 않고 극장으로 들어갔다. 아들아 미안. 정말 너무 기대했거든. ​<양자전쟁>은 정말로. 정말로. 기대 그 이상이었다. ​사실 사전에 블로그에 이러이러한 연극이 있다고 소개할까 하다가  나도 바쁜 와중에 정신이 없었고, 또 먼저 다녀와보고 추천해야겠다 싶었다. 아차, 근데 연극 기간이 이렇게 빨리 끝나는 줄 미처 확인하지 못했다. 이대로 끝났다는게 너무나 아쉽다. (나의 수업 듣는 아이들 중에 이 정도 이해할 수 있는 아이들 많은데.. 정말 좋은 기회였을텐데 홍보하지 못한 내 책임..ㅠㅜ)  ​<양자전쟁>은 5차 솔베이 회의, 그러니까 양자역학이 태동되던 시기에 보어의 '불확정성 원리'에 대해 설전을 벌인 회의이다. 그보다 그 때 참여자들이 모두 대단한 업적을 남긴 과학자들이기 때문에 더 유명한 회의이기도 하다. ​보어의 이론에 대해 반대입장을 취하는 아인슈타인과 슈뢰딩거는 과거의 사고방식에서 벗어나지 못한다. 아인슈타인은 젊은 시절, 그때까지 물리이론의 기둥이었던 뉴턴의 사고를 벗어나 완전하게 새로운 방식의 시공간을 정의했고 그로 물리학에 새로운 획을 그었다. 하지만 나이가 든 아인슈타인은 되려 자기와 같은 젊은 과학자의 이론을 못마땅하게 여기고 받아들이지 못했던 것. 또한 슈뢰딩거는 슈뢰딩거방정식으로도 유명한데, 보어는 그의 방정식이 양자역학을 잘 설명해준다고 하였으나 정작 슈뢰딩거 본인은 양자역학적 해석에 반대했으며 고전적으로 설명하려고 노력했던 아이러니한 상황. 비슷하게 아인슈타인도 그의 방정식을 풀면 우주가 팽창한다고 나오지만, 정작 아인슈타인은 그 사실을 부인했다. 결국 말도 안되는 우주상수를 넣어 우주는 변하지 않는다고 만들고나서야 맘이 편해졌다. ​새로운 과학이론이 등장할 때마다 겪는 일이다. 고전적 이론을 버리지 않으려고 애를 쓰는 과학자들과 아무래도 이상하다며 고전 이론을 머리에서 지우고 새롭게 해석하려고 노력하는 과학자들. 그러다가 계속해서 기존 과학으로 더이상 설명할 수 없는 현상들이 나오면 과학은 새로운 이론을 받아들인다. ​가장 인상깊었던 장면은 아인슈타인이 보어와 하이젠베르크의 불확정성 원리로 설명하지 못하는 문제를 내는 부분이였다. 보어와 하이젠베르크는 다음날 아침 회의까지 이 문제를 설명하기 위해 밤새 문제를 안고 해결하려고 노력한다. 그리고 새벽, 그들은 드디어 해결방법을 찾아낸다. 그리고 오히려 아인슈타인이 불확정성을 인정할 수 밖에 없는 오류를. ​ ​​개인적으로 매우 만족스러웠던 이유는 과학연극이 연극에서만 그치지 않았다는 점. 당대 과학자들의 고뇌를 정확하게 다루었으며, 중요한 명언들을 대사에 녹여 하나하나 가슴에 와닿았다. 결코 과학을 쉽게 다루진 않는다. ​하지만 과학을 과학으로만 설명하지 않는다는 점이 연극의 매력이다. 무대는 이중슬릿으로 되어있으며, 전자를 표현하는 배우들의 움직임특히 하이젠베르크와 슈뢰딩거의 관계를 설명하기 위한 장치(? 누설하지 않겠음)그리고 로네펠트(?)라는 홍차로 고전적 사고를 고집하는 아인슈타인, 슈뢰딩거와 새로운 해석에 도전하는 보어와 하이젠베르크를 표현하는 것도 매우 훌륭했다. ​​중고등학생들에게 꼭 추천하는 연극. (비록 끝났지만, 또 하겠지?)양자역학이 분명 어려운 내용이긴 하지만, 요즘은 초등학생들도 다양한 매체를 통해서 접하고 있고 이런 연극은 또 다른 브릿지가 되어 아이의 관심사를 확장시켜줄 수 있다. (제발 그런 기회를 제공하길 바란다.)개인적으로 그런 과정이 정말 중요하다고 생각하기에, 이런 문화를 누릴 수 있어 너무너무나 감사하고 누가 이런 걸 만들었는지 대단하다는 생각이 들었다. ​고등학교 수학 필수코스가 되어야할 것 같다는 생각을 하며 연극이 끝났다. ​정말정말 운이 좋게도, 대기실에서 김상욱 교수님와 배우들을 만날 수 있었다. 게다가 대체 누가 이런 연극을 만들었나 궁금했던 그 기획자님도 만났음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 호기심 해결 ​ ​아 김상욱교수님그대로시구나. 대학 4학년 때 부산대로 오셔서, 양자역학을 들었다지. 그때도 젊은 교수님의 열정가득한 수업을 들을 수 있어서 너무 좋았는데, 뒤돌아 생각해보니 진짜 행운이었다. (물론, 김상욱교수님에게 배웠지만 양자역학은 여전히 어려웠다.)​너무 떨려서 사인받을 책은 <떨림과 울림>으로 선정 ㅋㅋㅋㅋ​ ​아. 세상에. 정말 궁금했던 기획자님을 만났다. 과학을 전공하셨고, 현재 과학교육 박사과정을 밟고 계시다고. 세상에 그래서 이런 작품이 탄생할 수 있었구나. ​또 한 번 느낀다. 중요한 것은 내가 잘하는 것과 좋아하는 것을 융합하여 버무릴 줄 아는 능력이라는 것을. 그리고 내가 좋아하고 가치있는 일을 하면 나의 재능으로 누군가를 도와줄 수 있다는 것. ​ ​과학연극인만큼 정확하게 표현하고 전달하기 위해서 배우들은 김상욱 교수님 강의를 모두 찾아봤다고 한다. 그들의 열정에 감동♡​나는 제주에서 어린이 공연이 있으면 가리지않고 모두 예매를 하는데 (그것도 맨 앞자리로) 공연만큼 어른들의 열정을 그대로 느낄 수 있는 경험도 없는 것 같다. 정말 중요한 직업이라고 생각한다.  ​와 진짜 출세했다.​<양자전쟁>이 끝나고 잠깐 대기 시간을 가진 후, 김상욱 교수님의 토크가 이어졌다. ​김상욱교수님과 강신철 기획자님의 토크.  ​가장 기억에 남는 두 가지 질문 어떻게 과학자가 되었나요?김상욱 교수님 아버지가 어느날 일주일에 한권씩 책을 추천해주셨다고 한다. 그 책을 한 권씩 다 읽어보고 그 중에서 맘에 드는 전공으로 진로를 고르라고. 이미 여기서부터 대단하신 듯. ​그걸 다 읽어보고 딱 꽂히는 전공을 골랐나~ 싶었지만 ㅋㅋ 당연히 아니라고 하셨다. 그걸 어떻게 다 읽냐며. 하지만 우연찮게 한 권 집어 든 책이 일본작가가 쓴 양자역학에 관한 책이었고, 그 책을 읽고 양자역학에 빠져들어 그 길로 서점에 가서 관련 책을 모두 읽었다고 한다. ​김상욱교수님도 아버지도 참 멋진 분이다.  과학이란 무엇인가요?​기획자님이 답한 과학, 김상욱 교수님이 답한 과학이 나의 생각과 일치해서 너무나 반가웠다. 역시 바른 길을 걷고 있다는 자신감?! ​과학은 진리가 아니라 태도이다. 내가 이 자연을 어떻게 이해하고 그로부터 사고를 어떻게 발전해나가는가, 규칙성을 어떻게 발견해나가는가 이것을 과학이라고 본다. 결국은 내가 보는 어떤 현상으로부터 다음단계로 나아가는 과정이다. ​과학은 방법론이다. 어떤 문제든 과학적으로 접근하는 것. 객관적이고 재현가능한, 물질적인 증거에 기반을 두고 결론을 내리는 태도과학자들은 확률로만 이야기하고 진리라고 하지 않는다. ​​과학이 태도라는 강신철 기획자님의 생각은 연극에도 반영되었다. 새로운 진리가 나타났을 때 어떤 태도를 보이는가.  ​강연을 마치고 인기쟁이 교수님 인사가 모두 끝나길 기다렸다가 한 컷! ​<양자전쟁> 2부도 준비중이라고 하니 기대된다. 꼭! 꼭! 이런 문화는 많은 분들이 챙기면 좋겠다. 과학이 공연 문화로 자리 잡을만큼 시대가 많이 성장했구나 싶어서 참으로 반갑다. ​이런 과학연극이 더 대중화되길 바라며, (더불어 양자전쟁만의 공연장을 갖길 희망한다.)이 와중에 우리 단톡방에서 공유해준 링크.  [6.15.(수) ~ 6.26.(일)] 과학융합콘텐츠 선정작, '발사6개월전' 공연과학기술정보통신부와 한국과학창의재단은 과학문화 활성화를 위해 과학기술 소재의 다양한 콘텐츠를 지원...m.blog.naver.com ​또 서울 한번 더 가야하나. ​​​#제발문제집그만풀고이런경험을#책은아니지만책추천폴더에#외계공작소꼭성공하세요​ 
꽤 오래전부터 아이들과 함께꼭 한번 와보고싶었던 장소중에 하나가여기 였다아이들에게 공부열심히해라~착한아이가 되어야한다예의바르게 행동해야한다 등등부모가 아이에게 바라는 점은 참 많은데공부하기도 바쁜 우리아이들에게너무 이것저것 바라는게 많은것 같으고목적지도 모르는 곳으로 냅다 힘껏 달리라고몰아붙이는것 같다는 기분이라하루빨리 동기부여시켜주고아이가 뭘 하고 싶어하는지적성을 찾아주는것도부모에 큰 역할이니 만큼을 하며 힐링하는것도 좋지만여기 직업체험하는 에도꼭 와봐야 할것 같아서데리고오고싶었는데이제서야 오게 된것이다 직업이라는것이수십,수백만가지나 될텐데그 직업들을 다 경험해볼수는 없겠지만그래도 우리 아이들이 생각하고꿈꿀수있을법한 직업들 몇가지를간접적으로라도 체험시켜주고전혀 생각하지 못했던 부분에서자기에 적성을 찾을수도 있을테니되도록이면 에 자주 와보고싶은생각이들었다​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 오는 길은 간단하다지하철 수내역에 내려서 도보로약 10분~15분쯤?  걸리는 거리에 있으니대중교통을 이용할수도있고차로 방문해도 주차장이 넓게 되어있어서이용하기 간편하다 오로지 아이들과 청소년에게직업체험을 위해서만 지어진 건물로우리나라에서 단일 건물체험장으로가장 큰 규모이고~우리는 오늘 청소년직업체험만 하고왔지만어린이직업체험과, 숙련기술체험그리고 진로설계관에서우리아이에 적성에 맞는 직업은 어떤것들이 있는지찾아주는 프로그램도있다고하니~ 다양한 경험을 시켜줘서아이에게 맞는 진로는 어떤것이 있는지알아보는시간을 갖는것도 좋을것 같다는 생각이다평일은 오전 10부터 체험이 시작되는데미리도착해서 예약자 이름과 프로그램을 확인하고프로그램이 시작되는 곳 앞에서입장을 기다려본다^^어린이 직업체험교실은부모가 동행할수있지만청소년 직업체험은 부모동행불가!!  체험하는 참가자는출입증을 폐용한다어린이는 어린이 출입증~청소년은 청소년 출입증~모두 다르다 10시가 되면 체험관으로 입장해서미리 신청해놓은 체험관으로 이동해서체험이 시작되고~체험장에는 진행요원이 있어서해당 프로그램을 체험하게 되는데오늘같이 평일 낮에 경우는체험참가자가 워낙에 적어서각 체험당 많이있는곳이라고해봐야2~4명...? 정도??인기있는 체험 프로그램이라는항공기조정사에 경우는 오늘 혼자 체험했다고하는데한시간내내 혼자 체험ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 친구들이 하는것을 보는것도좋았을텐데 혼자하게 되서살짝 아쉽기도하지만항공기 조정사에 대해서는그 시뮬레이션에 상당히 기대가 컸었던 아들녀석은너무 기대가 컸었던 탓이었는지~장비가 좀...  제대로 갖춰지지않은것에상당히 아쉬움을 느꼈나보다~ 나 님은 아이들이 체험하고있는동안에2층 카페에 내려와서커피한잔에 여유를 즐기시는중ㅋㅋㅋㅋ오늘은 오전에 회사 출근안한다^^다들 바쁜 월요일아침에이렇게 여유를 부려도 되나~ 싶을만큼호강을 하는중^^  체험을 마친 아이들이 체험활동보고서를 갖고내려온다여기 처음와서....  저거를 작성해야되는건지...안해도 되는건지~  작성하면어디다 제출해야되는건지~도통알수가 없으니~이런저런 고민을 하는중에아이들은 다음 체험을 위해 슝~자리를 뜨고~ 요리사를 하고싶어했었던 작은아이는첫번째 체험시간에 요리를하고~두번째 체험시간은 여보씨에 권유로과학수사를 체험해봤다는데요리사보다 과학수사가 훨신 재미있었다며급!!  진로선택!!나중에 경찰이 되겠다고한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단!!  너!!  체포하겠어!! 하고 강압수사를 할것이 너무 빤히 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 죽었쓰~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  출입증은 퇴장전에 반납이다^^주차는~  시설이용할인같은거는 없고~다둥이할인이 된다다둥이 할인카드를 제시하고50% 할인받아서 이용할수있다큰아이는 점점자기가 하고싶어하는 일이 명확해져서더이상에 체험은 하지 않을것 같고!차라리 비행시뮬레이션 장비가 좀더 잘갖춰진곳을 찾아서 체험시켜주는것이더 좋겠다는생각이다^^​##직업체험 
안녕하세요 입니다!​푸른 하늘처럼 순수한 아이들의 꿈!4월 한달 동안에는 어떤 직업체험들이우리에게 추억으로 남았을까요?​섬세함과 꼼꼼함을 필요로 하는어린이체험관의 은행원부터​창작도 하고 재활용의 가치도 배우는어린이체험관 업사이클링 팩토리!​테니스로봇을 조립하고  체험이 가능한어린이체험관 로봇공학연구소​그리고 게임과 제작실습으로다리의 원리에 대해 이해하는숙련기슬체험관 환상의 섬이 있었네요!​​ 오늘의 아이디어가 비전으로적성과 진로를 찾아 떠나는 하루와 함께하지 않으시겠어요~?​​ ​​ # #블로그 #진로탐색 #직업체험 #체험포토 #포토제닉#4월체험 #어린이체험관 #숙련기술체험관 #은행 #업사이클링팩토리 #로봇공학연구소 #환상의섬 
#고양스타필드 #챔피언미세먼지 최악경복궁을 못가니키즈카페라도가야지 하며~~룰루 랄라   ​그런데집에 갈때가 되니 갑자기경복궁 진짜 안갈거야??나 가야되 가고 싶어라는 너​알겠어… 날씨를 한번 보자하고 어르고 달래고  ​#판교박물관한국 잡월드 가기 전에 살짝 들리자 했는데체험 존이 코로나 때문에…다 안하고 흐엉 너무 아쉽다     ​#와… 진짜바짝 계획 세워야 할 듯한번에 다 체험 할 수는 없는 거 같아 아쉬웠지만 특히 소방관 체험경제률이 제일 쎄서…아쉬웠다      
​​​​ 아이가 학교 들어가기전에는 유치원을 빼고 평일에 종종 나들이도 다니고 했지만, 학교를 들어가니 주말 외에는 시간이 나지도 않을 뿐더러 코로나 시국이 맞나 싶을정도로 주말엔 어딜가던 인산인해인듯 싶어 집콕한지 꽤 되었는데 평일 월요일!! 학교 개교기념일을 맞아 근처 갈 만한 곳을 알아보았다. 사실 강화도로 루지를 타러 갈 계획이었는데 저녁부터 온다는 비는 오전부터 내리기 시작하여 실내활동으로 급히 변경하여 찾은곳이 '' 였다.​​​​​​​ 규모가 엄청 큰데, 유령도시마냥 사람이 거의 없다. 물론 오픈 타임에 가서 그런지 몰라도.. 아무튼 이 시국에 사람이 없으니 우리끼리 편하게 체험할 수 있어 더 좋겠다 싶었다.​​​​​​  가격은 어린이 16,000원, 보호자 8,000원. 총 24,000원 으로 키자니아에 비해 저렴한 편이고 키자니아와 동일하게 직업체험시 사용할수 있는 돈을 받게되는데 나중에 남은 돈으로 기념품도 살수 있고 다음에 쓸수 있도록 은행에 저금을 할수도 있다. 나이에 따라 청소년체험관과 어린이 체험관이 있으니 선택하여 입장 가능하다.​​​​​​                                                                                                            방송국                                                          디자인센터-책표지를 컴퓨터를 이용해 디자인 한 후 받아옴 일전에 키자니아를 먼저 다녀온 후 다양한 체험에 대한 만족감은 컸는데 워낙 정신없이 뛰어다니던 기억이 크게 남았 있었다. 그에 비해 는 평일 오전이라지만 사람이 생각보다 훨씬 없어서 이리저리 뛰지 않아도 되었고 거리두기를 하지 않아도 될 정도로 친구와 둘만의 체험을 즐겼다.주말에는 어떨지 모르겠지만 평일 오전 오픈시간에 맞춰가면 한산해서 이부분은 정말 좋은듯하다.​​​​​​​ 카페-커피는 코로나로 인해 실내에서 마실수없음                                                                                                            유디치과 -충치치료 체험                                     ​ 택배회사 - 택배차를 타고 택배를 배달다니는 체험                                                                                                                                     신문사                                                            ​ 화관을 만드는 꽃집                                                                          마켓                                                                                                        전기안전센터                                                  소방서 체험은 키자니아와 똑같다고 봐도 될듯 싶다. 그리고 기존에는 소방복 까지 입고 출동하지 않았을까 싶은데 현재는 코로나 때문인지 소방복 뿐 아니라 경찰복이나 택배조끼 의사가운 등 체험복은 전혀 입히지 않는다. ​​​​​​                    공룡캠프                                                                                                                    로봇공학연구소                                                 몽타주 제작소 ​ 사이언스 플레이존 -3D 프린터체험 ​ 눌품TV - 유튜버체험 (제작된 영상을 다운로드 할수 있다) ​ 과자가게 - 머핀만들기 키자이나에서는 롯데리아 햄버거 만들기. 새우깡만들기,가나초콜렛만들기, 던킨도너츠,베스킨라빈스등 체험후 먹을수 있는것들이 많았는데  는 키자니아에 비해 대기업 상품이 전혀 없고 음식만들기 체험은 피자만들기와 과자가게 커피숍이 전부라 이점은 좀 아쉽다.​​​​​​​  매점 - 코로나로인해 휴점중안에서는 음식물 섭취 불가이며 매점도 문을 닫았다. 간식을 싸와도 먹을 수가 없다. 가기전에 든든히 밥이나 간식을 먹이고 들어가야한다.​​​​​​​                     혼나는거 아님(설명듣는중)                                                                                                                해양경찰구조대                                                                   대부분의 프로그램이 시작전에 설명을 듣고 체험을 하게 되는데 해양경찰구조대는 바다에 보트타고 있는 친구와 무전을 하며 위급 상황에 처한 강아지 두마리를 구조하는 체험이다. 바닥이 진짜 바다라고 착각할 정도로 기가막히게 그림이 그려져있어서 아이가 헬기에 올라가서 바닥을 볼때는 꽤나 무서웠다고 한다.​​​​​​ 총 6개의 체험을 하였는데 아이는 너무나 아쉬워 하였고 다음을 기약하며 나왔다. 1부는 9시30분~ 13시30분 까지 2부는 14시30분~18시30분까지 이고 매주 일요일은 휴관이니 가시기 전 꼭 체크하자! 2층에 푸드코드가 있는데 현재는 코로나로 돈까스와우동만 팔고 있다. ​​​​​​ 밖에서 기다리는 사람은 편하게 쉴 수 있는 커다란 카페가 있다. 역시 카페에도 사람이 거의 없다.​​​​​​​ 여름을 맞이하며 새로운 체험관이 들어온다고 하는데 취식은 금지?? 나올때쯤이면 스무디가 아니라 쥬스가 돼 있을 듯.​​​​최종평: 키자니아 대안으로 가성비는 꽤나 괜찮았고 다음에도 평일에 쉬는날이 있다면 다시한번 가보고 싶다. 하지만 키자니아가 더 좋은 건 트루!​​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
​​안녕하세요 써니에요 지난주에 다녀온 잡월드 포스팅!!한국 잡월드 예약하기 왜이렇게 힘들죠 남편이 어렵게 예약해서 다녀온  ! 이야기 들려드릴게요 ​잡월드는 1부2부로 나눠져 있어요 오전은 9시30분 부터 13:20분오후는 14:30분 부터 18:30분 이렇게 되어 있습니다. ​  ​잡월드는 성남에 있습니다.꺄 성남까지 간돠~~​잡월드! 들어만 봤는데 아이들 직업을 체험해볼수 있는곳이라 약간 연령이 저희 아이보다는 높은것이 더 많은 체험을 할수 있겠더라구요 ​  ​열체크 큐알 체크하고 입장!! 보호자,어린이 목걸이 걸어주십니다이게있어야 밖으로 왔다갔다 할수 있어요 ​  ​그룹별로 입장하는건데 저희는 7그룹입니다. 주말이라 사람이 너~~~ 무 많았어요 ​  ​정말 다양한 체험장소가 1층2층으로 되어 있었어요방송국 아나운서체험 이벤트 기획사 푸드코디네이터 체험 신발 디자이너 체험 방송국은 대본을 빠르게 읽어야 해서 저희아이는 읽을수는 있지만 빠르게 아나운서같이 읽을수있는 연령은 아니라 체험 못했어요 ​이게 시간별로 각각체험장소에 어린이가 대기하는 방식으로 되어 있는데 텀이 길어서 줄을 정말 눈치있게 서야 겠더라구요 인기 있는 소방서나 피자만들기는 대기가 1시간정도인데도 줄을 서서 기다리더라구요 ..​  ​일단 처음으로 푸드코디네이션 체험을 해보았어요  이벤트 기획사 푸드코디네이션 체험은 무엇을하나봤는데 화학작용으로 음식을 만들어 보는것같았어요 분자 요리만들기 였나 그런것을 했어요 ​​  드론연구소는 아이들이 드론을 날려볼수 있도록 체험하게 되어 있더라구요 ​  ​신문사는 아이들이 직접 사진기와 필기구를 가지고 기자체험을 하는것같았어요 기사를 찍고 쓰고 하는모습이였는데아이들이 진지하게 임하는게 너무 귀엽더라구요 ​  저희딸의 두번째 처험은 병원 신생아실 간호사체험 이였어요 저희딸 귀엽게 아기 인형에게 분유를 주더라구요 귀요미 진짜 ^^​ 기저귀도 갈아주고~ ㅎㅎ 진지함에 빵터졌어요 ​ ​다음은 조이은행 은행 체험은 정확히 뭘하는지 모르겠지만 돈을 세는게 너무 인상적이였어요 ㅋㅋㅋ​ 귀여운 우리 은행원딸 ^^​ ​치과 의사체험도 있었어요 코로나라 동시간 체험인원이 많지 않아 조금 적은인원을 받았으면 기다리지 않고 모두 체험할수 있겠다 싶더라구요 ​  ​동물병원 수의사 체험도 있었어요 ^^한식요리 연구소에서는 한식요리를 체험할수 있었어요 ​요즘은 직접 먹을수는 없어서 피자만드는 체험은 포장해서 집으로 가지고 가는것같았어요 ​​의 진짜 최고 인기체험은 소방관 체험인데요 ​ 이게 진짜 귀여운게 경찰서에서 경찰체험을 나와서 안내를 해주면 소방차가 불끄러 지나가요 ㅋㅋㅋ 진짜 귀여워요 ^^​ ​​직접 불을 끄기도 하고 택배기사체험은 아이들이 직접 택배를 체험하는곳에서 받아서 배달해주는 체험을 하더라구요 ​그리고 체험을 하면 돈도 받습니다 ^^​ ​​미용실 체험도 해볼까 하다가 저희딸은 모델체험이 하고 싶다고 해서 모델체험 하러 갑니다 쇼호스팅이 있는 모델체험인데 어찌나 귀엽던지 ​ 진짜 모델같이 포즈도 취하고~저희딸 이날이후로 모델이 되고싶다며 ㅋㅋㅋ​  ​진짜 화면에 모델같이 나와요 ^^주문전화 폭주 ㅋㅋㅋ ​한국 잡월드 강추에요 단점은 푸드코트가 다 없어져서 밥먹을 곳이 없다는거... 편의점이 하나 있는데 밥은 먹고 가는게 좋을것 같더라구요 ​아이가 많은 체험을하고 많은 꿈을 꿀수 있게 하는것은 부모의 몫이죠 ...즐거운 체험이였어요 ​사랑한다 내아가~!!  ​​​# #잡월드 #직업체험 #분당가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳#분당 #아이직업체험 #잡월드예약#잡월드푸트코트 #잡월드직업체험 #6살 #육아#성남잡월드 #아이랑가볼만한곳 #직업체험 도 성남시 분당구 분당수서로 501 https://www.koreajobworld.or.kr/main.do 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​ 
​  뮤지컬 가방 들어주는 아이 / 55분 / 24개월 이상 관람가관람총평 ★★★★★ 나래울극장  ( 성남시 분당구 분당수서로 501)2022. 04. 09 (토) ~ 2022. 05. 07 (토)* 5/7(토) 11:00, 13:00* 5/5(목) 11:00, 13:00, 15:00고정욱 작가님의 [가방 들어주는 아이]는 마음이 따뜻해지는 인성동화입니다.MBC 느낌표 선정도서이자 초등학교 저학년 필독서로 유명한 작품이죠 ^^이 작품의 줄거리는 장애 때문에 아이들에게 따돌림받는 초등학교 2학년 영택이와 영택이의 가방을 들어주는 친구 석우에 대한 이야기 입니다. 자의가 아닌 타의로 어쩔 수 없이 영택이의 가방을 1년 동안 들어다 주게 된 석우. 처음에 가졌던 불편한 마음은 조금씩 사라지고 영택이를 대하는 태도에도 변화가 생겨요.책으로도 많은 감동을 주는 작품인 [가방 들어주는 아이 ]를 뮤지컬로도 만나볼 수 있어 너무 좋더라구요 ^^​저는 사실 학업보다 인성교육이 먼저라고 생각하는 엄마이기에 [가방 들어주는 아이 ] 처럼 아이의 인성교육에 도움이 되는 작품은 그냥 지날 칠 수가 없답니다.그래서 지난 주말 뮤지컬 [ 가방 들어주는 아이 ]를 보기위해 서울에서 성남까지 달려갔어요ㅎㅎ ​뮤지컬 [ 가방 들어주는 아이 ] 공연장인 성남  1층 나래울극장은 규모가 크진 않지만 쾌적하고 정돈이 잘 되어있는 모습이었고, 친절한 스텝분들의 도움으로 아이와 편안하게 뮤지컬을 관람할 수 있었답니다^^뮤지컬 [가방 들어주는 아이] 관람후 아이와 이야기를 나누었는데요,아직 장애에 대한 편견이 없는 어린아이기에 다리가 아픈 영택이를 따돌리는 친구들도 이해가 안돼고 석우처럼 아픈 친구의 가방을 들어주는 것도 쉬운일이 아닌것같다며 솔직한 마음을 제게 이야기해주더라구요. 아직 어리기에 뮤지컬의 내용을 온전히 이해하지는 못한것 같았지만 앞으로도 장애에 대한 편견없이 서로 도움을 주고 받을 수 있는 마음이 따뜻한 사람으로 자라주었으면 하는 저의 바램이 우리 아이에게 전해졌으리라 믿어요 ^^​ ​뮤지컬 [ 가방 들어주는 아이 ]를 관람하기 위해 처음 방문한  입니다.규모가 엄청 커서 놀랬죠ㅎㅎ 이곳 어린이체험관에서는 놀이를 통해 다양한 직업을 체험할 수 있고, 청소년체험관은 다양한 직무경험과 자기주도형체험과정으로 실제 작업현장 재현이 가능해서 아이와 함께 미래를 설계할때 도움이 될 것 같았어요 . 서울에서 오기에 거리가 멀지만 조만간 시간내어서 다시 방문해야지 생각이 드는 곳이었습니다 ^^​ ​뮤지컬 [가방 들어주는 아이 ] 공연장인 나래울극장은  정문으로 들어오면 좌측에 바로 보여요.  1층 입구쪽에 위치해있어 금방 찾을 수 있었어요 ^^​ ​뮤지컬 [ 가방 들어주는 아이 ] 극장 입구 좌측에 주차정산기가 있구요, 주차요금은 소형차 4천원 / 대형차 1만원 입니다. 60분이내 출차시 무료라고 하니 참고하세요 ^^저는 이날 대중교통을 이용해서 방문했는데요. 버스정류장이 바로 앞에 있어서 찾아오는데 어렵지않았어요ㅎㅎ 오랜만에 아이와 함께한 버스도 참 즐겁더라구요  ^^​   ​뮤지컬 [가방 들어주는 아이 ]를 보고 난 뒤  내부를 둘러보았는데요, 무료로 즐길 수 있는 시설도 생각보다 괜찮았고, 2층 푸드코트에서의 점심식사도 가격대비 훌륭해서 만족스러웠습니다 ^^ ​ ​뮤지컬 [ 가방 들어주는 아이 ] 공연일은 5월 5일 , 5월 7일 단 2일 남았습니다. 가정의 달 5월 , 마음이 따뜻해지는 인성동화 [ 가방 들어주는 아이 ]를 뮤지컬로 만나볼 수 있는 좋은 기회를 놓치지마세요 ^^ ​ 네이버 예약 :: 가방들어주는아이진정한 우정은 상대방을 있는 그대로 인정해 주고 받아들일때야. 석우와 영택이의 우정 이야기 한번 들어볼래? 아직 어리지만 자기들만의 방법으로 친구가 되는 아이들의 재미있고 순수한 동시의 세계!booking.naver.com ​​​​​​[이 포스팅은 공연사로부터 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다 ] 
3월에 다녀온 금요일에 유치원 수업 끝나고 ​2시 반 타임으로 예약해서 분당 로 고고고 키자니아처럼 다양하게 직업체험할 수 있고 가격도 상대적으로 저렴해서 ​너무 좋았어요 ​4시간 너무 길다 생각했는데 생각보다 후다다다 지나갔다 ​가자마자 ​1. 공룡탐험 체험 40분 들어갔다 왔어요 ​  ​2. 치과의사 체험 ​코로나로 2명 이상 체험이 어려워서 친구랑 같이 갔는데 처음이자 마지막으로 같이 체험했습니다 ​끝나고 다른 거 뭐 할지 고민하고 뛰기 바빴던...​치과체험 공간은 통유리로 되어있어서 밖에 앉아서 사진도 찍고 애들 활동하는 것도 볼 수 있었어요 ​ ​3. 애견미용체험 ​수의사 체험도 이었는데 나이 제한이 있어서 라익이는 애견미용체험으로 ​집에 오드리도 있으니 잘 배워서 오드리 예쁘게 빗어줘 ​  4. 해양경찰구조대 ​헬기 타고 올라가서 밑에 동물 인형 구해주는 체험 ​라익이가 비행기 타고 있었을 텐데 엄마가 그걸 못 보고 친구 아들 마술쇼 구경 중이었네...​   5. 인기 절정 소방관 체험 ​소화기 켜는 법도 배우고 불도 끄고 동물 친구들도 구하고 소방차도 탔어요..​제일 인기 있는 체험인데 운이 좋게 한자리 있어서 ​엄마 뛰어다녔다   6. 마지막 택배 체험 하하 하하 하하​이게 제일 재미있고 택배 하고 싶다고 한다 ​그래..........네가 재미있어 음 됐어   드뎌 만난 라익이 친구 이제 밥 먹으러 가자   영상으로도 만들어 봤어요  
​방학끝무렵을 덕분에 알차게 태운 .너무 잘 놀아서 2주연속 다녀온 후기를 기록해본다.두번다녀오니 비교가 돼서 블로거 정신을 발휘해서 제대로 포스팅해본다.​는 미리 예약이 필수!코로나때문에 인원제한을 하기때문에 미리미리 해야한다.나름인기가 좋아서 주말은 한달전에 하면 자리가 있는데 나는 이번에 여러번 티켓팅해보니간간히 들여다보면 취소표도 잘 나온다.공휴일 티켓은 가기 3일전에 취소티켓을 잡았다.​↓ 예약링크 (koreajobworld.or.kr)​​[주차]시간제한없이 60분이후부턴 무조건 승용차는 4천원.입구에 있는 기계는 삼성페이가 안된다.바보같이 그말듣고도 삼성페이 버튼 눌러서 안내원분에게 통화해서 겨우 카드결제함.​[가격] ​1주차에는 평일오전에 방문2주차에는 공휴일오후에 방문하였는데 입구에서 북적거리는 차이빼고는 매일 정원수가 동일하기때문에 복잡도가 크게 다르진않다.​다만 첫 입장하는 인원들이 공휴일엔 더 많이 몰려서 발빠르게 움직이지않으면첫번째로 원하는건 하기 힘들다. (과자가게, 피자가게, 소방차, 경찰차, 택배, 외과수술실이 인기)코로나때문에 티켓팅 순서로 입장그룹을 정해주는데 아이를 확인하기때문에 티켓팅때는아이를 동반해야한다.​​평일오전에 갔을땐 5분늦었어도 4번째 그룹으로 들어가서 패기롭게 공휴일에 첫번째그룹으로 가보자하고 1시간반전에 와서 티켓팅했는데도 6번째 그룹입장이었다 ㅠㅠ그냥 첫번째로 시간짧은 체험을 하고 대기시간을 길게잡고 원하는 체험실앞에서 기다리는것도 방법!​​ 체험관앞에 무료사물함이 있어서 겉옷이랑 가방보관하기 좋다.어른은 자유롭게 왔다갔다 할수 있다. 문닫기전에 다이얼로 비밀번호를 설정하고 닫는 방식인데 나는 아이가 장난치면서 닫아버려서 멘붕..다행히 번호 돌려가면서 맞춰서 금방 풀었는데 직원분에게 말씀드리면 물건확인하면서 열어주시는것 같다!​​​​​​ 포토존~! 여기저기 대기석이 많은데 이사진은 평일에 찍어서 매우 한산했지만공휴일엔 바글바글했다.​​​​​ 공휴일에 왔을때 너무 빨리와서 카페에서 시간을 떼울까했는데 직원분이 영상관람을 추천해주셨다.마침 1시30분타임이 있어서 보구선 티켓팅하니 지루하지않게 잘 시간을 보냈다.자리는 널널해서 정시에 문열어주시면 입장하면된다. 다같이 O,X퀴즈 풀어보고 나가는 길에 잡월드손거울과 칫솔세트를 나눠주신다. ​​​​​​ 재방문 행사한데서 눈물흘릴뻔 했는데 다행히 평일에만 적용.​​​​ 1층 로비모습.자꾸 저 하얀공들이 눈알이라며 깔깔.내 눈엔 홀맨인데..?​​​​​​ 입장하는 곳!티켓팅할때 나눠준 카드키를 찍으면서 입장한다.아이들 체험할때마다 카드키를 찍기때문에 꼭 목에 걸고다니기.​​​​​​ 소중한 시간표!가기전엔 하나하나 뭐할지 체크하고 다녀야지 했는데 막상가보니가까운 동선안에 맞는 시간대로 그때그때 짜는게 좋다.지금 코로나때문에 한 타임당 체험가능인원이 2명~4명이기때문에 금방금방 자리가 찬다.어른이 대신 대기할 수 없고 아이가 직접 대기장소에 앉는 순으로 마감한다. 앉고나서 체험신청 후 화장실이용등으로 5분정도 자리비우는건 허용해주신다.​그리고 처음입장할때 체험관에서 쓸수있는 화폐(=조이)를 주는데 체험종류에 따라 조이를 받기도 내기도한다.나중에 선물로 교환도 가능하고 카드도 만들어서 저금도 가능하다.​​​ 맨처음에 가서는 어리둥절해서 보다가 제일 규모가 커모여서 공룡캠프에서 기다렸다.​​​​​ 안에서 체험하는걸 이렇게 모니터로 볼수있음.아이말로는 엄마들의 기대와 달리 크게 재미는 없었다고^^;;세트는 제일 멋진거 같은데.. 같이 들어가서 본게 아니라서 호불호가 좀 갈리나보다.​​​​​​ 아이들 체험하면서 이러저리 구경다녔다.​​​​​​​ 인기많은 치과.저 인형이 너무 귀엽다. 이빨 닦아주고 싶게 생겼다.​​​​ 이벤트 기획사.2부에는 파티음식만드는걸로 바뀌는거 같은데 우린 오전타임에 진행.본인 취향에 맞게 테이블도 꾸미고 음식도 세팅해본다. ​​​​​​​ 전기안전센터.이것저것 체험하다보니 그냥 앉아서 사부작사부작 하는것보단 이렇게 활동을 하는게 아이들도 재밌고 기억에 잘 남는것 같다.전기안전 교육후에 직접 체험소 두꺼비집 점검하러 떠난다.아이들도 재밌어했다.매번 같은 선생님이실지 모르겠지만 체험장소마다 좋으신 선생님들이 있었는데 전기안전센터 선생님도 좋으셨다.​​​​​ 유튜버가 되어보는 늘봄TV취향에 맞게 악기연주, 장난감소개 등 주제로 혼자 유튜브를 찍는건데영상을 다운받을 수 있게 링크를 주신다.나만 소리가 안나오나..?화면에 나오는 아이모습이 진짜 유튜버같아서 사진찍기는 좋은데 아이들은 아직은 쑥쓰러워했다.집에서는 그렇게 내 카메라로 유튜버 연기하면서 막상 멍석을 깔아놓으니 부끄러운가보다.​​​​​​​​​ 아이들이 의외로 좋아했던 사회복지센터.노인체험도 하면서 복지에 대해서 생각해보는 시간이었는데 유익하면서도 재미있어했다.조이도 제일 많이 주는 곳!첫번째 방문했을때는 베스트는 사회복지센터라고 꼽았다.​​​​ 정말.. 오전 풀타임 꽉꽉 채우면서 5개 체험하고나니 기운이 쏙빠졌는데종일권 끊는 아이들도 있는 것 같다. 정말 대단!!​나는 집이 가까워서 다음에 오면 되지 뭐~ 했지만 거리가 있다면 놀이동산이라 생각하고 하루 올인해도 나쁘지 않을 것 같다.​​여기서부턴 2차로 갔던 공휴일 2부!​-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​ 빠르게 입장했지만 역시나 인기있는 곳은 이미 자리가 차서 카페로 돌진~ 코로나때문에 만들어도 먹지를 못하는게 너무 아쉬웠다. ㅠㅠ​​ 장인의 손길.​​​​​​ 다만들고나서 호로록했으면 엄청 좋아했을텐데... ㅠㅠ​​​​​​​ 로봇좋아하는 아이들 위해 방문.직접 조립도하고 조종해야해서 7살이상부터만 가능.​​​​ 언니 형아들이 주로와서 해서 대기는 많이 없는 편.좀 어려워보였는데 애들은 재밌었다고 한다.​​​​​​​ 힘차게 2층으로 올라와서 간 외과 수술실.안쪽에 있어서 부지런히 가야한다.​​​​ 40분체험이라 앞에 이론설명부분이 좀 길어보여서 지루하지 않을까했는데수술집도하는걸 보니 재미있어보였다.집에 가는길에 아이한테 물어보니 담낭결석에 대해서 배웠다고 수술방법까지 자세히 설명해주었다. ​여린감성 아이에게는 조금 무서웠다고^^;; 살에 구멍을 내고 벌리는게 아이입장에서는 좀 자극적이었나보다.결석생기면 안된다고 갑자기 기름기있는 음식을 먹지않겠다고 제대로 배우고 온듯.​​​​​ 차를 타고 다니는 체험이 있는 소방차와 택배!소방차는 너무 알차보였는데 갈때마다 매진 ㅠㅠ 처음엔 차를 타고 다니는 애들 표정이 무표정해서 재미없나했는데 애들이 체험하는걸보니재미있었다고 한다.​ ​ 아이들이 직접 택배도 수거하고, 택배배달도 한다. 우린 조카랑 2인1조로 다녀서 잘 다녔는데 부끄러움이 많은 아이는 다른 체험선생님한테안전!배송!을 외쳐야해서 쑥쓰러워할수도있다.​마지막에 아이이름이 적힌 택배용지도 뽑아주신다.​​​​​​​ 그리고 마지막 한식요리연구소!카페에서 음식만들기해서 패스할까했는데 아이들이 제일 좋아했던 체험.​​​​​​​ 선생님이 기다리는 동안 아이들과 대화해주시는데 너무 좋으셨다.그래서 그런지 애들도 재미있게 수업하고, 이날은 티라미수팥케익을 만들었는데 집오는길에 흡입해서사진이 없다 ㅠ ​다음에 또 와서 해보고싶다던 체험!​​​​ 나는 아이들이 마지막 체험할 동안 조이샵에서 선물교환.체험종료시간에 조이샵가면 사람이 많아서 줄서야해서 나처럼 아이들 마지막 체험때 교환하러 나가는 걸 추천!​2주연속다녀왔는데도 재밌는지 여름방학에 또 가자고 한다.너네만 즐겁다면 힘내볼게!!!!​​​​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​​​​##분당#어린이직업체험#키즈니아#방학보내기#초등방학#직업체험​​​ 
 개관 10주년 기념 특별 진로프로그램 슬기로운 웹진생활 참여 안내  개관 10주년 기념 특별 진로프로그램 슬기로운 웹진생활 참여 안내​모집 대상 : 청소년(초등학생 5학년~고등학생 3학년) 참여자 60명 ※ 보호자 1인 동반 참관 가능, 보호자는 예약 불필요​ ★ 본 이벤트는 무료로 진행됩니다.(참가비 없음) ★ 행사장에서는 물을 제외한 모든 음식, 음료 섭취가 금지됩니다. ​★ (행사장 포함) 입장 시에는 전 연령 마스크를 착용합니다. ★ 활동지와 재료는 당일 현장에서 제공됩니다.   개관 10주년 기념 특별 진로프로그램 슬기로운 웹진생활 참여 안내(인공위성 활용법)​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr  개관 10주년 기념 특별 진로프로그램 슬기로운 웹진생활 참여 안내(역사작가와 떠나는 한국사 속 직업) 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr  개관 10주년 기념 특별 진로프로그램 슬기로운 웹진생활 참여 안내​#10주년 #슬기로운웹진생활 #인공위성활용 #역사작가​ 개관 10주년 기념 특별 진로프로그램 슬기로운 웹진생활 참여 안내  개관 10주년 기념 특별 진로프로그램 슬기로운 웹진생활 참여 안내 
[성남분당] 겨울철 실내 놀이터, 직업체험의 모든 것,  2/2의 두 번째 이야기를 시작합니다. 첫 번째 이야기에서 소개해 드렸던 것처럼 는 모든 체험이 실내에서 이루어지기 때문에 요즘같이 영하 10도를 오르내리는 추운 날씨에 아이들을 데리고 가서 놀기에 정말 좋은 곳인 것 같습니다. 다만 조금 비싼 입장료가 부담되기는 하지만 아이들이 정말 좋아하고 하루 종일 즐길 수 있는 곳 치고는, 사기업에서 운영하는 놀이공원에 비하면 그리 비싼 편도 아닌 것 같습니다. 대부분의 내용이 체험으로 운영되고 안전하기 때문에 부모님들은 아이들이 체험하는 모습을 지켜봐주기만 하면 됩니다. 부모님들은 다소 지루 할 수 있지만 저는 지켜보고 사진찍는 것만으로도 정말 즐겁더라구요. 4시간 동안 열심히 돌아다녀도 4~5개 이상의 체험을 하기는 어려우니 조금 기다리더라도 꼭 해보고 싶은 체험을 하는 것이 좋을 듯합니다. 아이들에게 가장 인기 있는 체험 코너는 ‘마법사학교’, ‘소방서’, ‘치과의원’입니다. 마법사학교와 소방서는 이해하겠지만 아마도 치과의원은 부모님들이 가장 좋아하는 체험 코너 아닐까요?^^ ▶   http://www.koreajobworld.or.kr주소 : 도 성남시 분당구 분당수서로 501 전화 : 1644-1333예담이는 <레스토랑 체험>중입니다.2명이 한팀이 되어 '손님'과 '종업원'의 역할을 번갈아 가면서 해봅니다.항상 레스토랑에 가서 서빙만 받다가 실제 서빙을 해보니 나름대로 재미있나 봅니다.<패션쇼> 체험 을 기다리는 중입니다.체험하기 전에 체험표에 이름을 적으면 나중에 체험이 끝나고 명함크기의 '체험증서'를 발급해 줍니다.패션쇼에 대한 간단한 설명과 주의사항을 전달하고 있습니다.정말 패션 모델이라도 된 듯 표정들이 사뭇 진지하죠?드디어 패션쇼를 위한 드레스를 받고 있습니다.미송이에게는 어떤 드레스가 좋을까요? ^^드레스를 갈아입고 대기중입니다.패션쇼를 시작하기 전에 워킹하는 방법과 피날레에 대해서 이야기 하고 있습니다.다들 정말로 진지합니다.드디어 패션쇼 리허설~패션쇼가 다 끝나고 포토타임도 있습니다.공주 드레스를 엄청 좋아하는 예담이와 미송이에게는 패션쇼가 딱 맞는 체험이네요~다음은 미송이의 <종이 장난감 공장> 체험입니다.사실 이 체험은 꼭 해보고 싶어서 한 체험이라기 보다는기다리는 사람이 없어서 한 체험인데 그래도 미송이는 무척 좋아합니다.무슨 설명을 듣고 있는 것일까요?예담이의 <신생아> 체험 입니다.예담이가 꼭 해보고 싶다고 한 체험인데 제가 보기엔 별로 재미 없을 것 같은데 무척 좋아하네요.신생아를 돌보는데 주의할 점을 설명듣고 있습니다.설명이 끝나고 실습에 들어갑니다.산후조리원처럼 정말 아기들이 누워 있는 것 같습니다.예담이도 진짜 아기인 것처럼 조심조심 잘 다루네요~근데 얼굴을 보니 아기 인형이 정말 못 생겼네요...^^기타, 예담이와 미송이는 체험해 보진 못했지만 정말 다양한 직업 체험이 있습니다.<마법사 학교> 체험을 하면 탈 수 있는 퍼레이드 카입니다.이 차를 타고 체험장을 한바퀴 돕니다.<피자가게> 체험입니다.여기서 직접 만든 피자는 먹을 수도 있습니다.배 고플때 하면 좋은 체험인데 너무 인기가 높아 많은 사람들이 기다리고 있습니다.<공룡캠프> 체험장입니다.체험하는 것을 직접 보진 못해서 어떤 체험들이 이루어지는지는 모르겠는데체험장만 봐도 뭔가 아이들이 정말 흥미로워 할 것 같네요~<건물청소현장> 체험입니다.실제 외벽 유리를 닦아보는 체험인데 보기엔 높아 보여도 전혀 위험하지는 않습니다. ^^    <> ▶  1/2  http://blog.naver.com/twinkia/110155980267▶  2/2  http://blog.naver.com/twinkia/110156736966  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 공감가는 정보였나요? ^^         
초, 중등생을 위한  진로 10기 일일캠프초등 5~6학년 대상 : 2016년 1월 23일(토) 오전 9시 ~ 오후 5시 10분중학생 대상 : 2016년 1월 16일 (토) 오전 9시 ~ 오후 5시 10분장소 : 캠프요금 : 75000원 (중식포함) ﻿﻿어떤 일이 나와 맞는지, 무엇을 해야 행복 속에 살아갈 수 있는지...요즘은 특정 직업을 선호하거나 강조하는 것 보다는 내 아이의 적성에 맞는 직업으로 내 아이가 행복하게 살 수 있기를 바라는 부모님들이 많으시죠. 그래서 일까요? 유아기부터 재능동화나 직업동화 등이 필수로 읽어야 하는 도서들로 자리잡고 있는데요~윤도 곧 6세가 되다보니 요즘 직업체험을 할 수 있는 체험전에 관심을 가지고 보고 있어요.윤이 체험전을 알아보다보니 에 진로 일일캠프가 눈에 띄어 살짝 소개하려구요~!​꿈이 현실이 되기 위해선 내 스스로의 결정과 믿음, 노력이 중요한데요~ 사실 어린 나이에 내 꿈에 대한 확신을 가지고 노력하기란 쉽지 않죠.요즘은 특목 중, 고 때문에도 초등 고학년때 부모님이 아이의 진로를 결정하는 경우도 많고, 아이들을 가르치며 그에 따른 부작용도 너무나 많이 봐온터라.. ㅜㅜ이렇게 아이들 스스로 자신의 진로에 대해 자세히 알아보고, 느끼고, 배울 수 있는 시간이 있다는 것... 부모님의 사견이 섞이지 않는 객관적이고 전문적인 제시를 통해아이들이 스스로의 진로에 대해 생각해 볼 수 있는 시간이 될 수 있는 캠프가 있다는 것이 좋네요.일일 캠프요금이 비싸기는 하지만 한 번 외식 하지 않고, 우리 아이가 스스로의 미래에 대해 생각해볼 수 있는 시간을 갖을 수 있다면!!아이들에게는 정말 중요한 시간이 될 거예요.​더 자세한 정보 및 예매페이지 바로가기 http://www.momschool.co.kr/mommake/contents_gubun_view.php?same_uno=46524[맘스쿨공연나들이공연나들이] [선착순] 진로10기 일일캠프(중식포함)www.momschool.co.kr
   미래의 우리아이의 진로를 찾을수 있게 진로에 대한 진지한 고민과 진로탐색, 설계, 실천의 해답을 찾아보는 진로캠프 프로그램인한국 잡월드 진로 7기 모집 소식이에요~! 정말 인기많은 프로그램이라서 오픈하면금새 마감되는 진로캠프인데요..초등학생 5-6학년과 중등생을 대상으로 하는이번  진로 일일캠프는3월29일(중학생)과 4월 5일(초 5,6학년생) 양일에걸쳐서 진행되구요~~선착순 40명만 등록가능해요! 초등학교 고학년부터 진로에 대한 체계적인 고민과설계를 한다니 제가 초등학교때 이런 진로캠프 같은게 있었으면 정말 좋았을거 같다는 생각이 드네요>< 교육진로분야 스타강사인 '홍기운' 강사님과 함꼐 하는 이번  진로 7기~!필요하신 분들은 신청 서둘러주세요~!! http://www.appledodo.co.kr/mommake/contents_gubun_view.php?same_uno=43838      
​안녕하세요.  운영지기입니다.사회가 빠르게 변화하면서 이전에는 볼 수 없었던 다양한 직업이 생겨나는 요즘, 진로 교육에 대한 학부모의 관심이 높아지고 있는데요. ​ ​진로 교육은 학생들의 연령과 발달 수준에 따라 단계적으로 이루어집니다. 오늘은 초등학교 저학년 시기에 필요한 진로 교육에 대해 알아보아요! ​ ​첫째, 초등학교 저학년 학생들은 자신의 개성과 소질을 발견하고 자신을 사랑하는 마음을 갖는 것이 중요하며 ​독서, , 체험, 학교생활 등 다양한 경험을 통해 자신이 좋아하는 것과 잘하는 것, 싫어하고 두려워하는 것이 무엇인지 알아갑니다. ​ ​' 어린이체험관'은세상의 여러 직업을 놀이 방식으로 체험할 수 있는 곳으로 총 42개 체험실에서 54개의 직종 체험이 가능하며 ​ ​' 진로설계관'에서는 초등학교 저학년을 대상으로 아이들이 자신의 관심사와 흥미 직업을 찾을 수 있도록 여러 프로그램을 운영하고 있습니다. ​ ​'레디로 프로그램'은 어린이체험관 방문 전 체험 계획을 세울 수 있도록 지원하고 직업 체험 후 스스로 진로를 탐색할 수 있도록 돕는 만의 진로교육 프로그램입니다. ​ 레디고 ​              대상  초등학교 3~4학년 단체               일시  매주 토요일 13:00, 14:00              체험 인원  15~30명               참여 방법  온라인 사전 신청  ​ ​둘째, 초등학교 저학년 시기에는 어린이들이 일의 중요성과 다양성에 대해 이해하고 여러 직업에 대해 편견 없는 마음과 태도를 가질 수 있도록 도와주어야 합니다. ​ ​ 직업세계관에서는 '세상의 숨은 일꾼' 코너를 통해어린이들이 평소 접하기 어려운 전동차 기관사, 어부, 크레인 운전원 등을 체험하며 다양한 직업의 역할을 이해하고 그에 대해 존중하는 마음을 가질 수 있도록 합니다. ​ 세상의 숨은 일꾼 ​         위치          직업세계관 5F         직업체험   도로보수공사 종사자, 응급구조사, 크레인 운전원,                            어부, 전동차 기관사, 전동차 정비원, 하수관로 배관공  ​ ​이 외에도 에서는 직업인 강연, 멘토링 프로그램, 공연 등을 통​해어린이들이 자연스럽게 직업 세계를 탐색할 수 있는 장을 마련하고 있습니다.​ ​우리 아이들이 변화하는 사회에 능동적으로 대처하고자신의 소질과 적성을 실현할 수 있도록 ​에서 진로 탐색의 첫 시작을 해보는 것은 어떨까요? ​​▼ 연령별 진로교육에 대해서 더 알아보고 싶다면? ▼​ ​​ ​ ​ 
​​​​​ 도 아이와 가볼만한곳 검색해보다평일에 다녀온 분당  리얼후기 :)주말에는 사람이 너무 많아 두세개 직업체험만 가능하다기에,평일에 날잡고 아드님 데리고 다녀왔다 ㅋㅋㅋㅋ​키자니아와 고민했는데 결론은, 먼저 가본후 퀄리티 더좋은 키자니아 가는게 베스트일듯...!!!​​​​​​​​​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 - 위치 : 도 성남시 분당구 분당수서로 501- 영업시간 : 매일 09시 ~18시 30분 (일요일 휴무)- 예약은  홈페이지에서 하면 된답니다 ^^ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.co.kr ​​​​​​​​​​ 실외 주차장에 주차후 2층에 예약발권하러 갔는데,2부인 오후권으로 분당잡월드 홈페이지에서 미리 예약했답니다.**  입장료 : 어린이 18,000원/성인 9,000원​​​​​​​​​​​​  입장권 발급하면 체험시 필요한 화폐인조이를 주는데 잃어버리면 안된답니다.나중에 조이를 은행에 맡길수도 있고조이샵에서 물건 구입도 가능하거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 소중함 :)​​​​​​​​​​​    그나저나 평일이라 그런지 사람이 정말 없었는데 ㅋㅋㅋ발권하자마자 어떤 선생님께서 우리를 데리고 1층 창의실로 가셨다.로봇에 대한 설명듣고 나서 로봇을 그리고발표를 시키셔서 아이가 했더니 텀블러 선물을....!!!!나갈땐 인원수대로 칫솔치약세트까지....ㅋㅋㅋㅋ체험 전부터 선물을 많이 받은 느낌이라 아이가 아주 좋아함  ​​​​​​​​​​ 1층에서 바라본 분당  내부 모습.넓다 넓어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​  시간이 남아 포토존에서 사진도 찍고,1층 체험공간 같은곳에서 아빠랑 씬나게 놀며 기다렸다.​​​​​​​​​​​  그리고 오후 2부 시작시간인 2시30분 맞춰 3층으로 올라감.사물함이 있으니 아이 외투나 잡다한 짐은 보관하시길 추천드립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 우리처럼 첫 방문일 경우엔 헤맬 수 있기에체험시간표를 보며 미리 동선을 짜셔야 합니다!!!중요 별표 다섯개​특히나 코로나 때문에 체험별 인원이 줄어서인기있는 곳은 빨리 마감되거든요......ㅠㅠㅠ​​​​​​​​​​아이랑 분당잡월드 직업체험 종이를 보며 선택한 것은,​소방서/경찰서/해양경찰구조대/자동차정비소​로봇공학연구소/드론연구소/공룡캠프  2부 입장에 맞춰 들어가니 와~~생각보다 너무 잘 만들어놨더라고 ㅋㅋㅋㅋ6~7세 아이가 직업체험하기에 딱 좋은 규모이며,아이가 어떤 직업에 대해 관심이 있는지 알수 있게 되니 더욱 좋았던것 같다.​​​​​​​​​​ 디자인센터/늘품TV/로봇공학연구소/한식요리연구소택배회사/방송국/은행/소방서/미디어스튜디오등등등​그런데 입장하면 아이와 엄마들이 막 뛰어갑니다!!!읭?? 왜 저러지?????블로그 검색을 제대로 안하고 왔더니 모르는거 투성이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​알고봤더니 평일임에도 불구하고가장 인기많은 피자가게/과자가게/소방서/동물병원 등은2~4명까지 한타임에 체험할수 있다보니아이가 원하는 체험을 첫타임에 하려고 뛰어가는거였다  ​​​​​​​​​​다행히 우리의 첫타임 직업체험은아이가 원하는 소방서!!!!   코로나로 인해 한 타임에 2명만 가능한데운좋게 첫타임에 체험할 수 있게 되었다.역시 평일이 최고쥬!!!!!​​​​​​​​​​   실내 교육 먼저 듣고 나서 출동사이렌이 울리면소방차 타고 불끄러 출동한다 ㅋㅋㅋㅋ그리고 화재현장에 가서 직접 물 쏘며 불도 꺼보고,건물 안에 있던 강아지를 구출하면 임무 완료!!!​왜  내 직업체험 인기 1위인지 알겠더라고~~6ㅡ7세 남자아이들 강추합니다 ^^​​​​​​​​​​  아이가 잡월드 직업체험 듣는동안 부모님은다음번 타임에 체험할 직업을 골라야한다.타임별 시작시간이 다르다보니 아이가 원하는거 + 대기상황도 보면서.....ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​두번째 직업체험은 해양경찰구조대  소방서 바로 건너편에 있던 해양경찰구조대 인데,소방서와 같은 30분짜리 체험이라 끝나자마자 갔다.수상구조사/항공구조사 중 선택 가능하며,헬리콥터를 타야하는 항공구조사는 안전상 7세 이상만 가능.아드님은 보트타는 수상구조사 체험으로 선택했다.여긴 체험 내부를 볼수가 없다보니입구에 있는 화면으로 아이의 체험모습을 볼 수 있다.​참고로,해양경찰구조대 체험이 오픈한지 얼마안되어 그런지 내 인기체험이라고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​그리고 세번째 직업체험은 마법사학교 다행히 마법사학교도 바로 옆에 있어해양경찰구조대 끝나자마자 달려왔더니 ㅋㅋㅋ마지막 3번째로 바로 체험할수 있었다.오늘 운빨 장난아닌데?????? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​   20분정도 실내공간에서 마법사 체험을 하고,바로 옆 무대로 아이들이 한명씩 나와 배운 마술을 보여준다.진짜 졸귀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수리수리 팡팡 수리수리 팡팡~~~~~~~아이가 마술하면 부모님들의 리액션이 아주 중요합니다!!!!와~~~~~ 박수 짝짝짝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​그리고 다음번 타임을 기다리며.....두근두근남편 아이데리고 뛰어.....!!!!그곳은 바로바로 피자가게  한 타임에 4명이고 직접 피자를 만들어가지고 갈수 있다보니 인기가 많아 아주 빨리 마감된다.마법사학교 끝나고 냅다 뛰어서 성공 ㅋㅋㅋㅋ마감된후 온 아이들이 아주 아쉬워했고,바로옆 과자가게도 빨리 마감되니 동선 잘 짜세요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​   달콤콘치즈피자인데 생각보다 너무 맛있어서,집에 오는 차에서 우리 가족 맛나게 먹었답니다 ㅋㅋㅋㅋ피자가게는 40분 체험이니 끝난 후바로 다른 체험할 수 있도록 동선 잘 보시구요 ^^​그나저나 분당  생각보다 퀄리티가 좋은데....???도 아이와 가볼만한곳으로 강추다 완전 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​어쨌든 피자가게 끝난후 우리가 달려간 곳은 은행인데이미 마감 ㅠㅠㅠㅠ그래서 그 옆에 있는 자동차정비소로 갔다.   자동차 정비에 대한 이론 수업을 먼저 듣고직접 엔진을 보며 차에 색칠해보는 체험을 했다.남자 아이들이 좋아할것 같긴한데체험시간이 짧아 그런지 인기는 별로였다 ^^;;;​​​​​​​​​​그리고 마지막은 경찰서  원래는 윗층에 있는 드론연구소에서 기다리다가경찰서 체험중인 친구들을 보더니 급 바꿔서 경찰서로 내려옴.한타임에 2명 체험 가능한데 아무도 오지 않아 혼자 수업 받게되었네 ㅋㅋㅋ경찰서 인기 많은것 같던데.....2부 마지막 타임이라 그런가.....??!!​​​​​​​​​​   감옥에 갇혀있는 수감자들도 보고경찰관은 어떤일을 하는지 선생님과 대화도 하고 ㅋㅋㅋ밖에서 보니 지루해하지 않고 선생님과 수다떨며 행복해보였다.​​​​​​​​.​   그리고 밖으로 나와 신호등에서 교통정리도 해보고,근처에 숨겨진 지폐를 찾는 수색작업도 해보았다.아이가 아주 씬나한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 경찰관을 끝으로 분당 에서의직업체험 6개 끝.....!!!!4시간동안 아주 열심히 체험했으나 아이는은행/드론 등 체험해보지 못한게 많다보니 아쉬워했다.다음에 엄마 평일 휴가내고 또 오자 ^^​​​​​​​​​아참,체험공간 위 복층에도 다양한 직업체험관이 있답니다.병원 좋아하는 친구들은 꼭 복층부터 체험하시길 ㅎㅎㅎㅎㅎ     동물병원 체험해보려 했는데 한글 받아쓰기가 많다 그래서 패쓰 ㅠㅠㅠㅠㅠ아들~~ 다음번에 너가 원하는 동물병원 체험하려면,받아쓰기 열심히 연습하고 와야겠지????  ​​​​​​​​  조이샵으로 가서 오늘 모은 조이로 알록달록 색연필 교환하고,남은 조이는 은행에 저축해두었다...!!!!다음번 방문시 사용가능하다네 ㅎㅎㅎ 정말 좋다좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 주차는 1일 4천원이며,나가는 입구에서 사전정산 가능합니다^^​​​​​​​​​​ 분당  갔다온후로 매일매일체험수료증 들고다니는 아들....ㅋㅋㅋㅋ본인이 체험못한거 매일 쓰면서 언제 또 가냐며,잡월드 직업체험이 너무나 재미있었나보다 :)  ​도 아이와 가볼만한곳으로정말이지 추천 왕추천!!!!!!!​​​​​​​​##분당잡월드#어린이직업체험#도아이와가볼만한곳#잡월드#직업체험#분당​​ 
​내년이면 7살이 되는 딸 유니,어린이 직업체험을 다녀왔어요.​요즘 부쩍 직업에 대한 관심이 높아져서다양한 질문들을 쏟아내더라구요.​​그런 딸 아이를 위해예전부터 가봐야지 싶었던키자니아, 잡월드 중에 고민하다에 다녀왔어요^^​남편 왈,"키자니아는 두번째로 가야지."​​키자니아가 더 가 많다고 하기에를 먼저 다녀오고이후에 키자니아를 방문해야,​아이가 실망하지 않을 수 있겠다고 생각해지난주 분당 잡월드에 다녀왔어요.​  ​토요일 1시쯤 방문한 분당 잡월드,주차장은 굉장히 넓었고차들이 많지 않아주차하기에 매우 수월했어요!​다만 겨울이 성큼 다가왔기에갑자기 추워진 날씨에차에 있던 담요라도 두르고 나갔네요.​​이곳은 건물들이 많지 않고건물 높이들이 낮아 그런지바람이 엄청 불어오니보온성이 좋은 외투를 입고 오면 좋을듯요^^​ 내부에 히터를 틀어놓긴 하지만공간이 넓어 그런지 쌀쌀한 편이라너무 두껍거나 무겁지 않은외투를 입고 오면 좋을 것 같아요.​ ​ 입구에는남성 한분이 내내 상주하며QR코드와 열체크를 꼼꼼히 하고 계세요.​지금처럼 코로나 확진자가대거 확산되고 있는 요즘,방역에 신경쓰는 모습 보기 좋았어요^^​​ 관람시간 및 입장료​이곳 성남 잡월드는예약발권/현장구매가 모두 가능해요.​예약 할인이 별도로 없기 때문에​미리 예약하지 않고현장 발권해도 좋을 것 같아요^^​ ​성남 잡월드의 관람시간과 요금은위 사진에서 확인 가능해요.​​[ 주소 ] 성남시 분당구 분당수서로 501수내역 3번 출구​[ 영업시간 ]9:00 - 18:30( 매주 일요일 정기휴무 )​[ 입장료 ]청소년 체험관평일 8천원 / 주말 공휴일 9천원​어린이 체험관평일 16천원 / 주말 공휴일 18천원​보호자 평일 8천원 / 주말 공휴일 9천원​직업세계관어린이 청소년 3천원 / 어른 4천원​진로설계관청소년 3천원​ ​저희는 1시쯤 도착하여6시가 다 되어 집으로 갔는데요,아쉬운 점이 있다면 코로나로 내부에서음식물을 섭취할 수 없다는 점이었어요.( 어린이체험관 안 위층에 수유실은 있어요 )​워낙에 긴 시간동안 체험을 했기에딸 유니가 많이 배가 고팠을텐데노는게 더 좋다고 해서계속 직업체험만 하다 왔어요^^;​만일 배가 고프다면한국 잡월드 입구쪽에 있는 카페/편의점(드롭탑/미니스톱) 을 이용하시면 됩니다^^​ ​코로나로 한번에 많은 인원이내부에 함께 있지 않도록입장 인원에 제한을 두고 있어요.​그룹을 정해주고 입장시키고 있는데,들어가보니 그룹이 함께 이동하는건 아니고들어갈때만 해당 그룹이 되어 입장,그리고 따로 돌아다니시면 되니 참고하세요^^​ ​입장을 위해 엘레베이터를 타고이동해 보았어요.​벌써부터 설레인다는 우리 딸,하루를 정말 알차게 보내고 왔습니다^^​​도 아이와 가볼만한곳 추천하는성남 를 소개합니다♥​​ 2F 진로설계관​입장까지 시간이 좀 떠서 30~40분 정도진로설계관에서 시간을 보내고어린이 직업체험을 하러 갔어요.​이곳에서는 지하철 기관사,배관공, 항공 정비사 등의 직업을기술력이 결합된 기계를 이용해체험할 수 있어요.​  ​정말 마치 기관사가 된 듯,기계를 이것저것 만져보며 화면을 통해직업체험을 할 수 있어 너무 재미있었어요^^​  ​배관공이 된 것처럼무릎을 꿇고 배관을 돌아다니기도 했고,지하철을 예쁘게 색칠해 보기도 하였어요.​  ​마치 진짜 낚싯배를 탄듯바다 위의 흔들림을 느껴볼 수 있는신기한 체험을 해볼 수도 있어요^^​큰 유람선은 타보았지만,이런 오픈된 작은 낚싯배는 처음이라무섭다고 하는 우리 딸.​그러면서도 신기한 체험을 할 수 있어좋았다고 얘기하더라구요♥​ ​이번에는 진로설계관에 있는또 다른 색다른 체험을 하러 가 보았어요.​ ​바로 가상현실 VR 체험인데요,스마일게이트에서 만든 프로그램을체험해 보았습니다^^​변한 신경세포에 레이저를 쏘아치료해주는 것이라고 설명하더라구요ㅎ​​아쉬운 점은어린이들이 좀 더 흥미를 가질만한알록달록 컬러 또는 캐릭터가 있었다면더 좋지 않았을까 싶었어요.​위 그림만 보았을 때, 뭔지 모르게무서운 느낌이 드나봐요.​그래서 몇몇 어린이들이 무섭다며체험하지 않고 그냥 지나가는 걸 보았어요.​ ​그동안 이런 저런 체험관들에서VR을 경험 할 기회가 꽤 있었지만무섭다는 이유로 못했었어요.​거기 있던 선생님과엄마의 설득에 결국 넘어가첫 VR 체험을 하였는데요.​조금은 어지러웠지만 재미있었고흥미로웠다고 말하더라구요♥​​ 3F 어린이 체험관​기다리고 기다리던분당 잡월드 어린이 체험관으로들어왔어요^^​입장 인원수 제한을 둬서 그런지꽤 한산한 모습을 보였어요.​예전에는 사람들로 붐볐을 이곳을 생각하니생각만으로도 답답하더라구요.​​코 시국이라 많이 기다리지 않고직업체험을 할 수 있어 좋았답니다♥​ ​딸 유니가 가장 먼저 가 본 곳은늘품TV 유튜버 체험입니다.​ ​영상 주제도 직접 택하고,대본 없이 하고픈 말을 하며 촬영하는어린이 콘텐츠 크리에이터가 되어 보았어요♥​동시 참여인원은 2명권장연령은 6세,소요시간은 25분,비용은 조이 5를 내야 해요.​어느 직업체험을 하든이곳에서 사용되는 돈인 조이를내거나, 받거나 할 수 있답니다^^​ ​이곳 한국 잡월드에서의 직업 체험은문 밖에서 대기를 해야 가능하구요,​대기를 위해서는 반드시 어린이 본인이앉아 있어야 하니, 참고해주세요^^​​이곳 늘품TV 에서 촬영한 영상은모바일에서 바로 다운로드 가능하기에저도 아이 영상을 다운받아보았어요.​  ​푸시팝/팝잇으로 컨텐츠를 촬영했는데어색한지 팝잇만 만지작,댓글만 읽어보느라 정신이 없어요^^​자신을 칭찬하는 댓글 중,'귀여워' 라는 댓글에 꽂혀서그거에 빵 터지네요ㅎㅎ​​처음으로 촬영해본 영상,떨리지는 않았고 뭘 해야하는지잘 몰라서 당황했다고 하더라구요ㅎ​영상으로도 기록을 남기고 저장할 수 있어이곳 를 방문한다면늘품TV 매장을 꼭 들러보시면 좋을듯요^^​ ​이번에는 패션 스튜디오에 방문했어요.이곳에서는 쇼핑 호스트,쇼핑몰 모델 체험이 가능한데요.​코로나로 쇼핑 호스트 체험은현재 진행하지 않고 있다고 하니참고해주세요^^​ ​안으로 들어가 옷을 고르고 입고모델을 체험하기 위한 준비를 하였어요.​무대 리허설까지 마치고이제 방송이 시작된다고 해요.​온 에어 사인이 켜지고부모님들이 무대 앞으로 자리하였어요.​  ​마치 정말 홈쇼핑 방송처럼담당 선생님들이 멘트들을 하였고,한복을 입은 아이들이 등장합니다.​ ​런웨이를 걸으며 다양한 포즈도 취해보고다시 제 자리에 서서마무리 인사까지 예쁘게 하였어요.​ ​매력적인 모델들의 등장과그녀들의 워킹에 반한 사람들이주문을 시작, 한복이 완판 되었어요^^​조명도, 배경음악도, 모델들도너무나 완벽했던 홈쇼핑 방송 체험❤​ ​딸 유니뿐 아니라저 또한 너무 즐거웠던 홈쇼핑 모델로서직업체험을 해보았던 시간이었어요^^​  ​홈쇼핑 모델로 활약한딸아이의 영상을 담아보았습니다♥​​아이와 가볼만한 곳 추천하는 이유,단지 직업 체험만으로 끝나는 게 아니라영상으로도 추억을 남길수 있기 때문이에요^^​ ​택배회사, 카페에서의 체험도재미있어 보였는데​갈 때마다 대기가 마감되었거나교육 진행중이었기에시간이 맞지 않아 아쉬웠어요ㅜㅜ​ ​딸 유니가 홈쇼핑 모델로 리허설을 하는 중,유니네 남은 가족은 밖에서 대기하였는데소방차가 지나가는거에요!​  ​궁금해서 따라갔더니애견카페에 불이 났어요.​그 불을 끄기 위해 출동하였고실제 물 대포를 쏘아 불을 끄는 모습이너무나도 흥미로워 보였어요!​ ​친절한 직원분들 또한 이곳을 재 방문할 이유,아이와 가볼만한곳으로추천하는 이유가 될것 같아요^^​아이들이 아무리 잘 따르지 않더라도항상 웃으며 아이들을 대해주는너무도 친절한 모습에 정말 감동받았어요♥​ ​로봇공학 연구소, 사이언스 플레이존,드론연구소 등의 과학 기술이 접목된 어린이 직업체험을 할 수도 있어요^^​딸 아이는 아직 과학에는 관심이 없어서이건 스킵 하였어요ㅎㅎ​ ​앞서 보았던 곳들은 MF 층이고엘레베이터를 타고 3층으로 이동하였어요.​ ​분당 의 어린이 체험관 맵이에요.2개 층을 쓰고 있으며층별 매장이 다르니 위 맵을 참고하세요^^​ ​2층은 1층보다는 규모가 작았지만사람이 많지 않았기에보다 빠르게 이용하고 싶다면3층으로 이동하여 체험해도 좋을듯 해요.​ ​위 층으로 올라와서는이벤트 기획사 에서 푸드 스타일리스트​직업체험을 하였어요.​이곳 어린이 직업체험은정말 너무나도 다양했기에이것들을 다 체험하게 해주고 싶었는데하루가 너무도 짧은거 있죠...ㅎㅎ​ ​각 체험별로 20~40분 까지도 소요되는데,이유는 교육 시간이 길기 때문이에요.​어린이 직업체험을 위해시청각 교육을 해주는데,그 시간이 꽤 길어서진행시간 전체가 길어지는 것 같아요^^;​ ​시청각 교육 또는 도구나 기계를 가지고선생님이 직접 설명해 주시는 시간이에요.​ ​스낵 위에 다양한 재료들을 올려음식을 예쁘게 스타일링 해 보았어요.​너무도 귀여운 아이들의 모습에부모님들은 활짝 웃어들 주었어요^^​ ​에서 딸 유니가가장 좋아했던 체험은 바로북만들기 북디자이너 체험이에요!​컴퓨터 활동이 있어 체험연령이 6살로 제한,입장 인원이 많지가 않기에선생님의 도움을 받아가며 할 수 있어큰 어려움이 없었던 것 같아요!​  ​북 디자이너에 대해 설명을 듣고,직접 컴퓨터를 만져보며디자인을 하나씩 해나가는 모습이생소하면서도 너무 귀여웠어요♥​컴퓨터를 처음 사용해보는 아이지만참여 어린이가 1명 뿐이라,운이 좋게도 선생님께 단독 밀착 마크를 받으며직업 체험을 해볼 수 있었어요!​ ​그런 누나를 바라보는 아들 승기군,누나의 모습이 멋져 보였는지누나에게 눈을 떼지를 못하네요ㅎㅎ​ ​마지막 체험은 바로 아워홈에서 준비한한국요리연구소 입니다.​이곳에서는 음식을 만드는요리연구가가 되어 보았어요.​ ​음식을 만드는 곳이라내부가 참 깨끗하게 정돈되어 있더라구요^^​ ​손부터 깨끗하게 씻고음식을 만들고자 입장을 해 보았어요.​이날은 메뉴가 쌀 강정이었는데요,물엿과 쌀 튀밥, 견과류 등을 이용해쌀 강정을 예쁘게도 만들어 왔어요^^​ ​어린이 직업체험을 하고이곳 에서 통용되는 돈조이를 많이도 얻어왔어요 ㅎㅎ​제가 생각하기에 아이들에게 인기가 좋은직업체험을 하면 조이를 내야 하고,인기가 좀 덜한 직업체험은 조이를 받을 수 있게구분이 되어 있는 것 같더라구요^^​​  조이숍​열심히 모은 조이로이곳 분당 잡월드를 나가기 전원하는 상품을 구매할 수 있어요^^​모은 45 조이를 들고서조이샵으로 방문해 보았어요.​ ​뭘 사야하나 열심히 고민을 해보는 우리 딸.​ ​45 조이로 살 수 있는 건딱 하나 뿐이더라구요^^​40조이를 주고서네일스티커를 구매했어요.​다행히도 네일스티커를꽤 좋아하는 아이인지라큰 고민없이 이걸로 결정할 수 있었네요.​ ​집에 오자마자 언제 붙인건지오른손에 떡 하니 붙어 있더라구요ㅎㅎ​예전에 샀던 네일스티커들은조금 커서 테두리를 잘라내야 했는데이건 손톱에 딱 맞아서 너무 좋더라구요!​​지난주 토요일에 방문했던분당 .​어린이 직업체험 하면 생각나는키자니아도 있었지만첫 방문으로 이곳 에 온것에대만족이에요^^​처음 만나보는 직업들에6살 아이가 너무 신나는 하루를 보냈어요.​비록 코로나로내부에서의 간식 섭취가 어려워배가 많이 고팠지만...😢​예상보다 대기시간들이 짧아더 많은 체험이 가능했고,동선이 길지 않아서매장을 찾으며 돌아다녀야 하는소비되는 시간도 적어서 좋았답니다❤​​도 아이와 가볼만한곳 추천하는어린이 직업체험 .​​다음 키자니아 방문 후,분당 잡월드와는 얼마나, 어떻게 다른지도포스팅 해보도록 할게요♥​  ​ 
 ​  분당 아이와 가볼만한곳 이용꿀팁 후기 정리  ​분당 아이와 가볼만한곳 를 다녀왔는데요. ​​​갈때마다 애들에 만족도가 참 높은곳이기도 해요. 애들이 6살 7살이 되야 그나마 체.험.활.동을 할만한게 많은곳이기도 한데요. 좋아하는 곳이라 발걸음이 매우 가뿐한 연년생남매들이예요. ​​​이곳은 부산 그리고 잠실 키자니아와 매우 유사한 어린이 직업체험관을 이용할수 있는 이곳은 애들이 스스로 하고싶은 일도 하면서 수당을 받게되는데요.​​​놀이를 통해서 애들에게 경제관념이 생기게 도움을 주는 놀이학습공간이 아닐까 싶어요. 6살부터 초등저학년까지 신나고 즐겁게 탐구를 할수 있는곳이 아닐까싶은데요. ​​ ​우선 이곳 주차할곳을 먼저 알려드리자면요.  평일이나 주말이나 혼잡한건 매 한가지 인거 같았어요. (울가족나들이 갈때만 평일에도 차량이 많은건지...ㅠㅠ)  지하나 옥외주차장을 이용해서 주차를 할수있고 하루종일 요금은 소형차 기준 4천원 이예요. (대형차 1만원) ​​예매는  홈페이지를 이용해서 사전예약을 하는데요. 주말은 워낙 인기가 많아서 무려 한~두달전에 사전예약통해 알아보고 잡아야 가능하더라고요. (글씨에 예약링크 걸었음) ​​​  [ 운영시간 ]1부  : 오전 9시 30분 ~ 오후 1시 30분2부 : 오후 2시 30분 ~ 오후 6시 30분 * 매주 일요일 휴무 *​✔ 어린이 (반일권) 이용권 :  18,000원 ✔ 어린이 종일요금 :  33,000원 ✔ 보호자 1인 이용권 : 9천원 (반일권) / 종일권 14,000원​​ ​  현장발권도 가능하기는 한데요. 허나 사전예약이 우선이고 또한 잔여석이 있을때에만 현장발권이 가능하니 이 부분은 참고하시는게 좋을거같아요. ​​​  이용시간은 위에 정리한것처럼 1부와 2부로 나뉘어져있는데요. 이용시간보다 30분 일찍 도착하셔서 먼저 발권받으시길 추천해요. 발권시 받는 티켓에 그룹번호가 바로 입장 순서가 되거든요. ​​일찍 입장을 할수록 그만큼 인기많은 어린이 직업체험관을 이용할수 있고 또 다양하게 체.험.할수 있으니까요. 시간만 딱!딱! 잘 맞아떨어진다면 6개 할수있으니까요. (반일권 기준으로요)​ ​발권을 받으면 아이 한명마다 50조이라는 돈과 함께 키자니아와 다르게 팔찌가 아닌 태그할수있는 목걸이카드형태로 지급이 되어져요.​​​ ​직.업.체.험을 하면서 각 활동에 따라 돈을 받기도 하지만 또 지출을 해야되는 경우가 있는데요.  그때 목걸이비닐함에 잔돈을 넣기 수월하더라고요.  ​​  그래도 이곳을 방문할때는 꼬마친구가 스스로 매고다닐수있는 슬링백이나 크로스백을 지참하는걸 추천하는데요. 마실 물과 한입에 쏘옥! 들어갈수있는 핑거푸드 (초콜렛,젤리,쿠키)를 담아가지고 오는걸 추천해요.   ​​실내 갈만한곳으로 매우 좋지만 활동하다보면 목도 건조하고 갈증도 많이나고 또 당이 떨어져요. ㅎㅎ 성남 잡월드 식당​1부 이용후 식사시간이거나 2부를 이용하기 전 점심이나 간식을 챙겨먹어야 한다면 건물 내에 식당을 이용할수 있어요. ​​ ​식당에는 애들이먹을만한 메뉴들이 다양하게 있어서 참 마음이 편하더라고요. 기껏 애들이랑 나들이왔는데 어른위주에 음식들로 구성되어있으면 참 난감하거든요. ​​  ​일찍 도착한 관계로 남매는 구슬아이스크림으로 간식을 냠냠~~ ​​ ​간식을 먹고난후 이곳저곳을 미리 구경을 했는데요. 초등학생을 위한 진로탐색프로그램 안내를 보고 6살 7살 남매들은 어서빨리 커서 꼭! 저 프로그램을 할거라며 다짐도 했네요. ㅎㅎ​​ ​어린이체험관과 청소년관은 모두 3층에 있는데요. 일찍 도착한 관계로 엘리베이터를 타고 1층으로 내려왔는데요. ​ ​이쁜 포토존! 이런데는 그냥 지나칠수가 없죠! ​  ​또 알차게 체험을 하기위해서  애들과함께 직.업.활동 할 우선순위도 리스트를 뽑았는데요. ​  알차게! 야무지게! 아쉬움없이 다양하게 즐기려면 먼저 우선순위! 꼬옥 해야할 체험 리스트를 뽑는게 중요해요. 그리고 나서 시간표를 보고 동선을 짜면 이용하는데 좀 더 수월하네요.  ​​​ ​또 각 활동에 따라 15분 / 30분 / 40분 참여하는 활동도 있으니 이 부분도 고려해서 스케쥴 짜는게 필요해요. ​ 입장​최대한 몸을 가볍게 만들고서 입장하는게 이용하는데다 이동이 수월한데요. ​​사물함은 체.험.관. 입장하기 전에도 있지만은 , 입장 후 내부에도 있으니 애들 체험하는동안 사물함에 짐을 보관하시면 되요.​​참고로 동전은 필요없고 비밀번호만 설정하면 되서 이용하는게 매우 편리하더라고요. 또 정신없어 깜밖할수있으니 사물함 비밀번호는 메모 해놓는게 좋겠네요.  택배회사​  이곳에서 많은 꼬마친구들이 선호하는 BEST 인기짱 직.업. 리스트를 알려드리자면요. 소방서, 해양경찰, 미용실, 피자가게, 과자가게, 슈퍼마켓, 택배, 한식요리, 치과, 외과수술실, 애완동물관리/수의사 가 아닐까싶어요.  ​​물론 애들성향에 따라서 또 달라지겠지만요. 위 리스트 활동들이 빠르게 마감이 되더라고요. ​​  ​우리집 남매들 우선순위 1위는 택배였는데요. 입장하자마자 후다다닥 부리나케 달려와서 첫번째 활동이 가능했어요. ​​ ​에서 매우 인기많은 활동 중 하나인 택배회사인데요. 택배 처리하는 방법을 배우는 곳이예요. 별사탕퐁당이 무척 반가워하는 박스! 바로 택배박스인데요. ㅎㅎ​​  ​애들또한 이 박스를 또 택배아저씨를 참 기다리는 경우가 많아요. 그래서인지 이곳에서 일하고싶고 체험하고 싶어하는거같아요! ​ ​특히!! 인기가 많은 이유 중 하나는 바로 바로 진짜로 시뮬레이션을 해서 아닐까싶은데요.  자동차를 타고서 택배박스 수거를 하러가고요. ​ ​또 배달할물건을 주소지를 보고 직접 전달해주는 매우 리얼한 어린이 직업체험관이라서 더더욱 인기가 높은거같아요. ​ ​직접 박스에 운송장을 붙여서 배달하러 출발하고 또 실내를 한바퀴 돌고 회사에 돌아오면 애들에 성취감 상승하는 활동 같아요. ​​ 마술사​무대에서 애들이 배워온 마술들을 무대에서 보여주는 활동이예요. ​ ​이 공연을 보여주기 위해서 무대뒤에서 참 연습을 많이했겠다싶으면서 또 떨지않고 제법 씩씩하게 공연하는 모습에 대견함이 느껴지는 활동이기도 했는데요. ​​  ​무대뒤에서 애들이 배우고싶은 재료,도구를 선택한 다음 선생님한테 각자 다른 마술을 배워서 무대위에서 보여주더라고요.   해양경찰구조대​인기가 매우 높은 리스트에 속하는 해양경찰구조대예요. 수상구조사는 5살부터 헬기를 타는 항공구조사는 7살부터 이용이 가능한데요.​​5조이를 내고서 체.험을 할수 있어요.  ​ ​7살 이상은 항공구조사로 헬리콥터를 탑승한 후 구조를 진행할수 있고요. 5살이상부터는 수상구조사로 보트를 타고 바다에 빠진 동물들을 구조하게 되는데요. ​​  ​​보호자는 바깥에있는 모니터를 통해서 내부에서 애들이 활동하는걸 볼수있는데요. 모니터로 보아도 매우 흥미롭고 생생하게 전달이 되는거같아요.​​​ 치과​매우 빨리 마감되는 유디치과는 계단으로 올라가 복층에 위치해있어요. ​  ​이곳에서 치과선생님이 되서 환자들 구강건강상태를 파악하는데요. ​​치과방문하는걸 무서워하는 꼬마친구들은 미리 요런 활동들을 통해서 환경에 익숙해지는것도 매우 도움이 될거같아요.   ​ ​충치치료하는 실습도 하면서 치아를 꼼꼼하게 관리하는 방법도 배우게 되고요. ​​ ​엑스레이 사진을 보면서 충치가 생기면 이빨이 어떻게 되는지도 파악하고 또 인형을 통해서 양치하는 방법과 입안구석구석 치아를 꼼꼼하게 잘 닦아야하는 교육/실습도 진행하게 되어요. ​​애들은 놀이를 통해서 많이 배우게되는데요. 키즈카페보다 더더욱 유익한곳 놀이학습하는곳이 아닐까싶어요.  ​​  ​미션을 잘 수행하고나서 로봇의사와 함께 포토타임도 가지고요. ​​ ​​뿌듯한 선물 꾸러미도 받아가지고 나오게 되네요.​ 정비소​자동차에 문제가 있는곳은 없는지 고장난곳을 수리/교체하는 정비소 예요. ​ ​연년생남매들 둘다 자동차에 아주 관심이 많은 친구들인지라 선생님 설명에 귀 쫑긋! 해가며 설명도 듣고요.​​ ​선생님과 함께 직접 자동차 점검하는 시간도 가졌어요.​ ​자동차가 고장이 났을때 고치는걸 수리라고 하고, 또 차량에 문제가 없는지 미리 확인하고 검사를 하는건 점검! 이라는 말도 함께 배우게 되는데요. ​​  ​애들이 흥미로움을 더 이끌수있는 활동! 자동차 도색하는 체.험.도 함께 하게 되어요. ​ 외과의사​ ​권장연령이 7살부터인 외과수술실은 실습하는 시간이 무려 40분! 꽤 긴데요. ​​6살 두찌는 활동하기가 어려워서 누나가 40분 활동하는 동안 늘품카페와 유투버활동하는 늘품TV를 2개 활동했네요. ​ ​수술실에 들어가기전에 솔로 손톱사이사이 그리고 손바닥을 꼼꼼하게 씻고 청결을 유지하는 활동도 하고요.​​ ​또 수술도구들을 가지고 실습하는 시간도 가지게 되어요.​​ ​수술을 잘 마치고 나온 의사선생님. 포토타임도 가졌는데요. 우리집 첫째말로는 활동이 좀 많이 어려웠다고 해요. ㅎㅎ​본인이 생각했던 활동과 다소 달랐나봐요.  늘품카페​7살 누나가 외과수술실에서 실습하는동안 홀로 카페에서 활동한 두찌예요. ​ ​소방관 활동을 무지무지 하고싶었지만 이날은 아쉽게도 한발씩 늦어서 결국 참여할수가 없었는데요. 아쉬움이 몹시 큰 두찌는 카페 들어가기전! 불끄는 다른친구들 뒷모습을 자꾸만 쳐다보네요. ​​ ​우리가 방문한 3월달에는 코로나로 인해 카페에서 만든 음료는 매우 아쉽게도 먹을수는 없었는데요.  생활방역 기간으로 테이크아웃도 되지않고 만들어보기만!! 할수 있었네요. ㅠㅠ​​ ​곧 5월달 무렵부터는 실내에서도 취식가능한거로 바뀔수도 있다고 하니 조만간 다시 방문해야겠어요. ​ ​만든걸 직접 먹어보지는 못해도 음료를 스스로 만들고 꾸미는것만으로도 매우 재미있어하는 6살 꼬맹이. 매우 행복한 표정으로 만들고있어요.​​ ​바리스타활동으로 음료도 만들고 카페놀이도 하고~ 어린이들 참 재미있어하는 활동인거같아요. ​특히 스스로 만들고 하는 요리체험하는걸 좋아하는 친구라면 무척 재밌어할듯해요.  늘품tv​7살 누나가 외과수술실 40분동안 실습중이라 카페 끝나자마자 부리나케 달려온 늘품TV예요. 참고로 시간이 카페활동이 끝나자마자 바로 연달아 진행되는곳이라 혹 참여가 어려울지 몰라서요. ​​유투버 꿈나무 활동할수있는 늘품tv선생님께 미리 말씀을 드려놓기도 했어요. (바리스타활동하고 바로 달려올께요 하고요.ㅎㅎ)​​​ ​이곳에선 유투버가 되어 제품을 소개하며 방송을 해보는 곳인데요. ​ ​꼬마친구가 좋아하는 도구를 하나 골라서 이것저것 알려주는 방법을 선생님과 함께 하고 있는중이예요.​  ​영상을 찍고나면은 개인코드를 발급받아서 보호자가 다운로드를 통해 아이들의 영상을 소장할수있어서 참 의미있고 값진 경험을 만들수있는 곳이기도 한거같아요.​​ ​6살이라 다양하게 표현하는것은 다소 서툴긴하지만 그럼에도 제법 잘 소개하는 모습이 대견해보이더라고요. ​​  ​방송찍는거 좋아하는 친구들은 유투버활동하는 늘품TV 어린이직업체험하는것도 매우 신선한 체.험이 아닐까싶네요.​​​ 기념품샵​열심히 경제활동을 하고서 번 조이로 마음에 드는 물건을 살수있는 상점이예요. 키자니아에는 백화점이 있다면 성남 잡.월.드.에는 조이숍이 있어요. ​​ ​두근두근!!! 열심히 일해서 번 돈으로 마음에 드는 장난감을 사는 기분은 무지하게 짜릿하고 설레이는 활동인거같아요.​ 출장은행​키자니아 잡월드에 차이점은 바로 체.험.활.동이 끝나고난 뒤에 은행출장소가 있다는게 또 큰 차이가 아닐까싶어요.별거아닐수 있겠지만 어린친구들에게 은행이 어떤일을 하는지 보다 더 명확하게 알려줄수있는 거 같아요. ​​ 애들과함께 갈만한곳​남은돈은 은행 출장소에다 저축을 해요. 담번에 또 방문해서 차곡차곡 모은 조이로 또 여러가지 직.업.체.험. 할거거든요. ​​ ​성남 아이랑 갈만한곳으로 참 좋은 이곳! 햇빛 쨍쨍 더운여름날에도 또 꾸물꾸물 비오는날 분당 아이와 가볼만한곳으로도 참 추천해요.  ​​잡월드 식당에는 애들먹을만한 식사메뉴까지 있어서 더 편리한듯요. ​  이곳에서 보다 알차게 즐기는 꿀팁을 마지막으로 정리하자면요. 먼저 집에서나 식당에서 어떤 직.업을 먼저할지 꼭! 이것만은 해야한다는 리스트를 뽑아요.​그 다음 시간표와 동선을 빠르게 체크해서 잡으시고요. ​​애들은 슬링백 또는 조그마한 크로스백 지참하는게 좋지만 거추장스럽다면 물과 핑거푸드(초콜렛,젤리,한입에 쏙 쿠키)같은걸 챙겨가는걸 적극 추천해요. ​​간식거리를 사먹을만한곳이 없고 또 애들이 활동하다보면 당 충전이 필요하답니다. 이용후기를 정리했는데요. 많은 도움이 되길 바래요. ​​*이전 방문후기 참고하세요. 성남 잡월드 어린이 직업체험관 예약 아이와 가볼만한곳방학때 애들데리고갈만한곳 소방체험도 하며 보람차게 보낸 나들이 7살 6살이 된 연년생남매들 날은 추운데...blog.naver.com 도 성남시 분당구 분당수서로 501  재미있게 읽으셨다면육아 인플루언서 @별사탕퐁당 의 팬이 되어주세요 :D ​​ 누누베베(@lusso._.as)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1만명, 팔로잉 1,691명, 게시물 906개 - 누누베베(@lusso._.as)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ⓒ 2022. 별사탕퐁당 All rights reserved 
본 포스팅은SNS 기자의 원고를편집하지 않고그대로 게재하는무편집 기사입니다. ​​전 세계가 집중하는 '친환경 자동차'의 시대가 성큼 다가왔습니다.후대에게 물려줄 탄소중립 시대를 위한 노력의 한 걸음일 텐데요.​​ ​​마침 새해를 맞아 분당구에 위치한 에서 친환경 자동차를 전시 중이라고 합니다.​​ 기간: 1월 24일~2월 11일​위치:  1층 로비​관람료: 무료​문의:  1644-1333​​ ​​​(Korea JobWorld)는 어린이, 청소년의 진로 설계 및 직업 체험 등 유익한 프로그램 구성으로 타지역 방문율도 높을 만큼 인기 있는 곳인데요. 다가오는 5월, 개관 10주년을 맞이한다고 해요.​​ ​​ 1층 로비 중앙에 자동차 두 대가 전시되어 있어요.전시 규모는 작지만 의미가 있는데요. ​바로, 국민대학교의 기계공학부 자동차 동아리인 ‘KUST’(Kookmin University Solarcar Team)가 직접 제작한 친환경 자동차라는 점에서 주목할 만합니다.​​ ​​이번 친환경 자동차 전시의 주인공 태양광 자동차 '만세'와 전기자동차 '범'입니다.​는 로비 공간을 활용해 전시, 공연 등 무대가 필요한 대학생들에게 재능을 펼칠 수 있는 기회를 제공하고, 다양한 콘텐츠를 통해 방문객에게 를 제공할 계획이라고 밝혔습니다.​​  ​​KUST가 제작한 두 자동차의 수상 이력이 얼핏 보아도 화려한데요. ​​ ​​태양광 자동차 '만세'는 세계 태양광 자동차대회(WSC, World Solar Challenge)에 참가해 태양광 에너지만을 동력으로 해 무려 호주 국토 3,022km를 완주했다고 해요.​​ ​​또한 전기자동차 '범'은 한국자동차공학회에서 주최한 2021년 대학생 자작 자동차 대회에서 76개 대학, 113개 팀 가운데 Formula 부문 금상을 수상할 정도로 인정받았다고 해요.​​ ​​모니터를 통해 친환경 자동차 '만세'와 '범'의 순간들을 기록한 영상이 상영되었는데요. 그간 연구와 제작에 몰두하고, 완주의 기쁨을 누렸을 학생들의 열정 넘치는 모습이 고스란히 전해져 저 역시 진심의 마음으로 전시를 감상할 수 있었습니다.​​ ​​태양광 자동차의 이 공간 안에 운전자가 탑승한 채 운행하는 모습을 영상을 통해 보았는데 참 신기했어요.​​  ​​전기자동차 역시 '범'이라는 이름이 잘 어울리는 위풍당당한 모습이 인상 깊었습니다.​자동차에 관심 있는 학생들이 에 와서 전시를 관람하면 좋은 추억이 될 것 같다는 생각이 들었어요.​​ ​​친환경 자동차 전시장 바로 옆에서 귀여움을 뽐내고 있는 꼬마 자동차도 눈에 띕니다.​​ ​​금방이라도 변신할 것만 같은 자동차 캐릭터는 한눈에 봐도 아이들에게 인기 만점일 것 같습니다.​​ ​​이 꼬마 자동차들 역시 전기자동차였네요.​​ ​​바로 옆에 마련된 체험 공간에서 전기자동차의 충전 원리를 재밌게 체험해 볼 수 있다고 합니다.​​  ​​다채로운 체험 공간이 있는 가 궁금하신 분들께서는 주차요금 최초 1시간 무료로 이용하실 수 있기 때문에 부담 없이 방문해서 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​이상으로 의 전시 소식을 마치겠습니다.행복한 하루 보내세요~​​ ​ 
최근에 아이랑 에 다녀왔어요~~예전에 키자니아 를 다녀온적이 있는데 아이가 너무 좋아했어서 이번에는 를 방문 했어요~사실 48개월 넘은 기념으로 다녀오기도 했답니다 ㅋㅋ키자니아는 별도 나이제한을 두지는 않지만 권장은 5세로 해요~하지만 는 체험 가능한 나이가 48개월 이라서 이번 아이 생일이 지나고 드디어 다녀 왔답니다~  일단 생각보다 건물이 정말 컷어요~어린이체험관, 청소년체험관 으로 나뉘어 있어서 그런지 건물은 정말 크네요  미리 예약을 꼭~하고 가야해요! 인원이 제한되어 있으니 꼭~미리  사이트 에서 예약을 하고 가야 합니다~  입장권은 미리 발권하는게 좋아요~그룹에 따라서 먼저 입장을 하기 때문에 저도 2시30분 입장인데 한시간 전에 미리 와서 발권을 받았어요~  입장 시간까지 좀 시간이 남았는데 5층에 무료 체험관? 같은게 있어서 거기서 한참 구경하고 어린이체험관으로 갔어요~  여기도 생각보다 퀄리티가 좋고 아이도 재밌어 했어요 ㅎ   는 일찍 와도 가 많아서 좋은거 같아요~  한참 구경하고 시간 맞춰서 어린이체험관으로 갔는데 만족 했어요 ㅎ 근데 좀 더 큰 애들이 오면 더 재밌을거 같다는 생각도 했어요~ 본격적으로 체험 시작 ~했어요 먼저 경찰 체험부터 했는데 아쉽게도 ㅜㅜ경찰복은 입지 않았어요 아마 코로나감염 때문에 그런거 같았는데 아쉽긴 했어요 ㅎ 밑에 사진은 키자니아와 비교 사진 입니다                                                     키자니아 체험 시간은 가 더 길어요~그리고 나이에 따라서 과학수사는 7살부터 가능했어요~키자니아니는 나이 상관없이 모두 똑같은 체험을 진행했어요 ~                                                키자니아 비슷한거 같아요 119 체험은 ㅋㅋㅋㅋ똑같이 불끄는 스토리 라서 아이가 좋아해요~  확실히 소방관, 경찰관 쪽이 인기가 많아요 키자니아도 도~그래도 저는 는 인원제한으로 사실 입장하는 인원이 적어서 대기하는 시간이 많지 않은점이 좋네요 ㅎ 자동차정비원 도 체험했어요~이건 조금 5살이 이해하기에는 어려웠던거 같은데 그래도 좋아하네요~타요 에 나오는 하나언니가 된거 같다고 해요  4시간이 정말 순삭~~으로 지나가는  에요 ㅎ  패션모델도 해봤는데 예쁜 드레스 입는게 좋았다고 하네요 ㅎ 이건 여자아이들이라면 안좋아할수가 없는거 같아요   경찰관에서 4살 넘어야 과학수사도 할 수 있다고 해서 ㅠㅠ아이는 교통경찰만 했어요 아쉽 ㅜ  치과도 하고~정말 알차게 놀았아요 ㅋㅋㅋ키자니아 보다 직업체험수는 적지만 더 많이 체험할 수 있는건  인거 같아요 대기시간 때문에 ㅋㅋㅋ직업의 다양성은 당연히 키자니아지만 도 아이들이 흥미를 갖고 좋아할만한 직업 또 신생 직업들도 많아서 저는 너무 괜찮은거 같아요   마지막으로 번돈? 으로 핫팩이랑 손톱 스티커도 샀어요~이것도 키자니아랑 똑같네요 ㅎ 이렇게 체험이 끝날때 마다 인증서? 를 줘요 ㅎ 6개 정도 체험했는데 정말 열심히 논거 같네요  키자니아 vs  비교  는 거리두기 준수를 잘 하고 있고 방역수칙을 잘 지키는 관게로 입장 인원수가 제한이 되어 있어요 키자니아 보다 훨씬~~~~~~사람이 없어요 이건 진짜 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ그리고 체험할 수 있는 인원도 대폭 줄였답니다 ㅜㅜ그럼에도 대기 시간이 길지 않은건 아예 입장 인원이 너무 작기 때문에 큰 기다림이 없었어요~아무래도 공공기관이니 방역수칙 준수에 더 철저히 했던 부분은 마음에 들었어요  ​☆가성비 : 가 가성비는 너무좋아요 ! 가격대비로 따지면 훨씬~만족스러워요 ​☆퀄리티 : 이건 개인차이가 있겠지만 재미로 따지면 키자니아가 더 재밌는거 같기도 해요  그리고 체험할 수 있는 것도 키자니아가 더 많아요 는 나이제한..ㅜ때문에 체험못했던게 너무 많네요 ​☆대기시간: 키자니아는 대기시간이 정말 길어요 ...기본30분~40분 , 는 대기 많이 해도 20분 가량? 거의 바로 들어가서 체험하기도 했어요 주말이용 에도 불구하고 대기시간이 많이 없는  만족했어요 ​☆비용: 는 2만7천원에 4시간 이용인데 가성비 좋아요 ~키자니아는 1부는 4만원이 넘고 2부 (3시간30분)은 3만원 후반대 또는 4만원대 정도에요~​ 
추석 연휴 첫날, 토요일 성남에서도 분당에 자리잡고 있는 한국 잡월드에 다녀왔어요.~사실, 제 유튜브 채널 지난 여름방학 때~ 할일에 대해서 언급할 때였죠. 직업 체험을 시켜주겠노라고...​ 어린이 직업체험 : 분당 잡월드 리뷰연휴 첫날~ 정말 화창한 날이었어요. 북부에서 자차로 약 50~1시간 거리였습니다.주차장에 차를 세우고 잡월드로 들어가는 길입니다.​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 사실 잠실 키자니아를 갈까? 하다 조금 더 먼 거리인 분당 잡월드로 택했던 이유는 '가격적인 메리트'가 가장 컸습니다.그리고 키자니아의 경우 이전 유아 때부터 여러번 방문했던 이력이 있기 때문에 이번에는 잡월드로 하자!고 생각했었죠.​ 한국 잡월드 입장권 가격​: 위 표에서 제시하고 있는데요.~ 초등 3학년까지는 어린이 체험관을 이용합니다. 초4부터는 청소년체험관을 부모 동반 없이도 이용할 수 있어요. 딸래미의 경우 초3이기 때문에 '어린이 체험관' 입장권을 구입하였어요.잡월드 어린이체험관 입장권은 오전부터 1시 30분까지 이용할 수 있는 1부 이용권과 이후 시간인 2부 이용권으로 구분되어 구입할 수 있어요. 1부 2부를 모두 구입해서 하루종일 이용 하실 수도 있어요.​▲ 잡월드 입장권 가격 참고!​​저는 잡월드 1부권을 구입하였어요. 어른 2명, 아이 1명 총 32,000원을 지불하였어요.​​ ▲ 키자니아 입장권 가격 참고!​​참고로 키자니아와 잡월드 가격 비교를 해봅니다. 만약 저희 가족이 키자니아를 이용하였다면 80,000원이었네요. 그것도 1부만 이용요금입니다.​​​ 잡월드는 잡월드 홈페이지에서 예약제로 운영이 됩니다. 코로나의 영향인데요.~ 그렇다보니 입장할 수 있는 인원들이 한정되어 있고 서둘러 예약하지 않으면 쉽지 않더라구요. 특히 주말이나 연휴를 이용하게 될 때에는 한주 앞서 에약을 하시는게 좋아요.​원래 좀 느림보 같이 움직이는 편이라서 2부권을 이용하고 싶었는데 예약이 끝난 상태였고 1부 티켓만 3장 남아 있었더랬습니다.(잡월드 입장권 예약은 이 포스팅 맨 하단부에 링크를 걸어 두었어요.)​​​ 청소년관을 이용한 것이 아니라 오직 초3이라 '어린이 체험관'만을 이용했던 건데요.~ 키자니아와 잡월드를 시설면에서 비교해보자면 키자니아가 더 알록달록한 인테리이어 직업체험 시설도 더 많아보여요. 잡월드 어린이 체험관에는 항공에 관련한 것도 없고(아마도 청소년 체험관에 있겠죠.) 종류가 썩 많아 보이진 않았지만 1시 30분까지 끝내야하는데 총 6개의 체험을 할 수 있었어요.​​​ 또 코로나로 인해서 한번 직업체험을 할때 많은 인원이 수용되지 않더라구요. 그런 이유로 원하는 체험을 쉽게 할 수 없었어요.~​​​ 잡월드 어린이체험관은 1층과 2층으로 나뉘어져 있으며 1층에서는 '사회복지사', '방송국 아나운서', '한국전통음식체험' '몽타주' 등 총 4개의 직업체험을 할 수 있었어요.​​​ 즉 키자니아보다 직업체험이 적어보인다고 해도 실제로 직업체험을 할 수 있는 시간이 한정되어 있으니 여러번 방문해야 합니다.​​​​ 잡월드에 들어서자마자 바로 할 수 있는 체험이 없어서 인원이 적었던 '사회복지사'를 끝내고 바로 옆 방송국 체험을 하고자 기다리고 있는 딸래미입니다.~​​​​ 딸아이의 장래 꿈 중의 하나인 '아나운서 체험'을 하기 위해서 였는데요.~ 약 40분의 긴 시간동안 PD부터 아나운서, 일기예보 등등에 대해서 배우고 아이들 각자 선택한 자리에서 촬영도 해보았어요.​​​ 아나운서 체험은 사실 작년 '키자니아'에서도 MBC 방송국에서 체험을 해봤었습니다.그런데 방송국 체험의 경우 키자니아 보다는 잡월드가 훨씬 잘 되어 있다는 느낌이 듭니다.~​프롬프트 읽으면서 앵커로써 활약을 해보고 있어요. 기자도 불러보고, 일기예보관도 불러보고..​​​​​  잡월드에서 세번째 직업체험은 '몽타주제작소'요즘 과학수사대와 형사, 탐정 등에 관심이 많기도 해서 신청해보았는데요.~어린 아이들도 쉽게 접근할 수 있는 영역이었어요.​몽타주를 통해서 범인을 잡는다는 계념도 이해했을 것 같아요.​​​​​ 잡월드나 키자니아에서는 음식만들기 한개 정도는 해줘야 가성비가 올라가죠..~사실 피자만들기를 하고 싶었으나 경쟁이 너무 치열했어요. 또 피자만들기 하나만을 위해서 다른것 하나를 포기하고 기다릴수도 없고 해서 그나마 한산했던 '한식요리연구소' 직업체험을 했습니다.~​피자만들기보다는 만족도는 떨어지지만, 나름 괜찮았던 체험이었죠.​​​​ 사실 아이가 동물병원 수의사를 해보고 싶다고 했으나~ 이 역시 경쟁이 너무 치열했습니다.너무 적은 인원만 참여가 가능하기 때문이에요. 잡월드에서 동물병원은 2층에 잡리잡고 있어요.​다섯번째 잡월드 직업체험은 애니메이션이 만들어지는 과정을 배우는 '애니메이션스튜디오'입니다.나름 재미있었다고 하네요..~​이 역시 요즘 아이의 관심사를 반영해서 넣어 주었어요.요즘 픽사나 디즈니 애니메이션이 만들어지는 과정에 관심이 많기 때문에 도움이 되지 않을까? 하는 마음이었습니다.​​​​​ 마지막으로 잡월드 직업체험은 '드론연구소'였어요.​이 역시 아이의 관심사의 반영이었습니다.~ 드론과 코딩에 대해서 배웠기에 관심이 있었거든요.레고를 이용해서 드론을 디자인 해보기도 하고 드론을 조정해보기도 해요.​​ 분당 잡월드의 또다른 체험시설1시 30분까지 나름 알차게 직업체험을 끝내고 제 2 장소인 서울대공원으로 출발하려는 순간~데스크에서 묻더군요. 가상현실 체험을 할 수 있다고... 잠깐 보고 가려고 했는데, 어린이 체험관 만큼 , 체험거리가 많은 곳이었습니다. 사진을 덜 촬영하였어요.~잡월드에서 1부나 2부만 예약하고 오전, 혹은 오후에는 가상현실 체험관을 관람하는게 좋겠더라구요.​이곳에서는 4차 산업 관련 직업들을 체험해볼 수 있었어요.시간적으로 1~2시간은 훌쩍 가겠구나 싶었답니다.​그러니! 분당 잡월드 가시게 된다면 첫번째는 홈페이지에서 예약과 결재 필수이구요.~둘째는 1부 혹은 2부로 하시고 이후에는 4차산업 관련 체험시설을 이용해보세요.​하루종일 잡월드에서 놀게 될 것 같네요.​​​​https://www.koreajobworld.or.kr/main.do 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr https://www.koreajobworld.or.kr/resvr/reserveIndividualInfo.do?menuId=20&bid=0 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ▲ 예약 페이지 링크를 걸어두었어요.​​예린이의 경우 잠실 키자니아와 말레이시아 한달살기 2번을 통해서 해외에서 영어로 진행되는 키자니아에도 4번 방문을 한 적이 있어요.그렇다보니 여러모로 비교를 할 수 있게 되네요.내년부터는 4학년이 되니 청소년 체험관을 이용할 수 있게 되는데, 더 다양한 직업 체험을 할 수 있지 않을까? 생각이 되요.친구끼리 손잡고 둘이 들어가서 해볼 수도 있네요.~​저희 집에서는 잡월드까지 거리가 멀어서 자주 갈 수는 없을 듯 합니다. 하지만 가격대비, 키자니아에 비해서 좋으면 좋았지 떨어지지 않았어요. 또 어린이 체험관 1부만 끊어도 나와서 또다른 4차산업 관련 체험도 할 수 있으니 일석이조입니다.​​​​​​https://in.naver.com/momnmon [네이버 인플루언서] 예린맘엄마표안녕하세요? 예린맘입니다. 유튜브 채널은 '엄마표영어성장기' 입니다.in.naver.com 
주차장에 차를 세우자마자 아이들이 뒤도 안돌아보고 뛰어가는 이유가 있었습니다. 9시30분부터 시작하는  직업체험 개장시간이 임박했기 때문이었는데요. 어찌나 빨리 뛰어가던지 뒤쫓아 가기가 힘들정도였습니다. 뛰어가면서 사진찍기 신공을 발휘해 보긴 했는데요. 나름 흔들림없이 찍혀서 다행이었습니다. 참고로 주차료는 1일 4천원 60분이내 출차시 무료였습니다.     전날 남한산성에서 야경까지 보고 와서 늦은 시간까지 놀다가 잠이 들었는데도 일요일 아침 잡월드에 가자고 하니 벌떡 일어나는 두 공주님과 율장군이었습니다. 친구와 함께 즐거운 곳에 가는 일인데 피곤할 틈이 있었겠어요. 도 성남 분당에 살고 있는 수공주네 집에서 한국 잡월드는 코앞이었는데요. 가까운 곳에 아이와 함께 가볼만한곳이 있어서 참 좋겠더라고요. 더구나 다양한 직업체험을 할 수 있는 유익한 곳이니 이제 수공주네를 잡월드 때문이라도 자주 와야겠다는 생각이 들더라고요.      외관도 규모가 컸지만 내부로 들어와보니 휘황찬란하다는 말이 맞을 정도로 멋졌습니다. 이미 아이들은 2층에 있는 발권센터로 올라간 후였습니다. 서둘러 공주아빠도 엘리베이터를 타고 2층으로 향했습니다. 다행히 발권센터에 대기줄은 없었습니다. 엄마들은 집에서 쉬라고 하고 아빠 둘과 아이들 세 명만 함께 왔기 때문에 성인 2 아이3명의 티켓만 구입했습니다. 요금도 서울 키자니아에 비해 착했는데요. 주말기준 어린이체험관어린이 18,000원보호자 9,000원    입장 티켓이 담긴 조이태그(목걸이)와 체험관 내부에서 사용할 수 있는 50조이 그리고 안내도를 들고 입장을 했는데요. 입장하기 전 서둘러 또 뛰어가는 아이들을 가까스로 세워서 기념촬영은 남겼습니다. 사진을 찍자마자 조이태그 목에 걸고 어느새 입장을 해 버렸는데요. 친구끼리 와서인지 아빠들이 없어도 체험이 가능하다고 생각했나 봅니다. 이때부터 아이들 찾아 삼만리를 했네요. 서울 키자니아를 주로 가봤지만 도 그곳과 크게 다른 점이 없어서 수공주와 둘이 아빠의 도움이 없어도 되겠더라고요.      1층 체험관을 모두 둘러봐도 없어서 2층 체험관으로 올라가보니 어느새 찾았는지 인테리어회사 체험관에서 이미 직업체험을 시작했더라고요. 자기들끼리 비어있는 체험관을 잘도 찾았습니다. 다음엔 굳이 보호자 입장요금 내지 않고 애들끼리만 보내볼까? 라는 생각도 들었습니다. 더구나 이날은 일요일 오전 1부체험이라서 그런지 어딜 둘러봐도 여유여유했습니다. 수율아빠가 시간 선택을 참 잘한 것 같습니다.    1부 09:30 ~ 13:302부 14:30 ~ 18:30일요일 오전  1부체험을 노려라~~      아이들이 체험을 하는 동안 처음 와보는 분당 의 체험관들을 카메라에 담아보았습니다. 꼬마 아이들이 좋아라하는 소방서체험부터 병원, 방송국, 모델, 애니메이션, 신문사 등등 일일히 열거하기 힘들 정도로 다양한 직업체험관들이 준비되어 있었습니다. 총54개종 41개직업체험실이 갖춰져 있다고 합니다. 이정도면 도 아이와 함께 가볼만한곳이라기 보다 전국의  아이들이 반드시 가볼만한곳이었습니다. 이제 곧 여름방학이 시작되니까 더구나 무더운 여름 실내 체험장소로 이만한 장소가 없을 것 같다는 생각이 들더라고요.           직업체험관이 다양한 것도 있었지만 체험시간도 일률적이지 않고 체험시설에 따라서 달랐습니다. 41개체험관이 20분에서 30분, 40분까지 체험시간이 다양했습니다. 좀더 꼼꼼하고 자세하게 직업체험을 할 수 있는 것 같아서 더 유익하다는 생각이 들더라고요. 아이들의 성향에 맞춰서 체험관 선택 전 미리 체험시간을 살펴봐야겠습니다. 너무 길어도 아이들이 지루해 할 수 있으니 말이죠. 여러번 방문했다면 긴 시간의 체험시설로 괜찮겠지만 처음 온 아이들은 짧고 많이 체험하고 싶어하거든요.        두공주들이 스스로 알아서 안내도를 보고 체험 계획을 세웠습니다. 율장군도 누나들을 잘 따라줘서 다행이었고요. 매번 아빠가 졸졸 따라다니면서 체험시설들을 찾아주었는데요. 이번에는 친구들끼리 와서 아빠들이 정말 편했습니다. 아이들 체험관이 잘보이는 벤치에 앉아 있는 시간이 길었으니까요. 스스로 알아서 하는 모습을 보니 대견하기도 하고 아이들에겐 친구가 참 중요하다는 생각도 들었습니다. 도 아이와 함께 가볼만한곳 는 친구와 함께 가면 더 좋은 곳이었네요.       이날 4시간동안 6개정도 직업체험을 한 두공주와 율장군이었는데요. 입장객 수가 적어서 더 여유롭게 체험시설을 즐길 수 있었던 것 같습니다. 몸도 마음도 여유가 있으니 아이들이 체험도 더 즐겁게 즐기는 같더라고요. 매번 이렇지는 않겠지만 시간 선택을 잘해서 가끔씩 와봐야겠습니다. 다음에는 1부 2부 모두 발권을 해서 종일 체험을 해보는 것도 좋을 것 같았고요.      체험관 내부에는 부모들이 아이들이 체험하는 동안 쉴 수 있는 편의시설들도 곳곳에 많이 마련되어 있었는데요. 내부에 식사할 수 있는 장소는 없었습니다. 간단한 음료와 스낵을 먹을 수 있는 공간이었습니다. 물론 체험관 외부에 다양한 식당들이 마련되어 있어서 1부체험을 끝나고 그곳의 식당들을 이용하면 문제는 없을 것 같았습니다. 가방이나 물건을 보관할 수 있는 사물함도 준비되어 있었습니다.      체험이 끝난 후에는 조이태그는 자율반납대에 반납을 해주면 되고요. 다음 체험을 통해 모은 조이로 조이숍에서 학용품을 구입하거나 은행출장소에 저금 후 재방문 시 이자를 받고 다시 사용할 수 있었습니다. 공주들과 율장군은 모두 저축을 했습니다. 다음 방문 때에 조이를 더 많이 모아서 아무래도 사고 싶은 학용품이 있었나봅니다. 은행 현금카드 신청서까지 손수 작성하는 아이들의 모습이 귀엽고 대견스럽더라고요. 아이와 함께 가볼만한곳 에선 아이들이 스스로 알아서 할 수 있는 일들이 많아서 더 좋았습니다.     도 성남 분당에 위치한 에는 어린이직업체험관 이외에도 청소년체험관 직업세계관 진로설계관 등 아이들과 청소년들이 미래 자신들의 꿈을 찾는데 도움을 줄 수 있는 다양한 체험 프로그램들이 마련되어 있었습니다. 아이와 함께 가볼만한곳 이상으로 아이들의 성장과정에 따라 지속적으로 찾을만한곳이라는 생각이 들었습니다. 친구네 집에 놀러와서 어느 때보다도 행복한 시간을 보낸 공주였습니다. 재미있는 직업체험도 체험이었지만 아마도 친구와함께 무언가를 같이 할 수 있었던 것이 더 행복하고 보람이 있었을 것 같습니다. 곧 무더운 여름과 함께 아이들 방학도 시작할텐데요. 처럼 실내 체험시설을 아이와 함께 가보는 것도 여름방학을 유익하게 보내는 방법이 될 것 같습니다.   도 성남시 분당구 분당수서로 501  ​ 
​​키자니아 가봐야지 가봐야지 하면서 못갔는데시누이가 독일에서 돌아오면서  근처로 이사를 가면서 ㅎㅎ 자연스럽게 에.다녀왔어요!​​매주 9시반부터 18시반까지!월요일은 휴무예요.​평일 어린이는 16,000원 어른은 8,000원이예요.주말은 18,000원 9,000원이예요.​키자니아에 비하면 저렴 ㅎㅎ​예약해야되요!예약하고 발권은 예약했던 입장시간보다 1시간 전에는 가서 해야 입장이 빨라요ㅠㅠ​입장할때 인원제한을 두고 한타임씩 한타임씩 들어가기 때문에 빠른 타임으로 들어가면 인기많은 체험을 할수있답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 늦게.들어갈수록 인기체험은 못..해..요..ㅋㅋㅋ..ㅋㅋㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ​​한시간전에 발권했으나 5타임이어서 기다렸다가 들어갔어요.​                           ​생각보다 직업체험할게 엄청 많아요!​   ​일단 모든.체험은 어린이 본인이 직접 줄을 서야해요.선착순이라 못할수 있어요.대기 중 화장실이 가고싶으면 말해야 화장실중이라고 푯말 세워주시더라구요.​   ​치과, 신생아실,동물병원, 레이싱, 야구 등은 2층에 있어요!​저희는 2층은 엄두도 못냈답니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​발권할때 이런 조이를 줘요.돈이라고 생각하먼 되고, 남으면 들고있다 나중에 써도되고, ㅎㅎ 잃어버리면 재발급은 안된데요.​   ​48개월이상 어린이만 가능해요.글씨를 완벽히 알아야 할수있는.체험들이 있어요. ​   ​각 체험에 -5 는 조이를 5 지불해야하고+10이면 10조이를 버는거예요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​시간은 이렇게 되어있구요.겹치는.체험들이 있고, 끝나는 시간이 같은 체험들은 선착순으로 앉으려고 애들이 뛰고 난리도 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열정적이예오.​   ​들어가자마자 우주체험!선착순 자리에 앉아서 이름 쓰고,조이 지불하고​   ​체험 옷 갈아입고 체험실에 들어가요!​   ​체험실에 들어가는 동안할게없는 보호자와 동생은 한바퀴 돌고​   ​우주체험 끝나고신나게 다음체험 갔으나 선착순 끝나서피자만들기 ㄱㄱ​조금 기다리더라도 할수있을때 하는게 맞다고 봅니다​   ​ㅋㅋㅋㅋ 귀엽게옷입고 머리까지 ㅋㅋㅋㅋ​   ​체험 들어갔을때정민이가 우주비행사 자격증을ㅋ다 모으면 미로찾기? 그런게.완성되요!반대편에 ㅎㅎ​   ​패드 보는 중와이파이가 잘 끊겨요ㅠㅠ​   ​열중열중​   ​세상에진짜 존맛​   ​이름도 쓰고 그림도 그렸대요​   ​미친듯이 뛰어서 경찰 ㄱㄱ​   ​모자까지 쓰고 ㅎㅎ​   ​오빠만나서 신난 딸​   ​아코 귀여워​   ​범인 잡기 전​   ​2층으로 올라가서 사건현장 ㅋㅋ​   ​과학수사대 ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀엽​   ​범인은 박씨라며너무 잼난다고​   ​소방관 하고 싶댔는데ㅠㅠ 계속 자리가 다 차고 ㅠㅠ​공룡 ㄱㄱ공룡은 제한인원이 꽤 많아요.​   ​공룡체험!​   ​이렇게 다같이 포토타임도 주더라구요.​   ​보호자가 관람할수있게 영상이 있지만화질이 굉장히 안좋아요ㅠㅠ​   ​마지막으로 한개 뭐 하지 싶었는데마술배운다고 해서 꿀​저기 앉아서 보호자는 기다렸다가마술쇼를 볼수 있어요.​   ​제이는 하루종일 심심​   ​ㅋㅋㅋㅋ ​   ​마술 옷 입고​   ​ㅋㅋㅋㅋ 순식간에 배우고 나와서 쇼를 보여줘요​   ​나 이만큼 땄다 자격증​   ​5장 자격증을 땄습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​마술쇼 ㅋㅋㅋㅋㅋ세젤귀 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​직업 체험 다 하면 미로를 ㅎㅎㅎㅎ...언제 다함?ㅋㅋㅋ​   ​하루에 5개 정도 하면 잘 한거래요.아이들이.직접 기다리고 선착순이라 시간이 애매하면 제대로 못해요 ㅠㅠ 게다가 아이들이 하고싶은건 다 똑같기때문에; 널널한 직업체험도 있지만 아닌건 매타임 계속 꽉차요. ​다음에 가서 소방관도 해야되고 ㅋㅋㅋㅋㅋ건설현장도 가야되고 레이싱도 해야된대요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​늦게 집에 와서 정민이가 만든 피자에 맥주 한잔.​피자 정말 맛있었어요.치즈도 듬뿍 들어가고.​따뜻할때 먹었으면 꿀맛이었을듯 ㅠㅠ​​는 초등학교 2~4학년 정도 아이들이 오면 좋겠더라구요. 유치원생이나 1학년은 조금 힘들수도? 그에 비하면 키자니아는 7살 초1 아이들에게 더 찰떡이라고 하더라구요.​​다음에 잡월드 한번 더 가보려구요!48개월 미만 아이들은 할게 1도 없어서ㅠㅠ 장난감 챙겨가던지.. 아님 패드 챙겨가서 보여줘여되요.. ​징징징 들들들​매점이 있어서 과자도 팔고 음료도 팔아요! ㅎㅎ​​1층엔 커피숍도 있구요.주차 정산은 미리하면 편해요.​​ 
# #겨울방학가볼만한곳 #방학체험 #직업체험 #잡월드 #성남시가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #성남시체험 #성남시방학​​ 진로직업체험 전반안내   안녕하십니까.오늘은  처음오신 분들을 위해,  전반을 소개해드리고자 합니다.   는 고용노동부 산하 공공기관으로,어린이.청소년에게 다양한 직업체험과 탐색의 기회를 제공하고 건전한 직업관 형성을 유도하여 자신에게 맞는 진로.직업선택을 지원하는 국내 최대의 종합직업체험관입니다.​2012년 5월 15일 개관 이래 안정적 운영기반을 조성하여 현재 방문 고객 600만 명을 앞두고 있는 명실상부한 대한민국 대표하는 진로 서비스 제공 기관으로 자리 잡았습니다.​현재 전국 초.중등 학교의 약 60%가 를 이용하였고, 자유학년제 전면 실시로 초등학생부터 진로 정책이 강화된 만큼 는 끊임없는 콘텐츠 개발로 진로지도 전문기능을 수행하겠습니다.    주요 체험시설 안내  ▶ 직업세계관(4~5층)미래직업과 첨단직업, 직업톰계 등의 다양한 직업 정보를 접할 수 있는 전시관.​▶어린이체험관(3층)어린이 눈높이에 맞추어진 직업마을로, 놀이를 통해 다양한 직업을 체험합니다.(41개실, 54개 직종)​▶청소년체험관(3층)실제 직업현장을 재연한 체험실에서 심층적인 직무체험을 하며 정보를 얻습니다.(42개실, 68개 직종)​▶진로설계관(2층)가드너 다중지능이론에 근거한 놀이형 재능 검사와 홀랜드 흥미이론에 근거한 놀이형 흥미검사를 통해 자신의 진로를 설계합니다.  이용방법 안내 어린이/청소년 체험관은  홈페이지에서 사전 예약을 원칙으로 하고 있습니다. 홈페이지 사전 예약 -> 예약 당일 2층 안내데스크에서 발권 -> 체험※ 청소년 체험관을 이용하는 단체의 경우 (1) 교사가 홈페이지에서 단체 예약 (2) 결제 완료 후 예약번호를 부여받음(3) 학생들에게 예약번호 배포(4) 학생들이  홈페이지에 개별 로그인 하여 체험실 선택  이용시간▶ 운영시간 : 오전 9시~ 오후 6시 30분▶ 정기휴관 : 매주 월요일, 신정, 설/추석 연휴    요금안내  무한한 가능성을 가지고 있는 아이들은 보고 듣고 경험한 만큼 꿈을 꿉니다.​미래의 주역인 학생들이 직업 탐구 및 다양한 직업체험을 통해 자신의 진로를 설계해 나갈 수 있도록 많은 관심과 참여, 홍보를 부탁드립니다.  ▶  안내 자료 >> 다운로드 게시판 바로가기   기관소개 책자 층별 시설안내 리플릿 사전답사자용 가이드북직업세계관 워크북청소년 단체 대상 브로슈어 등▶ 이용문의 TEL. 1644-1333 홈페이지 고객센터 바로가기     
  겨울방학 아이와 가볼만한곳 여기다여기!​​​​​​​​​   ​​​​어머님들아이 방학들 잘 보내고 계신가요?​지효네는 주말마다 아주알차게도 바쁘게도 잘 다니고 있어요​우리 모두 아이를 위해 힘내보자구요~​ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​   ​​​​이번 주말은 미세먼지가 나빠서실내 체험을 선택했어요​​ 분당에 위치한 에요​주차는 1시간 무료그 이후는 4,000원이네요​​​​   ​​​​​뭐든 인터넷으로 미리 예약을 하는 게 좋아요​오전 타임과 오후 타임이 있는데저희는 여유롭게 오후 타임으로 예약했어요​​​​​   ​​​​예약자 이름과 전화번호 뒷자리를 얘기하면이렇게 목걸이와 입장권 그리고 조이화폐를 준답니다​​각자 목걸이를 걸고 3층 어린이 체험관으로 고고!​​​​​   ​​​​​​3층 어린이 체험관으로 올라가면사물함들이 쭉 있어요​아이들이 체험하기 편하도록외투나 가방은 여기에 보관하면 좋아요​​​​​   ​​​​굳이 줄을 설 필요는 없어요​대기번호순으로 입장하면 되요​​​​​    ​​​​​3층 어린이 체험관은 복층 구조로 되어 있어요​체험할 곳이 다양하죠?​타임 마다 인원수가 정해져 있어서인원이 꽉 차면 30-40분은 대기해야 되요​사람이 많을 경우에는플렌을 잘 짜야겠죠?​​    ​​​​오전 오후 시간표 / 어린이 체험관 안내도​​체험마다 타임을 잘 확인해서고르면 조금 더 효율적으로 할 수 있는데​그 날 그 날 인원수에 따라변수가 생기기는 하겠지만그래도 아이와 상의해서 하면 좋을 거 같아요​또 체험하는 곳마다 다르게조이화폐를 지불하거나 받기도 해요​조이화폐를 사용하고 또 모으는 재미가 있답니다​^^​​​     ​​​​처음 방문이라 급하지 않게천천히 둘러봐요​​​저희 딸래미는 제일 먼저로봇공학연구소로 향했어요​평소에 로봇과학이나 생명과학이런 거에 관심을 많이 가지더라구요​그렇게 직접 조립해 만든 로봇자동차를조종해봅니다​여기서는 체험 후에 5조이를 받았어요​​​​​     ​​​다음은 꽃집​예쁜 화관을 만들어요​여긴 10조이를 내고 체험합니다​​​​​​​    ​​​다음은 인테리어회사 체험​여긴 체험 후에 10조이를 받았어요​​​​​​    ​​​성우도 체험해보고​직접 더빙을 해보는 게재미있었나봐요​여긴 5조이를 내고 녹음 된 CD를 받았어요​​​    ​​​​​그밖에도 체험이 다양한데요​소방서 체험은 직접 소방차를 타고건물에 난 불을 끄더라구요​ㅎㅎㅎㅎㅎ 그 모습이 너무 귀여웠어요​​​​​​                 ​​​​​은행, 경찰서, 미용실, 의상실,치과, 동물병원,신문사 등등​구석구석 체험할 곳이 많아하루에 다 하진 못해요​다음을 기약하며오늘은 무리하지 않고 집으로 가요​​​​​    ​​​​​나오는 길에 발견한 커리어 버스​명함을 만들어 주는 이벤트중이더라구요​신청하면 5-10분 정도 소요되요​​​​​​   ​​​쨘 :-)​뭐든지 연구소에 로봇공학자랍니다​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​   ​​​​​그리고 발권하면 포토북 무료제작 쿠폰을 주거든요​그걸로 저렇게 체험스토리 책을 만들 수 있어요​아이 사진을 많이 찍으셔서책을 만들어 보세요​애미는 포토북 완성 했답니다배송료 3,000원만 부담하면 되요​​​​​​    ​​​​​밖으로 나오면 조이샵이 있어요​조이화폐로 물건을 구입할 수 있는데생각보다 조이가 많이 있어야 되서다음에 더 모아서 가기로​>.<​​​   ​​​​목걸이는 스스로 반납하고이제 진짜 집으로~​​​​​​​   ​​​​미세먼지도 나쁘고 춥기도 추운 겨울 방학은 실내 체험만한 게 없는 거 같아요​​분당 아이가 맘껏 체험하며 시간을 보내기 좋아요​​​  ​​​​​​​​​ 
​ 방학이라 아이들과 도 분당 잡월드에 다녀왔어요.잡월드는  아이들이 다양한 직업을 체험해 볼 수 있는 곳이랍니다. 도 성남시 분당구 분당수서로5011644-1333​매일 9:00~6:30 / 월요일 휴무  시간표를 미리 짜서 이동하면 좋아요.원하는 직업 체험인원이 찼을 경우 다른 직업도 미리 생각해두세요 ​오전타임 4시간(9:30~1:30)오후타임 4시간 (2:30~6:30)​중에서 골라가시면 되고.. 인터넷으로 미리 예약도 가능합니다.(평일 어린이 16000원, 어른 8000원)(주말 어린이 18000원, 어른 9000원)시간표대로 선착순으로 직업체험이 운영되니 사람이 많은 날 갔을 경우는 동선을 짧게 시간표를 잘 짜는게 좋겠죠^^처음 입장할 때 50조이(포인트)를 줍니다.이 포인트를 가지고어떤직업은 체험할 때 포인트를 내야하고 (주로 요리프로그램)어떤 직업은 체험 후에 10조이, 5조이 등을 벌수 있어요..하고 싶은 직업을 놓쳐서(대기인원 꽉 찬 경우) 시간이 꼬이지 않는 한...4~6개 정도 체험할 수 있어요. 이걸 다 합산해서 체험 후에 기념품샵에서핫팩, 연습장, 수면양말, 스티커 등을 살 수 있어요. 사고 남은 것은 잡월드 은행에 적립해 둘 수 있고요...오전에 가실 경우 아침 먹고 가시고요, 1시반까지 밥도 못먹고 돌아다녀야 해서배가 고프니까 간단한 간식거리 챙겨가시면 좋을 것 같아요.. 안에 매점이 있긴 한데..비싸요^^​근처에 판교도서관, 판교 현대백화점, 판교박물관도 있으니 판교가신 김에 구경하시면 좋을 것 같습니다.  잡월드 입구  마술사  자동차정비소  제품개발 연구소  로봇공학연구소    디자인센터  은행  카페 바리스타  모델  피자가게  택배회사  미디어스튜디오  전기안전공사  미용실  수퍼마켓  각 체험장소마다 붙어있는 체험시간표  소방관  어린이체험관 안내도​ ​아이들과 함께 가볼만한 곳으로 추천합니다^^​​ 도 성남시 분당구 분당수서로5011644-1333​매일 9:00~6:30 / 월요일 휴무도 성남시 분당구 정자동 4-6  #잡월드 #아이와가볼만한곳 #판교잡월드 #분당잡월드 # #판교가볼만한곳 #직업체험 #방학때가볼만한곳 #어린이체험 
​#분당 #수내 # #유아놀이방 #분당아기와가볼만한곳 #저렴한키즈카페 #아이와함께갈만한곳 #도아이와가볼만한곳 #유아놀이방 #분당키즈카페 #수내키즈카페   유아놀이방​연령: 만4세이하       (2014년 이후 출생/48개월 미만)        *보호자 반드시 동반입장이용대상:  당일입장권, 체험권, 유료공연관람객운영시간: 오전 9:30-12:00               오후 13:00-18:00인원: 20명(인원초과시 입장 제한)이용시간: 2시간​월요일 휴무​   ​​지인의 추천으로 알게 된  유아놀이방 ​아이도 저도 너무 좋아하는 장소예요​    ​수내동에 위치한  다른 체험관과 공연도 있지만 아직은 유아놀이방을 위해 여기 오는데용2층 매표소에서 4000원이면 ok!​잡월드 주차장도 꽤 넓어서한 번도 주차로 고생을 한 적은 없어요 (주말엔 안가봄) ​     ​​ 너무 넓지도 좁지도 않으면서각각 테마가 있는 공간들이 아이들이 보기에도어른들이 보기에도 참 매력적인데요​    ​아이들이 좋아할 만한 사운드북과여러가지 책들도 한켠에 구비되어있구요은총이는 책은 아~주 잠깐 본답니당:)​    ​​발로 피아노를 치는 이 공간도 아이들이 참 좋아해요​뒤 쪽엔 타이어, 탬버린, 냄비를 붙여놓고악기처럼 칠 수 있게 만들어 놓았어요​    ​​처음에 갔을 땐 쭈뼛쭈뼛 거렸는데몇 번 가보더니 이젠 시간이 아깝다고 느끼는지종횡무진 뛰어다니며 혼자 잘 놀아요 ​​    ​​저는 보통 평일 오전에 가는데 한산하고 정말 깨끗해요위험요소도 없고 관리하시는 분도 진짜 친절 하셔요♡ ​     ​​이곳은 은총이가 가장 좋아하는 주방놀이가 있는 곳이네요  ​주방놀이 장난감이 모두 원목으로 되어있어요:)​     ​​한 번 앞치마랑 모자를 쓰더니 좋~다고 요기조기 돌아다니더라구욤​     ​​ 유아놀이방은 평일오전엔 사람이 별로 없고 정말 뛰기 딱 좋아요 ㅎㅎ​​​    ​​처음 방문 했을 때 가장 좋아했던 미끄럼틀이 있는 미로같은 좁은 공간​​저는 기어들어가는 곳은 참 힘든데아이들은 왜들 그렇게  구석에 기어 들어가려고 하는지 ㅎㅎ​​​     ​​요기는 여러가지 표정 스티커로 얼굴을 만드는 곳이예요​처음엔 별로 관심 없더니 점점 이런 것도 가지고 놀고 많~~이 컸다는 생각이 드네요^^​   이건 작년사진:) ​​두시간이 모자랄 정도로 놀 게 정말 많아요아마 전 5살 때까지 데리고 갈 듯요~​휴일에 한번 가봤는데  10시 전에 20명이 다 차더라구요평일은 사람이 없지만 주말에도 많다고 하니가실 분들 참고하셔요~​​​ [공구마켓]1+1 가을을부탁해팬츠1+1 가을을 부탁해 팬츠​​​안녕하세요 ​매 시즌마다 저렴하고 예쁜 상품만 만드는 업체 바지 공동구매...m.blog.naver.com ​​​ 
​​주말만 되면 늘 고민하는 일이 있죠?​육아맘이나 육아대디라면 누구나 공감하실 것 같아요​​쉬는날이면 어김없이 아이랑 놀러갈만한 곳을 찾는게제 일상이예요.​어떤곳을 갈까? 새로운 곳을 물색하다가 생각난 곳이 있었어요.​ 리아니를 데리고 드뎌 에 다녀왔어요 ​​미세먼지 때문에 야외할동은 힘들때아이와 함께 가볼만한 곳이에요.​아니아니 미세먼지가 아니여도 꼭!! 아이와 한 번 가보세요~​아이가 즐거워서 엄마에게 사랑의 하트 마구 날려줄겁니다.​​   입구도 성남시 분당구 정자동  ​​전부터 너무 가보고 싶었는데 7-8살은 되어야 제대로 체험할 수 있다고 해서 기다렸거든요.​​잡월드는 41개의 체험실, 54개의 직종을 48개월~초4학년까지 4시간 동안 체험할 수 있는 놀이형 직업체험관이에요​​​​온라인 예약 필수!!!​당일 현장 발권을 할 수 있긴 하지만, 예약된 인원으로 정원이 다 차면 입장할 수 없죠그러니 허탕치는 것보다는 미리 예약하는 게 좋겠죠?​ 홈페이지 가입 후 예약 가능해요~​​ 시설이용리플릿 제휴할인카드 사전답사 대관안내 단체예약문의 뉴스레터 개인 예약 단체 예약 청소년체험실 선택 문의전화 1644-1333 , 정기휴관: 매주 월요일 새소식 공연.문화.진로 보도자료 더보기 [이벤트]한국인삼공사와 함께하는 홍이장군 체험이벤트 2019-05-23 2019년 아이디어용광로 3기 2019-05-21 유튜버 ‘정브르’ 사인회 2019-05-08 유튜버 ‘뿌직’ 사인회 2019-05-08 [이벤트] 개관 7주년 기념행사 안내 2019-05-08 진로 직업 더보기 Previous 레디고 숨은직업을 찾아라 빙고...www.koreajobworld.or.kr ​​홈페이지에 접속하면 한눈에 보기 편하게 안내가 되어 있어요. ​청소년체험관, 어린이체험관, 진로설계관, 직업세계관을 확인하시고 우리 아이에게 맞는 체험관과 시간을 선택하세요.​시간은 오전(09:30~13:30)오후(14:30~18:30)​매주 월요일은 휴무​주차요금은 승용차 1일 4,000원(60분 이내 출차 시 무료)​저는 어린이체험관, 오전으로 신청을 했어요.그날 오후에는 잡월드 1층에 공연 예매를 했거든요​​   ​​이 코스 괜찮네요. 오전에 어린이 체험. 오후에 공연 관람. ​​금액은 체험자 16,000원인솔(보호)자 8,000원 ​​​당일 1, 2부를 연속 이용할 경우에는 2부 요금을 할인해주더라구요​​​무려 4시간 체험에 이 금액이라니~~~정말 착한 금액이죠?!​     ​​어린이체험관 안내도와 명찰, 입장 순서 티켓을 주더라구요.​가기 전에 안내도를 자세히 보고 계획을 좀 잘 세워야 해요. ​​   ​​준비성 철저한 브라이언이 안내도 출력​전날 밤 리아니와 저는 어린이체험관 안내도를보며 어떤 체험이 있고 어떤 체험을 할 것인지대충 정하고 갔어요. ​​   ​​입장시작은 9시 30분 ​​  ​​우와와아 ~ ! ​처음 보는 신세계에 입이 딱 벌어졌어요.​어무니가 더 신나셨다는....​​##어린이직업체험관 ​너무나 예쁘고 특색 있게 지어져 있더라고요.물론 다양하게 직업을 체험할 수 있게알차게 꾸며 놓았어요.​​​처음 리아니가 선택한 체험은어린이체험관 입장하자마자 있는 고고학 직업체험 ​#공룡캠프 ​​   ​​얼마 전 공룡박물관에 갔다 왔더니발레리나 인형만 끼고 노는 아이가요새 부쩍 공룡에 관심을 보이네요​​​대기할 때는 온 순서대로 참여할 아이가 직접 앉아서 기다리는 선착순 대기제랍니다.​​엄마 아빠가 대신 기다려줄 수 없다는 거~!!​​   ​​공룡캠프공룡 화석 발굴하는 것 같아요..​​여기는 밖에서는 안 보이고부모들은 밖에 있는 화면으로 아이들이 체험하는 걸 볼 수 있는데...​​  ​​리아니를 입장시키고브라이언이랑 체험관 구경하다가​우연히 2층에서 리아니가 체험하는 것을볼 수 있었어요. ​​살짝 보이는데 재미있겠더라구요​​    ​체험이 끝나면 이동시간 10분인데 그사이에 이동해서 체험실 앞에 아이가 앉아있어야 예약이 됩니다. ​그러니 인기있는건 예약 마감이 되면 해보지도 못해요. ​그래서 아이들이 체험을 할 동안 엄마아빠는 다음 체험할 곳을 매의 눈으로 탐색하고​아이가 체험이 끝나면 바로 데리고 같이 뛰어야 하는 상황이.. ㅋㅋㅋ​​       ​​아이가 체험 중일 때 어디로 갈지 정해야 합니다 ㅋㅋㅋ​그러기 위해선 엄마들은 쉬어선 안 되죠!​​리아니가 뭐하고 싶다고 했지?!그 목표물을 찾아 아이 체험하는 동안 직접 동선을 체크. ​엄마들의 치열한 시간과 동선 계산이 필요합니다 ㅋㅋ​아이가 직접 와서 대기열에 앉아야 하기에 엄마가 대신 앉아있을 수도 없어요 ㅋㅋ​​     ​리아니 공룡체험하고 꽃가게 하고 싶다고가고 있는데 갑자기​​헉!!! 계획에 없던  #미용실체험 하고싶다 하신다. ​​   ​​여자아이들이 좋아할 헤어디자이너와 네일아티스트 직업체험도 있지요.​한창 외모에 신경 쓸 나이 7살 언니~​​그런데 7세는 미용실 체험이 어렵다며네일아트를 권유해서 뚱~한 표정으로들어갔어요. ​​   ​​대부분의 체험실들은 선생님이 여러분이었어요​진행을 맡아주시고 아이들에게 설명해주고 역할 분담이 잘 된 편이라 체험이 착착착 이뤄지는 느낌​​   ​​선생님 설명과 함께 영상보며 직업에 대해 배워요.​이때 아이들이 조금 지루해 할 수도 있지만 이렇게 배우고 난 후 체험을 하니 확실히 어떤 역할인지 제대로 인지하더라구요.​집에 와서 영상으로 본 내용들을 이야기하는 걸 보면 직업에 대해 잘 배워 왔구나 하는 생각이 들었어요.​    ​​들어갈 때는 뚱~ 한 표정으로 들어갔지만나올 때는 예쁘게 꾸민 손톱을 자랑하며웃으며 나왔답니다. ​역시 여자는 머리를 하거나 네일을 하면기분이 좋아지죵?!?!  ​​​어린이 직업체험 장에서는 고민은 짧게 행동은 빠르게!!​​그나마 사람들이 많이 붐비지 않았던 일요일 오전이라 선착순 마지막 한두 자리들을 꿰차며 대기시간 거의 없이 이어서 체험할 수 있었어요.​​✔️ 여기에서 체험 팁 들어갑니다 ...​​엄빠들 집중!!​​  ​​앞쪽에는 안내도가 뒷면에는 시간표가 안내되어 있어요.​​체험 시간과 동선, 체험 나이를 고려해 끊김 없이 바로바로 이어지게 계획을 짜는 게 중요한데요​​시간표 보시면 아시겠지만 30분짜리를 하고 나면 시간도 안 맞고 계속 꽉 차 있더라구요​피자, 과자 가게는 4시간 동안 4타임 밖에 체험이 안되니 인원은 정해져 있고 중간에 끼어들기란 쉽지 않았어요.​​리아니가가 미용실하는 동안 계획을 짠 게 피자가게가 안될 것 같으니 30분짜리를 6개 하자!!!! 였어요​​그리고 다음에 오게 된다면 피자가게나 과자가게를 제일 먼저하고 20분짜리 카페, 30분짜리 3개를 해서 5개를 해야겠더라구요.​​​   ​​다음 체험은 리아니 계획에 없고엄마의 계획에 있던 소방서.​​소방서도 인기 있는 체험실 중 하나에요.​끝나자마자 달려갔는데 겨우 세이프-​달리길~ 잘했다.​하하하 탁월한 선택이었네요♡​​   ​​​소방서 체험할 아이들은 소방복을 입고 기다립니다 ㅋㅋ​​넘나귀엽 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​소방차를 타고 불이 난 곳으로 출동했어요!!​​  ​​애견카페에 불이 났는데 너무 실감 나는 거 있죠?​​   ​​소방대원들이 열심히 불을 끄고 안에 있던 강아지들도 무사히 구출했어요.​장하다~ 우리 딸​​​다음 2층으로 이동. ​​   ​​2층엔 병원, 인테리어 회사, 레이싱 장, 신문사, 기념품 제작소 등이 있어요. ​리아니는  올라가자마자 치과체험​​   ​가운 입고 마스크까지 쓰니 치과의사 분위기 뿜뿜!!​​2인 1조로 짝을 이뤄 한 번씩 번갈아가며 의사했다가 위생사 했다가 하더라구요​​   ​오~~ 뭔가 정말 하는 듯. ​치과 체험 때 엄청 진지해서 (내심 기대하는 마음으로..)지켜보았음요 ㅋㅋ​​     ​​다시 밖으로 나와 양치교육을 받았어요​치카치카~ 구석구석 꼼꼼히 양치해주기!!!​#치과직업체험 끝나도​바로 옆에 병원 신생아 실로 갔어요.​​   ​​고사리같은 손으로 신생아들의 몸을 닦아주고배꼽소독까지...  ㅋㅋㅋ​우유온도도 체크해주고 우유를 먹이는데어쩜 이렇게 귀여운지....​밖에서 보고있으니 나도 신생아 리아니 키웠던 생각이 새록새록~​​    ​​이런 모습 보면 동생이 있었음 참 좋겠다 싶지만..  ​ㅠㅠ​​    ​​다음은 동물병원 수의사가 되어봤어요. ​얼마전에 우리 찌루가 하늘나라에 갔거든요. ​찌루가 생각이 났는지 동물병원 의사가 돼서찌루 안 아프게 해주고 싶다고....​리아니의 예쁜 마음에어무니 울컥!!​​   ​뭔가 열심히 작성하고 엄청 집중..​이런 모습 처음임.​   ​한참 설명을 듣고 뭘 적더니 마스크와 수술 장갑을 끼고 수술실로..​강아지가 반지를 삼켜서 수술을 했단다..물론, 인형으로.. 수술​​​  ​​직업체험을 하게 되면 조이를 쓰기도 하고 벌기도 하는데 퇴장 후 조이는 기념품으로 변경이 가능해요​​​이렇게 오전타임.  꽉 채워 6개 체험을 했네요​​마지막 체험이 1시 15분에 끝나요. 공연시간까지 45분 여유있어요. ​우리는 미리 아침에 도시락 준비해서 갔거든요​​  ​​​잡월드 2층과 1층에 도시락 먹을 수 있는 넓은 공간이 있어요. ​물론 푸드코트도 있지만 우리는 도시락을 준비해 갔어요 ​​판교에 있는 도시락 전문점#테이블스푼 브라이언이 가끔 회사에서주문해서 먹는데 괜찮다며적극 추천!!!  ​추천할만해~~​​    ​​어린이뮤지컬 “ 생각나라과자집 “​​공연정보​공연일시 ​19년 4월 20(토) ~ 6월 9일(일)​​공연시간 ​평일 11시주말,공휴일 11시,2시​(월요일 공연없음)​​공연장소 ​ 나래울극장​​24개월 이상 공연관람가능​​​​지역맘카페에서평이 넘 좋아서 가기전부터 기대됐는데​결론은 대만족!!​​​어른인 제가 봐도 잘만들었다 생각이 들었어요!!​무엇보다 리아니가  넘 재밌게 봐서뿌듯했어요. ​​  ​​그리고 마지막에 솜사탕 나눠줘서아이들이 넘 좋아해요~^^​​잡월드 이용객 할인60% 할인되니 참고하세요~^^​​​​전 다음에 오면 어린이체험관 오전, 오후 2개 다 신청해서 하루 종일 즐겨볼까도 싶더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​중간에 1시간 휴식 시간이 있어 도시락을 준비하거나인포 근처 식당에서 밥 먹고 오후 타임 즐겨도 될 것 같더라구요​​ 
 ​추운 날씨와 본격 미세먼지가 기승을 부리는 요즘,도 아이와 갈만한 곳을 소개해 드릴까 해요.​교육적인 와 체험이 가득하고공기질 관리도 안심인 곳, 바로  어린이체험관입니다.​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​운영시간 : 09:00 - 18:30 일요일 휴관 어린이 18,000원보호자 9,000원 (보호자 동반 1인 필수)주차 : 일주차 4,000원​도 성남시 분당에 위치한  어린이체험관은 무조건 온라인 예약 만 가능하며 코로나로 130명이라는 제한된 인원만 수용하므로 주말 같은 경우 몇 주 전 미리 예매해야 할 정도로 인기가 많은 곳입니다.​그래도 가끔 토요일 취소표가 생기니 수시로 체크해 보세요.저도 금요일 체크 시 토요일 공석이 하나 생겨서 얼른 예매해서 다녀왔답니다.​ ​ 어린이체험관 이용 시 2층 주차장에 주차하시는 게 편리해요.60분 이내 출차는 무료지만 그 이후엔무조건 일 주차 4천원으로 적용됩니다.​이날 미세먼지가 ㅎㄷㄷ 했는데아이가 너무 가고싶어하고 공기질 관리가 잘 되는 편이라 강행했어요😅​ ​입구 안쪽에서 방문자 QR코드와열 체크를 꼼꼼히 진행하고 있어요.​ ​분당 의 어린이체험관은 5세부터 초등학교 4학년까지 이용할 수 있는어린이 직업체험관입니다. ​어린이의 눈높이에 맞추어 만들어진 직업 마을로놀이를 통해 사회의 다양한 직업을 체험하는직업테마놀이공간이라고 생각하시면 되는데요,  5살부터 이용 가능하지만 개인적으로는 7살 이상부터 가시길 추천드려요. 나이 이용 제한 시설도 꽤 많고클래스마다 대기시간이 발생하기 때문에 어린아이들은 힘들어할 수 있어요.😢​ ​온라인 예매하셨다면 2층 안내 데스크에서예약발권을 하셔야 합니다.★아이의 연령을 육안으로 체크하기 때문에아이와 함께 꼭 방문하셔야 해요.​ ​예약 확인 후  조이태그와어린이체험관 안내도를 주는데,이 안내도가 굉장히 유용하니 잘 보관합시다.​ ​에스컬레이터를 타고 올라간 3층의좌측에는 어린이체험관 우측으로는청소년체험관이 각각 위치하고 있어요.​어린이체험관 체험 시작 시간에 맞춰 방문하면 선착순으로 그룹별 입장 순서 티켓을 받아 순서대로 입장하게 됩니다.인원 제한이 있어 주말도 크게 붐비지 않아체험하는 데 큰 무리는 없어요.​ 출처 :  ​★  어린이체험관 티켓 예매 시카톡으로 어린이체험관 안내도와 시간표를발송해 주니 방문 전 꼭 체크하시길 바랍니다.​아이의 성향과 의견에 맞게 어떤 직업을 체험할지 시간표를 짜서 회차별로 꼼꼼하고 부지런하게 움직여야 알차게 체험할 수 있거든요.​보통 제시간 방문 시 한 부 동안최대 6개를 체험할 수가 있는데,저희는 늦어서 5개밖에 체험하지 못해 아이가 너무 아쉬워했답니다.  ​ ​어린이체험관 외부와 내부 곳곳에물품보관소가 무료로 제공되고 있어요.​어린이체험관 내부는 더울 수 있으니겨울날 두꺼운 외투는 보관하고 가세요.​ ​늘품 버스를 타고 내로 마을과 미로 마을을 여행하며 나의 꿈을 찾아 떠나는 컨셉의  어린이체험관 되겠습니다.  ​  ​ 어린이체험관 입장 시 '조이'라는 어린이체험관의 가상 화폐를받게 되는데, 이 50조이로 어린이체험관에서직접 경제활동을 할 수 있어요.​직업 체험을 하고 결과물을 받는 프로그램일 경우(과자가게, 피자가게 등) 조이를 지불해야 하고그 외에 경우는 조이를 벌어 조이숍에서상품을 구매하거나 은행에 저축한 뒤 이자를붙여 다음 방문 시에 사용할 수 있어요.​아이들에게 경제관념을 알려 주기 참 좋죠?​  ​익히 들어도 봤고, 방탄소년단이 나오는'달려라 방탄'에서 보기도 했지만 어린이체험관의 내부는 정말감탄이 나올 정도로 잘 만들어져 있어요.  ​ 출처:  홈페이지 ​어린이체험관은 1층 내로마을과 2층 미로마을 복층으로 이루어져 있어요.​보통 한 체험당 2~30분 정도 소요되고체험 인원이 회차당 2명~4명으로 소규모로 운영되고 있어 집중해서체험해 볼 수 있는 장점이 있으나주말 같은 경우 인기 많은 직업은 체험이힘들 수 있다는 단점도 있어요.​  어린이체험관 공룡캠프​어린이체험관 1층에서 제일 먼저 체험해 본 공룡캠프!공룡의 흔적을 발견하고 발굴한 공룡 화석을 복원해 보는 체험입니다.​체험시간 30분 / 5세 이상 / 4인 참여​  ​입장 직후 포토타임을 줘서 한방 찰칵📷​체험공간은 어린이만 입장 가능하기 때문에보호자들은 밖에서 하염없이 기두룩..​그래도 밖에서 이렇게 화면으로모니터링을 할 수 있어 안심이에요.​ ​업사이클링 제품과 개념을 이해하고업사이클링 팽이를 만드는 업사이클링 팩토리와로봇을 직접 만들어 배틀 를 통해 성능을 테스트하는 로봇공학 연구소.쌀강정을 만들어 볼 수 있는 한식 요리 연구소 등정말 다양한 직업들을 체험해 볼 수 있어요.​  ​소방서에서 직접 소방차를 타고 출동해화재 진압까지 체험할 수 있어 아이들에게제일 인기 좋은 소방관 체험이에요.​잡월드 어린이체험관 구성이 정말 훌륭하다생각 든 게 바로 직업 간의 연계 활동이었어요.소방차가 출동할 때, 경찰관 체험하는친구들이 도로 교통정리를 해 주는 등의사회 직업의 연계가 너무 깨알 같아서 감탄.  ​​  ​사회복지관, 전기안전 센터, 마켓 체험 등전기안전센터는 직접 전기수리 현장으로 출동해 전기제품을 수리하고 전기안전점검도 하는 게 재밌어 보여 다음에 꼭 체험하기로.​  ​해양경찰구조대도 헬리콥터에 탑승해서구조 체험도 하는 등 흥미진진해 보였는데아이가 크게 관심이 없어 패스.​  ​방송국은 실제 방송국 PD 아나운서,방송기자, 기상캐스터 역할을 나눠서직접 뉴스제작 체험을 해 볼 수 있어요.​  ​바리스타가 되어 음료를 만들어 볼 수 있는카페 체험과 여자아이들에게 인기 만점인미용실 체험. 늘품 카페는 현재 코로나로 만든 음료 반출이 불가해서 아쉬웠어요. ​  어린이체험관 늘품 TV​두 번째 체험 늘품 TV 체험시간:25분 / 6세 이상 / 2인 / 5조이 제출 ​ ​요즘 아이들의 최고 인기 직업 중 하나인콘텐츠 크리에이터가 되어 나만의영상 콘텐츠를 촬영하는 체험이에요.​  ​전시된 장난감 중 두 개를 골라 주제로1분짜리 2개의 영상을 촬영합니다.촬영한 영상은 다운로드할 수 있어요.​ ​세 번째 체험은 택배회사체험시간:30분 / 6세 이상/ 2인 참여​ ​택배사원이 되어 접수한 손님의주소를 보고 찾아가 물건을 받고배달까지 해보는 체험을 해 볼 수 있어요.​ ​택배회사 체험은 특히 택배차를 타고직접 배달하기 때문에 아이들에게 아주 인기가 좋았는데 공손하게  택배 전달하는 모습이 너무 귀여워서 웃음이.ㅋㅋ​ ​1층에서의 체험을 마치고 2층미로마을로 올라가 봅니다.​ ​신문기자가 되어 어린이체험관에서 생긴다양한 사건 취재 및 기사 작성을 통해신문 제작 체험을 하는 신문사도 있고​ ​이벤트 기획사, 화가의 작업실드론연구소, 신발 패턴실, 인테리어 회사 등다양한 직업체험 프로그램이 많아요.​ ​2층은 전체적으로 1층보다 제한 연령대가비교적 조금 높은 편.  어린이체험관 치과의원​4번째 체험은 치과 의원체험시간:30분 / 5세 이상 / 2인 참여​ ​치과 의원에서는 치과의사와 치위생사2가지의 직업체험을 할 수 있어요.​ ​치아 엑스레이 촬영도 해보고, 직접 충치치료도 해볼 수 있어요.​ ​아이들이 치과를 정말 무서워하는데(어른인 저도 치과가 제일 무섭..)이렇게 충치의 원인과 치료 과정을알면 두려움을 조금 줄여 줄 수 있을 것같아 긍정적인 체험이었어요.실제로 아이가 제일 재밌었다고 한 체험.😆​ ​체험이 끝나면 직업 수료증을 받게 됩니다.치과체험은 직업이 두개기 때문에체험카드 두 개를 받았네요.플러스 5조이와 칫솔도 받았답니다.  ​  ​치과의사 체험이 꽤나 리얼해서 바로 옆외과수술실과 신생아실을 구경해 봤는데꽤 리얼한 세팅에 깜짝 놀랐 .ㅋㅋ  어린이체험관 애니메이션 스튜디오​마지막으로 참여한 직업체험은애니메이션 스튜디오가 되겠습니다.​체험시간:30분 / 7세 이상 /4인 참여​ ​애니메이터가 되어 스톱모션애니메이션을 한편 만들어 보는 체험인데컴퓨터로 애니메이션을 제작하다 보니컴퓨터 마우스 조작능력이 가능해야 합니다.​ ​군대, 동물, 헬로키티, 주유소 중 하나의 주제를 골라 15초 정도의스톱모션 애니메이션을 만들게 됩니다.​ ​밖에서 기다리며 모니터링할 수 있어요.완성된 영상은 1~2시간 후에 제공된 링크주소와 고유 아이디를 통해 다운로드 가능해요.​저희 아들이 만든 애니메이션 한 편 감상해보세요 ㅋㅋ​  ​7살 치고 나름 잘 만들지 않았나요어이없는 결말에 빵 터짐 🤣​​​  ​외에도 꽃집에서 화관도 만들어 보고공연예술학교와 마법사 학교는직접 공연과 마술쇼를 펼쳐서 감탄 ㅋㅋ​5개의 직업체험을 모두 마친 뒤 매긴 순위는치과의원 > 애니메이션스튜디오 >공룡캠프 > 택배회사 > 늘품 TV 였다고 합니다.😂​ ​열심히 번 조이는 1부 프로그램 종료 후 3층 은행에 전부 저축하고 왔어요.​  ​저금하면 조이 카드를 발급해 주는데다음번 방문 시 카드를 꼭 지참하셔서다시금 사용할 수 있습니다.​ 어린이체험관은 42개 체험실에서총 54개의 직종을 체험할 수 있어요.게다가 체험 후 받은 명예임명장 수료증은다 모으면 퍼즐처럼 그림을 완성할 수 있답니다.다 완성하면 선물도 준다는데 어느 세월에..​  ​​4시간이 짧게 느껴질 정도로 정말 알차고 유익한 시간이었어요.어린이들이 사회 구성원으로서 직업에 대해 탐방하고 즐겁게 체험할 수 있는 어린이 체험관 강력 추천드려요.  
엄마들의 개학겨울방학이 찾아왔죠~아직 초등학교는 안 한데도 많지만유치원은 많이들 했지요 ㅎㅎㅎ2주지만 2달 같은 이 느낌 뭘까요?예전에 저희 엄마들은 2~3명씩린이집도 안 보내고 어찌 키우셨는지정말 대단하십니다 ㅎㅎㅎㅎ아들이랑 하루는 하남 스타필드 놀러 갔다하루는 잠실 뽀로로파크 놀러 갔다금요일에는 겨울방학 가볼만한곳으로 유치원 친구들과 분당 정자동에 위치한한국 잡월드에 어린이체험관을 다녀왔답니다​   ​잡월드 운영시간은오전 9시~오후 6시 30분이며월요일은 휴관이니 참고해주세요​​  잡월드 홈페이지 사진입니다 ​또 여기서 중요한 입장료!평일 주말 또 1,2부를 같이 이용할 경우각자 다르니 참고해주세요!!어린이체험관은 보호자 동반 필수 입장이라후니랑 24000원 내고 들어갔답니다​또 1부 2부로 나눠져있어서1부는 오전 9시 30분~ 오후 1시 30분2부는 오후 2시 30분~ 오후 6시 30분입니다4시간 동안 자유체험이에요​일반적인 할인은 찾아봤는데 전 안보이더라고요~​    ​워낙 방학이 되면가볼만한곳으로 유명한지라저번 방학에  왔다가 마감으로 못 들어가서처음 와봤는데 와 다양한 체험관들이리얼리티 하게 되어있더라고요~​​    ​소방차가 막 달려와서소방관 체험하는 아이들이 내려서불을 끄더라고요~정말 리얼리티 하죠~아이들한테 정말 재밌는 어린이체험이 많이 있답니다​   ​이렇게 41개의 체험실에 운영하는 시간표가 있는데요이걸 잘 짜야지 다양한 체험을 많이 할 수 있겠더라고요전 보고도 뭐가 뭔지 ㅎㅎㅎㅎ​특히 인기가 많은 피자가게 과자가게는 이게 시간대가 다 어긋나요 ㅋㅋㅋ이걸 하려면  다른걸 포기하셔야 돼요 ㅎㅎ​   ​​이렇게 위치와 체. 험 가능한 나이 필요한 조이가 나와있어요~어떤 건 한글을 읽어야지 할 수 있는 곳도 있더라고요 ㅎㅎ​   ​택배차에 아이들이 배달 상자 들고 막 이동해요역시 우리나라 택배 강국 맞나 봐요 ㅎㅎㅎ허긴 저희 집 아이들도 벨 소리만 울리면 택배에요? 이러면서 뛰어나가거든요아니면 집에 들어올 때도 "누구세요"?물어보면 택배 왔습니다 이래요 이것도 아이들한테 인기 많더라고요​    ​저희가 젤 먼저 체험한 건  한식 요리연구소랍니다아워홈에서 운영을 하고 강정을 만드는 거예요이렇게 보시면 소요시간과 조이라고 나와있는데요-15 조이는 저희가 지불을 해야 되는 거예요​입장할 때 입장권과 함께 50조이를 주신답니다열심히 경청하는 아드님 ㅎㅎㅎ​   ​이렇게 수료증도 주시고 강정도 만들어왔더라고요달달하니 맛있어요 ㅋㅋㅋ   ​​두번째로 운 좋게 바로 뛰어가자마자12명 정원에 친구랑 둘이 막차 탔어요 ㅎㅎ다른 친구들은 다른 곳으로 어린이체험을 갔지요~이건 끝난 후  +5조이로 되어있어서조이를 받을 수 있는 거네요다양한 공룡들을 체험하는 건가 봐요​    ​입장 후 포토타임을 주십니다 ㅋㅋㅋ방학하니 좀 착해진 거 같아요동생이한테 잘해주더라고요~​   ​아이들이 진행하는 동안엄마들은 수다 타임 ㅋㅋㅋㅋ앉을 곳은 곳곳에 많이 마련돼 있답니다​    ​​마지막으로 먹는 게 남는거람서과자가게를 들어가기로 했어요40분 이상 대기했네요여기는 딱 대기 자리에 번호가 적혀져 있고아이들 본인이 직접 대기를 해야지만 입장할 수 있거든요아이들이 자리 지키고 앉아서 대기하는 것도 참을성 훈련?ㅋㅋ​   ​엉덩이가 들썩들썩 그래도 친구들이랑 같이 가서수다도 떨고 간식도 먹음서 기다릴만하더라고요​   ​점점 사람들이 많아지더라고요그리고 마지막 타임 끝나면 한 개라도 더 참여하려고 엄청 뛰어다니는 분주한 모습을 볼 수 있답니다저희는 과자가게 끝나면 들을 수 있는 게 없어서 포기!!​   ​이렇게 댄스도 배워서 연도 하더라고요짧게 배워서 어떻게들 금방 잘 따라 하던지~​    ​이렇게 교육을 받은 뒤 차를 타고 배달을 떠나요 ㅎㅎ​   ​재미나게 쿠키를 만들고 완성된 2개를 챙겨 나온답니다아들은 배고픈지 바로 다 먹더라고요 ㅋㅋ본인이 만든 거라 맛있나 봐요​​   ​1부 마감시간이 되어서 퇴장 후남은 조이로 구매가 가능한 숍이 있어요아직 후니는 돈에 대한 개념이 없어서막 조이를 모으지 않아서친구한테 몰빵해줬어요​돈에 개념을 아는 초등학생들은 조이를 모으는 거에 집중을 한다고 하더라고요​아들한테 뭐가 제일 재미있었냐고 물으니쿠키 만들기가 제일 잼있었데요1부 2부 연달아 하는 것도 괜찮은 거 같아요​조만간 로니랑 같이 다시 와야겠어요주차권은 1일 4000원 정액권이랍니다​추운날씨 실내로 겨울방학 가볼만한곳으로 잡월드 어린이체험관 추천드려요​   
드디어 겨울 방학 시작.크리스마스를 시작으로 3주에서 이틀 모자란 방학기간 동안 뭘 하며 지내야 할지 예전부터 생각해 왔다.첫 스타트는 분당 한국 잡 월드.   일주일 전에 미리 오후 타임으로 예약했다.예상대로 오전엔 방학 안한 학교에서 온 학생들로 북적북적거렸다.1월에 초 중학교 방학이 시작되고 나면 오후에도 엄청 북적일 것 같다.​운전하기 귀찮아서 남편 출근 시간에 맞추어 오전에 일찍 도착했더니 아홉시 반에 주차했다.2층으로 올라가 발권부터 했더니 1그룹.     입장 순서 표랑같이 받은 50조이.잃어버리면 안 되니까 고이 보관하고... ㅋㅋ​소방서 체험은 경쟁률이 어마어마해서 첫 타임에 바로 하지 않으면 30분 이상 기다려야 한다고 해서 그룹 1에 드는 게 중요했다. 그래서 일부러 일찍 옴 ㅋㅋㅋ(진짜 오후 타임 땡 하고 시작하자마자 부리나케 달려가는 엄마들..... 그 속에서 나도 아들 손잡고 같이 뜀 ㅋㅋㅋ)발권하면 그룹 순서가 적힌 티켓과 함께 조이 택을 같이 주는데 잃어버리면 안 된다.잡월드 건물 내에서 외부로 나갈 때는 반드시 반납하고 나가고 들어와서 다시 받아야 한다.    주차는 한 시간 내 무료, 그 이후는 종일 4000원이다.출차 했다가 다시 들어와도 무관하다고 해서 발권만 하고 다른 곳에서 놀다 올까 했는데4,5층에도 가 많은 거 같아서 그냥 있기로 했다.   일단 안내도를 들고 아들이랑 하루 체험 계획 세우기...20분 체험, 30분 체험, 40분 체험 등 체험 별로 시간표가 나와 있다.일단 소방서 체험을 1번으로 두고 다음엔 어디로 가야 할지 대충 계획을 세웠다.​이것저것 원하는 걸 다 할 수 있을 줄 알았는데 막상 와서 보니연령대 별로 할 수 있는 체험이 달라서 5세가 할 수 있는 것 위주로 짜야 했다.택배 배달은 6세부터 가능해서 살짝 아쉬웠음. 그래도 며칠 지나면 6세니까 ㅎㅎㅎ​대충 파악 후 5층으로 엘리베이터를 타고 올라가서 4~5층 직업 세계관을 둘러 보기로 했다. 직업 세계관  5층 직업 세계관 입구.    입구를 바로 나오면 몇 가지 체험할 수 있는 것들이 있다.크레인이랑 전철 운전, 배 타는 거 이렇게 3가지를 체험해 보았다.전철 운전은 모니터를 보고 실제랑 비슷한 모형 앞에서 속도를 올리거나 정지하거나 하는 식으로 제한 시간 내에 운행을 성공하는 거였다.     응급 환자가 생겼다든지, 앞에 장애물이 있다든지 해서 속도를 줄이거나 전속력으로 달려 제한 시간 내에 들어오거나 하는 체험 게임이었다.현장학습 온 학생들 사이에서 5분 정도 기다려야 했는데 5세가 하기엔 어려웠지만 그래도 아들은 재미있어 했다.​크레인 운전도 역시 의자에 앉아 화면을 보면서 화물을 지시한 위치에 놓는 게임이었다.대부분 내가 조종해줘야 했는데 넘 어려웠음 ㅠㅠ​    전절 체험 후 바로 어부 체험하려고 했는데 바로 아래로 내려가면 4D를 볼 수 있다길래 4층으로 냉큼 내려감.뽀디 볼수 있다고 하길래 뽀디가 뭐지? 뽀디뽀디~~ 하면서 내려갔는데 4D를 말하는 거였음. 난 또 무슨 캐릭터라고 ㅠㅠ    총 80명이 동시에 볼 수 있다고 순서대로 앉으라는데 20명도 없었던 것 같다.30분마다 상영하는데 3가지 종류의 만화가 나왔다.리틀 메딕이라는 만화가 제일 재미있어 보였는데 우리가 내려간 시간엔 생명수의 비밀을 상영하고 있었다.5세가 보기엔 약간 지루했던 것 같다.    4D를 보고 나오면 바로 앞에 요게 있다.교육적인 내용을 담고 있는 게임인데 내용은 상관없고 조이스틱 두드리기에 바쁜 아들 ㅋㅋㅋ   무인 자동차 시승도 있고...   미래 도시에서 드론이 하는 일 설명도 들었다.스케줄에 맞추어 각 파트에서 설명이 있는데 저 도시 모형을 보고 아들이 관심 있어 하며 설명을 들으러 들어갔다.몸을 배배 꼬기 바빴지만 나중엔 화면을 클릭하며 실제로 내려오는 드론을 보니 재미도 있고 미래 사회에서 드론이 하는 역할에 대해 아들이 배울 수 있는 좋은 기회였다.설명이 끝난 후 선물로 연필 세트를 받음 ㅎㅎ      이것저것 체험들로 가득하다.유아용이라고 하기엔 어려운 부분이 많아서 그냥 보고 화면을 두드리는 것에 흥미를 가지는 걸로 만족해야 했다.실제로 관람객이나 실제 체험 가능한 연령이 초등학교 고학년 이상이었다.​   4층에서 5층으로 올라가는 복도가 꽤 길다.4층에 있는 이것저것 체험관을 둘러 보고 점심시간이 되어 한가해지자 5층에 아까 안 해본 어부 체험을 하러 갔다.    어부 체험이라고 해서 물고기를 잡는 건가 했는데그냥 흔들리는 바닥에서 배가 나오는 화면을 보며 물고기를 잡는 설명을 듣는 거였다.예상과 달라 살짝 시시했음...    여러 체험관 중에 지정된 곳을 4군 대 들려서 도장을 찍으면 선물을 준다는데 점심시간이 걸려 하나가 모자랐다.그 와중에 직원분의 커뮤니케이션 실수로 한군데 설명을 잘 못 받아서 갔는데 다행히 배려해 주셔서 3D 캐릭터 체험을 할 수 있었다.저 원판 위에 올라가면 빙글빙글 돌면서 몸을 스캔하고 화면에 캐릭터로 나오게 된다.   움직이지 말라고 했는데 인내심 부족한 5세 아들은 머리 부분 쪽 스캔으로 가면서 몸을 배배 꼬기 시작하더니결국 얼굴이 3개인 캐릭터가 나왔다 ㅋㅋㅋ    그래도 그렇게 도장 4개를 찍고 물병 선물로 받아옴 ㅎㅎ별거 아닌 선물인데 미션이 주어지니 꼭 완성하고 싶었다.     두 시간 정도 직업 체험관을 둘러 보고 나니 배가 고프다.12시쯤 되니 사람도 거의 없어서 내려와 라커에 짐을 보관하고 조이 샵을 살짝 둘러보았다.조이로 선물을 살수 있다고 설명했던지라 장난감 같은 걸 상상했는지처음에 막상 샵에 들어가니 반응이 그냥 그랬다.그래도 집에 올 때는 가진 돈으로 뭘 살수 있나 한참 고민하다 공책으로 사 왔는데 엄청 뿌듯해하고 아꼈다. ㅋㅋㅋ​    2층 한쪽에 푸드코트가 있다.생각보다 잘 돼있고 가격도 비싸지 않았다.아들은 자장면 시켜 주고 난 순두부 한 그릇을 뚝딱했다.현장 학습하러 온 학생들 수가 많아서 소음이 어마어마했다.늙었나 보다. 이런 소음을 듣고 있기가 힘들었다.계획은 여기 앉아서 좀 쉬다 일어나려고 했는데 웅성 거림이 너무 시끄러워 나왔다.   기다리면서 지루해 하면 주려고 젤리 같은 간식 사 오긴 했는데내 손을 잡고 편의점으로 이끄는 아들.나도 마침 달달한 게 당겨서 과자 하나 사 들고 1층 한적한 곳으로 내려가 봤다.1층 극장에는 뭘 하나 둘러보러 왔는데1월부터 슈퍼 윙즈 공연이 있다고 한다.그 옆 한쪽에 자동차 협찬 제품으로 무료 게임기가 두 대 있어서 줄 서서 신나게 게임하며 시간을 보냈다. 어린이 체험관오후권 14:30~  드디어 두시가 좀 지나서 3층 어린이 체험관 앞으로 왔다.그룹 1임에도 같은 그룹 사람들이 많아서 최대한 앞에 가서 줄을 섰다.왜 버스 이름이 늘품이야 ㅋㅋㅋㅋ어감 좋지 않은데 ㅋㅋㅋ 늘품 버스.직원들이 홀수, 짝수 나누어서 서달라고 한다.​홀수 제일 앞에 서서 시간이 되기를 기다리면 엄마들이 서로 앞다투어 입구로 들어가 조이텍을 찍고는 막 달려간다.분위기에 휩쓸려 나도 아들 손을 잡고 냅다 달림.소방서 시켜 주려고 아침 일찍부터 와서 기다렸는데 놓칠 순 없지!!!  엄마 파워란 이런 것인가... 다른 엄마들도 정말 대단하다.첫 순서로 소방서 놓치면 다른 아이들은 40분을 기다린다고 시작하기도 전에 줄 서는 친구도 있더라.이번에 소방서 체험했으니 다음엔 이렇게 일찍 와서 냅다 달리는 일은 없겠지...     입장하고 달려가면서도 과연 소방서 체험 6명안에 들 수 있을지 의문이 들었는데 다행히 4번이었다.소방대원 옷으로 갈아입고 체험 시작 시간 기다리는 중...    정신 좀 돌리고 주변을 돌아 보니 내부가 아기자기하고 예쁘다.세트장에 들어온 것 같았다.    30분 체험이라 체험을 30분 하는지 알았더니10분 정도 설명 듣고 준비하고15분 좀 안되게 체험하고 5분 정도 마무리하고 나오는 거였다.선생님 설명 듣고 만화 보고 있는데 지루해 할 줄 알았더니 생각보다 집중 잘하고 질문에 대답도 적극적으로 하는 우리 아들 ㅋㅋ새로운 모습을 또 보게 되네.​엄마 아빠는 못 들어가고 밖에서 기다려야 했다.처음부터 다리 아파서 중간중간 체험 시작한 대기 의자에 앉아 휴식...   쉬는 동안 시간표 보면서 다음은 어디로 갈까 고민 중...차를 타고 돌아다니는 게 몇 개 있는데 택배 하고 싶어 해서 시킬까 했더니 6세부터 가능했다.이때가 아직 12월이라 일주일만 지나면 6세니 1월에 다시 오기로 ㅎㅎ    만화가 끝나고 출동 신호가 울리면 안에서 미끄럼틀을 타고 내려와서 헬멧을 착용한 후 소방차에 올라탄다. ㅋㅋㅋ​    진짜 출동함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마들 줄줄줄 핸드폰 사진 찍으며 달리는 자동차 따라 뛰어감 ㅋㅋㅋㅋ 나도 같이 덩달아 달림.3층 체험관 절반을 돌아 불이 난 동물 병원에 도착했다.    호수에서 진짜 물이 나온다. 한참 물을 쏴서 불을 껐다.나중에 진짜 물도 나오고 진짜 불도 났다며 이야기를 꺼냈는데 가까 불인 줄 알더라.생각보다 많이 컸군 ㅋㅋㅋㅋ​불 끄고 동물 병원 안으로 들어가 동물도 구출해와야 한다.손으로 코와 입을 가리고 상체를 숙인 채 강아지 인형을 구출해 옴 ㅋㅋㅋㅋ뭐든 1등으로 하는 걸 좋아해서 4번이었는데 어느 순간 소방차도 먼저 타고 동물도 먼저 구해 오고 ㅋㅋㅋㅋ 시키는 대로 아주 잘했다. ㅋㅋㅋㅋ ​     귀여운 강아지 인형 구출 후 기쁨에 신난 아들 ㅋㅋㅋ한 줄로 서서 포토 타임을 가지고 소방차에 탑승하여 다시 반바퀴를 돌아 소방서로 들어간다.내가 봐도 재미있어 보이는데 아이들은 얼마나 재미있을까 ㅋㅋㅋ    타도 돌아다닌 소방차와 불이 나 폐허가 된 애견 카페ㅋㅋㅋㅋ. 동물 병원인 줄 알았더니 애견 샵이넹 ㅋㅋ    소방서 체험이 끝나고 인사하고 조이를 벌어 왔다.그다음 어디로 갈까 우왕좌왕 하는 사이 인기 있는 곳은 벌써 마감되고 15분 체험으로 시간이 엇 비슷한 자동차 정비소에 줄을 서러 왔다.다음 체험까지 시간이 많이 남아 있어서 사람이 거의 없었다.​어쩐지 체험 끝나고 엄마들이 애들 손 붙잡고 어디론가 막 또 뛰어가더라 ㅋㅋㅋㅋ하나 체험하고 나니 분위기 파악 완료 ㅎㅎㅎㅎ체험 중 하나 정도는 짧은 걸로 해야 하고 싶은 체험에 줄을 미리 설수 있다는 말이 이런 거구나 하며 줄을 섰다.      이것도 설명 절반 정도 듣고 자동차 내부 구경도 하고...평소에 차 안이 어떻게 생겼는지 보지 못했을 텐데 유익했을 것 같다.   체험으로 차 도색하기. 원하는 색을 골라서 옆면에 뿌리면 차에 비친 화면으로 색이 나타난다.이렇게 체험은 끝이 나고 인사하고 조이 받고 퇴장ㅋㅋ     끝나고 10미터도 안되는 거리를 바로 달려가서 공룡 캠프에 줄을 섰다.30분 체험이 많아서 어디선가 달려온 엄마와 아이들로 금방 자리가 채워져서 12명 정원에 10번째로 줄 섬 ㅋㅋ우주 체험 먼저 가고 싶다고 했는데 요기가 더 가까워서 이것부터 하자고 꼬드겼다. ㅋㅋ옷 입고 입장하면 바로 기념사진부터 찍고...아이들끼리 들어가서 30분 체험함.이미 난 체력이 방전되어서 옆 테이블에 앉아서 알람 맞춰 놓고 잠이 들었다.한 10분 정도 자고 일어났는데 한결 나았다.      공룡 캠프 끝나자마자 손잡고 냅다 뛰어서 우주 센터로 왔다.거리가 다 고만 고만한 거리인데 다들 손잡고 뛰고 난리다 ㅋㅋㅋ다행히 여기도 선착순 안에 들어감.안에서 뭐 하는지 궁금해서 옆에 모니터로 볼 수도 있는데 다음 체험을 위해 체력 회복이 중요하므로 그냥 쉬기로 했다...     우주 체험 다음으로 바로 옆에 있는 마술 학교에 가려고 했는데바로 옆인데도 먼저 와서 가방으로 자리 잡고 있는 어떤 엄마 때문에 -_-못 하고 피자 체험으로 막 달려갔다. 피자 체험도 마감.​아이들이 줄 서야 하고 보호자가 미리 줄 서는 거 안된다고 나와 있는데 이 줄 서는 거 때문에 하루 동안 여러 에피소드를 봤다. 누가 먼저 왔는지 항의하는 사람도 있고 정원보다 더 많은 단체로 와서는 같이 하게 해달라는 사람도 있고...​우린 어딜 갈까 하다가 마침 카페 체험에 사람이 없어서 바로 줄을 섰다.앞치마 입고 바로 입장. 간발의 차로 뒤에 우리까지. 진짜 애들 체험 하나 때문에 뛰고 줄 서고 장난 아니구먼 ㅋㅋㅋㅋ​카페 체험은 별로 안 좋아할 줄 알았는데 엄청 장난치고 웃더라.아직 미세 동작이 서툴러서 초코 시럽 뿌릴 때 거품에 몇 번 닿았는데 체험 선생님 너무 정색하심 ㅠㅠ끝날 시간이 다 돼가서 피곤하신지...    카페 체험이 20분이라 일찍 끝나므로 마지막으로 마술 학교를 꼭 시키고 가겠다는 다짐을 함.카페 끝나고 바로 달려왔더니 30분짜리 체험 시작하는 시간이랑 거의 비슷해서 줄이 없었다.그런데 갑자기 중간에 화장실 가겠다고 해서 다시 정반대 편이었던 카페 맞은편 화장실까지 달려갔다 옴.다행히 더 온 아이들은 없었다. ㅋㅋㅋㅋ간식 먹으면서 차례를 기다려 마술 학교로 입장.에고... 이게 마지막 체험 이구나~~ 하면서 나도 한숨 돌림 ㅋㅋㅋ   15분 정도 안에서 교육받고 드디어 쇼가 시작된다 ㅋㅋㅋ앞에 나와서 마술을 하나씩 선보이는데 너무 귀여웠다.1분 정도 동영상 찍었는데 자주 돌려 보고 있음 ㅎㅎㅎㅎ어느새 커서 마술하는 걸 배워가지고 이렇게 무대에서 공연할 수 있다는 게 신기하다.​마술 학교 체험으로 마술을 배워 보는 것도 좋을 것 같아 좀 알아봤더니 유아 마술을 하는 곳이 별로 없네. ㅋㅋ엄마표로 가르쳐 줘야 하나 ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 6가지 체험이 끝이 났다.많아야 6가지를 할 수 있는데 우리는 3층만 돌아 꽉 채워 6가지 하고 나왔다. ㅋㅋ다음엔 좀 여유롭게 체험해야지... 6세엔 할 수 있는 게 더 많아지니 복층으로 올라가도 봐야겠다.    마치고 조이샵으로 들어왔다.벌기도 많이 벌었는데 우주 체험하고 카페에서 썼더니 총 55조이 남았다.노트 한 권 사고 계산하고 남은 건 금고에 저금.통장이 없으면 옆에서 미리 생년월일 작성하여 종이 들고 가면 바로 만들어 준다.통장이라고 하기보다는 카드 같은 곳에 남은 조이가 인쇄되어 나오고 다음 방문 때 출금하여 쓸 수 있다고 한다.​모든 걸 끝마치고 라커에서 짐 찾고 주차 요금 정산하는데 9시간 ㅋㅋㅋㅋㅋ일일 주차 4000원 지불하고 나왔다.​아침부터 와가지고는 실컷 놀고 연필에 물병에 노트 한 권까지 받아가지고 나왔네.키즈카페 보다 더 재미있어 했을까 반신반의했는데 재미있었다며 다음에 또 가자고 한다.다행이었다. ㅋㅋ방학이 끝나기 전에 한 번 더 가봐야겠다.​   
5월 첫주는 학교에 따라 재량휴교 한 학교들이 많은데요. 첫째도 재량휴교일로 이번주는 아주 신나게 놀고 있어요. 그냥 놀리기는 아까우니 뭐라도 체험을 해볼까 하다가, 예전부터 가봐야지 했던 도 아이랑 가볼만한 곳으로 추천이 많은 한국 잡월드를 다녀왔습니다. 가기 전에 알아본 정보, 직접 겪어보고 느낀 꿀팁들 정리해 봅니다.  는 어린이, 청소년들의 진로설계, 진로체험이 가능한 곳으로 공공기관이 운영하다보니 키자니아나 다른 사기업이 운영하는 곳 보다 저렴한 비용에 운영이 되고 있어요. 그렇다고 퀄리티나, 체험이 부족하지 않을까? 걱정되는 분이 있다면, 걱정 안하셔도 됩니다.  제가 키자니아와 분당잡월드를 비교해봤을 때, 도 충분히 퀄리티며 운영을 잘하고 있었거든요~ 제가 생각하기에는 친절도나 서비스는 더 좋은 느낌이었어요.  예약방법는 사이트에서 온라인 예약, 현장 선착순 발권이 가능합니다. 하지만 온라인 예약을 무조건 추천드려요! 그리고 연휴라던지, 아이들이 많이 몰릴 수 있는 주말(토요일)은 미리 최소 1주일전에는 예약해두시는게 좋아요~~ ​** 현재 는 일요일 휴관입니다! 원래 월요일 휴관이었는데 일요일 휴관으로 변경되었다고 해요!  이용시간 및 요금1부 9:30 ~ 13:30 2부 14:30 ~ 18:30 ​1부/2부 나눠서 예약이 가능한데, 최근에 종일권 및 2시간 이용권이 출시 되었다고 하니 상황에 따라 맞춰 예약 하시면 될 것 같아요. 어린이체험관은 보호자 동반필수 입니다.   이용요금은 1부/2부 반일권 어린이 16,000원, 보호자 8천원으로. 키자니아랑 비교하면 훨씬 싸죠~! (그래서 전 잡월드를 추천드려요 ㅎㅎ)​종일권은 평일 기준 어린이 24,000원, 보호자 10,000원 입니다. (다녀와서 보니 종일권으로 할껄 그랬다 싶어요~ 반일권으로 갔더니 많이 체험한다고 해도 시간이 금방가서 아이들이 좀 아쉬워 하더라구요~).  이용방법1. 잡월드 이용방법은 온라인 예약 후, 안내 데스크에 가서 핸드폰 번호를 말하고, 티켓(입장권)과 조이태그를 수령합니다.​2. 입장 시간 5분전에 어린이체험관 앞에서 입장 그룹 순서에 맞춰 입장​3. 원하는 체험코너에 가서 앉는다. (부모가 대신 대기해 줄 수 없습니다. 아이가 자리에 앉아야 함) ​ 이용 꿀팁1. 오후 입장이더라도, 오전부터 발권 티켓과 조이태그 수령이 가능하고, 발권 순서대로 그룹 입장이 가능하기 때문에 가능한 일찍가서 입장티켓으로 발권 후, 조이태그를 미리 수령 해야, 입장 순서가 빨라집니다. (15명? 정도로 그룹을 나눠서 입장하게 됨)  2. 미리 아이와 하고 싶은 체험과 동선을 정해 둡니다. (하지만 모두 다 가능하지는 않음을, 미리 아이에게 말해두기! 관심있는 분야 동그라미 해두고, 거기서 선착순 되는 것 위주로 진행)​3. 현재, 코시국으로 인해 입장인원 및 체험인원 제한이 있다보니 한 체험당 2명~4명으로 거의 제한되어 있습니다. 친구들 여러명과 함께 체험하기 어렵기 때문에 직업체험 한 타임당 체험 가능한 인원을 미리 잘 체크해 두세요~~ ​4. 푸드코트는 현 시점 이용 가능하나, 돈까스류 카츠야만 운영 함. 한시적으로 외부 음식, 도시락 반입 후 푸드 테이블에서 식사 가능. 체험관 내에서는 외부음식 섭취 절대 불가함으로 미리 아이들 밥 잘 먹이고 체험해야 합니다. (푸드코트 운영시간도 제한적이며, 메뉴도 하단 사진 메뉴만 주문 가능)  ​  어린이체험관 체험 전후로 , 4층~ 5층 직업세계관, 미래직업? 전시회를 관람 할 수 있습니다. ( **11:20~12:20분 전시관 방역시간으로 운영안함)   내용이 상당히 알차고, 들이 풍성해서 이 곳에서만도 1시간~2시간까지도 시간을 보낼 수 있을 듯 해요. 그리고 사람들이 잘 몰라서 인지 이곳은 정말 한산하더라구요~~ (사람이 없음) 4층~ 5층도 꼭 둘러보세요^^  4D체험관도 있는데, 이것 은근히 전 무섭고 실감나서 소리지르면서 봤어요 (부끄;; ㅋㅋㅋ) 재밌어요~ 관람 시간이 정해져 있고, 20분정도 시간 소요 됩니다.  4층은 미래직업, 미래 세계를 주제로 전시되어 있어요. 스마트시티 멋있어서 한번 찍어봤어요. ^^  게임 형식으로 체험할 수 있는 것들이 많아 아이들도 굉장히 흥미로워 했습니다.    ​일찍 도착해서 푸드코트에서 밥 먹고, 4~5층 전시관 관람 후,이제 드디어, 어린이 체험관!!​ 입장 후, 오른쪽에 가장 먼저 체험 한 것은 마법사 학교마술을 배우고, 공연까지 진행 하게 됩니다.  패션스튜디오예전에는 드레스나 양장을 입었던 것 같은데, 현재 시점에 진행이 어려워 한복으로 대체 한 것 같아요.  포즈도 배우고~ 워킹도 배우고~직접 고른 한복을 입고 워킹~~~ 포토 타임 있습니다.  늘품TV는 유튜브 방송 체험이라고 하던데, 저희 아이들은 체험을 안했어요 ^^ 인기 있는 체험 중에 하나가,동물병원인데요. 체험 활동은 수의사/ 애완동물미용사로 나눠져 있어요. 참가 인원이 2명, 2명씩이에요.  애견미용은 인형에 꾸미고 포토타임 ;;수의사는 한글쓰기가 많다보니 한글쓸 수 있는 아이들만 가능해요^^ 화가의 작업실색칠하고 작품을.가져가요^^ ​미용실미용실에서는 파마 마는 거랑, 머리 꾸미기 체험이 가능해요.은근 아이들이 마네킹으로 머리를 직접 만들어보는 것 재밌어 하더라구요^^  이벤트 기획사이벤트기획사는 1부/ 2부 진행 내용이 다른데요1부는 파티플래너2부는 푸드스타일리스트에요. 분자요리를  활용해서 카나페 만들기현재, 잡월드에서 체험하는 모든 음식관련 된 요리는 만들기만 하고, 안에서 먹을 수가 없어서 다 버립니다. ㅠㅠ ​피자만들기?인가만 만들어서 가지고 갈 수 있는 것 같아요. ​공연예술학교  공연예술학교에서는 율동을 배우고, 퍼레이드 자동차 타고 한바퀴 돌고광장에서 춤을 춥니다. ㅋㅋㅋ근데, 이게 조이가 20조이를 줘서 애들한테 꽤 인기였던 것 같아요. 뒷모습이 귀여워서 한 컷 ㅎㅎㅎ  ​이것 저것 체험하고 마지막에 되니 마감 된 것들도 있고 시간이 안되서 못한 것들이 있는데요.​그래도 5개 체험을 했으니 뭐 나름 열심히 체험 한 듯해요. ^^​아이들은 조금 아쉬워 했지만,다음에 오는 걸로!​마지막으로 체험을 하면서 모은 조이는나중에 조이샵에서 원하는 기념품으로 바꿔 갈 수 도 있구요~ 아님 저축도 가능합니다.  첫 째는 잘~ 카드 만들어서 돈 안쓰고 100조이 저축하고 왔어요. ^^​신기한게 이 곳에서는 조이 안쓸려고 조이 쓰는 체험은 안하고, 조이 버는 체험만 하려는 굉장히 알뜰함을 보이더라구요 ㅋㅋㅋ 아이들 진로체험을 해보니 각자가 좋아하는 것들도 다르고 성향도 나오는게 신기하기도 하고,많이 컸다  ~ 라는 생각이 들었어요.​예전에는 그냥 제가 정해주는 것 위주로 체험했는데, 이제 본인이 하고 싶은 것 위주로, 관심있는 분야 체험을 하려고 하는 진로체험 제대로 하고 왔어요.​주차비 일일 4천원 주차장도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 도 아이와 가볼만한 곳으로 추천할 만한, 반드시 가봐야 할 곳으로~ 인정~!!​다음에는 둘째 데리고~ 와보려고 해요! (그때는 공룡, 소방서, 경찰 체험...이런 것 위주로 될 듯한 ㅋㅋㅋ)​도움이 되었다면, 공감과 댓글팬하기~ 부탁 드립니다.​ ​ 
국내 최대 어린이·청소년 종합직업체험관 는 7월 3일부터 8월 7일까지 매주 토요일(11시, 13시), 나래울극장에서 어린이 가족 뮤지컬 ‘나무늘보 릴렉스’를 선보인다.​아마존에 사는 느림보 ‘나무늘보 릴렉스’는 빨라지게 해준다는 마법사를 만나러 아프리카 시티를 지나가면서 자신이 무엇을 잘 할 수 있는지 깨닫게 되는 ‘나무늘보 릴렉스’의 성장 모험 이야기를 담았다. 『가방을 들어주는 아이』의 베스트셀러 고정욱 작가의 원작을 바탕으로 각색된 ‘나무늘보 릴렉스’는 어린이들이 좋아하는 다양한 동물들이 나와 아프리카 악기 연주에 맞추어 신나는 댄스를 선보이는 등 가 풍성하다.  나래울극장은 코로나19 정부 방역지침을 준수하여 운영될 예정이다. 공연 세부 사항은  누리집에서 자세히 확인할 수 있다. 한편, 한국저작권위원회가 후원하는 어린이체험관 방송국 체험실에서는 피디(PD) 직업 체험프로그램이 새롭게 추가됐으며, 청소년체험관 그래픽회사에서는 자신이 개발한 이모티콘을 활용한 그립톡을 만들 수 있다. 는 “여름방학을 맞이하여 온 가족이 함께 ‘나무늘보 릴렉스’ 공연과 뜻깊은 시간이 보내기를 바라며, 어린이체험관과 청소년체험관에도 새롭게 단장한 체험실을 만나볼 수 있다.”라고 밝혔다.​[출처] 고용노동부​​​#brasuca #brazuca #브라주카 #brasuca브라주카 #브라질 #브라질사람 #브라질문화 #브라질의모든것 #중남미 #중미 #쌈바 #삼바 #여행 #관광 #브라질커피 #브라질축구 #브라질배구 #아마존 #브라질인디오 #아르헨티나​​​ 
(서울=우리뉴스) 김현수 기자 = 국내 최대 종합직업체험관 (이사장 김영철)가 겨울방학을 맞아 다양한 전시 공연 프로그램을 마련했다.​1층 로비에서는 1월 24일부터 2월 11일까지 국민대학교 태양광 자동차 동아리 ‘KUST’(Kookmin University Solarcar Team)가 직접 제작한 태양광 자동차 ‘만세’와 전기자동차 ‘범’을 전시한다.​태양광 자동차 ‘만세’는 태양광 에너지만을 동력으로 호주 국토 3,022km를 달리는 세계 태양광 자동차대회(WSC, World Solar Challenge)에 참가하여 완주했으며 전기자동차 ‘범’은 한국자동차공학회 주최로 열린 2021년 대학생 자작자동차대회에서 76개 대학 113개 팀 중 Formula 부문 금상을 수상했다.​는 로비 공간 등을 활용하여 전시 공연 등 무대가 필요한 대학생들에게 재능을 펼칠 수 있도록 돕는 한편, 콘텐츠를 다양화해 어린이청소년 등 방문객들에게 풍성한 를 제공할 계획이다.​이 외에도 무인 자동차 엔지니어 등을 체험하는 ‘미래직업 VR 체험존’, 로봇과 함께 인공지능 관련 직업정보를 알아보는 ‘인공지능 존’을 운영한다.​한편 나래울 극장에서는 1월 28일부터 2월 12일까지 매주 금요일과 토요일에 어린이 가족뮤지컬 ‘고양이 캣츠’를 선보인다. 금요일에는 11시, 14시에, 토요일에는 11시, 14시, 16시에 공연된다. 극 중 고양이 캐릭터들이 풀어내는 가지각색의 사연을 통해 아이들이 감수성을 기를 수 있도록 돕고, 극에 자연스럽게 몰입할 수 있도록 배우들의 수준 높은 퍼포먼스와 영상들로 무대를 채울 예정이다.​는 코로나19 방역 지침을 철저히 준수하여 운영하고 있으며 자세한 내용은  홈페이지를 통해 확인할 수 있다.​ , 겨울방학 맞아 다양한 전시 공연 마련해 - 우리뉴스(민영뉴스통신사)(서울=우리뉴스) 김현수 기자 = 국내 최대 종합직업체험관 (이사장 김영철)가 겨울방학을 맞아 다양한 전시 공연 프로그램을 마련했다.1층 로비에서는 1월 24일부터 2월 11일까지 국민대학교 태양광 자...www.woorinews.co.kr 
 오늘은 한국 잡월드에 대한 이야기를 해보려고 해요.제가 아는 지인이 어느 교장선생님이 하는 강의를 듣고 와서는 아이들에게 직업체험이 중요하다. 매달 가라고 하셨다고 하더라고요~. 체험을 통한 간접경험은 아이들이 융통성 있고 지혜 있는 아이들로 자라나게 해주는 것 같아요.우리가 삶을 살아갈수록 책상 앞에서 배우는 것 외의 것들이 필요함을 많이 느끼게 되는데 그러한 융통성을 키우는데 직업체험이 도움이 되고 또 아이들의 시야를 넓혀줄 것 같다는 생각이 듭니다. 큰아이가 학교에 입학하고부터는 지인들과 가는 키즈카페가 아니면 자매 데리고는 직업체험을 가고 있어요.직업체험하는 곳이 지금은 참 많아졌는데요 가 가성비는 제일인 것같아요!​한국 잡월드는 제 기준에서 키자니아처럼 비싸지 않으면서도 잘 갖추어져서 아이들이 체험하기에 손색이 없다는 생각이 듭니다. 체험당 소요되는 시간도 적당하구요. ​ 이곳에서 아이들은 다양한 체험을 하면서 너무 즐거워하죠. 신생아도 돌보고 치과 의사선생님 외과 수술실 드론 센터 등등 ..하나라도 내가 만들어보고 일해보고 또 조이(이곳에서 만 활용되는 돈의 단위)도 벌며 즐거운 시간을 보내요. 작은 아이는 6살때 처음 체험을 했는데 7살이 되면 할 수 있는 체험 8살이 되면 할 수 있는 체험이 점점 많아져서 아이가 성장하면서 체험이 늘어나니 그것 또한 아이에게 큰 즐거움이 되더라고요^^ 코로나로 인해서 문을 닫았다 열었다 하고 있는데 2020년 10월 16일부터 다시 운영을 합니다.제가 5월경에 재오픈 했을 때 다녀왔었는데 인원에 제한을 두고 비닐장갑을 거의 모든 체험실에서 착용하면서 진행하고 계셨어요.아이들이 많지 않으니 좀 여유롭게 체험할 수 있는 부분은 좋더라고요~^^​조금 시간적으로 여유가 있으신 분들은 진로설계관도 관람하기 좋습니다. 사전예약 없이 현장 발권하며 무료예요. 무료인데 정말 가 많고 유익하니 시간 여유가 있으시다면 함께 관람하시면 좋습니다.   1. 입장 전 입장 순서가 정해집니다. 빨리 입장해야 인기 있는 체험을 먼저 하실 수 있어요.​2. 코로나로 인해 식당 매점 카페 모두 운영하지 않습니다. 마실 물 챙겨가셔야 해요. (자판기는 이용가능)​3. 시간이 되시는 경우 혹은 시간을 내서 직업체험 전후에 직업세계관을 둘러보시면 유익합니다. ​4. 주차요금은 미리 기계에서 정산할 수 있지만 줄이 길다면?! 그냥 출차하면서 요금계산하는 것이 더 빠를때가 있어요.​​그럼 10월 16일에  재오픈한 잡월드 즐기러 go go!!​​  ​ 
신랑의 분당라이프 기념 가보자원래는 무료인 도 어린이박물관 가려고 했는데다음날 쿠팡맨이 갖다 줄 짐이 많아서 ㅋㅋㅋ걍 가까운 곳 갔다가, 짐 정리 하고 내려가기로​그리고 곧 있을 겨울방학때 여기 박터진대서,우리는 미리미리 가보기로 ^^박터지는 곳은, 비수기때 가야지.​​​예약은 아래 링크회원가입 해야함.​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​​홈피에서 어린이체험관 눌러서예약하기우리는 일요일 오전 9:30~13:30 분꺼 가기로 ^^ 주말 체험 기준어린이 1인 18000원성인 2인 18000원36000원 ​만 48개월 이상부터 입장가능둘째 어리면 좀 고려해봐야할듯;;실내공기 안좋고 소리 막 나고 맘대로 안되니,둘째들 많이 울더라구요...ㅜㅠ 불쌍한 두찌들...​  는 수내역 3번출구에서 800m네이버 지도 기준, 걸어가면 수내역에서 12분정도.​ ​ 어린이 체험관 입장 ^^​ 2층에서 예약 확인하고 목걸이 + 50조이 + 안내종이 받고 3층으로 올라가서어린이 체험관 입장 이 종이 한장은 잃어버리면 안되요 ​우리의 첫 체험은 병원 신생아실   ​​두번째는 남자아이들은 다좋아할 소방관 체험  실제로 소방차 타고가서 불끄고 옴 ​택배회사도 체험    ​​은행원도 되어보자   ​자동차 정비원도 되어보고   ​​​경찰도 되어봄​경찰이 되어선 교통도 정리해주고, 위조지폐도 찾아냄   위조지폐 찾는중 ㅋㅋㅋ​​체험을 할 때마다 '조이'라는 화폐를 받아요돈을 버는 체험도 있고, 만들기 같이 돈 쓰는 체험도 있어요^^​번 돈으로 아래의 조이샵에서 물건을 살 수 있고은행에 저금도 할수있어요 ​​우린 오전 체험하고2층 푸드코트에서 밥먹었어요.깨알행복하게 잘 놀았네요.^^키자니아보다 훨 나은듯 ​​# #겨울방학가볼만한곳 #잡월드어린이체험관#도아이와갈만한곳 
  ​​  [EBS 스토리 기자단 기획기사] ​ 아이들과 함께 방문하기 좋은 직업체험관, 진로체험관 (, EBS 리틀소시움)​​최근 진로교육에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 진로교육이란 학생들이 자신에게 맞는 직업을 잘 찾을 수 있도록 도와주는 것인데요.​학교에서도 기존에 수학과 영어 같은 주요 교과목 외에도 진로 수업을 배정한다거나 진로 담당 선생님을 배치하는 등 다양한 진로교육을 진행하고 있습니다. 또한, EBS에서도 현재 진로교육과 관련된 콘텐츠 공모전을 진행하고 있을 만큼 ‘꿈을 찾는 교육’에 대한 관심이 뜨거워지고 있는데요.​​   이러한 진로 교육의 중요성은 앞으로도 점점 높아질 것으로 판단되고 있습니다. 이번 기사에서는 ‘아이들과 방문하기 좋은 직업체험관, 진로체험관’에 대해 알아보고자 합니다.​특히, 국내에서 큰 규모로 운영되고 있는 직업체험관, 진로체험관인 한국 잡월드(도 성남)와 EBS 리틀소시움(대구)을 소개해보겠습니다.​​​​  아이들과 함께 방문하기 좋은 직업체험관, 진로체험관 ​   , 국내 최대 규모의 진로체험 제공​는 국내에서 가장 큰 규모로 진로 체험관을 운영하고 있습니다. 진로 체험관은 참여 연령에 따라 어린이 체험관과 청소년 체험관으로 분리되어 있습니다.​어린이 체험관은 주로 초등학생 수준의 아이들이 직업 놀이를 통해 다양한 진로를 간접 체험해볼 수 있는 공간입니다. 직업현장 전문가와 교육전문가가 직접 참여하여 직업체험 프로그램을 개발했다고 하는데요. 체험관은 다음과 같은 9가지 직업군 주제로 분류하고 있습니다.​​경찰, 의사, 예술가, 방송인 등 54개 직업을 소개하고 있는데요.​각 직업들은 7가지 기준(친근성, 희망직업, 즐거움, 교육성, 어른느낌, 가치발견, 체험기능)에 따라 선정하였으며, 초등학교 교사나 전문가뿐만 아니라 학부모들의 선호도 조사까지 반영하는 등 다양한 의견을 수렴하여 세심하게 기획했다고 합니다.​다음은 에서 제공하고 있는 어린이 체험관 사진입니다.​​​​           다음은 청소년 체험관을 알아보겠습니다. 청소년 체험관은 총 42개 체험실로 구성된 종합직업 체험관으로 중․고교 학생들을 대상으로 운영되고 있습니다. ​공공서비스, 경영금융, 문화예술, 과학기술, 기획체험 등 5가지 주제를 중심으로 관련 직종과 관련된 콘텐츠들을 직접 체험해볼 수 있습니다. 어린이 체험관보다 높은 수준의 콘텐츠와 전시물을 제공함으로써 청소년들이 한층 심화된 진로 체험을 할 수 있습니다.​다음은 에서 제공하고 있는 청소년 체험관 사진입니다.​​​​       ​​​​  아이들과 함께 방문하기 좋은 직업체험관, 진로체험관 ​ EBS 리틀소시움  EBS 리틀소시움, 작은 사회를 구현하다​대구 엑스코 지하 1층에는 현실 세계를 2/3으로 축소한 작은 도시가 설계되어 있습니다. 이 작은 도시가 바로 직업체험관 ‘EBS 리틀소시움’입니다. 리틀소시움은 EBS와 한국직업능력개발원이 기획한 직업 테마파크입니다.​리틀소시움(LittleSOCIUM)이라는 이름은 작은(Little), 사회(Society), 장소를 뜻하는 어미(-um)를 합쳐서 만들었다고 하는데요. 이름에 걸맞게 어린이들이 작은 사회를 경험할 수 있도록 다양한 직업 체험관을 운영하고 있습니다.​리틀소시움은 4개의 주제별 테마(모롤존, 오토존, 크리티존, 심비존)에서 총 42개 직업을 소개하고 있습니다.​모롤존에서는 은행, 치과, 수술실, 택배회사, 호텔 등 11개 체험관이 마련되어 있습니다. 내부에서 직접 응급차와 소방차가 다녀서 아이들에게 깊은 인상을 줄 수 있는 들을 제공하고 있습니다.​​​​       오토존은 TV 및 라디오 방송국, 법원, 경찰서, 소방서, 백화점 등 12개 체험관이 마련되어 있습니다. 작게 마련된 EBS 방송국에서는 실제 카메라 앞에서 방송인이 되는 체험을 해볼 수 있습니다. ​​​​     실제 카메라뿐만 아니라 EBS 직원 복장까지 따로 준비되어 있습니다. 작은 소품들을 마련한 것을 보면서 리틀소시움의 세심함을 느낄 수 있었습니다.​​​​     크리티존은 마술학교, 운전면허시험장, 산부인과, 쿠킹 스튜디오, 웹툰공작소, 산부인과 등 12개 체험관이 마련되어 있습니다. 쿠킹 스튜디오에서는 직접 쿠키를 만들어보는 체험을 할 수 있어 어린이들에게 인기가 많았습니다.​​​​   또한, 산부인과에서는 모형 신생아를 돌보는 진로교육 체험을 할 수 있습니다.​​​​   심비존은 골프클럽, 유기농 재배농장, 쥐라기 연구소, 동물병원 등 7개 체험관이 마련되어 있습니다. 골프클럽에서 직접 골프를 배우면서 쳐볼 수 있습니다. 유기농 재배 농장에서는 실제로 농부가 된 것 같은 체험도 해볼 수 있습니다. ​​​​     쥬라기 체험관에서는 공룡의 모형 피규어와 함께 화석도 전시되어 있어 다채로움을 더하고 있습니다.​​​​   직업체험관과 진로체험관, 아이들에게 꿈을 심어주는 곳​오늘 기사에서는 직업체험관 와 EBS 리틀소시움을 소개해보았습니다. 이러한 직업체험관에는 아이들이 좋아할 만한 체험들이 굉장히 다채롭게 펼쳐져 있습니다.​​​​   직접 몸으로 해볼 수 있는 체험이기 때문에 장래 직업에 대해서 더 관심을 가질 수 있고, 꿈을 키워나갈 동기를 마련해줄 수 있을 것이라고 생각합니다. 아직 진로에 고민이 많은 학생들이나 진로교육에 관심이 많은 부모님들은 이러한 직업체험관, 진로체험관에 직접 방문해보는 것은 어떨까요?​​​​   ​ 
도 성남시 분당구 분당수서로 501  매일 9:00 - 18:30월요일 휴무 체험관 어린이 - 16,000원/18,000원체험관 보호자  - 8,000원/9,000원​안녕하세요 :) 요즘 외출하거나, 아이를 데리고 어디 다니기가 불안한데요, 그래도 집에만 있으면 너무 답답해해서 사람은 많은지, 위생관리는 철저하게 하고 있는지 확인한 후에 다니고 있어요! 그가운데 여러가지 직업체험을 해볼 수 있는 가 있었는데 입구에서부터 열이나는지 확인을하고 있어서 안심이 된다고해야할까요?! 홈페이지에도 이렇게 설명이 되어있더라구요! ​   ​참고하시면 될거같구요~ 성남 분당쪽에 있어서 주변에 계신분들은 다녀오시면 좋을거같아요! 추천 나이가 6세부터 11세인데, 초등학생 정도의 아이들이 체험하기에 좋을듯해요! 아무래도 중학생정도 되는 아이들은 크게 흥미를 못 느낄 거같구요~ 저희 아들정도 나이만되도 즐겁게 경험해볼 수 있을만한 곳인거같아요!! 아이들이 쉽게 만나는  의사, 택배아저씨 소방관같은 여러가지 직업을 직접 체험해볼 수 있는 곳이거든요! ​​   한번에 다하기는 어렵고 보통 5-7가지정도 하면 시간이 딱 맞는듯해요! 미리  가면 어떤걸 할지 정해두고가면 좋겠죠?! ㅎ 아니면 가서 보고 아이가 하고 싶어하는걸로 해봐도 좋구요~ 키땡땡아는 화려하고 좀 더 신나는 분위기라면 여기는 조용하면서 여유롭게 해볼 수 있답니다. 평일에가면 더 널널하구요~ 그리고 1부와 2부로 나뉘어 있는데 1는 9:30 - 13:30까지구요, 2부는 14:30 - 18:30 까지랍니다. 참고하세요~ ​    ​ 제가 자주 이용하는 앱에서 단독으로 입장권을  판매하고 있더라구요~ 원하는 날짜를 선택하고 아이입장권과 보호자 이용권을 사면 되는데요, 로그인하면 추가로 주는 할인 쿠폰이 있으니까 놓치지말고 꼭 이용해보세요~~ 초등학교 5학년 이상은 현장에서 구매하면되고, 청소년 체험관을 이용해 하시면돼요!  ▶ 입장권 할인​​     ​아 그리고 2월 한달은 예비초등자녀가 있으면 부모 1명은 무료로 들어갈 수 있답니다. 가족관계 증명서나 취학 통지서같은 증빙서류를 가지고 가면돼요!  위의 사진만 봐도 초등 저학년 아이들이 관심을 가질만한 곳인거같죠?! 는 이름 처럼 직업을 체험하는 공간인데요, 직업 현장 전문가와 교육 전문가의 자문과 연구를 통해서 만들어진만큼 알차게 구성되어있답니다. 41개의 체험실이 있구요 54개의 직종을 마음껏 체험할 수 있어요!! ​   ​최고 인기있는건 소방관이 아닐까 싶어요!! 그리고 치과의사나 네일아티스트도 많이들 한답니다. 인기가 많은 코너는 마감이 빠른데요, 타이밍을 잘 맞추면 널널하게 체험을 할 수도 있으니까 눈치싸움이랄까요?! 소방관은 불도 끄고 또 차를 타고 한바퀴 돌아보는 코스도 있기때문에 아이들이 제일 좋아한답니다. 저희 아들도 어딜가든 꼭 이거먼저 해보려고 하더라구요~    ​요리사도 있고, 모델, 방송국체험뿐만 아니라 아이들의 성향에 맞는 여러가지 체험들을 할 수가 있는데요 는 한가지를 해보는데  보통 20-40분정도 걸리거든요~ 이정도면 초등 저학년 아이들이 집중해서 할 수 있는 시간이 아닐까 생각이돼요! 저희 아이처럼 4-5살 정도 되는 아이들은 비교적 짧은 시간을 선택해서 진행하는게 좋을듯하네요! ​    ​의료센터에서는 외과 수수실에서 직접 아픈 사람을 치료하고 돌보는 경험을 해볼 수 있구요 방송단지에서는 평소에 티비 출연에 관심 있었떤 아이들이 해볼만 한 것들이 많이 있답니다.    ​연구단지로 가면 로봇 공학 연구소도 있는데요, 이렇게 에서는 일상적인 생활에서 만나는 직업과 또 쉽게 접해 보지 못하는 직업까지 다양한 체험들을 할 수 있어서 유익한거같아요!! 이것외에도 상상캠프와 꾸밈센터, 연구단지, 스포츠센터를 통해서 다양한 직업들을 만나볼 수 있는데요 아이들의 창의력도 키워주고, 또 어디에 재능이 있는지를 조금은 엿볼 수 있는 공간이 아닌가 생각이 되네요!! ​    ​저는 아이랑 간다면 공룡캠프와 패션스튜디오, 우주센터, 꽂집, 의상실 체험을 해보고파요~ 그외에도 택배회사, 꽃집, 슈퍼마켓, 미래과학센터, 사외복지관, 건설현장, 목장, 은행같은 체험관들이 있답니다. 그리고 하나 독특했던건 몽타주제작소였어요!! 이일을 하는 사람을 뭐라고 부르나요?! 궁금해서라도  다녀와야겠는걸요?! ㅎㅎ  
, 여름방학 가족뮤지컬‘나무늘보 릴렉스’공연​-“괜찮아, 우리 모두 잘하는 게 하나씩 있어.”​7월3일~8월7일, 매주 토요일 2회 실시​​​  ​​​□ 국내 최대 어린이·청소년 종합직업체험관 는 7월 3일부터 8월 7일까지 매주 토요일(11시, 13시), 나래울극장에서 어린이 가족 뮤지컬 ‘나무늘보 릴렉스’를 선보인다. ​​○ 아마존에 사는 느림보 ‘나무늘보 릴렉스’는 빨라지게 해준다는 마법사를 만나러 아프리카 시티를 지나가면서 자신이 무엇을 잘 할 수 있는지 깨닫게 되는 ‘나무늘보 릴렉스’의 성장 모험 이야기를 담았다.​​○ 『가방을 들어주는 아이』의 베스트셀러 고정욱 작가의 원작을 바탕으로 각색된 ‘나무늘보 릴렉스’는 어린이들이 좋아하는 다양한 동물들이 나와 아프리카 악기 연주에 맞추어 신나는 댄스를 선보이는 등 가 풍성하다.​​○  나래울극장은 코로나19 정부 방역지침을 준수하여 운영될 예정이다. 공연 세부 사항은  누리집에서 자세히 확인할 수 있다.​​○ 한편, 한국저작권위원회가 후원하는 어린이체험관 방송국 체험실에서는 피디(PD) 직업 체험프로그램이 새롭게 추가됐으며, 청소년체험관 그래픽회사에서는 자신이 개발한 이모티콘을 활용한 그립톡을 만들 수 있다. ​​□ 는 “여름방학을 맞이하여 온 가족이 함께 ‘나무늘보 릴렉스’ 공연과 뜻깊은 시간이 보내기를 바라며, 어린이체험관과 청소년체험관에도 새롭게 단장한 체험실을 만나볼 수 있다.”라고 밝혔다.                붙임 :  가족뮤지컬 ‘나무늘보 릴렉스’ 포스터. 1부.​ 붙임 가족뮤지컬‘나무늘보 릴렉스’포스터 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​. 
​ 메카이브 체험관 개관이색 공방 체험전시  ​성남에 위치하고 있는  는 고용노동부 산하에 국내 최대 규모의 아동청소년 직업체험관으로 아이들의 천국인데요. 올해로 개관 10주년을 맞이해 시즌 2로 새로운 10년을 시작하면서 누구나 자유롭게 참여하고 체험할 수 있는 복합문화공간인 메카이브 체험관이 개관된다고 해서 발 빠르게 다녀왔답니다. ​메카이브는 미래형 만들기 체험공간으로 다양한 재료와 도구, 장비를 활용해 나만의 디자인으로 작품을 완성할 수 있는 공간이라 가족, 친구, 연인들의 데이트 코스로 찾아도 좋겠다 싶어요. ​​​ ( Korea JobWorld)- 성남시 분당구 분당수서로 501- 운영시간 9:00~18:30- 휴관: 매주 일요일 ■ 층별 안내1층- 로비(강당, 의무실, 사무실)2층- 매표소, 진로설계관, 잡카페(직업정보열람실)3층- 어린이체험관, 청소년체험관4~5층- 메카이브 체험관​​​​  메카이브 체험관 4~5층-운영시간 09:30~18:00(서비스별로 운영시간 다를 수 있음)- 입장료: 무료(체험비 별도) 메카이브 체험 전시관은 4~5층으로 되어 있는데요. 만들기 활동을 통한 직업기초 능력 함양에 목적을 이색 공방 체험공간이랍니다. 가볍게 둘러보실 경우엔 별도 입장료는 없고 체험을 하실 경우에는 유료로 체험할 수 있는데요. ​메카이브 공간은 수백 가지의 색깔을 표현할 수 있는 기본 색상 ‘C-M-Y-K’를 모티브로 하는 4개 블록으로 구성되어 있답니다.  메카이브 체험관 5층-인포 테스크(예약/발권/판매)-C. 라운지(회의, 휴식, 북 카페)-주요 창작공간-청년작가 공방-키즈존■ C 블록((Community & Creativity)- 아이디어를 기획하고 공유하는 공간입니다. ​ 메카이브 자유 창작 공간은 4~5층으로 되어 있는데요. 5층 인포데스크를 지나 입장하게 되면 가장 먼저 대형 월이 눈에 들어왔는데요. 잘 모르고 보면 그래피티가 그냥 낙서처럼 보일 수 있지만 요즘 활발하게 활동하고 있는 그라피티 아트스트인 범민 작가가 그린 작품이랍니다. ​​​ 대한민국 대표 그래피티 아티스트인 범민 작가는 지난번 한남동에서 누구나 유쾌하게 즐길 수 있었던 <헬로맨 비긴즈> 전시를 통해 알게 된 작가인데 이곳에서 대형 월 작품으로 만나게 되어 반가웠는데요. 까르띠에, 불가리 등 명품 브랜드하고도 협업했고 지난번에 다녀온 구찌 전시회에도 참여했다고 하니 진짜 한 작가분입니다. ​대형 월 앞쪽으로는 북카페로 오픈될 예정이라 체험하며 잠시 쉬면서 차도 마실 수 있고 책도 읽을 수 있는 공간까지 마련되어 있어요. ​​​​   범민 작가님 작품은 5층의 대형 월 외에 엘리베이터 앞에서도 만날 수 있었어요. ​​​​ ■ K 블록(Kids 6세~9세)다양한 재료를 사용해 만들기 체험도 할 수 있고, 액티브한 활동을 하는 공간이랍니다. ​​​​ 메카이브 체험관 4층- 주요창작공간(청년작가공방)- 슬로프(재료/도구 갤러리)- 메카이브 포토존- 촬영스튜디오- 전문장비실- 분진작업실4층은 이색 공방 체험전시를 즐길 수 있는 공간으로 구성되어 있는데요. ​​ 5층에서 4층은 루프(roof)를 통해 이동할 수 있는데요.   한쪽 벽면은 알록달록한 조명과 디자인으로 감각적으로 연출해 시각적으로 예쁘고 이동도 편리합니다. ​​​  ■ M 블록(Maker)은 실제 만들기 체험공간입니다. ​ 메카이브는 자유롭게 상상하며새로운 취미를 발견하고, 상상을 현실로구현할 수 있는 창작과 창작의 시작점입니다MAKIVE(메카이브)는 ‘Makers’와 ‘Archive’의 합성어로 새로운 개념의 만들기 체험공간으로 하나의 마을로 조성되어 있는 느낌이 들었어요. ​​​​ 평소 공방을 찾는 이유는 여러 가지가 있겠지만 메카이브 체험관의 경우 주제가 여러 가지 있어 번거롭게 여기저기 찾아다니는 번거로움 없이 모든 공방 체험을 할 수 있는 곳입니다. ​​■메카이브 체험 가이드체험하고 싶은 아이템 선택하기가이드를 따라 재료를 골라 중앙 부스에 요청다양한 거점의 도구와 장비를 사용하여 만들기 ※가이드에 사는 곳과 만드는 곳, 사용법  등 자세하게 안내되어 있어요. ​​​ 한 공간에 나무, 종이, 플라스틱, 금속, 섬유 그리고 커스텀 등 6가지 주제로 구성되어 있고 300여 가지 재료와 50여 가지 전문 장비를 이용해 자신이 만들고 싶은 물건을 자유롭게 만들어볼 수 있는 이색 공방 체험을 할 수 있다고 생각하시면 된답니다. ​메카이브는 정해진 결과물을 만들어야 하는 체험이 아닌 100% 창의적으로 만들어볼 수 있는 공간이기도 합니다. ​​​ 요즘은 차박 캠핑이나 차크닉이 대세로 떠오르고 있는데요.  차박에 필요한 인테리어 소품이나 홈 캠핑 시 감성적인 인테리어 연출을 할 수 있는 소품도 직접 만들어볼 수 있어 손재주 있는 분들에게는 귀가 솔깃하지 않을까 싶어요. ​​​ 실제 필요한 물건을 직접 만들어볼 수 있지만 혹시 저처럼 뭔가 만들고는 싶은데 생각나는 아이템이 없다면 초보자용 키트를 이용해 만들어보실 수 있답니다. ​​​ 키트 종류도 정말 다양했는데요. 가죽 필통 만들기, 가죽 명함지갑 만들기, 인센스 홀더&트레이 만들기, 커스텀 굿즈 만들기, 3D펜 아트하기, 슈링클스 만들기 등 아이템을 선택해 만들 수 있답니다. ​체험하고 싶은 물건을 선택하셨다면 재료 주문서를 작성해  중앙 부스에 제출하시면 픽업대에서 주문한 재료를 받을 수 있답니다. ​​​​ 메카이브 만들기 활동 메인테이블~ ​ 커스텀 프레스 체험공간, 재봉 특별 체험공간, 폴리머클레이 체험 공간 ​ 가죽 등 분진 공예 작업 공간인 분진 작업실~ ​​ 기념사진 촬영 전문 공간인 촬영 스튜디오까지 공간마다 필요한 장비나 도구들이 모두 갖춰져 있었어요. ​​​ 저도 뭘 만들어야 할지 생각이 나지 않아 초보자도 쉽게 따라 만들 수 있다고 해서 재료 주문서 작성해서 '우드 냄비받침 만들기' 키트 박스를 받았답니다. ​​​​ 키트 박스 안에 모든 물품이 담겨 있어 추가 물품 구매 없이 우드 냄비받침을 완성할 수 있었어요. ​​ 키트 상자에 만들기 가이드와 설명자료도 함께 들어 있는데요.  사포질을 하고 스테인을 칠하고 가운데 타일까지 붙여주는 과정~ 똥 손인 저도 멋지게 완성한 우드 냄비받침~ 별거 아닐 수 있지만 인위적이지 않은 자연스러운 나뭇결을 살려 완성해 완성도가 아주 높은 키트였어요. ​​​​  ■ Y 블록(Youth) - 유리와 섬유, 목공, 금속, 향기 등 다양한 창작활동을 펼치는 청년작가들의 공간이랍니다.  보다 전문적이고 심화된 체험을 하고 싶은 분들이라면 추후에 진행될 원 데이 클래스나 체험 프로그램을 예약해 이용하실 수 있답니다. ​​​ 메카이브도 성남시 분당구 분당수서로 501  #체험전시 # #메카이브 #메카이브체험 #메카이브이색공방체험 #이색체험 ​ ​ 
"다양한 직업체험이 즐겁게 가능 한 곳-미리 예약하고 알차게 체험하자! "   아이들에게 다양한 경험을 해 주고픈,학부모 모드로 만나는 동글이입니다.​직업체험, 한 번쯤 꼭 시켜줘야겠다늘 생각만 하다가 드디어 다녀왔어요.9월 23일, 추석 이후로 재량 휴일이라서의미 있는 하루를 위해  바로 예약!  직업체험이 가능한 곳이,제일 한 곳은 아무래도 키자니아겠죠?그런데 키자니아는 가격이 좀 비싼 편;;;물론 아이들 경험하는 비용이라지만,그래도 이왕이면 가성비 좋은 게 좋은 거 아니겠습니까?​다행히도 갈만한 거리에 또 다른 직업체험관이 있어요.바로 !  ☏ 1644-1333주소: ​ 성남시 분당구 분당수서로 501 운영시간 : 매일 9:00~18:00 (1월 1일/ 설 연휴/추석 연휴 휴관)이용요금 : 아래 표 참조 지하철 이용 시 : 수인 분당선 수내() 역 3번 출구에서 800m신분당선 정자역 1.2km(1번 출구에서 220번 버스 탑승→ 앞 하차)버스 이용 시 :  앞 하차- 117, 220, 310, 370, 1303느티마을, 경남 빌라 앞 하차 - 66, 250, 300, 380, 390, 520, 102, 1101성남외고 앞 하차 - 누리 1, 누리 4, 1241, 6900출처 - 네이버 플레이스 에서 할 수 있는 것들​에서 할 수 있는 것은 크게 2가지로 나뉠 수 있는데요. 1. 직업체험1) 어린이 체험관    2) 청소년 체험관 2. 진로설계   1) 직업세계관          2) 진로설계관   1. 직업체험 미리 홈페이지에서  사전예약을 하는 것이 편리합니다.다만 사전예약을 하지 못한 방문객의 경우,잔여석에 한해 당일 현장 신청이 가능합니다.잔여석 확인은 고객센터(1644-1333)로 반드시 문의하고 방문하세요!​2. 진로설계 사전 예약 없이  당일 현장 발권으로 이용이 가능합니다. ​예약하기​저희는 어린이 체험관을 이용할 예정이라서미리 모바일로 예약을 했습니다. 인터넷/ 모바일로 ""로 검색해서홈페이지에서 예약하시면 됩니다.​저희는 개인 예약 탭에서 예약을 했고, 단체로 이용할 경우(15인 이상)에는 단체 예약 탭에서 예약을 진행하시면 됩니다.보다 자세한 개인 예약 방법은 이 링크를 참조하세요!  예약 변경 및 취소​예약 변경은 인원 및 회차 변경은 가능하지만 날짜 변경은 안돼요.날짜를 변경하고 싶을 때는 기존 예약을 취소하고 다시 예약하시면 됩니다.​체험 시작 전까지는 전액 환불이 가능해요. 저희도 8월 언젠가 예약했다가 다음 날 태풍 소식이 있어서취소를 했는데 전액 환불을 받았었답니다.​​주차안내  홈페이지  주차안내 홈페이지보다 상세한 주차 안내는 이 링크를 참조하세요!​주차장은 넉넉한 편이지만,평일이라고 해서 많은 남는 건 아니었어요.주말에는 더욱 붐빌 것으로 예상되네요.​나오는 길에 주차요금 사전 정산 기기에서 주차요금을 결제하시면 편리합니다. 주차장 전경, 주차요금 안내 ​어린이 체험관 시간표를 알면 백전백승!​이것은 완절 꿀팁입니다?이미 아시는 분들도 계시겠지만,모르시는 분들께는 도움이 되시길 바라요.​알면, 체험관에서 당황하지 않아도 됩니다.저는 아이들 체험하면서 틈틈이 시간표를머릿속으로 짜내느라 엄청 배고팠어요. ㅋㅋㅋ(머리를 쓰는데 배가 고픈 시스템;;;) 이 안내도와 시간표는 안내 데스크에서예약확인 및 발매 시 함께 주신답니다.처음엔 몰랐죠. 이게 이렇게 중요한 것인지 ;;;​딱 들어서자마자 우왕좌왕하면 안 되고체험할 곳으로 달려가야 해요!​*빈틈 없이 알차게 체험하는 꿀팁 (뇌피셜 주의!)​-되도록 9시 30분에는 입장을 마치고,위의 시간표와 안내도를 참고하여 계획을 세운다.(계획대로 안 될 수 있으므로 2지망까지 미리 생각해두기)​-15,20,25,30,45분 체험별 시작 시간을 확인한다.​-층별 이동이 최대한 없도록 동선을 짠다.​- 30분 체험이 다양하고 많기 때문에,되도록 30분 체험이 끊어지지 않고 이어지도록하면 시간 낭비 없이 체험이 가능하다.​-최대 인기 체험은 피자가게, 그리고 과자가게이지만체험 시간이 길어 체험 횟수가 적으므로,앞 타임 시 한 체험을 포기하고 미리 대기하던지아니면 아침 일찍 오픈런을 노려보는 게 좋을 듯....​-저희 아이들의 시간표를 예로 들어보면, ​4학년 아들 2학년 딸10:00~10:20 (20분)인테리어 회사 (2층)10:20~10:40 (20분)AR 신발 패턴실 (2층)10:50~11:20 (30분)화가의 작업실 (2층)택배  (1층)11:30~12:00 (30분)꽃집 (1층)레이싱 장 (2층)12:10~12:40 (30분)슈퍼마켓  (1층)전기안전 센터 (1층)12:55~13:15 (20분)업사이클링 팩토리 (1층) 도착하고 입장하니 9시 45분 정도 되어서,10시부터 체험을 시작했습니다.​2학년 딸이 하고 싶었던 동물 병원은 2타임 다 선착순에서 밀렸고,소방서와 해양경찰구조대도 인기 많은 체험이었습니다. 실패!​4학년 아들은 미리 알려주면알아서 층간 이동은 가능했습니다.저는 둘째 위주로 움직였어요.​이야기가 길어질 듯하여,보다 자세한 체험기는 다음 이야기에서 만나요~~~^^   이용요금이 조정된다고 합니다!아래 표를 참고하셔서 방문하세요.저희도 올해가 가기 전에 한 번 더 가는 게 목표입니다.^^ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
​무려 한달전에 예약한 한국 잡월드 ㅎㅎ직업체험하면 '키자니아'가 가장 하죠근데 그보다 약간 어린 아이들을 대상으로 도 가격대비 훌륭하다고 들어서 와니주니 눈이 높아지기전에 잡월드 먼저 접수해보도록 합니다 ^^​ 무려 한달전에 예약했어요 https://www.koreajobworld.or.kr/ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​인터넷으로 예약해야하는데 주말에 다녀오시려면 길게 여유 두고 예매하시길 추천합니다. ​체험관은 어린이체험관과 청소년 체험관(초5~고3)으로 나뉘는데 어린이체험관은 또 오전(9:30~13:30) 과 오후 타임(14:30~18:30)이 있어요이용요금은 저희는 토요일 오후타임을 예약했는데 새해이벤트로 보호자 1인 무료라 45000원이 결재되었습니다. ​​​ 다음에는 한시간 전에는 도착하기로 ㅎㅎ​ ​14:10분쯤 도착했어요 매표소에서 예약확인을 하면보호자와 어린이 태그를 각자 줘요 입장할때와 체험할때 태그해야하니 꼭 목에 걸고요 ​조이 라는 화폐를 50줍니다. 체험에 따라 조이를 내기도 하고 받기도 하고나중에 조이는 조이샵에서 물건을 사거나 은행에 맡겨 이자를 받을 수 있어요 ​근데 사진에 입장순서 보이시죠?그룹번호 12번이라고 써있는데 저는 이게 12번째로 들어가는줄 알았더니 12번째 그룹이었어요 ​​한 그룹 당 몇팀인지는 모르겠는데 여튼 중간 뒤쯤 되었던것 같습니다 ㅎㅎ물론 체험장 안은 박 붐비지는 않았지만, 꼭 하고 싶은 체험이 있다면 1순위로 해야하니 아무래도 앞 그룹이 좋겠죠 저희는 이 날 점심 외식을 하고 커피도 먹고 갔었는데 다음에는 일찍가서 잡월드 내부에 있는 카페(드롭탑)에서 커피 먹기로 했어요 ~​​ ​  ​ 가장 중요한 시간표! 입장 시 나눠주는 시간표와 지도에요. 홈페이지에서도 보실 수 있으니 아이랑 먼저 이야기해보시는 것도 좋아요 아이들한테는 원하는 것을 다 할 수 없으니 우선 가장 하고 싶은 것 하나만 정해보자고 했고 다음에 또 나머지 하러 오기로 약속을 했습니다 ㅎㅎ이런데서 스트레스 받고 다 못했다고 울고 불고 그럴수 없잖아요 마음편하게~​비슷한 체험을 화성어린이문화센터에서도 여러번 해봐서 편하 즐기는 법을 아는 어린이들입니다 ㅎㅎ사실 둘이 가장 원하는 것은 레이싱장이었어요 하지만 키 125cm 안되서 탈락!​​ 아이가 둘이라면 어른도 둘이 가시기를 추천!한 체험당 서너명의 아이들이 체험하다보니 둘이 같이 하기란 어려워요 이미 가보면 정원에 차 있기 일쑤거든요 그래서 와니주니는 들어가기전에 가위바위보로 엄마아빠와 짝을 미리 지었어요!​​​ 2층 드론연구소  ​주니가 드론날리는 모습이에요 ㅎㅎ선생님 얼굴이 함께 나와서 영상은 드론만!드론 종류도 배우고 직접 할 수 있는 체험이었어요 ​ 2층 애니메이션 스튜디오 ​와니가 첫번째로 선택한 애니메이션 스튜디오에서는스톱모션 애니메이션을 만들어봅니다. 잡월드가 좋은게 책상에 가리거나 해서 밖에서 부모가 확인할 수 없는 자리에 앉으면이런 화면이 밖에 있어요 그래서 뭘 하는지 알 수 있어요 와니는 주유소 세트를 선택했어요 블럭을 옮겨서 사진을 찍고 사진을 이어 애니메이션을 만들어보는 체험!​​​ 1층 자동차 정비소​두번째 체험에서 만난 와니주니!15분짜리 간단한 체험이에요 자동차 도색체험해보고 보넷을 열면 뭐가 있는지도 들어볼 수 있네요 ​​ 1층 로봇공학연구소 다시 헤어진 와니주니 ㅎ​ 테니스 로봇의 라켓을 만들어보고자동차 로봇으로 경주도 해봅니다. 작은 공을 열개정도 풀어놓고 ㅋㅋ 아이들이 막 굴려보기도 하고요 ​​​ 1층 키즈미디어스튜디오와니는 성우체험을 해봤어요 원래는 여러명이 역할을 나눠서 녹음을 해야하는데,  이 타이밍에 와니혼자라 1인 다역을 했다고 합니다.   ​다 하고 나면 코드를 알려줘요 나중에 안내된 사이트에서 다운로드 받을 수 있어요 저는 이게 제일 재미있어보였어요 ㅎㅎ​​​ 2층 이벤트기획사다시 만난 와니주니 ​  ​푸드스타일리스트에 대해서 배워보고 분자요리를 만들어보는 시간 ㅎㅎ카나페위에 올라간 보라색 동그란 것이 분자요리라고 하네요 ㅎㅎ​​ 1층 마법사학교택배, 슈퍼 등등 헛걸음을 하면서 시간이 안맞아서요 결국 한타임을 그냥 쉬면서 기다리기로 했어요 둘다 마지막으로 가장 원한 마법사학교였습니다. 5:10분 친구들이 들어갈때부터 줄을 섰어요 그리고 그 친구들이 들어가자마자 와니주니와 다른 친구 한명이 바로 앉아서 5:45분 체험 대기를 하게 되었습니다 ㅎㅎ​   ​와니의 실수는 모두 흐린눈으로 넘어가는 것으로 ㅎㅎ안에서 배운 마법중에 한가지를 선택해서 밖에 미니무대에서 공연하는거에요 ㅎㅎ 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋㅋ​​이렇게 각각 5개씩의 체험으로 첫 잡월드는 마무리!​​ 남은 조이는 은행에~퇴장하고 나면 락커 옆쪽으로 출장나온 은행이 있습니다 ㅎㅎ조이를 맡기면 작은 카드를 주는데요 다음에 다시 오면 찾아서 사용가능하다고 합니다. 조이샵에는 간단한 학용품을 파는데 살만한게 없어요 ㅋㅋ그래서 이렇게 모아도 뭐 쓸일이 있을까 모르겠지만 ㅋㅋ 여튼 맡겨봅니다.  ​​주차는 일주차 4000원이에요사전정산소에서 먼저 계산하세요!!​ 초등학생 저학년에게 강추강추키자니아가 어린이 요금이 45000원이잖아요 ㅎㅎ 그래서 가격대비 훌륭한 것같아요 키자니이는 대한항공 마일리지로도 가입이 가능하고 보호자 없이 들어가는 프로그램도 있어서 와니주니는 잡월드 한번쯤 더 와보고 보호자 없이 들어갈 수 있을때 키자니아에 가보려고요 ㅎㅎㅎ​아이들 30분씩 체험할때 밖에서 기다리는것도 일이더라고요 닌텐도 가져온 아버지를 봤는데 역시 고수였습니다 ​​​​​​ 
오늘 정말, 날씨도 좋고 미세먼지도 없고거 참나들이가기 딱 좋은 날이군 ​오늘 아들이랑 간곳은 #직업체험관#아이랑가볼만한곳 #체험관 #분당아이랑​분당 #잡월드  어린이체험관 ​​​직업체험 어린이직업체험 ​아이랑 너무 같이 해보고 싶었던건데 커서 공룡이 되겠다는 아이에게 너무 이르지않나..🙄싶어 미뤄두다가 일곱살 되고나서야 겨우와봤다는 썰.​ ​분당 아이랑 가볼만한곳 분당 어린이체험관 직업체험관​  성남시 분당구 분당수서로 501http://naver.me/GIjJUB9b  : 네이버방문자리뷰 744 · ★4.34 · 잡월드에서 매일매일 새로운 직업체험naver.me ​​체험관 커리큘럼이나 퀄리티나 봤을때 가격 진짜 혜자롭다  한 직업체험관 가격보고 놀랐었거든요​요기가 규모는 좀 작겠지만일곱살 아들에게는 여기가 딱인것 같았어요​저희 아이는 어린이체험관을 방문했어요 ​요거의 세배정도?​ 이렇게 약 40여개 직업을 체험할 수있는데요​각 체험관마다 가능연령이 있으니 참고하세요 시간별로 길게는 40분까지 수업이 진행돼요.​저는 평일에 가서 기다리지않고 10분정도 텀을두고 바로바로 다음체험을 할 수 있었어요​아이들이 많진 않아도 피자가게, 경찰서, 소방서와 같은 인기 직업체험은 바로 마감되기도 했지만요.​코로나 예방을 위해서 적게는 2명, 많게는 6명으로 인원도 제한하고 매 수업 입장시마다 계속 손소독도 했어요아이들이 만지는 물건이 있을때는 일회용장갑도 착용하고 체험관 문도 꽉 닫지않고 살짝 열어놓고 진행하더라구요​요번 포스팅에사는 체험했던 수업들에 대해서 자세히 적어보려고해요우리 아이가 너무 어리지 않을까 잘 따라할 수 있을까 고민이시라면 참고해주세요옹  ​​아들은 어린이직업체험 업사이클링 체험단으로 선정되어 에 방문하게되는 행운이!! ​@ 고마워요https://instagram.com/kjobworld?igshid=1vbjrl4xm1rn9 (@kjobworld) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,537명, 팔로잉 4명, 게시물 483개 - (@kjobworld)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​업사이클링 팩토리 홍보영상 촬영으로 체험단에 선정되었던거라가자마자 업사이클링 팩토리로 향했어요 업사이클링이 뭔지 생소했던 아이들이지만체험관 내부에 배치된 업사이클링 제품들을 찾아보기도하고 직접 만들기까지 이어졌어요​수업끝나고 나와서는 앞에 놓인 작품보면서 엄마!이거 버려지는 쓰레기로 만든거래!! 라면서 신나서 쫑알쫑알 하더라구요 큭. 기욥​배우는재미 성장하는아들 뿌듯한애미​​​오늘은 전적으로 아이에게 선택권을 주고 쫓아다녀보기로.!엄마가 해봤으면 하는 걸 하길 바라는 욕심은 잠시 넣어둔 하루였어요.​ 아들의 첫 픽은 바로 옆에서 제대로 비쥬얼 뿜뿜하던 공룡캠프​​아마도 들어가면 공룡들이 있는줄 알고 들어갔겠지만?ㅋ 요기는 고생물학자 직업체험관​공룡과 고생물학자에 대해 영상으로 배우고 공룡화석찾기 체험이 진행됐어요​아이들만 들어가기 때문에 대부분 체험관은 유리 창문이지만, 요렇게 안보이는 곳들은 밖에서 CCTV로 볼수있게 되어있답니다​​ 로봇공학연구소​​업사이클링팩토리 대기하면서 로봇갖고 노는걸 봤나봐요 제일 먼저 해보고싶다고 달려갔어요​(7세이상 체험인데  기기 다루는 게 익숙치않으면 아이들이 좀 힘들어한다고 하니 참고해주세요)​아들은 유치원에서도 코딩봇이랑 드론을 배워 자주 접해서인지 당당하게 들어갔어요어떤 로봇들이 있는지 애니매이션으로 된 영상을 보여주고, 직접 로봇을 조립해서 놀이까지 해보는 수업이예요​어렵지않을까 싶었지만 RC카 조작하듯 로봇으로 공놀이를 하니 아이가 너무 재미있어했어요​​다음은 해양경찰구조대 이번에 새롭게 개설되었데요항공구조사수상구조사와 항공구조사영상으로 배우고 직접 수상구조대, 항공구조대가 되어 서로 무전하면서 바다에 빠진 동물들을 구하는 체험이 이어져요​여기도 CCTV로 아이들을 볼 수 있답니다​저희 아들은 여기가 제일 재밌었데요(한 번 또 하고싶다는 거 겨우 말렸..하하..)원래는 마사지샵 사장님이 되겠다던 아들인데 이제 바다경찰이 되고싶다네요  ​​다음은 상점판매원 일곱살 형아지만 계산대 띠띠 해보고싶어 하는거 보면 베이비같아요?​마트에서 물건계산 손님응대 물건진열까지 알차게 체험하고 직접 계산한 물건 영수증까지 뽑아들고 신나서 뛰어나왔어요ㅋ​분당잡월드 전체적으로 건물이 참 깨끗하고 인테리어도 잘되어서 사진찍어도 예쁘고 넘 맘에 들어요​​마지막으로 바리스타 ​바리스타라는 생소한 직업이지만, 평소 엄마 커피좋아한다고 종종 사주는 사랑스런 아들이라 엄마 커피만들어준다고 들어갔어요ㅎ​  ​바리스타가 뭔지 영상으로배우고 라떼아트를 체험 하는데 마실 수 있는 음료는 아니더라구요다 만들고 부모님들 들어오셔서 사진찍으라고 친히 포토타임도 주셨답니다 :)​아들은 이건 마실 수 없지만 집에가서 다시 만들어 주겠다며 예쁜말 뿜뿜이네요  #사랑스럽지아니한가​​아이는 총 6개 체험했어요반나절 체험에 아주 알차게 딱딱 시간맞춰서ㅎ​체험별로 상세히 알려주고싶어 주저리주저리 적어봤는데, 이 외에도 해주고픈 얘기가 너무 많아요?​스크롤압박 시르니깐 원:투 시리즈 가 봅니다​https://m.blog.naver.com/meresm/222290451910 어린이 직업체험관, 분당  (2)​홍보영상 촬영 체험단으로 다녀왔지만너무 좋아 시키지도 않은 리뷰 남기는 중입니다​오늘처럼 비오는 ...m.blog.naver.com ​​  도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​본 포스팅은  어린이체험관 업사이클링 체험단으로 무료입장한 체험 리뷰입니다 
날씨가 너무 좋았던 화창한 봄날~♬이런 날에는 어디로든 떠나고 싶은  마음이 들잖아요그렇다고 무작정 떠나서 황금 같은 내 시간을 허투루 낭비하고 싶지는 않고...뭔가 재미있고 특별하게 시간을 보내고 싶은 생각에#이색공방체험 가능한 # 메카이브에 다녀왔답니다 ^^​​​​​​ 는 청소년 직업체험이 가능한 곳으로 한 곳이다 보니제가 방문했던 날에도 많은 학생들이 방문한 모습이었는데요'아이들만 가는 곳 아니야?' 이렇게 생각하시는 분들이 계실 것 같은데다가오는 6월 10일에 새롭게 개관을 앞두고 있는복합문화창작공간 메카이브에서는 공방데이트, 이색공방체험이 가능해누구나 방문 가능한 #도가볼만한곳 으로 추천해드리고 싶어요~!!​​​​​​ 2022년 6월 10일 개관 예정인 복합문화창작공간 메카이브는 5층에 위치하고 있어 에스컬레이터를 타고 올라가기만 하면 되니누구나 쉽게 찾아갈 수 있겠더라구요~ㅎㅎ무엇보다 도가볼만한곳 추천하고 싶은 곳에정식 개관 전, 방문할 수 있게 되어 두근두근 설레는 마음이었어요​​​​​​ 메카이브가 위치한 5층에 도착하니 가장 먼저 보이는 것이 대형 그래피티였는데요그래피티 아티스트 범민 작가가 그린 대형 월과MAKIVE 곳곳에 범민 작가의 그래피티 아트를 만날 수 있어 더욱 특별한 느낌이었답니다 +_+​​​​​​ 아직 정식 개관이 되지 않은 상태라서 비워져 있는 공간이었는데이 곳에는 카페가 들어올 예정이라고 해요!크리에이티브 라운지는 커피를 마시는 공간이기도 하지만어떤 작품을 만들 지 구상하는 공간이 될 거라고 하니나중에는 이 공간도 많은 분들이 편리하게 이용할 수 있을 것 같다는 생각이 들었어요​​​​​​ 5층에는 라운지와 함께 키즈공방이 위치하고 있었는데요아이와 함께 방문을 했다면 아이는 키즈 공방에서 체험을 하게 하고엄마는 메카이브에서 나만의 창작품을 만들 수 있으니서로에게 즐거운 시간이 될 수 있어 #아이와가볼만한곳 으로도 딱이겠더라구요 +_+​​​​​​ 복합문화창작공간인 MAKIVE에서 만들기 활동을 하기 전안내표를 보며 구조도 미리 확인해보고꼭 지켜야 할 에티켓도 미리 숙지해두었는데요모두가 함께 이용하는 곳이니 에티켓을 지키는 것은 필수겠죠? ㅎㅎ​​​​​​ 4층 메인 체험공간으로 내려가는 루프 앞#메카이브 의 키 메세지인 자유롭게 창작하라는 의미를 담은 'Break the line'공간도 완전 힙한 분위기라서이 곳에서 사진 찍으면 제대로 인생사진 찍을 수 있을 것 같았어요 ^^​​​​​​ 그렇다면 MAKIVE에 대해 조금 더 자세히 소개해볼까요?300가지 재료와 50가지 전문장비로직접 만드는 나만의 메이킹 창작공간이라고 생각하시면 될 것 같은데요평소 공방데이트나 이색공방체험에 관심이 많으셨던 분들에게더욱 추천해드리고 싶은 도가볼만한곳이랍니다​​​​​​ 4층 메인 체험공간에 내려오니메이커스 아카이브 앞 Dap 포즈를 취하고 있는 곰돌이가 눈에 딱 띄었는데요귀여운 곰돌이가 아닌 스냅백을 쓰고 있는 완전 힙한 곰돌이더라구요 ㅎㅎ​​​​​​ 또한 완성된 작품들도 전시가 되어 있었는데요우드쉘터, 스피커 등의 캠핑용품이나 커플티, 모자 등의다양한 작품들을 보니 모두 다 만들어보고 싶은 욕심이 들 정도였어요 +_+​​​​​​ 자유롭게 체험을 하기 위해서 몸을 가볍게 해야겠죠?가방이나 외투를 보관할 수 있는 개별 캐비넷도 준비되어 있으니이 곳을 자유롭게 이용하시면 될 것 같아요 ㅎㅎ​​​​​​ 이 곳이 바로 자유롭게 나만의 장작품을 만들 수 있는 메이커스 M.Street 공간인데요체험할 수 있는 테이블과 함께 다양한 전문 장비들이 깔끔하게 준비되어 있고자유롭게 사용해볼수도 있으니 마음 편히 이색공방체험을 할 수 있겠더라구요​​​​​​ 체험을 하기 위해서는 먼저 메이킹 스트리트에서나무, 종이, 플라스틱, 금속, 섬유 등 300종의 재료 중나에게 필요한 재료를 선택하면 되는데요​​​​​​ 우드는 물론 다양한 패브릭과 플라스틱, 종이까지컬러풀한 재료들이 많이 있어서 나에게 필요한 재료를딱 맞춤으로 선택할 수 있겠더라구요​​​​​​ 혹시라도 무엇을 만들어야 할 지 감이 잡히지 않는다면검색 스테이션을 이용해 검색, 프린트까지 할 수 있으니자유롭게 이용해보시면 좋을 것 같아요~ㅎㅎ​​​​​​ 기본적으로 테이블마다 이색공방체험 할 때 사용할기본 도구들인 가위, 풀, 조각칼, 색연필, 테이프 등이 준비되어 있었고각 공간에 맞춤 전문 장비들이 배치되어 있었는데요​​​​​​ 재봉틀에 자수기까지 준비되어 있는 것을 보니평소 재봉틀 사용해 나만의 패브릭 작품을 만들어 보고 싶으셨던 분들이라면무조건  메카이브 방문해보시길 권해드리고 싶어요​​​​​​ 이 곳은 우드를 사용해 작품을 만들 수 있는 공간이었는데요보통 공방이라고 하면 선생님이 계시고 교육을 받은 뒤정해진 것들을 만들어야 했는데 이 곳에서는내가 재료를 선택하고, 내가 만드는 방식으로 직접 체험 할 수 있다는 것이 가장 특별하게 느껴졌답니다​​​​​​ 레이저프린터실에서는 3D 프린터로 작품 만들기도 가능하고여러가지 전문 장비들이 깔끔하게 정리되어 있는 것을 보니이런 공간이 있으면 정말 어떤 물건도 내 마음대로 뚝딱 만들 수 있을 것 같다는 기대감이 들었어요​​​​​​ 또한 선생님들이 곳곳에 계시기 때문에혹시라도 어려운 것이 있거나 도움이 필요한 순간에는언제든 SOS를 요청하면 도와주시니 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요​​​​​​ 마지막으로 내가 만든 작품을 멋지게 촬영할 수 있는촬영 스튜디오까지 준비되어 있으니 완전 굿~!! 메카이브 내부만 둘러봐도 무조건 도가볼만한곳 추천하고 싶을 정도였어요​​​​​​  힙한 감성이 느껴지는 공간과 다양한 재료,전문 장비들이 준비되어 있는 MAKIVE의 모습 영상으로도 만나 보세요 *^^*​​​​​​ 정식 개관을 하게 되면 다양한 만들기 가이드가QR코드로 제공이 되어 휴대폰으로 QR코드를 찍으면 필요한 재료부터만드는 과정까지 모두 확인이 가능하다고 하는데요일단 전 정식 개관 전인지라 종이 체험가이드를 보며인덴스 홀더 & 트레이 만들기 체험을 해보기로 했답니다 ㅎㅎ​​​​​​ 제가 선택한 인덴스 홀더 & 트레이 만들기는클레이를 사용해 내가 원하는 모양대로 메이킹을 한 뒤오븐에 굽는 과정을 통해 창작품을 만들어보는 과정이었는데요클레이 반죽기가 있으니 힘들게 반죽하지 않아도 되고테이블에 준비되어 있는 조각칼을 사용하면 쉽게 모양을 만들 수 있으니힘들이지 않고 간편하게 만들 수 있어 아이들과 함께 체험해봐도 좋겠다는 생각이 들었어요​​​​​​ 남은 반죽을 밀어서 길게 모양을 만든 뒤트레이 테두리도 만들어 보고 클레이를 동글동글 빚어준 뒤송곳으로 구멍을 뚫어 인덴스 홀더도 만들어 보았는데요사실 제가 손재주가 없는 편이라서 잘 만들 수 있을까 걱정이 많았는데은근 만드는 과정이 재미있어서 만들고 있으면서 다른 것도 만들어보고 싶다는 생각이 들 정도였어요​​​​​​ 클레이로 만든 창작품은 오븐에 넣고 구워서 완성해주었는데요전 깔끔하게 단색으로 만들어 봤는데주변에 체험하러 오신 분들을 보니 반죽기에 2가지 색의 클레이를 넣고그라데이션으로 만드셨는데 너무 예쁘더라구요다음에 방문하면 저도 그렇게 만들어봐야겠다는 생각이 들었답니다 ㅎㅎ​​​​​​ 오븐에 굽는 동안 다양한 만들기 책들도 볼 수 있었는데요내 손으로 만드는 창작품으로 우리 집 인테리어를 한다면보다 더 특별한 느낌으로 사용할 수 있을 것 같고 말이에요~ㅎㅎ오늘은 완전 초급 수준의 만들기 체험을 했지만꾸준히 방문해서 이색공방체험하며 실력을 쌓는다면 나중에는 고급 수준 만들기까지 가능하겠죠? +_+​​​​​​ 나무, 종이, 금속과 같은 재료부터 익숙한 클레이까지200가지 재료와 50가지 전문장비로 직접 만드는 자유 창작 공간  메카이브!친구, 지인, 연인과 함께 방문해 이색공방체험 하기 딱 좋은 곳이었는데요6월 10일에 개관 예정인 복합문화창작공간 MAKIVE도가볼만한곳 추천해드리고 싶어요 *^^* 메카이브도 성남시 분당구 분당수서로 501  '본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받아 직접 체험 후 솔직하게 작성되었습니다.' ​ 
​​​실내 아이들과 가볼만한곳 어린이 체험관 한국 잡월드  ​ ​날씨가 추워도 너무 추운 2월~~다음주에 날이 좀 풀린다고 하지만 아침, 저녁으로 영하로 뚝 떨어진 날씨라 마지막 추위가 기승을 부리는것 같아요~​방학을 1~2주 늦게 시작한 탓에 1달 넘게 연이어 지고 있는 겨울방학~학원, 집만 왔다갔다가끔 콧바람쐬로 집앞 공원 왔다갔다가 힘들어질때쯤~~아이들과 함께 실내로 어딜 가볼만한곳이 없을까 하다아이들이 좋아할만한 직업체험관을 한달전에 예약을 해뒀더랬습니다~​ ​코로나19로 박물관이나 요런 어린이체험관은인원제한으로 인해  모두 예약으로 이루어지는터라 직접 는 방문하셔도 현장결제는 이루어지지 않는다는점~가시분들은 참고하시면 좋을것 같아요~ㅎㅎ​ ​예약을 통한 성남 를 방문이기 때문에매표소에서 문자로 받은 예약번호를 보여주면이렇게 보호자, 어린이 명찰과 입장표그리고 어린이 각각 당 50조이(잡월으 내에서 통용되는 화폐)를 받게 됩니다~​ ​그리고 꼭 해야할일!!​입장하고나서부터는 정말 정신없는 줄서기와 기다림이 연이어지기 때문에 1)화장실 방문은 필수!!ㅋㅋ엄마가 대신 줄을 서줄수도 없을 뿐더러 4시간 넘는 어린이체험이기에 매표소 양 옆으로 화장실이 있으니 먼저 꼭 다녀오시길 추천드리고 싶어요~​그리고 생각보다 내부가 생각보다 있다보면 많이 덥더라구요~바깥과 안의 내부 온도차이가 많이 나기도 하고아이들은 체험에 움직이고겨울철 건조함은 어디에나 있든이곳 잡월드내에서도 그렇구요~음식반입 금지이지만2)간단한 음료나 물은 허용 가능!!2층 주차장 나가는 입구쪽에 미니스탑 편의점이 있긴하지만엄마도 아이들 따라다니다보면 힘들기도 하고 더군다나 이곳 생각보다 엄청 넓습니다~~나올때는 주차장 갈 기운도 없어져버려요~~ㅎㅎ체험관 들어가시기전 물은 꼭 가지고 들어가셔요~​​3) 조이 넣고 빼기 좋을 미니크로스백보호자가 일일이 챙겨줄수도 있지만경제관념을 가지기 위해  직접 돈을 모으고 지불하는 방식을 터득할수 있도록해보는것도 좋은 체험이라고 생각해요~손에 들고 다니다 보면 분실염려도 있고보호자가 일일이 체험관마다 받고 주고이것두 번거로운 일이구요~~필수는 아니지만 미니크로스백 하나 가지고 가면 아이도 편하고 엄마도 편하고~~ㅎㅎ체험이 끝난후 체험관 앞 조이숍에서 기념품을 바꿔갈수도 있으니조이보관도 잘하면 좋을듯요~^^​ 4) 체험관 들어가기전 물품보관소에 두꺼운외투나 무거운 가방은 보관하기!!어린이체험관 내부가 돌아다니다보면 더운데다장시간 있어야 할 곳이기에 두손은 아무것도 없이 가볍게~아이들과 함께 돌아다니시기에 좋아요~​​​만반의 준비가 끝났다면 이제 아이들과 함께 어린이체험관으로 들어가볼까요?  ​​​1부,  2부제로 운영되고 있는  어린이체험관~이곳 는 어린이체험관과 청소년체험관으로 나뉘어져 있는데요~​​○ 어린이체험관: 42개 체험실과 54개직종| 만4세~초등4학년 이용가능1회 4시간| 1일 총2회 운영직업테마로 다양한 놀이공간 형태 체험가능​○ 청소년체험관: 42개 체험실과 75개직종| 초등5학년~ 중, 고등이용가능1회 60분| 1일 총5회 운영직업현장과 유사하게 조성된 체험실에서 실제 직업인처럼 실감나게 체험가능​​​​올해  3월이면 5학년이 되는 저희 빅토리아는 이번이 어린이체험이  동생과 함께 마지막이 될것 같네요~ㅋㅋ​​  ​입장시간을 칼같이 지키는 어린이체험관~~들어가시기전 아이들과 어떤체험을 하실지 1~2군대는 미리 짜놓는게 좋아요~~​체험실마다 시간이 정해져 있지만2시간이 얼추 지난 시간이 되면 체험관마다 들어오고 나가는 시간이 조금씩 달라 시간표는 살짝 맞지 않았던것 같구요~아마 기다리는 아이들을 위해 체험관마다 유도리있게 시간을 조정하긴 하시는것 같더라구요~^^;;​단, 인기있는 은행, 동물병원, 공룡캠프, 해양경찰구조대 기타들은 가장먼저 체험이 끝나버리기 일쑤라줄을 서더라도 먼저 체험하시길 추천!!2~3번째 체험은 원하는 체험실을 이용하기가 많이 힘들어요~~​저희도 아이들 좋아할만한 체험을 5군대 미리 정해놓고 동선체크, 시간체크 들어가기전 그렇게 꼼꼼해 했지만결국 하고 나온 체험은 2군대를 제외하고 모두 시간맞춰, 비는 어린이체험실로 체험하게 되더라는~~  ​​코로나로 인해 인원이 2명~3명으로 제한된데다복층, 3층으로 나뉘어진 체험관으로 인해 사람들이 분산이 되어 크게 모여있는있는 일이 없어 좋아보이긴 했지만,아이들이 하고싶어하는 체험관의 인원이 시간이좀 아쉽긴 했답니다~​ ​복층을 먼저 노린 저희 아이들~~ㅎㅎㅎ역시나 가장먼저 2명 인원 제한으로 기다림없이 바로 들어갈수가 있었어요~​​ ​:: 슈즈 아틀리에 ::상상력과 호기심이 많은 어린이에게 추천​이곳은 신발디자이너가 되어 세상에 하나밖에 없는 나만의 신발키링을 만들어보는 체험인데요~소요시간은 20분이 걸리고 다른곳은 체험하고 조이를 받는곳이 많지만 조이를 주고 체험해야하는 몇곳 안되는 곳중에 하나!!하지만 생각보다 키링의 퀄리티도 좋고만든 키링을 기념되게 가지고 갈수 있어 아이들이 좋아했던 곳이였답니다~​​  ​키링 만들어 서둘러 이동한곳은 동물병원~~같은층에 있는 동물병원~~첫번째타임, 두번째 타임들은 보통 동시에 끝나는 곳이 많아끝나자마자 아이들이 하고싶은곳으로 부리나케 뛰어가 의자에 착석해야지많이 체험을 할수가 있었는데요~~​역시나 인기많은 동물병원이라 다리건너 바로 옆 건물이였지만,다른 아이들이 먼저 앉아 대기하고 있는 터에할수없이 가장 가깝고 그중에서도 가고싶은 곳으로 눈을 돌릴수 밖에 없겠더라구요~~  ​ ​슈즈아틀리에 체험 바로 옆에 있던 화가의 작업실과 이벤트 기획사~그림을 좋아하는 두아이들이여서 인지 일단 이쪽을 기웃기웃~~​그 중에서도 과학과 요리를 한꺼번에 체험할수 있는 어린이 체험이 조금 더 재밌어 보였나보더라구요~~​ ​:: 이벤트 기획사 푸드스타일리스트 ::상상력, 발표하기를 좋아하는 어린이에게 추천​과학과 요리의 새로운 만남으로 분자요리를 만들어 보는 체험~아울러 영화, 드라마, 잡지, 광고 등 다양한 분야에서 음식과 관련된 장면을 연출하고 푸드스타일링하는 직업!!​​소요시간은 30분~~창밖너머로 지켜보니 작은 알갱이를 이리 옮기고 저리 옮기고~아이들이 음식으로 집중하는 모습이 눈에 보이기도 했구요~만든 음식을 가지고 갈수 없어 이렇게 밖에서 나마 잠시 사진 촬영할수 있는 시간을 짧게나마 주시더라구요~​  ​같은 층에서 애니메이션 스튜디오를 3번째 체험으로 체험하고 싶었지만컴퓨터로 한글타자를 좀 능숙히 칠수 있는 어린이에 한해 체험할수 있는 곳이였던지라 저희 둘째가 해당사항이 되질 않더라구요~~T T아쉽지만 애니메이션 스튜디오 체험은 다음기회에 해보는걸로~~​​이외에 치과, 병원신생아실, 외과수술등 다른 체험이 있긴 했지만역시가 먼저와서 기다리는 아이들이 있어 pass~~복층 한층 아래로 다시 내려가 아이들이 체험해볼만한 곳을 찾아보았답니다~~​ ​아래층 역시 택배며, 슈퍼마켓 등은 모두 마감마감~~T T타임당 인원이 2명씩이다 보니 마감이 금방금방 되어버리더라구요~~이러다 세번째 타임은 하지도 못하고 기다려야겠다 싶었던 찰나~눈에 바로 보였던 키즈미디어 스튜디오~~기다리는 아이들이 없어 어쩔수 없이 저희 아이들2명이 일단 하기로~~어떤곳인지도 모르고 체험해버린 곳이였는데요~~생각했던것보다 체험이 넘나 재밌었던 이곳~ㅎㅎ​ ​:: 키즈 미디어 스튜디오 ::상상력, 호기심이 많은 어린이 추천​소리가 없는 애니메이션 영상에 목소리와 음향효과를 넣어 더빙해보는 체험​​권장연령도 다른곳보다 높았는데요~8세 이상으로 한글을 좀 읽을줄 아는 친구들이여야지만이 체험해볼수 있는 곳이더라구요~~소요시간은 30분~~이곳 역시 5조이를 체험관에 줘야하는 곳이였어요~​ ​성우에 관한 배경지식을 선생님으로부터 배우고애니메이션을 보며 짧막하게 더빙연습!!스튜디오로 들어가 아이들의 목소리로 더빙을 녹음해보는 색다른 체험이였답니다~~​  ​체험이 끝나고 집으로 돌아와서 아이들이 받은 수료증에 번호가 쓰여져 있는어요~~사이트로 들어가 번호를 입력하면 아이들이 더빙녹음한 애니메이션이 함께 나온답니다~~​  ​이 체험 역시 기대이상으로 재밌었다는 저희 아이들~집에와서 다운로드 받은 영상을 보고 또 보고~~ㅎㅎㅎ다른 체험들도 많이 있었지만생각보다 퀄리티 좋은 어린이 체험이라 생각되는 곳이였어요~  ​​ ​다음으로 찾아간 곳은 패션스튜디오~~아이들이 더빙하는동안 저혼자 한바퀴 돌다 우연히 다른친구 패션쇼를 함께 구경했었는데,재밌어 보이더라구요~~이쁜 한복도 입고 패션쇼 워킹도 하고~~ㅎㅎ큰애가 살짝 싫어하려나 싶었지만이쁜 계량한복 입고 패션쇼 할일이 얼마나 될까 싶어 일단 아이들 끝나자마자 부리나케 뛰어 온 곳이였답니다~ㅋ​​ ​:: 패션 스튜디오 ::상상력과 호기심이 많은 어린이 체험​쇼호스트(만7세/ 책읽기가 가능한 어린이) 멋진 드레스와 턱시도를 시청자에게 소개하여 판매해보는 체험패션모델(만4세) 드레스를 입고 음악에 맞춰 무대 위에서 패션모델 체험​​  ​평소에 잘 입을수 없는 계량 한복도 입어보고모델처럼 워킹도 해보구요~~나름 부끄러워하면서도 선생님이 알려주신대로 포즈도 취하고 워킹도 잘 하더라구요~~ㅎㅎ무대로는 들어갈수 없는줄 알고 멀리서 나마 사진으로 남겼었는데 들어와서 아이들 포즈, 워킹하는 모습을 동영상으로 찍게 해주셔서 감사했던~~잘했어 얘들아~~^^​​ ​:: 스마트 해상교통 관제센터  ::호기심 많고 발표하기 좋아하는 어린이 추천​사람들이 안전하게 바다를 다닐수 있도록 미래형 해양경찰 해상교통관제사를 체험할수 있는 어린이 체험실​​기존대로라면 해양경찰복을 입고 모니터를 통해 실제 관제사가 하고있는 기상이나 항해안전정보, 선박교통 규제 기타  여러일을 하고 있을 관제사의 역활을 체험해 보았을텐데요~~가장 멋있어 보일 이곳 해양경찰관복을 못입어 봐서 저희 아이들 살짝 아쉬움을 감추질 못했어요~ㅋ​더 깊숙히 모니터가 들어간 곳은 이렇게 밖에서 보호자가 아이들의 체험과정들을 볼수가 있었는데요~30여분이나 되는 긴 시간을 서서 모니터만 보고 있는 아이들이 살짝 지루해 하려나 싶었는데...알고봤더니 화면으론 잘 보이지 않는 모니터속의 게임을 그렇게 열심히 하고 있었다고~~ㅎㅎㅎ​어린이 체험관이 아이들은 참 재미나고 좋은데정작 보호자인 부모들은 4시간을 꼬박 기다리고 사진 찍어주는게 전부인지라 개인적으로 자매둘만 데리고 간 저는 핸드폰 봤다가~어디에 체험할곳이 있나 왔다갔다~아이들 체험한 사진 찰칵찰칵~목은 마르지 않은지 물사러 편의점 왔다기 갔다리~~이렇게 아이들을 위한 헌신으로 4시간이 끝나버렸답니다~^^;;​그래서 직업체험관은 친한 친구들과 함께 많이들 같이 온다지요~~ㅋㅋ​ ​체험을 더 하고 싶어두 이렇게 5개 체험을 하고나니 거의 모든 체험관들이 마감이 되었어요~~​이래서 에 한번이 아닌 2~3번을 오신다는 분들의 얘기가 아~ 다른체험을 위해 또  오게 되겠구나 싶더라구요~​체험관 끝날때마다 받은 작은카드의 수료증과 아이들이 열심히 오늘 하루 벌고 쓴 조이들~~점찍어놓은 체험관들보다 맞는시간대로 들어가 체험했던 오늘이 생각보다 꽤 괜찮았던 어린이 체험들~~저희 두 자매 꽤나 만족스러운듯 보였어요~~  ​​ ​집이 가까운 친구들은 조이를 모으고 수료증을 모아 다음에 더 큰 선물 받는다며 모아 갔었는데요~~저희는 언제 또 올지 모를 곳이라 있는 조이들을 모아 기념품으로 바꿔가기로~~ㅋ​ ​어린이 마스크라 큰애는 안될것 같고...작은애 작으면 마스크를 누구를 줘야하나~ㅋ​집에 손소독은 너무 많고~푸쉬팝, 머리띠도 많아 처치곤란~마스크 스트랩은 안하고~네일스티커는 두 자매 흥미 없음..ㅋ​결국 가지고 있는 조이로 보관하기도 간편~크게 부피차지하지 않고 그냥저냥 가지고 놀기에 좋을 랜던미니카로 pick 했네요~ㅎㅎㅎ​ ​주차요금은 무료이려나 싶었지만,기본 4시간 이용시 4000원은 지불해야 하는 시스템이였어요~​ ​큰애는 키자니아를 친구들과 함꼐 1,2학년때 워낙 많이 갔었던 터라 큰 기대가 없었지만오랜만에 동생과 와서 즐기는 체험이 재밌었다고 했었구요~~​직업체험이 이번에 처음이였던 저희 둘째는신세계에 온 듯한 느낌이였어요~~어떤체험을 하든 꿀잼이였다고~~다음에 기회가 된다면 친구들이랑도 함께 오고 싶다고꼭 다시 오게 해달라고 하더라구요~~​어쨌꺼나 거리가 좀 멀긴했지만아이들의 만족감이 넘나 높았던 이곳 잡월드~~​날이 춥거나 더울때~그리고 아이들 방학때 실내가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳이랍니다~^^​​​:: 한 국 잡 월 드 ::​○ 주소-: 도 성남시 분당구 분당수서로 501○전화: 1644-01333○가격: 어린이체험관 어린이 평일16000원/주말 18000원성인 8000원/ 주말 9000원○시간: 1부 9시30분/ 2부 2시30분~6시30분○주차: 1시간 이내 출차시 무료어린이체험관 이용시 4000원무인정산기 위치: 2층 휴게공원 입구, 3층 중앙엘리베이터앞○  근처 맛집:수내역 롯데백화점 차로 8분거리파파라구- 라자냐가 한 백현동 카페 화수목샤브샤브- 분당 서현역 샤브샤브 맛집 도 성남시 분당구 분당수서로 501롯데백화점 분당점도 성남시 분당구 황새울로200번길 45파파라구도 성남시 분당구 판교역로10번길 22-3화수목샤브샤브도 성남시 분당구 황새울로 315 대현빌딩 1층 ​​  ​실내아이들과 가볼만한곳▽▼▽▼▽▼ 국립민속박물관 어린이체험관 파주(ft. 주차, 예약, 시간, 맛집)파 주 아 이 들 과 가 볼 만 한 곳 국 립 민 속 박 물 관 파 주 2022년의 1월~~ 이번주 날씨가 거의 영하권...blog.naver.com 제주 무민랜드 비올때 아이들과 가볼만한곳으로 좋아요~둘쨰날 아이들과 함께 다녀온 무민랜드~~ 오전 아침미소목장에서 송아지우유주기, 동물들 모이주기 체험에 ...blog.naver.com 파주 헤이리 가볼만한곳- 근현대사박물관, 류재은베이커리, 마루공방도 파주 헤이리 마을 가족나들이 파주 헤이리 마을 근현대사박물관 - 어린이체험 마루공방 미니어처 만...blog.naver.com ​ 
"이제 도 댓글 청정구역?!"이번 4월의 현장스케치 영상은4월 25일 법의 날을 맞이한 특급 게스트!#차산선생법률상식 이라는 유튜브 채널로도하신 박일환 변호사님을 모셨습니다!​​ ​이날의 인터뷰는  청소년체험관 내법원에서 진행 및 촬영이 되었는데요~!법관 경력만 34년! 전직 대법관이자구독자 13,5만명의 유튜버이신 박일환 변호사님과청소년들의 만남도 함께 이루어졌습니다​​​ 법률가를 꿈꾸는 청소년이라면?박일환 변호사님 인터뷰 영상 시청 +  법원체험실에서 모의재판 체험 + ​그리고 현재 유튜브와 인스타그램에서 각각진행하고 있는 댓글달기 이벤트에도 참여하기!​새로운 아이디어와 열정을 일깨워줄 잡월드 이야기!박일환 변호사님과의 인터뷰 영상, 지금 보러 갈까요?​​▶ 유튜브 영상 보고 이벤트 참여하러 가기 ◀▶ 인스타그램 이벤트도 있으니 놓치지 마세요 ◀(텍스트를 클릭하면 해당 페이지로 이동합니다)​​​​ ​​ ​​ # #박일환변호사 #박일환전대법관 #잡월드인터뷰 #잡월드현상스케치#청소년체험관 #법원체험 #진로설계 #직업선택 
급히 잡힌 은찬이와 일정!코로나 때문에 닫혔던, 한국 잡월드 다시 오픈했다.  하지만 30%만 인원제한 오픈! 이 놈의 코로나 ㅠㅠ 제한인원 30%면 어느 정도 인원인지,8월과 9월 잔여석을 한번 살펴보니,8월은 170석, 9월은 515석이네..(곧 9월도 30% 인원 제한으로 업데이트 되겠지..)​암튼 코로나 덕분(?)에 여유롭긴 하겠구먼~ 30% 인원 제한 작년 은찬군 생일 때 즐겼던,  직업체험!다시 한번 즐겨봅시당~​참고로 1년 전 추억의 그 날 알람이 뜨네~1년 전 오늘은, 롯데월드를 갔었네!!1년 후 오늘은, 어디를 갈까나? ^^​은찬아, 작년 네 생일에는 잡월드 갔고작년 오늘은 롯데월드 갔더라~​은찬군 왈! 그럼 오늘은 잡월드 가니, 올해 생일은 롯데월드 가요~(이런 기회주의자 모습 참 마음에 든다 ㅋㅋ) 예순두번째 일상 (롯데월드 종일 12시간 즐기기 - 개장부터 폐장까지)2019년 8월 12일 월요일 개인적으로 당분간 뇌리에서 잊혀지지 않을 것 같다. 은찬군과 함께한 롯데월드 개...m.blog.naver.com 일단 는 우리집에서 가깝기도 하지만,그 한(?) 키자니아에 비해서  반값도 안 되고덜 복잡하고규모는 비슷비슷!어린이 1명, 성인 1명 기준으로 24,000원 VS 키자니아 61,000원  VS 키자니아 정각 2시 30분에 쏜살같이 입장해서,사전에 구상한 작전(?)대로 직업체험을 한다. 그룹 순서대로 입장, 1그룹이 젤 좋은데...우리는 13그룹 ㅠㅠ 각 직업별로 시작, 종료 시간이 정해져 있기 때문에 그리고 무엇보다 타임별로 제한인원이 있기 때문에​사전 계획, 눈치 싸움, ​무엇보다 한 개가 끝나면 빠르게 다음 체험관으로 뛰어가는 두 발이 중요하다. ㅋㅋ(부모가 대신 줄을 서 줄 수 없음) 뛰어라! 뛰어!은찬군 오늘 체험은 5가지!전기안전, 우주센터, 레이싱장건설현장, 공룡캠프​마지막 타임은 은찬이가 하고 싶은게 마감이어서,일찍 나오기로 결정. 오늘 체험의 결과물   전체 인원은 여유로웠는데,각 체험장 인원도 반으로 줄여놔서(한 타임당 6명에서 3명) 인기 있는 체험들은 너무 금방 인원 차 버렸다. ㅠㅠ 작년 생일날은야구선수, 자동차정비사, 은행원,전기안전, 피자가게, 우주체험 했었네.​이 직업 중에, 10년 후, 20년 후 사라져버릴 직업도 있겠다는 생각이 든다. ​마지막으로 조이를 저축하고(조이 = 직업체험 때, 돈과 같이 쓰이는 화폐)​기념사진 찰칵!  오늘 어땠어?그냥 그랬어요. 솔직히은찬이는 나중에 진짜 어떤 직업을 가지고 싶어?축구선수 & 게임 프로그래머!​​뭐가 되면 어떠랴 오늘 즐겼던 것처럼,어떤 직업을 가지던 즐거운 마음으로!!​그런데 난 오늘 회사를 안 가니 좋구나~직업이 없어야 즐거운건가? ㅋㅋㅋ​​​  
​안녕하세요~오늘은  포스시스템 구축사례를 포스팅하겠습니다.구축사례를 보시다 "결제시스템 구축"에 궁금하신 점이 있다면 언제든 고객센터로 연락주세요~!​​ 오늘 소식은  포스시스템 구축사례입니다.고객 의뢰 내용은 "방문자 선예약시스템구축", "재고수불 및 연동", "판매, 재고 연동 시스템구축"등이였습니다.​ 코페이 소개 (회사소개): 주식회사 코페이는 2004년 5월에 설립 되었으며, 주사업으로는 1) 신용카드 VAN사업, 2) PG서비스 사[카드사별 PG특약완료] 3) 신용카드단말기 개발, 제조 및 유통(무선카드단말기 kis8610, LC7311, CBP, CBR을 개발 및 생산 유통) 4) POS솔루션 개발과 시스템 구축 5) 중소형 ERP개발 및 구축등을 주 사업분야로 하고 있고 있습니다. 본사 웹사이트: www.korpay.com 본사운영 공식 쇼핑몰: www.bizonemall.com 비즈원ERP공식 웹사이트: www.bizone.co.kr 운영중​ 코페이는 2020년 기준 연매출 439억원의 중견기업으로결제 시스템 구축 의뢰에 있어 신뢰할 수 있는 회사임을 자부합니다.​ 의뢰기업소개: [상호: ]-성남시 분당구에 위치한 ~ 고용노동부 산하의 공공기관이자 국립직업체험관인 는 아동과 청소년들이 1,000여개의 직업을 배우고 130개의 다양한 직업을 체험해 볼 수 있는 종합 직업체험관입니다. 2012년 개관이래 탁월한 운영으로 수 많은 학부모와 청소년들의 사랑을 한 몸에 받고있으며, 전세계에서 벤치마킹을 하러 올 정도로 한 국립직업체험관입니다.5월! 매일 화창한 날씨가 매주 이어지고 있는데요~자녀가 있으시거나다양한 직업을 체험하고자 하는 청소년들에게꼭 한번 방문해 보는걸 추천드립니다!​사진에서 보시는 것과 같이 규모와 시설이세계적인 수준입니다!​  도입 장비 및 시스템 구축 : 아펙사GL 포스 시스템, 비즈원POS솔루션-커스터마이징 가능, 인투로직 비즈원 바코드스캐너 1100, 1300, 2000(핸드스캐너라인업)비즈원 포스 솔루션은 업체의 상황에 맞게 커스터마이징이 가능한 것이 장점입니다.도입전: 결제시스템 구축(포스 시스템구축), 방문자 예약시스템, 회원관리시스템, 재고 입출고 관리 시스템 구축비즈원 POS[포스] 시스템 도입에 따른 기대효과코페이는 10만여 가맹점을 보유한 베테랑 "POS시스템 구축-결제시스템" 업체로업체의 상황에 맞도록 "결제시스템" 및 "재고 관리 시스템"을 구축하여의뢰사의 업무시스템을 혁신적으로 바꿔나가는 일을 해오고 있습니다.자체제작한 POS프로그램과 업체의 상황에 맞도록 커스터 마이징 가능한 비즈원ERP는 업체의 업무효률을 극대화 하는데 큰 도움을 주고 있다 자부하고 있습니다.​포스시스템 도입으로 기본적인 결제 시스템 구축, 포스프로그램에 내장된 재고 입출고 관리 기능으로 보다 철저한 재고관리가 가능해 졌으며,예약 방문시스템을 구축하여 고객만족도를 높이는데 도움을 드렸습니다.​​도입장비 소개:  오랜 시간 실사용자에 의해 검증된 포스장비 아펙사 G가 설치가 되었습니다.기업 만족도 1위!아펙사G소개 영상 한국 잡월드에는 핸드스캐너 라인인인투로직 비즈원 1100~2000라인이 납품되었습니다.인투로직은 주식회사에서직접 운영하는 브랜드로중국 지사와 한국 지사의 협업으로다양한 용도, 다양한 디자인의 바코드스캐너를 생산, 유통하고 있습니다.​https://blog.naver.com/PostView.naver?blogId=korpay&logNo=222578382830&redirect=Dlog 블루투스 바코드스캐너 비즈원 bizone5200 CJ 3,000대 계약(feat: 마켓컬러, 신세계푸드, 셀메이트) - 바코드스캐너추천안녕하세요! 오늘은 주식회사 코페이의 바코드스캐너 대량 납품 소식입니다! 오늘의 주인공은 비즈원5200(b...blog.naver.com 최근에는 CJ에 인투로직 비즈원5200이 대량 납품 되었는데요. 위 포스팅을 참고부탁드릴께요~ 좌측 마켓컬러, 중앙 셀메이트, 우측 신세계로고수많은 기업에 대량 납품 되고 있는 인투로직 비즈원 바코드스캐너~https://bizonemall.com/goods/catalog?page=1&searchMode=catalog&category=c00120002&per=40&sorting=ranking&filter_display=lattice 비즈원몰- 카드단말기 No1.무료ERP,스캐너,바코드,프린터,POS,솔루션 전문업체bizonemall.com 간략하게 비즈원 POS 구축 서비스와비즈원ERP의 장점을 소개 시켜 드리면포스팅을 마치겠습니다. 단순 POS시스템 설치만으로는 기능이 부족한 업체가 많습니다. 수 많은 기업과의 만남을 통해 비즈원 포스시스템은 15년간 발전해 왔습니다. 그 결과물로 포스시스템과 연동가능한 ERP! 비즈원ERP를 제작하게 되었습니다. 비즈원ERP는 업체의 상황에 맞게 커스터 마이징이 가능한 것이 최고의 장점입니다. POS기와 연동으로 철저한 재고 입.출고 관리가 가능하며, 특히 매장과 본사를 거점으로 한 프렌차이즈, 백화점등 각종 브랜드 매장에서 사용하기에 최적화 되어 있습니다. 본사를 거점으로 동시에 재고 입출고 관리가능한 클라우드형 ERP~인터넷 환경에서 다수의 관리가 동시 접속하여 재고 입출입 관리가 가능합니다. 기타 회원등급관리, 예약시스템구축, 키오스크와의 연동등 다양한 설비가 가능한 것이 비즈원ERP의 장점입니다.비즈원 ERP 공식사이트 바로가기: www.bizone.co.kr최근에는 비즈원POS와 ERP의 장점을 반영하여나이키 코리아와도 협업을 진행하고 있는데요.나이키X코페이의 협업 소식은 시스템 구축이 모두 완료된 이후 소식 전해 드릴께요~!​https://youtu.be/oCubbui0Y7M www.bizonemall.com 에 소개 되어 있는 비즈원ERP라인업소개 비즈원몰- 카드단말기 No1.무료ERP,스캐너,바코드,프린터,POS,솔루션 전문업체비즈원몰- 카드단말기 No1.무료ERP,스캐너,바코드,프린터,POS,솔루션 전문업체www.bizonemall.com 비즈원ERP 교육은 매주 정기교육을 하고 있습니다~교육이 부담스러우신 고객님은언제든 고객센터로연락 주시면업체에 맞는 "컨설팅"이가 가능하오니~부담없이 아래 연락처로 연락주세요~ ​이상 코페이 POS시스템 구축 사례포스팅을 마치겠습니다~  ​ 
성남 아이랑 가볼만한곳 분당  다녀왔어요. 다양한 직업 체험을 하며 흥미도 발견하고 급여도 받고 경제 활동도 해볼 수 있는 테마 놀이공간이죠.​​​ 어린이 직업 체험관은 4학년까지 할만하니 더 늦기전에 부랴부랴 왔어요. 사실 5,6학년도 입장가능하지만 수준이 안맞아 흥미가 떨어지겠죠. 6,7세부터 초등학생 저학년까지 추천합니다.​예약 방법, 인기 직업 종류와 시간표 그리고 최대한 많이 경험할 수 있는 꿀팁 풀어볼께요.​​​​ 어린이 직업 체험관 운영시간1부 오전 9시 30분 - 오후 1시 30분2부 오후 2시 30분 - 오후 6시 30분매주 일요일 휴무​여기서 꿀팁 1.9시부터 줄서서 대기표를 받아요.왜 9시부터 와야할까요?체험이 9시 30분 시작인데 정원수 선착순에 못들어가면 소요시간만큼 기다려야하거든요. 소요시간이 30분이면 30분 대기 후 다음 회차에 들어가는 거에요. 그게 아깝다면 다른 걸로 대체하는 것도 방법이고요.​피자, 과자, 한식요리연구소 같은 요리 관련은 인기가 많으니 그것부터 1번으로 하는게 좋겠죠.그 외에도 소방서, 택배회사, 공룡도 인기가 많으니 참고하셔요.​​​ 사전 예약 우선입니다. 성남 분당  공식홈페이지에서 회원가입 후 예약하면 되는데요.잔여석에 한해 현장 발권도 가능해요.​인기가 좋아 주말의 경우 1~2달 후까지 자리가 꽉 차 있을때가 많아요. 저도 예약해놓고 한참 잊고있다 방문했답니다. ​​​​ 이용요금어린이 18,000원보호자 9,000원종일권어린이 33,000원보호자 14,000원​성남 잡월드 이용고객은 에버랜드, 코엑스 아쿠아리움, 한국민속촌 등 동반 4인까지 30프로 할인해줍니다. 입장권 버리지 말고 꼭 활용하셔요.​​주차요금1시간 이후 출차: 4,000원체험관 이용 관계없이 동일적용예요​​​ 시간표분당 잡월드에서 최대한 많이 즐길 수 있는 꿀팁2는요.​여기 오기 전에 집에서 차분하게 직업 리스트를 보고 무엇을 하고 싶은지 먼저 결정해요. 그 후 시간표를 보면서 선택한 어린이 직업 체험이 바로바로 연결되게 동선을 짜면되요.​​​ 지도​동선 짤때 지도 참조하시어 위치 확인해 두고요.​​​ 아이가 체험하는 동안 어른이 미리 가서 대신 줄서기 할 수 없답니다. 꼭 아이가 직접 줄을 서야해요.​꿀팁 3그렇다고 아이 체험시간에 부모님이 멍때리고 있으면 안돼죠.다음 차례 갈 곳에 대기줄이 길다면 다른 것으로 대체할지 아니면 많이 대기하더라도 다른 것 포기하고 끝가지 기다려서 체험할지 상황 파악을 해놔야해요. 그래야 우왕좌왕하지 않고 시간낭비 없이 많이 경험해 볼 수 있답니다.​끝나는 시간이 같기때문에 잠깐 고민하는 몇 초 사이에 줄이 마감될 만큼 치열해요. (인기직업의 경우)​아이러니하게도 분당 잡월드 경내는 전반적으로 한산한 분위기인데말이죠.​​​​ 발권하면 인당 50조이씩 받아요.내가 일을 하면 조이를 벌 수 있고, 뭔가 즐겼다면 조이를 내야합니다. 음식류를 만들어서 가져간다면 조이를 내야겠죠. 끝나고 모은 조이로 상품을 사거나 다음을 위해 적립도 가능해요.​​​ 아이와 실내 가볼만한곳이라 사물함도 넉넉해요. 안에서 신속하게 이동해야하기 때문에 거추장스러운 물건이나 겉옷은 보관하시는게 편해요.​​​​ 성남 잡월드 입구 전경​우주센터, 해상교통관제센터가 리뉴얼 오픈했다는 전광판이 보이네요.​​​​ 1층 리스트로봇공학연구소, 경찰서, 미래과학센터, 은행, 자동차정비소, 한식요리연구소, 택배회사, 꽃집, 공연예술학교, 업사이클링 팩토리, 전기안전센터, 소방서, 마법사학교, 우주센터, 슈퍼마켓​​​ 2층 리스트이벤트 기획사, 신문사, 화가의 작업실, 슈즈 아틀리에, 드론연구소, 외과수술실, 병원신생아실, 치과, 동물병원, 레이싱장, 야구장, AR신발패턴실​​​  이제부터 저희 집 아들들이 좋아했던 Best 5  먼저 소개드리고, 성별 관계없이 모두 좋아하는 직종, 여자친구들이 더 좋아하는 직종, 나머지는 개괄적으로 설명 드릴께요.참고로 초3, 초4입니다.  1. 애니메이션 스튜디오30분 소요애니메이션 스튜디오에서는 아이들이 직접 만화영화를 만들어봅니다. 듣기만해도 흥미롭죠?​30초 영상을 만들기 위해 직접 모형을 옮겨가며 수십컷을 촬영한 후 연결 프로그램으로 편집한답니다.(컴퓨터 능력 확인 후 입장)​​ 먼저 애니메이션의 역사와 만드는 방법에 대해 간단하게 설명을 듣고요.​​​ 레고 중 원하는 테마를 고른 후 스토리를 직접 짜서 한 컷 한 컷 촬영합니다.​둘째 윤군은 동물원 택했고요​​​ 첫째 후군은 밀리터리를 택했네요.​컴퓨터를 조금은 다룰 줄 알아야 들어갈 수 있어요.​​​​ 후군이 만든 만화영화 중 일부를 움짤로 보여드려요~ 본인 나름 스토리가 있던데 우크라이나 전쟁의 정세를 반영한건지 슬픈 내용이었네요.​여튼 평소 관심있던 분야라 후군은 아주 재밌었다해요.​​​ 2. 로봇공학연구소30분 소요사람 일을 대신해주는 로봇. 미래에는 아니 이미 우리 생활 속 깊은 곳까지 들어와 일상생활을 편리하게 해주는 존재죠. ​​  처음에 무슨 플라스틱 조각을 나누어주셨는데요. 그걸로 자동차를 조립하는 것이었어요. 그리고 그 자동차를 리모컨으로 조종하여 축구 게임을 하는거죠.​​​ 제 회차에는 남자아이 4명이 들어갔는데요. 2명씩 묶어 2팀으로 나누어 상대방의 영역에 공을 더 많이 넣는 팀이 이기는 게임을 했어요.학교 방과후교실에서도 로봇파워 수강했었는데, 여기서도 또 할만큼 흥미로워했네요. 여튼 초4에게는 전반적으로 좀 쉬운 느낌.​​​ 3. 사이언스 플레이존 (미래과학센터)30분 소요미래과학연구원은 첨단 과학기술로 사람들이 편해지고 행복해질 수 있도록 연구하는 사람인데요.증강현실(AR)과 가상현실(VR)을 배우는 곳이에요.​제가 다른 곳 둘러보느라 사진을 못 찍었는데, 투 아들들 여기 의외로 재미있었다고 했어요.​​​ 4. 드론연구소30분 소요항공촬영, 택배 배송, 재난 감시 및 대응, 시설점검 등 위험한 일을 대신해주는 효자템이죠.​드론을 직접 제작 해보고 실제로 조종해보는 곳이랍니다.​​​​ 드론 운전중인 윤군~이곳에선 일했다기보단 드론 날리며 재밌게 논 것 같은데  조이를 벌어들였어요^^​​​ 5. 해양경찰구조대30분 소요분당 에서 인기있는 편. 헬리콥터나 보트에 타서 바다에 빠진 동물을 구조해보는 곳이에요.안에 들어가서 항공구조사와 수상구조사 중 택1 합니다.늦생 초3 윤군이 재밌어한 곳인데요.​​​ 헬기 조종해본다길래 VR 가상현실 속에서 조종하는 건 줄 알았는데 그건 아니었어요. 그냥 조종석에 앉아 2차원 평면 화면을 보는 거였어요.​​​​ 부모님은 아이랑 입장할 수 없으니 밖에서 화면으로 활동을 볼 수 있습니다.​윤군이 바다에서 고양이??를 구조하는 장면입니다^^​​​ 성남 아이랑 가볼만한곳 중 레이싱장 무척 치열해서 결국 못했고요30분​​ 야구도 시간이 안맞아 못했어요. 공 던지기와 날아오는 공을 배트로 타격하는 곳이죠. 40분​​ 남녀 모두에게 인기있는 직종소방서 소방차 타고 출동해서 불난 애견카페에 실제로 물을 쏴 불을 끄는 거에요. ​​​ 동물병원은 반려동물 미용사와 수의사 2가지로 나뉘어요.​​ 수의사는 글쓰기 능력이 필수에요. 15-20분은 차트 작성한답니다.강아지 개복수술을 하는데 실제 모습과 비슷하게 뱃속 모형을 만들어놨어요.​​ 공룡캠프고고학 박사님 처럼 화석발굴해보는 것이고요.​​​ 만들고 꾸미는 것 좋아하는 어린이들이 좋아해요. 컴퓨터로 이미지 붙여넣기 하여 출력 후 나만의 팝업북 만드는 곳이랍니다. ​​​ 마법사 학교. 차블랑 아이들은 학교 방과후 수업에서 다 배운거라 패스했는데요. 한번도 접해보지 않은 미취학 아동이나 저학년들 아주 좋아하더라고요. 무대에서 마술쇼를 선보입니다.30분 소요​​​ 외과수술실권장연령 7세 이상, 40분수술도구로 실습하는거에요. 10조이 벌고요. 포토타임 있어요.​40분짜리를 해버리고 나면 다른 것과 시간이 연계되기 쉽지 않을 수 있답니다. 시간표를 잘 보고 선택하세요.​​​ 택배회사​목적지로 택배트럭을 직접 타고 배송해보는 것이에요.​​​ 배송 완료되면 송장도 나눠줍니다. ​​​ 여자친구들에게 인기있는 직종한식요리연구소  코시국이라 여기서 만든 음식을 먹진 못하고, 포장해서 가져갈 수 있었어요.​​​ 카페에서 만든 음료나 커피도 마시진 못하고 테이크아웃만 가능해요 ㅋ 그런데 5월부터는 실내에서 취식 가능한걸로 바뀔 수 있다고 들었습니다.​​​ 미용실이건 저도 해보고 싶은걸요! 30분 걸림​​ 파마할 때 쓰는 그루프로 마네킹 머리를 직접 돌돌 마는데 여자친구들 초집중.​​​ 과자가게초 인기인데 제가 폐장시간에 찍었더니 훵해보이네요.40분 소요​​​ 꽃집예쁜 꽃화관을 만드는 곳이에요. 30분.​​ 그 외은행의 역할을 배우는데요. 재미 포인트는 지폐를 돈 세는 기계에 넣어 카운팅하는거에요.15분 소요​​​ 자동차 정비소에서는 고장난 곳 점검, 타이어와 배터리 체크도 해보고요. 도색 체험도 하나봅니다. 체험연령이 낮은 편.15분 소요​​​ 경찰서범인을 잡기 위해 과학수사를 통해 단서를 찾으러 다닙니다.​​​​ 늘품TV유튜버가 되어 제품을 소개해보는 시간도 갖고요​​​​ 패션스튜디오드레스나 한복 등을 입고 포즈 잡아보는 모델도 되보고요. 그 옷을 소개하는 쇼호스트도 되어봅니다.30분 소요​​​ 키즈 미디어 스튜디오성우 되보기! 애니메이션 캐릭터의 입모양에 맞춰 내 목소리로 더빙하는 거에요.​​​ 슈퍼마켓계산대에서 바코드를 찍어보고요​​​ 전기안전센터광고 간판 전원이 고장난 원인을 확인하고 수리하는 것 등​​​​ 말하는 것을 좋아하는 친구들이 많이 도전하더라고요.카메라 앞에 서보는 경험도 Good.​​​​ 사회복지관배려심과 책임감을 배울 수 있는 곳.신체적 혹은 심리적 어려움을 겪고 있는 이들의 문제를 파악하고 해결하도록 돕는 일이죠. 그분들 입장에서 간접적으로 경험해 볼 수 있어요.​​​ 업사이클링 팩토리버려지는 폐자원을 새로운 아트로 재탄생 시키는 곳이죠.​​​ 스마트 해상교통관제센터리뉴얼 오픈​​ 슈즈 아틀리에​​​ 화가의 작업실 / 신문사​​​ 인테리어 회사코딩을 이용해 가구 배치하는 듯.​​​ 유디치과 실제 치과처럼 도구를 갖다두었네요​​​ 병원신생아실​​​ 몽타주제작소​​​ 꿀팁 4초반에 1,2층 한번 싹 훑어보신 후 위치 확인해두면 이동시 헤매지 않고 좋아요.​​​​ 조이은행 출장소벌어들인 조이를 저축하는 곳이죠.​​​  아니면 모은 조이로 상품을 골라 살 수 있고요.저희 아이들은 둘이 합쳐 150조이를 모아서 알약 모형 물통을 골랐어요.​​​  ​분당 아이랑 가볼만한곳  유치원생부터 초등학교 저학년까지 참 좋아할 곳이에요. 어린이 직업 체험으로 키자니아도 한데, 이곳이 가심비가 괜찮은 것 같아요. 대략 정리만 했는데 또 다녀온 것 처럼 지치네요. 실제로 가면 더 지치고요ㅋㅋ부모님의 체력과 눈치게임 필수인 곳입니다. ​잔여석이 없을 수 있으니 현장발권 보단 예약 하시는게  좋고요. 첨부한 시간표 보고 미리 순서와 동선을 짜면 시간을 절약할 수 있어요.알려드린 꿀팁 4가지로 아이들에게 꼭 많은 경험 해주시길 바라요^^비오는 날 아이랑 성남 실내 가볼만한곳으로도 괜찮겠어요.​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​​​ 용인 가볼만한곳 용인어린이상상의숲 이용팁(구 국제어린이도서관)요 몇 주 날씨가 너무 좋아 주말마다 너무 놀러다녔더니 아이들이 눈이 게슴츠레해지고 아침에 일어날때 빌...m.blog.naver.com 
의뢰기업소개: [상호: ]-성남시 분당구에 위치한 ~ 고용노동부 산하의 공공기관이자 국립직업체험관인 는 아동과 청소년들이 1,000여개의 직업을 배우고 130개의 다양한 직업을 체험해 볼 수 있는 종합 직업체험관입니다. 2012년 개관이래 탁월한 운영으로 수 많은 학부모와 청소년들의 사랑을 한 몸에 받고있으며, 전세계에서 벤치마킹을 하러 올 정도로 한 국립직업체험관입니다. 발권부터 체험관 입장, 현장체험에 필요한 결제시스템, 자사 ERP 연동등 POS TOTAL서비스를 제공합니다. 코페이는 10만여 가맹점을 보유한 베테랑 "POS시스템 구축-결제시스템" 업체로업체의 상황에 맞도록 "결제시스템" 및 "재고 관리 시스템"을 구축하여의뢰사의 업무시스템을 혁신적으로 바꿔나가는 일을 해오고 있습니다.자체제작한 POS프로그램과 업체의 상황에 맞도록 커스터 마이징 가능한 비즈원ERP는 업체의 업무효률을 극대화 하는데 큰 도움을 주고 있다 자부하고 있습니다.​포스시스템 도입으로 기본적인 결제 시스템 구축, 포스프로그램에 내장된 재고 입출고 관리 기능으로 보다 철저한 재고관리가 가능해 졌으며,예약 방문시스템을 구축하여 고객만족도를 높이는데 도움을 드렸습니다​​ 
의뢰인은 분당구 판교에서 연락주셨다. ​자녀가 피아노를 안치다가 다시 치기로 해서 조율 받고 싶다고 하셨다.​의뢰인과는 오후시간으로 일정을 잡아두었는데, 오전 다른 일정이 갑자기 비어서 의뢰인의 집 근처에 있는 에서 연극 한편을 보기로 했다.  ​양자전쟁 이라는 연극으로, 과학과 관련 된 주제이다보니 아이들도 많이 있었다.  ​하지만 관련된 내용을 미리 알고 가지 않으면 이해하기 쉽지 않은 내용이었다.  ​솔베이 회의에서 '아인슈타인'과 '보어'가, 양자와 관련 된 주제를 가지고 토론을 이어나가는 연극이었다. ​아인슈타인은 생전에 모짜르트의 음악을 좋아한 것으로도 한데, 아인슈타인 뿐만 아니라 많은 과학자들이 음악에 조예가 깊다.​이 연극에 나오는 또 다른 등장인물인 '하이젠베르크'도 뛰어난 피아노 실력을 가진 것으로 알려져 있다. ​재미있게 연극을 관람하고 식사까지 마친 뒤에 가까운 거리의 의뢰인의 집에 방문하였다. ​의뢰인의 피아노는 영창 U-121 모델로 1994년 생산되었다.  ​몇가지 소모품을 제외한 부품들의 상태는 양호했다.  ​다만 조율과 조정작업이 제대로 이뤄지지 않아 반복적인 작업을 진행하기로 한다. ​먼저 액션을 열어 많은 나사들을 모두 조여주었다.  ​낡은 페달봉 고무파킹을 새 것으로 무료 교체한다.  ​피아노 내부에 1994년 9월 8일 이라고 적혀져 있다. 이 피아노가 태어난 생일이라고 할 수 있겠다. ​해머의 간격과 각도 사진행을 조정한다. 전 후 ​건반 높이와 깊이를 수정해준다. ​반복조율로 음을 끌어올려 모든 화음과 옥타브가 균일한 소리를 내도록 만들어 주었다.  ​페달부를 점검해준다.  ​나머지 조정작업과 함께 약음대를 설치하고 외장을 조립하며 작업 종료. ​앞으로 정기적인 관리를 통해 오랫동안 사용 가능한 피아노였다.​오늘 작업은 여기서 끝:)  분당 판교 피아노 조율 / 분당구  연극 관람 & 근처 아파트에서 피아노 조율 조정 ​#성남시피아노조율 #분당피아노조율 #분당구피아노조율 #판교피아노조율 # #연극 #양자전쟁 #아파트피아노조율 #피아노조율가격 #피아노조율비용 #피아노조정가격 #피아노조정비용 #영창피아노조율  
오늘은 미루고 미루던  포스팅을 하려고 해요. ​정말 정말 추천하고 싶은 곳이라 정성들여 포스팅 하고 싶었는데 사진은 너무 많고 정리는 안되고 ㅠㅠ 미루고 미루다보니 다녀온지 벌써 한달이 넘었네요. 이러다 방학 다 끝나겠다 싶어서 부리나케 하는 포스팅이지만 ㅋㅋㅋ 최대한 정성껏 유용한 정보만 꾹꾹 담아 작성할꺼니까 꼭 읽고 도움되셨으면 좋겠어요.  도 성남시 분당구 분당수서로 501 어린이 직업체험관으로 가장 한 곳은 아마 잠실에 있는 '키자니아' 일텐데요, 제가 오늘 소개해 드릴 곳은 키자니아의 반값도 안되는 가격으로 직업체험을 할 수 있는 '' 라는 곳이예요. ​이미 입소문이 많이 난 곳이라 평일이든 주말이든 줄서기와 대기가 장난 아니긴 하지만 ㅠㅠ 그래도 아이가 참 좋아하고 값진 경험을 할 수 있는 곳이라 초등학생 자녀를 두신 분들이라면 한번쯤 꼭 가보시길 추천해드리고 싶어요. 그럼 가 어떤 곳인지 어떤 체험이 가능한지 자세히 포스팅해보도록할께요.  어린이체험관 & 청소년체험관는 어린이체험관과 청소년체험관으로 나뉘어있는데요, 어린이체험관은 만 4세부터 초등학교 6학년 아이들까지 이용이 가능하고, 청소년체험관은 초등학교 5학년부터 고등학교 3학년 학생들까지 이용이 가능해요. 초등학교 5, 6학년 아이들은 어린이체험관과 청소년체험관 중 선택이용이 가능하니, 미리 홈페이지를 둘러보시고 가시기를 추천드려요.​어린이체험관의 경우 만4세부터 이용이 가능하긴 하나, 직업을 체험하는 목적이고 놀이위주의 체험관이 아니다보니 지루해하고 힘들어하는 어린이들이 종종 보이더라구요. 제대로 알고 즐기려면 초등학생은 되어야하지 않을까 하는 생각이 들긴했어요. 요건 개인적인 생각이니 참고만 해주세요^^  어린이체험관 이용시간과 이용요금어린이체험관은 오전 1부와 오후2부 이렇게 타임을 나눠 운영중인데요, 1부나 2부 중 한 타임을 골라 예매하시거나 종일권을 끊어 하루종일 체험할 수 있는 방법이 있어요.  한 타임만 끊어 4시간을 체험하는 경우 총 5개~6개의 체험관 이용이 가능한데요. 조금 아쉬운감이 없진 않지만 아이와 단둘이 가실꺼라면 전 종일권은 솔직히 말리고싶어요 ㅠㅠ ​아이 손잡고 뛰느라 진이 빠지기도 하구요, 대기시간이 길어지기라도 하면 아이도 힘들고 엄마도 힘든 상황이 생길 수 있기 때문에 아빠나 친구동반이 아니라면 일단 한타임만 가보시는게 좋지 않을까 싶네요. 인터넷 예매 & 입장순서 사실 는 인터넷 예매부터가 쉬운 곳은 아니예요. 저도 몇번의 실패 끝에 예매에 성공할 수 있었는데요, 간혹 바로 다음날 티켓이 풀리는 경우가 있으니까 저녁 늦은 시간에 한번씩 확인해보시면 운좋게 예매에 성공하실 수 있어요. ​ 도착 후, 1층에서 발권을 하면 목걸이와 50 조이를 받게 되는데요, 조이는 어린이체험관에서 사용되는 화폐로 직업을 체험할 때마다 지불하는 경우도 있고 받는 경우도 있어요. 체험관마다 지불해야하는 조이와 받게되는 조이가 명시되어 있으니까 조이가 바닥나지 않도록 확인하며 체험을 해야해요.  발권 순서에 따라 대기그룹 번호가 정해지게 되는데요, 후기에 미리 서둘러 가라는 조언이 많아서 30분이나 빨리 갔는데도 그룹번호 6번 ㅠㅠ 1번을 받으려면 1시간은 먼저 와야되지 않을까 싶어요. ​그룹번호가 중요한 이유는 이 번호대로 입장이 가능하기 때문인데요, 늦은 그룹번호 일수록 인기있는 체험관을 선택하기 힘들어지기 때문에 다들 엄청 서둘러 오시는 것 같았어요.  내가 그룹번호 6번을 받은 이유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​의 인기가 실감이 나시나요? 코로나로 인원도 적게 받고 체험관 인원수도 줄였다길래 이 정도일줄은 진짜 몰랐거든요. 후기에도 분명 갈만하다 그랬었는데 ㅋㅋ 막상 와보니 상상 이상이였어요. 내부는 체험관이 나뉘어 있고 워낙 규모도 커서 아주 붐빈다는 느낌은 아니였지만 체험관 수용인원이 워낙 적어서 원하는 체험을 골라하는건 절대 불가능했어요.  외투 & 짐보관, 사물함 위치​에서 맘에 들었던 것 중 하나가 사물함이 많다는거였어요. 입구에도 사물함이 있었구요, 어린이체험관 내부에도 사물함이 있더라구요. 입장 전에 아예 외투를 벗어서 보관하셔도 되구요, 입장 한 뒤에 보관하셔도 괜찮아요. ​따로 챙겨가야할 준비물은 없지만 체험을 할 때마다 아이가 받아오는 물건들이 조금씩 있어서 가방과 아이 마실 물한병 정도는 챙겨가시면 좋아요.  여기가 입장하는 곳인데요, 바로 여기서부터 엄마들의 레이스가 시작된답니다 ㅋㅋㅋ 전 사실 별 준비없이 간거라 위치도 제대로 익히지 못하고 갔었는데요, 입구에서부터 달리는 어머님들이 많으시더라구요. 왜 저렇게 뛰나 싶었는데 인기있는 곳들은 뛰지 않으면 절대로 체험을 할 수가 없더라구요. ​아이가 원하는 체험을 하나라도 더 시키시려면 무조건 달리셔야 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   지도, 층별안내 어린이체험관은 총 2개의 층으로 이루어져 있는데요, 원하는 체험관의 위치를 미리 알고가시면 조금은 도움이 되지 않을까 싶어요. 어디부터 체험할지 미리 플랜을 조금 잡아놓으시는 것도 좋은데요, 제가 다녀와보니 워낙 대기가 길고 사람이 많아서 계획대로 절대 되지가 않더라구요. 일단은 가장 처음 체험할 곳만 2~3군데 골라놓았다가 1개의 체험이 끝나면 그 주변에서 2번째 3번째 체험을 골라 하시는게 제일 좋은 것 같아요. 아이가 원하는 체험을 직접 고르게 하려고 돌아다니시다가는 모든 체험이 마감되어서 아이가 울고불고 하는 경험을 하실 수 있어요 ㅋㅋㅋ 절대 골라 체험 할 수 있는 곳이 아니니까 사람이 비어있는 곳이면 무조건 일단 체험을 하게 하시는게 좋아요. ​(어린이체험관 내부 맵은 발권 하실 때 받으실 수 있으니까 프린트 해서 가져가실 필요는 없어요.) 체험시간 & 시간표에 가시기 전에 꼭 미리 숙지를 하고 가셨으면 하는게 있는데요, 바로 시간표와 체험시간이예요. ​체험직업에 따라 체험시간이 조금씩 다른데요, 가장 인기있는 체험관은 보통 30분과 40분에 몰려있어요. 9시 30분에 입장한다고 가정할 경우, 30분짜리 체험만 연이어 한다면 총 6개의 체험이 가능해요. 하지만 중간에 40분짜리 체험을 하게 될 경우, 15분~35분 정도 대기시간이 생기기 때문에 시간을 잘 고민해서 시간표를 짜셔야 할꺼예요.​인기있는 체험의 경우 대기를 감수하지 않으면 체험하기가 어려운 경우가 많기 때문에 대기를 하더라도 인기체험을 할껀지 대기없이 할 수 있는 체험들 위주로 할껀지를 미리 아이와 이야기 하고 가시는 것도 좋지 않을까 싶어요.  체험관 선택과 대기방법내부로 들어갔더니 규모가 상당해요. 이미 먼저 입장하신 부모님들과 아이들이 대기하며 체험시간을 기다리고 있더라구요. 아니나 다를까 인기있는 체험관들은 이미 만석 ㅠㅠ  위치를 아는 아이들은 자기들끼리 달려서 자리를 맡기도 하고 엄마, 아빠가 나뉘어서 아이를 잡고 뛰기도 하고 ㅋㅋ 처음 가보는 저로써는 어안이 벙벙 하더라구요. 저처럼 어리버리 하시면 아이가 원하는 체험을 못하고 오실 수 있으니까 정신 단디 차리고 가셔야해요!  체험관 입구에는 이렇게 참여가능 인원과 체험시간이 쓰여있는 안내판이 있는데요, 마감이라고 표시되어 있지 않으면 얼른 아이부터 대기시켜야 체험이 가능해요. ​택배회사 체험관의 경우 최대 체험인원은 2명이구요, 권장연령은 6세, 체험시간은 30분, 5조이가 지급된다고 쓰여있어요.  모든 체험관에는 입구 옆에 대기좌석이 있는데요, 저렇게 대기석에 아이가 직접 앉아야 대기자로 인정이 되는 시스템이예요. 엄마나 아빠가 대신와서 줄서기 절대 안됩니다!! 아이가 반드시 와서 직접 앉아 대기해야하구요, 화장실을 갈 경우에는 직원분께 말씀드리고 다녀와야 대기를 인정받을 수 있어요. ​체험시간이 다가오면 직원분이 나오셔서 소독과 간단한 체험설명을 해주시구요, 체험관에는 아이들만 입장이 가능해요. 부모님들은 바깥에 있는 벤치 의자에서 아이들의 체험모습을 창을 통해 볼 수 있어요.  택배회사 체험자, 그럼 본격적인 체험을 시작해볼까요?​에는 참 많은 종류의 직업 체험관들이 있지만 뭉군은 5가지만 체험을 하고 돌아왔는데요, 뭉군이 체험한 5가지 체험에 대해서 자세히 이야기 해보도록 할께요. 일단 첫번째 체험은 택배회사 체험이였어요.   택배회사 체험은 택배직원들이 하는 일과 서비스에 대한 설명을 듣구요, 택배를 받아오는 일, 택배를 배달하는 일을 실제로 체험하게 되는데요, 실감나는 체험을 위해서 택배차를 타고 이동까지 하기 때문에 실전같은 체험을 해볼 수 있어요. ​하지만 생각보다 활동이 많지는 않구요, 앉아서 설명듣는 시간이 조금 더 길었던 것 같아요. 긴장하지 않고 제법 씩씩하게 택배를 배달하는 모습에 엄마미소도 지어지고 ㅋㅋ 구호를 외치는 모습은 참 귀여웠어요.  자동차정비소 체험 자동차정비소 체험은 생각도 않고 있다가 갈 수 있는 체험관이 없어서 들어가게 된 곳인데요, 생각보다 뭉군이 재밌게 한 체험이예요. 체험이 쉽고 재미있어서 어린 아이들이 하기 좋을 것 같구요, 체험시간도 15분이라 짧게 쉬어가기 좋은 체험이예요.  사이언스 플레이존 (미래 과학센터)미래 과학센터 사이언스 플레이존은 가상현실과 증강현실 콘텐츠를 체험해보는 곳이예요. 설명 위주의 체험이 아니라 직접 VR과 AR을 체험해 보는 시간이다 보니 뭉군이 아주 좋아했어요. ​체험을 마치면 5 조이와 함께 집에서 체험해볼 수 있는 AR 카드를 받게 되는데요, 아직까지도 집에서 태블릿으로 잘 가지고 놀고 있어요. 특히 남자 아이들에게 인기가 많은 체험이였구요, 7살~10살 정도 아이들이 가장 재밌게 체험할 수 있는 체험관이 아닐까 싶어요. 뭉군이 체험한 곳들 중에 가장 재밌었다고 말한 곳이기도 해요.  사회복지관 체험에 가보신 분들은 아시겠지만 대기 없이 할 수 있는 직업체험관들이 몇개가 있는데요, 그 중 하나가 사회복지관이 아닐까 싶어요. 배울게 많아 보이는 체험이라 전 꼭 시키고 싶었는데요, 아이들 호기심을 끌지 않는 직업이다보니 매 타임마다 대기 없이 체험참여가 가능해 보였어요. ​사회복지사가 하는 일에 대한 설명을 듣기도 하구요, 노인체험을 해보기도 하는데요, 체험이 끝나고 할머니께 더 잘해드려야겠다고 이야기 하는 뭉군을 보니까 체험해보길 잘 했구나 싶었어요.  로봇공학연구소 체험 로봇공학연구소 체험은 아이들이 직접 로봇을 만들고 그 로봇으로 공도 차면서 로봇체험을 해보는 곳이예요. 팀을 나눠 배틀도 하고 꽤 신나게 체험에 참여하는 것 같았어요. 짧은 시간의 체험이긴 하지만 과학에 관심있는 아이들이라면 재밌게 참여할만한 체험인 것 같아요.  한식요리연구소 체험에는 요리를 할 수 있는 체험이 몇 가지가 있는데요, 바로 피자가게, 과자가게 그리고 한식요리연구소예요. 코로나로 인해 시식은 전혀 할 수 없지만 직접 만든 요리를 체험이 끝나면 집으로 가져갈 수 있어요. ​뭉군은 피자를 만들고 싶어했지만 ㅠㅠ 피자가게는 어찌나 인기가 많은지 한시간씩을 먼저 와서 기다리는 아이들이 있더라구요. 도저히 안되겠단 생각에 피자는 일찌감치 포기를 하고 ㅋㅋ 한식요리연구소로 갔어요. 15 조이를 지불하고 하는 체험이구요, 만드는 요리는 시기별로 조금씩 바뀌는 듯 했어요. ​요리는 재료들을 차례대로 넣고 쌓는 정도의 체험이구요, 요리체험이라기 보단 식재료에 대한 설명과 한식에 대한 이야기를 많이 듣는 체험인 듯 했어요. 하지만 직접 만든 요리를 집에 가져와서 먹을땐 상당히 뿌듯해하더라구요. 요리체험을 자주 해본 친구들이라면 조금 시시하게 느껴질 수 있는 체험이예요.  다양한 직업체험관 뭉군이 체험해본 직업들 외에도 상당히 많은 직업체험관들이 있는데요,  대체적으로 아이들이 좋아하는 관심사가 비슷하다 보니 유독 대기가 많은 곳만 사람이 바글바글 하더라구요. 평소에 아이가 좋아하는 관심사보다 전혀 생소한 직업들을 체험해보는 것도 좋지 않을까 싶었어요.  의사나 간호사가 되어서 환자를 치료해보는 체험관들도 많았는데요, 동물병원부터 치과, 신생아실, 외과수술실까지 다양한 병원체험이 가능했어요.  개인적으론 경험해 볼일이 전혀 없을 것 같은 외과수술실 같은 체험을 해보길 바랬는데... 병원 체험들이 전부 2층에 있다보니 갈 수가 없었네요.   대기하는 친구들이 꽤 많고 체험가능 인원이 워낙 적다보니 1층과 2층을 오가며 체험하기에는 사실상 시간이 너무 부족하거든요. 개인적인 생각으론 1층 체험을 끝내고 2층으로 올라가거나 2층 체험을 끝내고 1층으로 내려오는 동선으로 체험관 순서를 계획하시는게 좋을 듯 해요.  그 밖에도 신문사나 꽃가게, 마법사학교 체험도 있었는데요,   마법사학교 체험의 경우, 간단한 마술을 배우고 공연장에 나와 부모님 앞에서 공연도 하더라구요. 부끄럼이 많지 않은 아이들이라면 재밌게 할 수 있는 체험 같아 보였어요.  여자 아이들에게 유독 인기가 많아 보이는 체험관들도 있었는데요, 미용실이나 패션스튜디오 체험관에는 여자아이들만 가득 하더라구요. 옷이나 헤어에 관심있는 아이들에게 참 재미있는 체험이 될 수 있을 것 같아요.  직접 물건을 정리하고 바코드를 찍어 계산해보는 마트체험관도 있어요. 장바구니를 들고 장을 보기도 하고 캐셔가 되어서 직접 계산도 하는 모습이 참 귀엽더라구요. 미취학 어린아이들이 체험하기에 특히 좋아보였어요.   15분 짜리 체험 중에 은행 체험도 참 재밌어보였는데요, 은행창구에 앉아서 돈을 세는 모습이 제법 그럴싸해 보였어요. 놀이하는 기분으로 가볍게 체험하기 좋을 것 같아요.  체험관 인기순위! 가장 인기있는 체험관 뭉군이 너무너무 하고 싶어 했지만 끝까지 할 수 없었던 인기 절정의 체험관들을 소개할께요. 이건 제가 직접 간 날 제가 느낀 지극히 주관적인 의견이니까 ㅋㅋ 참고정도만 해주세요.​일단 가장 인기있어 보였던 곳은 바로 '소방서' 였어요. 입장과 동시에 첫 타임이 마감되더니 나중에는 마지막 타임까지 전부 마감이 되더라구요. 제가 갔던 날, 전 타임 마감이 가장 빨랐던 체험관이였어요. ​소방차를 타고 출동을 하기도 하고 직접 물을 쏘며 불을 끄는 체험을 해볼 수 있어서 뭉군도 정말 해보고 싶어했는데 결국 옆에서 불 끄는 모습만 구경하다 돌아왔어요 ㅋㅋㅋㅋ  소방차가 지나는 길 옆으로는 열심히 수신호로 교통정리를 하는 아이들이 있었는데요, 바로 경찰서 체험을 하는 아이들이였어요.  어린 아이들의 눈에 경찰, 소방관 같은 직업들은 유독 멋져보이잖아요?  그래서인지 경찰서와 해양경찰구조대 체험관도 아주 인기가 높았어요.  입구 바로 앞에 있는 공룡캠프도 아주 인기가 많았는데요, 쉬는 시간이면 이 앞으로 뛰어오는 아이들이 정말 많았어요. 뭉군도 열심히 달렸지만 바로 앞에서 마감이 되는 바람에 아주 상심이 컸던 체험이였더랬죠 ㅋㅋ​공룡캠프는 직접 화석을 발굴하고 복원하는 체험을 해보는 곳인데요, 다른 체험과는 달리 모니터로만 아이들의 체험모습을 볼 수 있어요.  피자가게와 과자가게도 인기가 많았는데요, 40분이나 되는 체험시간에도 불구하고 밖에서 대기하며 기다리는 아이들이 많더라구요. 첫 타임을 제외하고는 1시간 이상씩 기다리며 체험을 하는 아이들이 많았어요.  제가 위에 언급한 인기있는 체험관들은 대부분 1시간 이상씩 대기하며 기다려야 체험이 가능했는데요, 아이가 협조해주지 않으면 기다리는 시간이 너무 힘들 수 있기 때문에 사전에 아이와 기다릴지 다른걸 더 체험할지 미리 의논해보시는 것도 좋지 않을까 싶어요.​전 뭉군과 체험을 많이하자는 목적으로 방문한거라 대기가 있는 체험관들은 전부 패쓰했는데요, 이런 기회에 평소에 접하지 못했던 직업들을 배우고 경험해보는 시간을 갖는 것도 좋을 것 같아요.  총평아이들은 확실히 직접 체험을 해야 더 오래 기억하는 것 같아요. 책이나 말로 백번 설명해주는 것보다 한번의 체험이 주는 영향이 더 크구나를 새삼 실감할 수 있었어요. 여러 생소했던 직업들도 알게되고 장래희망에 대해서 구체적으로 얘기해볼 수 있는 좋은 기회였던 것 같아요.​체험 자체는 너무 좋았지만 정신적으로는 상당히 힘든 곳이였어요. 아이가 체험중인 동안에도 어떤 체험이 대기 가능한지 끊임없이 확인해야하구요, 체험이 끝나면 아이를 잡고 겁나 뛰느라 기가 빨리더라구요. 아이가 원하는 체험을 모두 할 수 없어서 재밌기도 하지만 실망도 큰 곳이랄까요? ㅋㅋㅋ​처음부터 인기있는 체험관들은 아예 제외하고 아이와 함께 플랜을 짜면 조금 더 편안한 체험이 되지 않을까 싶어요. 전 다음엔 아예 한시간 일찍 갈꺼예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
 도 성남 아이와 가볼만한 곳2021.12.20  ​드디어!!오늘 정오에 격리 해제 되고저번주 가려다가 못간  왔어요. 😆​밀린 포스팅은 결국 쓰지도 못하고 지나갔네요.​애들이랑 종일 붙어 있다보니 컴 키기도 쉽지 않더라고요 ^^;;​술도 못 먹는데 괜히 맥주 땡기고ㅋㅋ 스트레스 받음 산으로 가는 사람인데🤣🤣🤣​ ​알기는 오래전 부터 알았지만 두 아이가 나이가 어느정도 되야 체험 가능한 곳이라서요. ​이제야 와 봤어요. 첫째가 어느정도 나이 됐을때는 2호가 너무 어렸기 때문에 체험 할 수가 없더라고요.​  ​​재작년에 잡월드 안에 소극장인 나래울 극장에 공연 보러 오고 두번째 방문 입장 ​1. 도착하자 마자 할일은 매표소에 가서 온라인 예매한것 발권하기​(발권하면 이렇게 입장 순서 그룹이 지정이 돼요/ ​1그룹,2그룹 이런식으로 나뉘어 있는데요.​1그룹이 먼저 입장하고 그다음 2그룹 이렇게 순서대로 입장하거든요 빠를 수록 좋겠죠? ​그래야 원하는 체험을 먼저 할 수 있으니깐요)​​ ​​2.버스 카드 목걸이 받기​(항상 메고 다녀야 해요/체험 할 때 마다 그 부스 가서 이 카드를 찍거든요. 입장 할때도 마찬가지고요)​​ ​​3. 50조이 받기​(아이 한명당 잡월드 머니인 조이를 줘요. 이건 잃어버리지 않게 잘 챙겨야 해요. 안에서 써야 하거든요. 어떤 부스는 사용해야 하는것도 있고 어떤부스는 조이를 벌기도 해요.)​​ ​​4. 현재 이달 25일까지 크리스마스 테마로 체험이 진행되고 있어요​(크리스마스 선물 이벤트도 같이 하는데요. 저기 팜플렛 안에 도장 6개를 다 채우면 잡월드표 젠가를 증정해 준데요. ​저희는 다 채우지 못했어요. 저기안에 미션에 맞는 체험을 해야하는데요. ​원하는 부스가 사람이 다 찼을 경우에는 또 못해서요. 결국 하나 모자라서 못 받았네요.😭​25일전에 다시 방문해서 있던거에 마저 모으면 주신다고는 하더라고요 ^^) 입장료(어린이 체험관)/할인팁1.평일​아이 : 16,000원/ 어른 : 8,000원​2. 주말​아이 : 18,000원/어른 : 9,000원​<다른 청소년 체험관이나 진료설계관등은 요금 상이>​3. 현재 이  요금이 22년 2월까지 적용/3월 부터 평일 요금은 주말 요금이랑 똑같이 상승한다고 해요​이 기회에 겨울 방학 평일에 가보심 좋겠죠?​《온라인 예약 필수》​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​4.할인팁​👉에버랜드 연간회원 보호자 1인 무료입장​온라인으로 결재 한 후에 가서 현장 매표소 가서 에버랜드 어플 안에 있는 보호자 무료 쿠폰 보여주시면 다시 재결재로 해주세요​ ( 에버랜드 어플 쿠폰 카테고리에 있어요 2022.01.31 까지 사용 가능)​👉22년 1월3일~29일까지 보호자  무료입장(10주년 잡월드 이벤트)​​​여담으로 저희 동네 카페랑도 에버랜드가 제휴되어 있어서 종종 무료 커피 먹었거든요. 잡월드 외에도 많이 제휴되어  있으니 연간이신분들은 활용해 보세요​반대로 잡월드 입장권 있으면 코엑스 아쿠아리움이나 한국민속촌도 할인이 된데요^^​5.주차요금​1일 4천원 (저공해/장애인등 50% 할인 적용)/할인 받을 경우 사전 정산 말고 나가면서 하세요​6.체험 시간​​👉오전 9시30분 /오후 2시30분​두번 진행 돼요/4시간 있을수 있어요 2층 ​주차하고  주차장과 연결된 입구로 들어가면 2층이에요​매표소, 진료설계관 ( 초등학교 5학년 이상 입장 가능)/ 식당도 있어요. 운영해요​ 1층​​​제가 1시간전에 왔는데도 2그룹이었거든요 ㅋㅋ 아놔 ㅋㅋㅋ​시간이 남아서 1층으로 내려가 봤어요. 잡월드 마스코트랑 함께 사진도 찍어보고요.​​​ ​1층 메인출구 밖으로 나오니 건물이 더 웅장해 보이더라고요. 크기도 크고요. ​주말에 자가격리로 포근한 눈도 못 만져보고 여기 녹은눈을 ㅋㅋㅋ 저한테 마구 던지던 우리 아들들 🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️​엄마도 안지지 ㅋㅋ같이 던져줬죠 ㅎ​​ ​​사진 찍어준다니깐 아니 그 좁은데 굳이 둘이서 ㅋㅋㅋ​1층에는 나래울 극장이 있어요. 정기적으로 계속 공연을 해요. 3층​​늘품버스!! 여기가 어린이체험관 입구에요. 버스 카드 찍고 들어가고요 ㅎㅎ​ 늘품​앞으로 발전할 좋은 품성네이버 어학사전​단어가 생소해서요 찾아봤더니 명사로 뜻이 있네요 ㅋㅋ​그래서 체험관 안에 늘품tv, 늘품 카페..이렇게 이름이 많이 붙어 있더라고요 ^^​​ ​​여기는 조이숍!!  체험 하고 남은 조이로 물건도 살 수 있어요 ^^​​  ​ ​어린이체험관 반대편에는 청소년 체험관 ( 5학년 부터~)​​화성시 어린이 문화센터 보다는 더 큰 아이들 체험도 있더라고요 ^^​​ ​​​한 그룹당 4가족 정도 되는것 같아요. 1그룹 줄서세요~하면 줄 서고 차례대로 들어가요​저희는 인기많은 과자가게 부터 갔는데 다행히 2자리가 남았더라고요.​한 체험부스당 2명~4명 까지만 받고 선착순, 아이만 줄 서는 것 가능, 어른이 대신 서주거나 할 수 없다는 점!!​​ ​인기 많은 부스는 아이들 취향마다 다르겠지만​피자,과자가게 ( 일단 만들어서 뭘 가져가요!! ㅋㅋ)공룡캠프마법사 학교​요정도 같아요. 블로그 봤을때 이 3곳이 가장 많이 언급이 되더라고요.​​연령은 5세 이상이 가장 많지만 간혹 7,8세 이상만 가능도 있어서 저희 둘째가 못하는것도 몇개 되었어요.​​ ​과자가게는 20조이를 내야 하는 곳이에요. 그래서 50조이 내고 거스름돈을 받았어요.​​  ​​다른 부스는 입장하고선 5분 대기 후 바로 시작하는데 ​피자랑 과자가게는  재료 준비로 15분 뒤에 시작해요. 위생을 위해 음식 만들기 체험은 요런거 써요. 미용실 파마 커버를 ㅎㅎㅎ​  ​​모든 체험은 처음 들어가면 한 5~10분정도 직업 설명을 간단히 해주세요. 그냥 바로 하는게 아니라서 좋았어요. 👍👍​​ ​​과자가게는 40분 체험 (가장 시간이 긴 체험)이라서 하는거 보다가 다른곳도 구경 했어요.​​  ​​소방관 되서 불끄기 이거 좋은게요. 119 소방차 타고 가서 불꺼요​​ ㅋㅋㅋ애들 좋아할 듯 한데 저희 애들은 안하다고 하더라고요?​​ ​​​꽃집에서는 화관만들기 체험​​ ​​이렇게 부스 마다 시간과 참가가능 인원 그리고 연령, 사용되는 조이나 버는 조이 시간등이 상세히 써 있어요​​​  ​​슈퍼마켓도 재밌겠더라고요. 바코드 찍고 ㅋㅋㅋ 애들 넘나 귀여워요​​ ​​​마법학교​​​ ​마법 다 배우면 마지막은 이렇게 무대에 나와서 마술쇼를 보여 주는걸 해요. 저희애들은 안한데서 안했어요​ ​​​무대 앞에 크리스마스 트리를 해놔서요 더 이뻤어요.​​ ​​​여기는 은행 ㅋㅋ체험시간이 15분으로 가장 짧아요​​ ​​컴퓨터 자판 쓰는건 거의 7,8세 이상이 많아요​  ​​​한식 요리 연구소도 음식 만들어서 가져가요. ​이건 체험 시간도 과자나 피자 보다 짧고요. 티라미수라서 맛있겠더라고요 ㅋㅋㅋ😎​​  ​​​여긴 경찰서 인데요. 유치장에 마네킹이 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보고 빵 터졌네요​​​ ​​​미용실 -저는 여자라 그런지 이거 재밌어 보이더라고요. ​파마 말고 그러는데 왜 재밌어 보이죠? ㅋㅋ저희 애들은 1도 관심 없는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​알록달록 어찌나 안에도 이쁘게 인테리어를 해 두셨는지 ... ​저희 1호는 들어오자마자 너무 좋다 정말 크다 ㅋㅋㅋ 다음에 또 오자고 ( 체험전인데도 🤭🤭)​​ ​​​짜잔~저희 애들이 만든 과자에요 ^^ ​원래는 막대 과자인데요. 크리스 마스라서 트리모양 과자를 만들었어요.​ 복층​​​바로 늘품카페를 가려고 했는데 2명뿐이 안받고 마감이 되서 복층으로 올라갔어요.​치과,외과,동물 병원 등이 있고요. 치과 환자 인형 너무 귀엽지 않나요? 치아가 크기 보소~~🤣🤣🤣 ​​  ​​구름 다리는 조명으로도 꾸며놓고 ㅋㅋㅋ​​ ​​복층에서 보는 아래층 뷰도 좋아요. 다른 느낌​ ​​​카페 안되서 슈즈 아뜰리에 갔는데 또 1명뿐이 못한데서 방황하고 있던 차에 한 아이가 안하고 간다고 해서 다행히 저희가 들어 갈 수 있었어요.​​​ ​​​20분 체험인데요. 짧게 체험하는게 많지가 않아서 선택의 여지가 없이 이거 했는데 저희 1호는 이게 가장 재밌었다고 하네요. ​​ ​​그리고 체험 하나 끝날때 마다 저렇게 수료증을 주는데요. 버리지 말고 꼭 모으고 계세요. 저것도 많이 모으면 선물이 증정 됩니다.​​​ ​​다음은 다시 내려와서 카페로 갔어요. 다행히 마감 안되서 들어갈 수 있었어요.​​   ​​​크리스마스 분위기로 라떼아트 배우기 였어요.​​​  ​​코로나 전에는 만든거 먹을수 있었데요. 그런데 지금은 못 먹고 버려야 한다네요 ㅠㅠ​대신 안으로 들어와서 사진 찍는 시간 주세요!!​원래는 사진은 밖에서 찍을 수 있거든요​​ ​​다음은 택배 회사!!​​  ​​크리스마스 분위기의  망토를 입어요 ㅎㅎ 교육을 받고 난 뒤에는 실전에 투입 ㅋㅋ​​​ ​택배차에 탑니다.​​ ​​사진 찍으라고 시간도 주세요!! 사진 찍으세요~말씀해 주시더라고요 ^^​​  ​​​택배를 수령한 후에​​​  ​트럭 타고선 다시 배달 ㅋㅋㅋㅋ 싸인도 받고​ 신속!정확!​이런 구호도 외쳐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​다음은 공룡캠프 인데요. 화석 발굴 하고 그런건 가봐요. 2호는 곤충 다음으로 좋아하는게 공룡이라서 이게 제일 재밌었데요.​​​​​ ​ ​이렇게 입구에서 사진 찍는 시간도 주세요 ㅋㅋ 우리 아들들 한장 찍었는데 소울리스🙄🙄🙄​​안이 안보여서요 보호자는 모니터로만 확인 가능해요​​​​ ​​로봇이랑 레이싱 센터 하고 싶데서 가보니 6세는 아직 안되더라고요. 어렵거나 키가 작아서 패달까지 다리가 닿지 않아서요.​그래서 급으로 애들이 선택한게 해양경찰구조대​​​ ​7세 이상은 항공 구조대를 해야 해서 1호는 헬리콥터에 탑승​​ ​​5,6세는 수상구조대만 할 수 있어서 배안에 ㅋㅋㅋ​ ​​서로 무전하면서  동물 인형을 바다에서 구출해요 ㅋㅋㅋ ​인형이 헬리콥터로 올라가고 ​​​​ ​​​전 모니터로만 밖에서 확인 가능해요. 배도 막 이렇게 움직이고요.​​​  ​총 6가지 체험을 했어요. 이정도면 많이 한거라고 하더라고요.​더 많이 하면 7가지 정도 한다는데 그렇게까지는 못했어요.​​  ​폐장 시간까지 조금 남아서 후다닥 기념 사진 찍어줬어요.​​​  ​​ 조이카드 발급​  ​​조이를 소진하는곳도 있지만 받는 곳도 있어서요.​ 조이가 남았어요. 둘이 합쳐서 70조이가 남았는데 50조이는 조이샵에서 작은 미니카 사고요. ​​남은 20조이는 저금이 가능해요. 10조이씩 적금카드 각각 하나씩 만들어 주고요. 다음에 오면 10조이 이자가 붙는데요 우와~ㅋㅋㅋ​ 알아두면 유용한 팁1. 일요일에 쉬어요. 대신 월요일에 열어요 ( 대부분 월요일에 쉬어서 갈 곳이 없는데 좋지 않나요? ㅋㅋ)​2.시간표랑 체험부스 첨부해 둘게요. 아이와 얘기해서 하고 싶은거 시간표를 미리 짜서 오면 기다리는 시간 낭비가 없어요. ​저는 혹시 마감 되면 어디로 갈지 2번째 플랜까지 짜서 갔어요. 그래도 아마 가면 변할거에요. ​애들이 부스 보면서 하고 싶다는게 생기거든요. 그러면 애들 체험 들어갈때 시간표 보고 다시 조정하세요​3.다른 블로그 글 읽어보니 이왕이면 시간이 제일 긴걸 먼저 하는게 좋데요 (과자가게나 피자 같은것)​4. 3월부터 평일 요금 인상!! 그 전에 가기​5.늘품 버스 입장전에 있는 노란색 사물함에 점퍼 같은건 넣고 가기  (무료)​6.입장해서는 음료만 반입 가능 (물 챙겨가세요)​7.은근히 이것저것 많이 받아서요.  피자나 과자만든거 손으로 들고 다니기 불편하니 담을 가방 있어도 좋겠더라고요. 수료증 카드, 조이 넣을  작은 주머니 같은거 있어도 좋을 것 같아요.​8.거리가 멀다면 오전,오후 타임 다 끊어서 하고 가도 괜찮을 것 같아요.​9. 저희 계획 (2번째 포함)​과자가게 (피자가게) 40분 👉늘품카페 (늘품 TV ) 20분 👉 슈즈아뜰리에 (자동차정비소) 20분 👉 택배회사 (드론 연구소) 30분 👉공룡캠프 (마법사 학교)30분 👉 드론연구소(소방서나 30분짜리로 봐서 대체)​10.30분 체험이 가장 종류가 많아요.​11.차 타고 움직이는건 소방서랑 택배회사 2개 ​12.로봇이나 신문방송,사회복지쪽은 7,8세 이상이에요.​13.2번째 플랜이랑은 동선을 가까운곳에 정하면 유리해요/ 마감 됐으면 바로 갈 수 있게요​14.크리스마스 6개 스탬프 성공하는 팁​30분짜리 체험이 가장 많기 때문에  30분 체험으로 6개를 하면 가장 편해요​그리고 아래 안내도를 보고 체험관 색깔이 다 다른데  총 6가지 색깔로 구분되어 있고, 색깔별로 하나씩 체험 해야 6개를 채울 수 있어요​ 시간표와 체험관 위치 안내도어느 정도 숙지 하고 가셔야 기다리는 시간이 적어요​지도랑 시간표는 잡월드가면 종이로 또 주세요​ 클릭하면 크게 보여요 나래울 극장 ( 안에 시설 참조)(20.01.23)성남 ㅡ 나래울 극장 뮤지컬 "WHY 하늘을 나는 거북선"(할인정보 포함)운 좋게 티켓 응모 이벤트에 당첨되서 다녀왔어요 까울~~ㅋㅋ 뮤지컬은 한마디로 재밌었어요^^ 참여형 뮤지...blog.naver.com 근처 함께 가볼만한 곳도 성남 아이와 가볼만한 곳- '판교박물관' 어린이 체험판교 박물관 2021.12.04 성남 큐브미술관에서 딜라이트 성남을 관람하고선요. 아무래도 포토존 위주의 전시...blog.naver.com (20.01.10)성남 ㅡ로봇관이 있는 "판교 어린이 도서관"판교 도서관과 다른곳이예요 어린이 도서관이 또 따로 있답니다 와 외관이 알록달록 예쁘고 도서관 안으로 ...blog.naver.com 도 성남 아이와 가볼만한 곳-현대백화점 판교점 ' 판교아트뮤지엄' 무료 전시회/무료 주차팁판교 아트 뮤지엄 2021.10.11 현대백화점에서 미디어 아트를 무료로 한다고 해서 다녀왔어요. 총 3곳으로 ...blog.naver.com 도 성남시 판교 아이와 가볼만 한 곳- '판교공원'/'판교공원유아숲체험원'/'판교박물관'판교 공원/판교 박물관 2021.02.21 이날 에버랜드 올 겨울 마지막 썰매를 타러 갔다가요 주차장에 가득 있...blog.naver.com 옛스도전!! 영남 제 1길ㅡ 힐링속으로..판교환경생태학습원 식물원&옥상정원 그리고 크린타워 전망대영남 1길을 걷다보면 화랑공원 사이드에 위치해 있는 "판교환경생태학습원" 벌써 저는 3,4번 정...blog.naver.com 함께 보면 좋은 포스팅용인 기흥 어린이 직업체험- 리빙파워센터 키자니아고 팝업 스토어 겨울방학 특집키자니아고 용인 리빙파워센터 2021.12.24 인스타에서 계속 광고가 뜨길래 저번주 첫날 가려다가요 자가격...blog.naver.com ●도 용인 아이와 가볼만한 곳 리스트ㅡ실내편●용인 아이와 가볼만한 곳 모음 여름방학 맞이해 늦었지만 용인내 '아이와 가볼만한 곳 리스트-실내편&...blog.naver.com ●도 수원 아이와 가볼만한 곳 리스트-실내편●수원 아이와 가볼만한 곳 모음 겨울 방학 맞이해서 제가 용인만큼 애정하는 수원시 실내 가볼만한 곳 정리...m.blog.naver.com 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
긴 겨울방학이 끝날쯤 찾아온 설 연휴.​지난해 몇번 다녀온 잡월드를 한 번 더 갈까 했는데 이미 2월 주말 예약은 꽉 차고친구네 가족이 키자니아를 간다는 말을 듣고 급히 키자니아를 검색했다.  키자니아, 멋진 어린이들의 나라체험과 놀이, 어린이 직업체험 테마파크www.kidzania.co.kr 키자니아 입장권은 소셜에서 저렴한 것을 사거나, 혹은 키자니아 홈페이지에서 할인되는 정보 후 구매하는 것이 베스트!​설날 연휴 이벤트로 성인은 1+1 이벤트를 진행하고 있고, 신규 회원은 35% 금액 할인이 있으니 신규로 가입하는 것이 이득 또는 아이 생일 +7 일까지는 40% 생일 할인이 적용되는데 그게 가장 큰 듯하다.​키자니아는 잠실 롯데월드 내에 위치하고 있어 주차장이 동일하다.키자니아는 1층에 위치하고 있어 옥외 주차장에 세우는 것도 거리상 나쁘지 않다. (사실 지하주차장 진입로를 놓쳐서 지상주차장으로 갔는데 나름 성공적)​#서울키자니아 #키자니아예약 #키자니아할인 #키자니아주차 #키자니아시간표​키자니아는 1부와 2부 그리고 종일권이 있어 미리 시간을 선택해 예약해야 한다.- 1부: 10:00 - 15:00- 2부: 15:00 - 19:30​예약을 해도 현장에서 입장 티켓으로 교환해야 하는데 1부의 경우 주중은 9시부터 (주말은 8시 45분부터) / 2부는 13시 30분부터 티켓 발권이 시작되는데 그게 입장 순서가 된다. (비행기 클래스처럼 A 클래스부터 시작됨)2시 30분에 도착했을 땐 이미 많은 사람들이 대기열에 줄 서있었고, 우리가 티켓을 바꿀 때쯤은 막차인 듯한 Q 클래스 배정(도착하자마자부터 많은 인파에 오늘도 눈치싸움 실패) 들어갈 때 이것저것 챙겨주고 시계도 채워주고 설명해 주는데 내 정신은 이미 사납다.정신 바싹 챙겨야 하는데 이미 아수라장여권과 키조 50 (새해 이벤트로 추가 50키조 더 줌) 그리고 보딩패스를 준다. 많이 다녀보신 분들은 알겠지만, 들어가서 스케줄을 짜는 것은 부모님 몫발 빠르고 눈치싸움 잘하시는 분이 승리다.​짐은 가볍게 몸도 가볍게 가는 것이 장기전에 지치지 않는 법.겨울이라 패딩 때문에 몸 자체가 무거웠던 우리는 무인 보관함을 이용하고 싶었으나 1천원이 없었음.​돈이 없으면 몸이 고생하는 배움을 얻음.체험 시설은 2층과 3층에 있다. ​들어가자마자 여기가 어딘지 정신이 없는 사이 이미 3시 시작인 체험들은 다 차있었고가장 먼저 눈에 띈 초콜릿 공장에 태니를 밀어 넣음.#망설이다 보면 정원 초과 #키자니아초콜릿공장 키자니아의 가장 큰 특징이 보여지는 부분이 잘 되어있다.브랜드도 한 곳들이고, 체험마다 옷을 갈아입고 사진도 찍고 하니 왠지 좀 있어 보이긴 한다. 초콜릿 공장에 취직한 태니, 20분간 열심히 수업을 듣고 초콜릿 하나 들고 나옴.#당 떨어질 때 충전용​ 초콜릿 공장 옆에 위치한 아이스크림 체험. 배스킨 라빈스 31내가 속이 타서 아이스크림 체험 후 아이스크림 받아오기를 내심 기대하고 있었으나 그 사이에 정원이 꽉 참.#키자니아베스킨라빈스​ 승무원 체험하는 곳도 인기가 많다.​ 소시지 마이스터 랩 - 진주햄에서 운영하는데 체험을 마치면 소시지를 준다.​ 패런츠 라운지우리에게 꼭 필요한 공간간단한 스낵류와 음료수를 마실 수 있는 테이블이 준비되어 있다.마침 치과체험이 바로 앞이라 태니를 치과에 넣어두고 잠시 호흡을 가라앉히는 중#키자니아페런츠라운지​ 체험 별로 앞에 참가 인원/소요시간/권장 연령/키 조 정도를 확인할 수 있다. ​농심 하면 새우깡인데, 내가 들어가 보고 싶었던 곳 켈로그에서 운영하는 시리얼 카페여기도 인기가 많다.​ ​대부분 아이들의 선택이라기보다는 부모의 선택대로 아이들이 따라가는 듯..고민할 시간이 없다. ​코로나이다 보니 중간중간 운영을 하지 않는 체험도 있었다.태니가 가장 가보고 싶어 했던 수술실이 미운영이라 너무 아쉬워했다.​우리 집 앞 파리바게뜨를 여기서도 보다니.. ​태니가 하고 싶어 하던 소방관 체험은 3층이라 뛰어 올라갔지만, 바로 앞에서 정원이 찼다.이 허무함과 허탈감..​ ​다시 마음을 다잡고 내려와서 내가 보기에 가장 재미있어 보이는 드라이빙 트랙을 해보기로 한다.드라이빙 트랙을 하려면 먼저 운전면허증을 따야 한다. #남자는스피드지 운전면허증을 받는 데 15분이 걸린다.키 120cm 이상만 발급이 가능하고 대기가 꽤 긴 편.#키자니아운전면허시험장 ​벤츠에서 운영하는 드라이빙 트랙과 피트 스탑 ​요 녀석 핸들 꺾는 폼이 예사롭지 않다.핸들 좀 꺾어본 솜씨 ​남은 키조는 롯데백화점에서 물건 구매 쇼핑을 할 수 있다.최소 50키조 이상을 가지고 있어야 물건을 구매할 수 있는데 태니가 가진 키조는 75키조.백화점 영업시간에 맞추어 물건을 사러 방문함가격표를 보더니 사고 싶은 것은 다 비싸서인지 구매 포기#키조사용 #키조쇼핑 ​시간은 거의 6시 30분을 향해가고 있었고 1개 정도 체험을 하면 거의 끝나가는 분위기였다.다시 한번 3층 소방관 체험을 하러 가보았지만, 금일 마감됨.3층을 헤매다가 태니가 발견한 것은 포켓몬 만화영화 투니버스 스튜디오!#키자니아성우스튜디오 ​태니는 무슨 체험을 하는 곳인지도 모른 채, 포켓몬스터가 있다는 이유만으로 이 체험을 하겠다고 했다.7시 체험까지 약 30분을 기다려야 했지만, 어딜 가도 그 정도의 대기는 있을 터라 그냥 기다리기로 함.성우 스튜디오는 1개의 애니메이션을 선택해 성우 목소리 더빙을 하는 곳이다.나중에 키자니아 홈페이지에서 결과물을 다운로드 받을 수 있다.아이들은 만장일치로 '신비 아파트'를 골랐고 (10명 중 9명은 신비 아파트를 고르는 듯)1일 투니버스 직원이 되었다.아빠 닮아 유니폼이 잘 어울리는 편 마지막까지 인기가 많았던 라면 체험. 오뚜기 세상백화점에서 폐점할 때 굿바이 노래 나올 때처럼, 키자니아에도 문을 닫으면서 나온 듯하다.주차는 기본 3시간은 티켓 구매하면 적용되지만, 추가 3시간은 1층 안내 데스크에서 구매해야 한다. (끝날 때쯤 구매하면 사람이 몰리므로, 미리 구매할 것을 추천)혹은, 미리 도착해서 롯데마트 5만원 이상 구매 시 3시간 주차를 받을 수 있다는 것!우리는 주말이라 3시간 주차권을 11,200원에 구매함.주중에 시간이 여유로울 때 오는 것이 체험이나 주차나 모두가 편할 듯하다. 사람이 다 빠져나간 뒤 보이는 것들.키자니아 입구가 이렇게 생겼었구나.​ 키자니아 파트너 라인업들어봤을 법한 한 이름의 브랜드들. 이게 잡월드와 차별화된 점이 아닌가 싶다.잡월드와 굳이 비교를 하라고 하면, 조금 더 체계적인 관리가 되는 거 같고 (스태프가 더 많다) 직업 체험과 프로그램이 좀 더 현실감 있게 만들어 놓은 것 같다.규모도 잡월드에 비해 조금 더 큰 편이다.주차는 나가기 전 무인정산기(키자니아에서 나오자마자 보이는 세븐일레븐 옆)에서 하고 나가는 것이 편리하다.키자니아에 가면 체험을 한 내용을 바탕으로 보고서가 작성된다.앞으로 진로를 정할 때(?) 참고가 될지는 모르지만, 5개의 직업체험군을 바탕으로 성향을 파악함.초콜릿 공장, 치과, 운전면허증, 드라이빙 트랙, 성우#꿈보다해몽 ​나름 느낀 팁은,가기 전에 미리 아이가 하고 싶어 하는 체험을 동선에 따라 짜둔다.가서 정하려다 보면 중간에 할 건지 말 건지 집에 갈 건지 큰 소리가 나게 됨.두 손은 가볍게 갈 것. 혹은 천원짜리를 챙겨가서 무인 보관함에 짐을 맡겨둘 것.신발과 옷은 최대한 편한 옷으로 (기동성이 중요) 어떤 것 하나도 걸 부치지 않는 것으로티켓 배부하는 시간에 맞추어 가면 입장 시 큰 도움이 된다.​ 키자니아 서울서울특별시 송파구 올림픽로 240 키자니아 서울 ​오늘 체험에서 느낀 건 이 모든 것이 다 부모의 욕심이다.이 체험을 해보라고 권유하는 것도, 뛰어다니는 것도 모두 다 나의 욕심이었거늘​  ​​​분당에 위치한 와 비교해 보는 것도 좋음  | 잡월드 시간표 | 잡월드 체험 | 어린이 직업체험 |어린이 방학체험나중에 커서 뭐가 되고 싶니? 내가 어릴 때부터 가장 많이 받았던 질문이다. 대답하기도 힘든 그런 질문을 ...blog.naver.com ​​ 
﻿분당 정자동 "" 다녀왔어요!!​​​!! 한건 다 아시죠??주말에는 많은 인파에 북적북적!! 토마토 평일 오전에 잠시 다녀왔습니다.​  먼저 1부타임을 체험할지 2부타임할지. 종일체험할지 선택후 입장료를 티켓팅하시면 됩니다.​1부 09:30 ~ 13:302부 14:30 ~ 18:30​​​방학이 끝난 평일 오전이어서 그렇죠?한산합니다.​잡월드는 아이또는 청소년이 직업체험을 할 수 있는 곳이에요.디테일하게 참 잘 해놓은 곳이죠.​​아나운서나 기자가 되어보는곳!대본이 있기에 한글을 읽을 수 있는 아이만 체험가능!​​​남자아이들은 필수코스 경찰서^^​​병원도 과별로 있어요.​치과​ ​누워있는 환자는 마네킹!!이랍니다.​​​정말 디테일하죠??​진짜 사람같아요^^​​치위생사와 치과의사를 번갈아가며 해봅니다.​​외과수술실도 있네요.​신생아실도 있어요^^​동생을 곧 보게 될 아이들이 있다면 좋은 체험 같군요.​동물병원​ 건설회사​직접 포크레인 운전도 가능합니다.​인기 많은 소방서​ 설명을 듣고 출동싸이렌을 받고 출동합니다.건물 현장에 가서 (가짜)불을 꺼보는 체험도 가능^^​​​야구체험실이 있네요~아빠들이 좋아하실듯 합니다.ㅎㅎ​​​레이서 체험 등​30가지가 넘는 직업체험부스가 있는데 1부만 시간맞추어 보내도 7개 체험을 하게 되네요.여러번 와야겠습니다.​​ 남자아이만 있다보니 여자아이가 좋아하는 체험 사진을 못찍었네요^^ 죄송^^여자아이들은 네일아트체험 / 패션쇼체험 / 공연팀(댄스) 등 다양했답니다.​​​​​는 지하철에서 조금 멀어요. 자가용 이용하시거나 대중교통 이용시에는 버스로 환승하세요^^​​도 성남시 분당구 분당수서로 5011644-1333​​​​​﻿분당 정자동 "" 다녀왔어요!!​
  우리나라에 전 세계에서 벤치마킹을 하러 올 정도로 한 국립직업체험관이 있다는 것, 알고 계셨나요? 바로 성남시 분당구에 위치한 입니다. 고용노동부 산하의 공공기관이자 국립직업체험관인 는 아동과 청소년들이 1000여 개의 직업을 배우고 130개의 다양한 직업을 체험하며 자신의 재능과 직업에 대한 흥미를 알아볼 수 있는 종합 직업체험관입니다. 2012년 개관이래 탁월한 운영으로 수많은 학부모와 청소년들의 사랑을 한 몸에 받으며 성장해 가고 있는 잡월드를 직접 다녀왔습니다.웬만한 놀이공원보다 재미있다!  전격 공개    건물은 꿈을 향해 항해하는 배를 형상화한 것으로 학생들의 적성과 꿈을 찾는 것이라는 운영 목적에 어울리는 외형을 하고 있습니다. 처음 바라봤을 때는 그냥 구부러진 건물처럼 보이지만 그 뜻을 알고 다시 본다면 이곳을 방문하는 학생들의 꿈을 싣고 하늘을 떠다니는 배처럼 보일 것입니다.   로비에 들어서면 정말 선실에 들어온 것 같은 느낌을 받을 수 있습니다. 이제 배 안을 다시 항해하면서 꿈을 찾아볼까요?​는 직업설계관과 직업체험관으로 나뉘어 있는데요. 직업설계관은 다시 직업세계관과 진로설계관으로 나뉘고, 직업체험관은 어린이 체험관과 청소년 체험관으로 나뉘어져 있습니다. 천천히 섹션을 둘러보시죠!직업세계관   < 직업세계관 세상의 숨은 일꾼(좌), 게임 산업 전시관(우) > 첫 번째로 방문할 곳은 바로 직업세계관입니다. 우리 주변의 다양한 직업들을 미리 둘러보고 직업에 대해 구체적으로 생각해 볼 수 있는 곳입니다. 입구로 들어가면 가장 먼저 시작되는 곳은 '세상의 숨은 일꾼' 섹션입니다. 우리가 몰랐던 곳에서 사회를 지탱하고 있는 안전 및 정보 관련 직업 등을 만나볼 수 있습니다. 화려한 직업만을 소개하는 것이 아니라 세상에 존재하는 모든 소중한 직업을 소개하려는 의 세심함이 느껴지는 곳입니다. 한 바퀴를 돌고 나오면 게임산업 전시관에서는 VR 체험을 할 수 있어 흥미진진합니다.    4층으로 내려가는 길은 과거로부터 근대까지의 직업들을 순서대로 볼 수 있는 그림과 영상들이 벽 가득 채워져 있습니다. 버들잎 띄운 물 한 바가지를 마시듯 직업들이 어떻게 변해왔는지 천천히 보면서 내려와야 해요!(경사진 길을 뛰어 내려가다가는 사고가 난답니다!)   < 미래직업 Lab 입구(좌), 체험 모습(우) > 4층에 내려오면 미래직업관이 나오는데요. 구현이 될 것으로 예상 가능한 기술들을 적용한 사회상을 체험할 수 있는 곳입니다. 4차 산업과 새로운 패러다임에 맞추어 지난해에 신설된 곳입니다. 지속적인 콘텐츠 개발과 리뉴얼을 추구하는 잡월드의 노력을 알 수 있겠죠?  < 위에서 바라본 미래직업 Lab > 진로설계관​직업 세계관에서 여러 가지 직업을 둘러봤다면 진로설계관에서는 자신의 적성과 흥미를 알아 볼 수 있습니다.   < 진로설계관 입구 (좌) / 진로설계관 내부 (우) > 진로설계관에 등록을 하면, 본인의 정보가 담긴 목걸이를 받게 되는데요. 진로설계관에 있는 여러 체험들을 하나하나 진행할 때마다 결과가 목걸이에 저장됩니다. 모든 체험이 끝난 후에는 자신의 검사 내용이 담긴 결과지를 받아볼 수 있습니다. 그 결과지를 바탕으로 전문 상담사분들과 개별상담이 가능하답니다! 현장에서 바로 체험이 가능한 기기도 있지만 정원이 정해져 있는 특별한 프로그램들은 미리 살펴보시고 예약해야 한다는 점. 적성검사 진행이 어려운 초등학교 4학년 이하와 성인은 입장이 제한될 수 있다는 점을 확인해주세요~   < 게임기 형태로 만들어진 검사기 (좌) / 진로설계관 내 상담실 (우) > 직업체험관(어린이 / 청소년)마지막으로 살펴볼 곳은 직업 체험관입니다. 직업체험관은 어린이 체험관과 청소년체험관으로 연령대별로 구분이 되어있습니다. 어린이 체험관은 초등학교 4학년까지를 대상으로 운영하고 있고, 청소년 체험관은 초등학교 5학년부터 고등학교 3학년까지를 대상으로 운영하고 있고, 청소년 체험관은 초등학교 5학년부터 고등학교 3학년까지를 대상으로 운영하고 있습니다.   < 어린이체험관 입구 (좌) / 청소년체험관 입구 (우) > 어린이 체험관은 어트랙션처럼 꾸며져 있어 굉장히 즐거운 분위기를 연출하고 있습니다. 이곳을 이용하는 아이들은 직업을 놀이로 경험하게 되죠.   < 어린이체험관 내부 > 어린이 체험관의 경우는 사전예약이 없는 대신 대기가 길어질 수 있기 때문에 홈페이지에 나온 운영 시간표를 참고하셔서 계획을 잘 짜두시는 것이 좋습니다!​청소년 체험관은 어린이 체험관과는 사뭇 분위기가 다른데요. 이곳의 체험은 역할극으로 진행이 됩니다. 의 가장 큰 자랑거리라고도 할 수 있는 부분입니다. 각 섹션들은 정밀하게 산업현장을 재현해 놓았고, 여러 가지 직업에 대한 진행 시나리오를 촘촘히 구성해 청소년들에게 실제 현장에서 일하는 느낌과 산업현장의 구조를 파악할 수 있게 도와줍니다.   < 청소년 체험관 내부 > 기본적으로 체험 신청은 현장에서 진행이 가능합니다. 하지만 모든 체험의 정원이 정해져 있기 때문에 사전예약을 하지 않는다면 관심 있는 직업을 경험하지 못하게 될 수 있으니 꼭 사전에 살펴보시고, 미리 예약하는 것을 잊지 마세요~   < 청소년 체험관 내부 > 이곳의 해당 연령의 체험자 외에는 입장이 제한됩니다. 상대적으로 몰입력이 떨어지는 저학년이나, 체험자의 선택에 대한 사고를 막는 성인은 들어오지 못하므로 체험자는 자발적으로 본인의 흥미와 적성에 맞춰 체험을 선택할 수 있습니다.​간단히 설명드렸지만 생각보다 다양한 시설과 프로그램에 놀라지 않으셨나요? 만 4세부터 만 19세까지 아동, 청소년을 대상으로 하는 다양한 프로그램이 준비되어 있으니 이번 주말에 자녀, 혹은 조카의 손을 잡고 에 방문해 보시는 것을 추천드립니다.​이용안내와 예약에 관해서는 www.koreajobworld.or.kr 에서 자세히 확인하실 수 있습니다.       
성남 가볼만한곳  2부의 시작(2부 입장시간은 2시25분)아이들 1부체험할때 엄마들은 바깥으로 나올 수 있거든요. 2층으로 내려가서 2부체험을 발권해놨답니다.아 입구에서 핸드폰 충전도 가능하니 당황하지 마시고 직원분께 말씀하심돼요   입장순서는 그룹번호5였지만 생각보다 빨리 들어갔어요그룹번호12번도 보이더라구욧ㄷㄷ   ​​잠시 기둘리는 사이. 포토존에서 사진도 찰칵!!아  꿀팁을 알려드리자믄~친한 친구와 대부분 많이들 오잖아요.그렇다고 무조건 체험에 같이 들어가려고하믄 자리가 없어서 안돼요.원하는 직업체험에 남은 체험인원수가 한명,혹은 두명으로 같이 간 친구들이 다 못들어가게 되는 경우엔 과감히 찢어져야합니다^^   ​​​빨리 들어갔다고 생각했지만 체험하려던 직업체험이 벌써 마감ㅠㅠ이럴땐 그동안 엄마들이 발품팔며  내아이가 좋아할것 같다고 생각되는  체험관은 빨리 생각해내는게 관건~​잠시 윗층모습 보여드릴께요  ​​​성남 가볼만한곳  2부에서도 유용하게 쓰인 체험실 이용 시간표(적극활용하세요-나중엔 요거랑 시작시간,지도등이 머릿속에 그려지더라구요^^;)저희 아이들이 한 체험은 대부분 30분짜리였는데요. 결론적으론 1부에4개,2부에5개체험 완료(2부에 6개 할 수 있었는데 아슬아슬 한자리 남아 들어가려는거 딸램이 싫대서 못들간ㅠㅠ)   ​​그래서 2부의 첫스타트는 '화가의 작업실'이에요세계적으로 한 작가들의 작품을 모티브로 해 체험자가 예술가의 작품을 자신이 좋아하는 색과 표현으로 재구성해보는 곳이래요    ​​​체험종료5분전에 포토타임이 있는데요~가까이가서 자유롭게 사진찍어 놓을 수 있어 좋더라구요   ​​바로 옆에는 신문사가 있는데요이곳에선 체험자가 직접 취재및 키보드를 사용해 신문기사를 스스로 작성해야하기 때문에 키보드 사용을 못하면 체험이 어렵대요    ​​​다음 체험을 갔는데 맙소사! 이번에두 마감이럴때 멘붕이에요. 그래서 또 꿀팁!체험하고자하는 곳과 가까운곳에 두번째로 가고자하는 곳을 두군데 정도 알아두면 좋답니다^^​그래서 저흰 패션스튜디오로 고고!패션스튜디오는 아이들이 예쁜옷을 입고 무대에 서보는거에요그런데 두명은 쇼호스트래요. 그래서 아이에게 대본을 읽어보게 하시고 할 수 있는지 의사를 물어보세요.   ​전 오히려 모델보다 쇼호스트가 더 멋있어 보이더라구요^^(키자니아에선 모델 한번 해봤기에 잘됐다 싶어요.)   ​​선생님이 설명해주시는 시간~ 이후로는 모델들 옷을 갈아입고 쇼호스트들은 대본읽는 연습옆친구와 번갈아가면서 연습하는 시간을 가졌어요.         ​​그리고 드디어 부모님들이 앞에 의자에 가득 채워지고~아이들의 무대가 시작되었네요.조용조용하던 딸램이 큰 목소리로 또박또박 이야기하는데 얼마나 멋지던지 막 박수가 나오더라구요^^  ​​할때는 또 열심히 멋지게 해내면서 엄마 앞에서만 어리광살짝 부끄러웠다며 속닥속닥하는데 왤케 귀엽니^^    ​​시간이 되면 될수록 엄빠들은 지치는데 아이들은 전혀 지친 기색이 없어요어떤 분은 앉아서 주무시기도 하시더라구요(저도 그 옆에서 살짝 눈붙이고 싶었다능)   ​​119소방서~여기도 아이들이 아주 좋아하는 체험관 중 하나죠.근데 이날은 소방차 시설점검날이라 차운행이 안되서 아마 아쉬웠을거에요.   ​하지만 이렇게 화재현장에서 화재를 진압해보면서 꿈을 키워보는 꼬마들^^얼마나 열심이던지요~  ​​이곳은 우주센터에요.모션 시뮬레이션을 타고 화성탐사 여행을 떠나 화성에 도차가. 무중력등을 체험해보는 공간이랍니다.함께 간 친구와 동생은 1부때 체험한 공간인데 그때 자리가 없어 딸램은 다른걸 체험했거든요.1부체험 중 가장 재미있었다는 친구의 말에 덥썩^^아쉬웠던건 아이들이 체험중인 모습을 볼 수 없다는거죠. 어두컴컴한 공간에서 영상을 보는 모습만 살짝 보이는데 대체 누가 내 딸램인가 ㅋㅎ       ​​그 외에도 기념품 제작소에서 예쁜 가방을 만들고~이벤트기획사에서 푸드스타일리스트를 배우고 크래커위에 장식할 포도젤리도 만들어보는 시간을 가졌는데 요것도 좋았던 것 같아요.    ​​그 외 성남 가볼만한곳 에서 저희 아이들이 하고 싶었던 체험들이에요.키즈미디어스튜디오는 1인 크리에이터가 되어보는 것 같았어요. 역시나 여자아이들이 많으네요^^    ​​또 인기가 많았던 체험은 공룡캠프였지요.여긴 어지간해선 들어가기가 힘들더라구요^^요기서 꿀팁!아이들이 꼭 하고 싶어하는 체험하나는 입장하자마자 하세요(물론 빠른 입장도 중요합니다!)    ​​음식만드는건 항상 인기 최고!늘품카페에서 빙수만들기도 아이들한테 최고의 인기였어요.    ​​동물병원도 어마어마!저희아이들 동물병원~ 노래를 불렀지만 결국 못했다는거 ㅠㅠ   ​​그 외에 이런 체험들도 있답니다.MG새마을금고, 자동차정비소, 경찰서, 미용실       ​​여긴 애니메이션 스튜디오인데요~손으로 장난감등을 움직여보면서 그 영상을 촬영하는거에요.요건도 1인 크리에이터 되보기네요~그래서인지 인기가 정말 많아요~      ​​​여긴 방송국이에요. 앵커도 되어보고 기자도 되어보고~tv에 나온 모습을 바깥에서 볼 수 있어 더 좋더라구요.     ​​전기안전센터에선  아이들이 복장을 갖추고 전기시설을 다뤄보러 현장에 나가보기도 하더라구요.그 외에 인테리어 회사, 외과수술실, 병원신생아실, 치과의원, 레이싱장, 야구장, 드론연구소, 피자가게, 택배회사, 건설현장, 사회복지관등이 있었어요~    ​​아쉽지만 이제 나가야할시간끝까지 미련을 못버리고 작은체험이라도 해볼라고 요 앞에 와있어요 ㅋ그냥 전시물인줄 알았는데 우유짜는 체험을 해볼 수 있대요.직업은 낙농업자한번 짜봤는데.. 이미 속안에 차있던 수돗물이 다 나왔는지 암것도 안나오더라구요~^^;;    ​​자 그럼 재능카드 8장을 다 모았으니 선물을 타보러 가볼까요? 완전 쒼나!    ​​나오자마자 안에 있는 선물확인중별게 아닐거라고 생각했는데 생각이상으로 선물이 좋았어요.1인용돗자리, 캐릭터초콜렛, 텀블러까지 들어있더라구요. 딸램은 초콜렛을 쪽쪽 빨믄서 ㅋㅎ    ​조이숍으로 갔답니다. 성남 가볼만한곳  조이숍 이용방법은 이래요.상품을 골라오고 조이를 지불. 남은 금액은 바로 앞에 있는 은행출장소를 이용~    ​​1,2부 총 모은 조이는 120조이와우! 이정도믄 많이 모았죠?근데말입니다. 이 녀석들이 하고 싶은 체험을 하는게 아니라 어느새 조이를 벌 수 있는 곳만 고집하고 있더라는...ㅠㅠ거울과 빗모양의 연필 각50조이로 100조이를 사용하고 20조이가 남았어요.(조이샵에서는 조이로만 상품을 구입할 수 있어 좋으네요)    ​​잡월드는 처음이었기에 조이저금도 처음 해보는거거든요.사용은 간단해요. 발급신청서를 작성해서 줄을 서서 직원분께 드리면 되는거랍니다.    ​요렇게~   ​​짜잔!조이카드 발급완료.     ​​​는 이번이 처음이지만 다양한 직업을 체험해보고 미래의 꿈을 설계해볼 수 있는데다 아이들이 하나하나 체험해가면서 자신감이 쑥쑥 오르니 부모입장에서도 엄지척!아이도 부모도 맘에 드는 곳이라고 할 수 있네요^^   ​​이왕이믄 1,2부 다 체험하고 한동안 가지 말아야지~했는데 조만간 또 가게될 것 같아요 ㅋ아~ 그리고 에는 어린이체험관외에 청소년체험관이 있다는거 알고 계시죠?청소년체험관은 초등5학년~ 고등3학년까지 체험할 수 있는데요. 아들램은 여기데꼬 가달라고 난리~조만간 또 가게 될 것 같아요~   
 어린이직업탐험대 5기민짱이의 6월 체험!!한달에 한번 꼴로 가니까마음의 여유가 매우 크군요.미친듯이 달리지도 않고 ㅋ시간이 남았는데도 퇴장하는 만행(?)까지 4~5층에 있는 '직업세계관' 체험하러 갔습죠.(본체험보다 여기 있는 체험을 더 좋아하는 날도 있;;;)오늘도 쟈철 타고걸어서 가봅니다.간만에 날씨 짱 조흄!근데 단체관람객 대거 출몰 ㄷㄷㄷ주말에 버스 타고 오는 단체관람객이라니 ㄷㄷㄷ그래도 입장그룹 1번을 놓치진 않았습니다요~ ㅋ오늘은 한식요리 체험도 해보공로봇공학 연구소에서로봇체험도 해봤지용.체험 하나 더 할 수 있었는데애들이 그냥 5층 올라가자고 ;;거기 가면 색다른 체험이 가능하거든요. ㅎ3층 체험관 로비에 있는 엘레베이터 탑승하시면직업세계관으로 가실 수 있습니당.여기 갈랴고 왔어요.세상의 숨은 일꾼잘 몰랐지만 우리 삶에 큰 도움을 주는 직업들을 알아보는 공간입니다.전동차 체험전철 운전 해보는 체험입니다.꽤 스릴 넘쳐요.2인 1조가 되서선생님께 설명 듣고체험 시작합니다. 포기가 빠른 어린이들미션 실패의 느낌이 나면 그냥 광속으로 달리기 -.-4개의 미션 가운데 1개만 성공;;갈때마다 들르는 곳이라진지하게 하지 않고 장난만 치는군요;에뤠이~타워크레인 운전 체험도 있어요.지난번 갔을 때 찍어둔 사진인데요.진짜 타워크레인에서 보는 세상처럼 전면 모니터가 화악~~체험은 두가지 인데요.도심이랑 항만하역도심은 진짜 어렵더라고요.타워크레인에 관련한 기록들여자분들도 타워크레인 기사하신다더라고요.완전 신기~~실제 기사님들 인터뷰 영상도 있는데함 보시면 타워크레인 기사도 괜찮은 직업이라는 생각이 팍팍!(속닥속닥)수입이 꽤 좋아요.ㅎㅎㅎㅎㅎ어부체험입니다. 승선(?) 기다리는 중입니다. 승선 기다리면서배의 종류도 알아보고생선 종류에 따라 배의 종류가 달라지는 것도 배우공4~5명 들어갈 수 있는 체험물인데요.어부분들께서 물고기 잡으러 나가는 영상 보는 체험입니다. ㅎㅎ별거 아니눼? 하는 순간바닥이 -.-;;진짜 배 흔들리는 것처럼 흔들리더라구요.배멀미에 취약한 에미는살포시 옆으로 피해 섰습니다;영상물인데도 멀미가 나더라니까요;; ㄷㄷ그리고 게임산업전시관 쪽으로 돌아가시면남자 애들 환장할 체험물이 등장!게임 체험입니다. ㅎㅎㅎㅎ이거 하려고 직업체험도 팽개치고 달려온겝니다. ㅋㅋ고글을 쓰고 눈으로 하는 게임입니다. 손가락으로 버튼 누르는게 아니라표적에 시선을 두면 뿅뿅뿅~우울증 환자의 뇌 뉴런을 치료하는 게임이라더만요.실제 저런게 개발되면 진짜 대박일듯전 VR체험은 멀미나서 못하겠던데멀미 심한 쭌군도 잘하고 있네요.해볼걸 그랬나?;;게임 체험 끝내고 아래층으로 내려가봅니다.  직업에 대한 역사를 볼 수 있습니다.어려운 내용같지만 별거 아닙니다. ㅎㅎ채집과 사냥으로 먹고 살던 시절엔 그게 직업의 전부였고청동기, 철기 나오면서 주조하는 직업이 생기고무기가 생기니까 군사 직업이 생기고예술에 관심이 생기면서 예술계 직업도 생기고어렵지 않쥬? 글이나 그림도 보고 영상물로 된 내용도 보고저 판넬을 보고 문득우리나라는 한 철학자나 수학자가 없나?하는 아쉬움이;특히 철학쪽이요.동양철학 하면 다 중국 이야기 뿐이니왜일까용?전시물 관찰 중인 어린이아니 근데 사진 찍어놓고 보니같이 봐야 하는 2학년 어린이는 어디로 튐?형님만 엄마와 함께 강제(?) 공부중 ㅎ요즘 수공업 제품들도 인기 많고작은 공방들도 많아지던데유행은 돌고 돌듯 직업도 그럴랑가요? 이거 보고 좀 웃었어요. ㅎ조선시대 관리들에 대한 거였는데퇴근은 5시 정도면 했다는데 저분은 당직 중 ㅎㅎ밀린 업무들을 야근 당직때 처리하신답니다. 옛날이나 지금이나 다 비슷하군요.고도성장기 직업 세계의 발전확실히 과거엔 상상도 못했던 직업들도 생기는것 같아요.십여년 후엔 지금은 생각도 못했던 것들이 대세 직업이 될지도.그리고 이것저것 좀더 했습니다.영상물과 게임이군요;;직업 체험 하시는 분들은무료로 이용가능하시니까직업 체험하시는 날4~5층에 꼭 들러보셔요.그냥 지나치기엔 아까운 체험들도 많구요.좋은 배움의 공간이라 생각됩니다.   
2019년 7월 21일 일요일뮤지컬 보러 에 왔어요~​​우리가 볼 뮤지컬은 가족뮤지컬 무민 소중한 보물 !​​화~금은 10시10분 11시40분 공연이있고 단체관람만 가능주말및 공휴일은 11시 14시 공연이 있고 일반관람도 가능단 7월 30일에서 8월 2일까지는 11시 단체, 일반관람이 가능하다고 하네요. 나래울극장은 자리지정이 안되나봐요.이번에도 선착순으로 좋은자리를 주길래 좀 서둘러간다고 갔는데도...좋은 자린 맡지 못했어요. ㅋㅋ 좀 일찍가야 좋은 자리 겟!!​​아이들은 뮤지컬 보기 전에 게임한판 했고요.​​인증샷 한장 찍고 뮤지컬 보러 갑니다.이때만해도 해동이는 지난번 뮤지컬의 공포(?)에서 벗어나지 못해서 (이전에 나래울극장에서 뮤지컬보고 넘나 무서워했거든요 ㅠㅠ)무민 무서울거 같다며 울먹울먹했어요.그래서 안고 보았는데... 첨엔 울상으로 보다가 점차 표정이 밝아지더니 나중엔 혼자 앉아서 잘 보았답니다!​​요건 커튼콜때 찍은 사진이고요. (이때 사진찍기 가능)공연이 끝난뒤엔 이렇게 무민이 객석을 돌아다니며 손을 잡아줍니다. ㅋㅋㅋ이렇게 즐겁게 하이파이브를 하고 난뒤 밖으로 나오는데 해동이가 "나 무민 또 보고 싶어요~"라고 합니다. ㅎㅎㅎ​​넘 재미있게 보았으니 기념사진도 찍어야겠지요~~ (폴라로이드 사진촬영 5000원)가족뮤지컬 무민 소중한 보물은 무민의 특별한 보물 이라는 책을 뮤지컬로 만든 뮤지컬이랍니다.워낙 한 동화책인데... 우리 가족은 본적이 없어요.사실 예전에 구입하려고 하다가 너무 비싸서 안샀..... ㅋㅋㅋ암튼 귀여운 케릭터와 예쁜 삽화가 있는 책을 뮤지컬로 만든거다보니 무대도 참 이쁘게 꾸며졌더라구요.동화책의 한페이지를 옮겨놓은듯해서 맘에 들었어요... ㅋㅋ내용도 노래도 참 밝고 경쾌해요.위기(?)랄까 그런게 있긴한데 잠깐 스쳐지나갈뿐.... 아이들이 무서움을 느낄 정도는 아니었어요.그래서일까요.. 우리 겁쟁이 남매는 무민이 너무 재미있었다고 해요!!! 5살 해동이도 8살 해리도 가장 재미있는 뮤지컬이었다고 하네요. 같이 동행했던 나는... 어른이 보기엔 좀 슴슴했다고 하고 싶어요.심심한건 아닌데.. 아주 재미있다고 하기도 좀 거식한.. 슴슴한 뮤지컬이었어요.사실 나래울극장이 좀 추워서 잠깐 졸기도 했........ ㅋㅋㅋㅋ어쨌든 아이들이 정말 즐겁게 보고 나온 뮤지컬이라 만족했고요.뮤지컬 보고 나와서 차에서 한동안 나의 보물은 무엇인지 얘기도 나눌 수 있어서 더 좋았어요.그리고 무민책까지 읽으면 더 좋을거 같아서 거금 12만원을 주고 책도 샀답니다. ㅎㅎㅎ무민의 특별한 보물 책을 읽고 뮤지컬을 보고 서로의 소중하고 특별한 보물에 대해 이야기 나누면 더할나위없이 좋은 독후활동이 될거 같아요~ 
안녕하세요. 경험을 인생자산이라 여기며 아이들과 체험하고 살아가는 완전쏘중입니다.오늘은 아들바보 포스팅입니다. ㅋㅋㅋ​아이에게 큰 기대를 안하고 있다고 생각하는데, 그래도 아이들이 자신이 좋아하는 것을 찾고 관심을 갖는 자기 주도성이 있으면 좋겠다는 생각은 늘 가지고 있거든요. ​지금 제가 아이들과 다양한 체험을 함께 하는 것도 이런 경험 가운데 자신의 관심 영역을 늘려갈 수 있지 않을까 하는 생각을 하거든요. ​이날 역시도 독박?? 아니고 독점 육아에 허덕이는 날이었어요. 미리 독점 육아인 거 알고 있어서  직업체험을 갈까 아니면 키즈카페를 갈까 아니면 나들이를 갈까 고민하다 잡월드 사이트 들어갔다가  그림그리기 대회가 있다는 걸 알게되었어요. ​아이들에게 이런 경험도 좋을 것 같아서 덜컥 신청했답니다. 그리고 당일에 그림그리기 대회 참가!!!    잡월드에 프로그램이 많아서 그림 그리기 대회가 아니어도 자주 방문하거든요. 이날은 날씨도 좋았어요^^ 그래서 한편으로는 일이 많은 허즈번드에 대한 불만이 살짝 올라오기도 했어요. 이 좋은 날씨에 왜 당신은 그리 바쁜가?!!!   한국 잡원드  로비에 가자 이렇게  그림그리기 대회 포스터가 딱!! 자리를 차지하고 있었어요.     아직 시간 여유가 있어서 로비가 조금은 한산했어요. 작은 돗자리와 색연필 같은 기념품을 주셨어요. 이런 대회를 자주 다녀본 언니오빠들은 알아서 테이블을 딱 가지고 왔더라구요. 미리 도착한 저희는 로비에서 돗자리 깔고 한참을 놀았어요.     주제는 미래의 나의 직업이라는 주제였어요. 아들은 한동안은 옥토넛 대원이었다가 어느날부터인가 그림그리는 요리사가 되고 싶다고 하더라구요. 피자를 만드는 요리사래요. 그러면 피자에 직접 그림도 그리고 너무 좋을 것 같다면서 ​요새는 직업에 대한 이야기를 하다가 피자가 한 곳이 이탈리아라고 하니, 그럼 이탈리아게 가겠다고, 거기서 피자 만드는 법을 배워와야겠다고 이야기 하더라구요.    이제 그림 그리기 대회가 시작되어요!!!아이들의 그림에 손을 대거나 연필이나 색열필로 터치하거나 하는 작품은 무조건 탈락이라는 경고 사항과 메시지를 알려주시고, 대회가 시작되었어요. ​사실 아이들은 긴장감 1도 없지요. ㅋㅋㅋ 생각나는 데로 막 스케치북에 그리더라구요. 나름 디테일한 스케치였어요. 너무 시작하자마자 한 5분만에 끝내버려서 조금 당황했다능.... ​애미 눈에는 그래도 다양한 색깔도 이용하면 좋겠고, 좀더 구체적인 표현도 하면 좋겠고, 보기 좋게 좀 큼지막하게 그리면 좋겠고.... 부모마음이 그러잖아요. 그러나 그림이나 창작물에 대해서는 칭찬을 우선 해주는 걸로 마무리!!! ㅋㅋㅋ      그림그리기 대회 작품을 들고~ 그리고 이렇게 로보트를 이용해서 피자를 만드는 자신의 모습을 요리사 모자를 씌워서 표현했더라구요. 색깔도 어설프게 칠한거 같아서 좀더 꽉꽉 메워주고 채워주고 싶지만... 마음만 그런걸로~~     그림그리기 대회 작품완성! 저는 아들 그림을 참 좋아해요. ㅎㅎㅎ 도치맘..  다들 그렇겠지만 엄마 아빠를 그릴 때도 정말 디테일한 모습들을 관찰해서 그리는 모습에 한번씩 놀라는 때가 있거든요. 아이의 눈에, 아이의 시선으로  보이는 특징들을 아주 잘 기억하고 표현하거든요. ​누구나 할 수 있는 것을 하기보다는 아이가 하고 싶은 것에 관심을 가지고 강화하는게 훨씬 가성비가 좋다는 생각이 들면서도 부족한 부분들을 메우고 싶은 두가지 마음이 함께 있는 것 같아요. ​아이가 그린 그림 어떤가요? 피자 모양이 호빵맨 같지 않나요? 나눠먹을 수 있는 엄청 큰 피자라는 게 중요하다고 했어요. 이 이야기에 마음이 참 따뜻해지더라구요. 혼자만이 아니라 나눠먹는 게 중요하다고 이야기하는데 괜히 울컥 ㅎㅎㅎ ​이렇게  독점육아의 하루를 보내고 돌아왔는데.... ㅎㅎㅎ​얼마전  그림그리기 대회 발표가 났어요. 사실 발표날짜를 깜박했는데, 전화가 왔어요. 뜬금없는 번호라 받을까말까 망설였는데 정말 엄마 눈에는 아직 한참 부족해보이는 그림이 장려상을 받았다고 시상식 참석 여부를 여쭤보는 전화였어요. 유아부의 참여가 적어서 수상의 기회가 왔을 수도 있겠지만, 우선 아이가 자신이 한 무언가로 부터 인정받는 경험을 하게 한 것이 참 뿌듯하고 기분이 좋았어요. 아이의 자존감이 커지는 기회가 된다고 생각이 들었거든요.   그리고 시상식날!!! 유치부 장려상~~ 대견하고 기쁘더라구요. 장려상이라가 아니라, 아이가 이런 경험을 바탕으로 자신감을 갖고, 아이 자존감이 높아지는 경험과 기회를 가지게 된 것 같아서 참 좋았어요.   중고등학생들까지 다양한 시상이 이루어졌는데, 작품도 함께 볼 수 있어서 좋았어요.    그리고 이렇게 수상!!!     천방지축 딸랑구는 우선 사진 찍으라고 하니 오만상 찌푸리며 표정짓기! 입니다. ​사실 저는 어른들이 아이 키울때 너무 금방 큰다는 이야기 자주 하셨는데 그런 이야기 듣기 싫었거든요. 지금 내가 육아하는게 너무 버겁고  힘든데 아이가 좀 빨리 크면 좋겠고, 아이가 혼자 알아서 하는게 많았으면 좋겠고, 막 그랬거든요.​ 그런데 어른들 말씀처럼, 정말 제가 너무 힘들다고 생각했던 시간들이 지나가긴 해요. 물론 그 과정에서 저 혼자 감당해야하는 것들이 버겁고, 불합리한 것 같아서 화가 나는 날들도 많았는데, 엄마라는 이름으로 나를 다독이면서 성장하는 시간이 되기도 했거든요. 아이들 아니었으면 저의 내면을 들여다볼 시간도, 저의 바닥을 경험하는 시간도  갖지 못했을 거라는 생각이 들어요. ​오늘보니 아이가 너무 훌쩍 큰거 같아 서운한 느낌도 들고, 이 시간을 좀더 하루하루 누리면서 살아야겠다는 생각이 들더라구요.    작품을 수상한 아이들과 단체사진!! 한컷!!     상장 자체가 주는 의미보다는 아이가 자신의 활동을 사회로부터 인정받는 경험이 아이의 자존감을 키우는 데 더 큰 영향을 주지 않을까 하는 생각이 들었어요.    한국 잡월드 그림그리기 대회시상을 담당하셨던 분도, 매너가 좋으신게 아이의 눈높이에 맞춰서, 키높이에 맞춰서 그렇게 인사도 사진도 찍어주시더라구요. ​아이의 자존감이 한뼘 성장하는 시간을 보내고 왔답니다. 이렇게 오늘은 아들바보 포스팅입니다. 날씨가 많이 쌀쌀해졌는데, 감기조심하세용~  도 성남시 분당구 분당수서로 501  ​ 
​​지난주 목요일에 성남에 위치한 한국 잡월드에 다녀왔어요. 처음 가봤는데.. 어마어마 하네요~오전엔 어린이체험관에서 직업체험을 하고.오후엔 1층 나래울극장에서 앤서니브라운  "기분을 말해봐" 뮤지컬을 관람했어요.아주 알찬 하루를 보냈지요~잡월드내에 푸드코트도 있어서 하루종일 놀기좋겠어요~직업체험 후 푸드코트에서 밥을 먹고 마침 잡월드내 홀에서 청소년 자동차대회하길래 구경도 좀 하다가공연시간에 맞춰 나래울극장으로 갔어요​​나래울극장 앞에 매표소와 기념품 판매소가 있어요그맞은편에는 뮤지컬 관람 인증샷을 찍을 수 있는 포토존도 있고그 옆에는사진은 못찍었지만  바닥에 매트를 넓게 깔아두어 휴식을 취할 수 있도록 마련해 두었더라고요그리고 48개월이하 어린이들 놀이터도 있다는데...저희애들은 너무 큰지라.. 안가봤네요우린 권남매도 포토존앞에서 에쁘게 인증샷을 남기고티켓팅을 했어요.매표소옆에는 유아놀이실안내, 공연관람예절안내, 좌석배치안내도가 있으니읽어보고 참고하며 될듯해요주차장은 넓게 마련되어 있더라고요.공연관람하면 주차비 50프로 할인권을 주어요.미리 주차정산기계에서 정산하면 더 편하답니다.공연끝나고 정산하시는 분들이 많아서 좀 기다려야 하더라고요. 그 옆에는 앤서니브라운 책도 판매해요 역시 해서 저희아이들도 다 읽어보았던 책이네요^^불빛나는 요술봉도 판매하고 있답니다.입장시간이 되어 입장했어요.엄청 넓진 않지만 아이들 공연보기 딱 좋은 공연장이네요무대를 보니 어떤 공연일지 더 기대가 되더라고요~아이들이 일상생활에서 느낄 수 있는 감정을 이해하고 표현할 수 있도록 도와주는감정 코칭 뮤지컬 기분을 말해봐!중간에 공굴리기와 배우들이 객석으로 와서 아이들에게 인사도 해주어 너무 즐거웠던 공연!여름방학 꼭 한번 관람하시기를  추천드려요ㅎㅎㅎ●기간 : 2018.07.21 ~ 2018.08.19●장소 :  나래울극장●예매처 : 인터파크 티켓http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=18007671
 여름방학 특별전시회"축구영웅전"2016. 7. 26. (화) ~ 8. 7. (일)오전 9시 ~ 오후 6시 (월요일 휴관) 1층 로비 무료관람축구 기념품 전시에는해외 월드컵 국가대표사인 물품 약 135점이 있었습니다.또한, 축구 전문인 진로 특강, 이벤트,허남진 아트사커쇼 및 사인회 등여러 행사가 열렸답니다.제일 먼저 잡월드 입구에 들어가면바로 왼쪽에 전시된 물품들입니다.역대 월드컵 공인구를 진열해놓았어요~     1970 텔스타                                                                             1974 텔스타     1978 탱고                                                                                1982 탱고 에스파냐       1986 아즈테카                                                                  1990 에트루스코      1994 퀘스트라                                                                              1998 트리콜로             2002 피버노바                                                                  2006 팀가이스트  2010 자블라니                                                                     2014 브라주카자주 봤던 공과 색다른 공들을연대별로 보는 재미가 있었어요!2018년도 러시아 월드컵에서는어떤 공이 나올지 기대됩니다!성남 출생의 박종우 선수의독도는 우리 땅 세레모니입니다!- 알자지라SC(MF 미드필더) 영화도 나오고 영국에서 한패셔니스타 축구선수 데이비드 베컴베컴의 사인과  때 입었던 옷!!레알 마드리드의 공격수크리스티아누 호날두의옷과 친필사인!현) 크리스털 팰리스 미드필더이청용 선수의 티와 사인!그 외에도  축구인들의 옷과 그들의 세레모니 등다양한 친필 사인을 볼 수 있었어요!2002 월드컵 스타들의 사인볼박지성 선수의 2002 월드컵 당시 신발입니다.보는 것만으로 그의 땀이 묻어있는 걸 느낄 수 있었습니다.조금만 더 오른쪽으로 들어가면축구 영웅들이 신던 신발, 공, 사인, 캐리커처 등이전시되어 있었어요~좀 더 자세히 볼까요?   축구 영웅들의 피규어를 전시해 놓았습니다.   실제 선수들의 모습과 특징을 잘 살려 놓았습니다.축구를 좋아하는 사람이면 모을 수 있을 만한아기자기한 모형들이에요~   선수들의 장에서의 모습~아무래도 필드에서 하는선수들의 모습이제일 멋지지 않을까 싶어요!!   해외 구단의 사인 액자와 쿠션!폭신폭신해서 소장하고 싶게 만드는 쿠션이었어요~    축구 영웅들의 캐리커처와 사인들입니다.친필 사인을 언제 이렇게 한곳에서한눈에 모아 볼 수 있을까요~   축구에 관심이 많은 친구들을 볼 수 있었어요~월드컵 기념 브랜드 광고를 열심히 찍는 모습에축구를 사랑하는 꿈나무들의 열정이 느껴졌습니다.축구에 관심이 많은 사람에게도일반 관람자에게도 흥미롭고 유익한 시간이었습니다.땀이 묻은 전시품들을 보며'우리나라의 축구 역사가 이렇게 흘렀구나.' 하는 뿌듯함이 느껴지면서앞으로의 유망주들에 대한 기대감도 생겼습니다.현재 리우올림픽에서 뛰고 있는우리나라의 축구팀 남은 도 화이팅입니다!!" 할. 수. 있. 다. "       
​7세~초저에게 하는  입니다.​방학이라도 미리 예약해야 방문 가능해서, 너무 붐비지 않았고요. 키자니아와 같은 직업 체험 공간이지만 <한국>잡월드라고 되어 있으니 뭔가 더 전문적으로 보이네요?🤣​분당에 위치하고 있습니다. 전 처음 와봤는데 너무 넓어서 깜짝 놀랐어요. 앞에 광장이 넓고 좋더라는.​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​​실내도 널찍널찍 합니다.​편의점,커피숍, 푸드코트 모두 정상운영 하고 있습니다. 다만 잡월드 체험 하면서는 음식 섭취는 불가능하고 물(음료)만 가능합니다. ​​사실 잡월드의 진가는 초5 이상이어야 볼 수 있다고 생각하는데요, 중1 자유학년제에 여기 오는 학생들도 많다고 해요. 진로 관련 좋은 공간인 것은 분명한 것 같습니다.​오늘 퇴장할 때 보니 청소년(초5 이상) 쪽은 정말 몇 명 안 왔던데요...어린 아이들을 위한 잡월드 어린이 체험관은 초저학년까지 해 봅니다. (2011년생은 3월 전까지는 초4로 어린이체험관에 같이 입장 가능했습니다. 또 12살로 보아 현재 기준으로 청소년관에도 입장 가능하다고 하니 참고하세요.)​초4 마지막에 어린이체험관 가니 다 너무 시시한 것 밖에 없다며 싫어했어요ㅋㅋㅋ 같이 들어가는 애들도 막 7살 이러니까ㅋㅋㅋ그리고 체험 자체도 너무 애기용이 많더라고요?​ ㅡ​입구도 조금 어리게 꾸며져 있네요.5세(48개월) 부터 입장 가능하며 초4 까지에요.​ ​입구에 사물함 많아서 아우터 넣고 들어갔고요.안은 따뜻했습니다.​안에도 사물함 있고 경쟁 심하지 않으니 편하게 이용하면 되더라고요. ​​이렇게 지도 있어서 들고 다니는 건데요 ​​진짜 유용했던 건 그 뒷면에 시간표 였어요한 눈에 보여서 진짜 편하더군요끝나는 시간이 다른 체험들이 있어서 보면서 계획을 대충 짜고 움직여야 합니다.​코로나로 2명씩 체험하는 곳이 많아 경쟁이 너무 치열해요. 오후반(2시반~6시반) 기준 5개 정도 할 수 있는데, 하고 싶은 거 다 해보려면 시간표를 보면서 잘 움직여야 하더라구요.... ​​#잡월드꿀팁​일단 오후가 2시반에 시작하더라도, 1시쯤 가셔서 미리 발권하시면 그 순서대로 입장합니다.이게 너무너무너무 중요해요.​입장순서 1번이나 2번을 받으셔야, 인기체험을 처음에 하기 좋습니다. 입장을 먼저 앞에 하셨다면, 곧장 뛰세요!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​참고: 저 1시반에 갔는데 5번 받음요..인기체험 첫타임은 글렀다고 보심 됩니다ㅋㅋ​​​#잡월드​과자가게(피자가게), 처음에 4명에 못 들면 나중엔 30분 이상 기다려도 못할 수도 있어요..처음에 과자가게로 뛰는 게 답입니다ㅋㅋㅋ​아니라면, 공룡 소방서 모두 인기체험이라 금방 마감되고 기다리기도 힘들어요. 꼭 먼저 여기로 뛰세요.​  ​나머지는 아이들의 솔직한 평을 써보겠습니다.​로봇 가지고 조작해보는 곳. 유치했다고 함 ​사이언스 플레이 존 AR VR 하는건데 생각보단 재밌었나 봄 ​​15분짜리 체험들인데 시간을 잘 분배해야 함(다음에 인기있는 것들을 기다릴 때 이걸 하고 가면 좀 이득임) 정비소는 어린아이 버전이고 은행은 재밌긴 했다는데 일찍 끝나요. ​방송 관련은 우리집 애들이 하나도 안 좋아해서 모르겠어요....외향적인 (여자) 아이들이 많이 하는 것 같았습니다. 스튜디오 녹음, 영상 촬영..이런 게 많았어요. ​​슈퍼도 소방서도 경찰서도 모두 체험인원 2명이라 너무 하기 어려웠어요....(굳이 왜 그러는지는..;;) ​​남자아이들 기준 2층에 드론, 레이싱 재밌고요.막내딸 기준 애견 미용, 슈즈디자인 재밌었대요.애니메이션 스튜디오에서 스탑모션 만들어보는 거 같던데 제 눈엔 재밌어 보이더만요...(2명...)​야구는 40분짜리였는데 애 혼자 들어가는 바람에 신나게 스윙 날리고 왔어요...​ ​​애 셋 델고 잡월드 넘 하드코어인 것...애들이 여기저기 들어가 있으니 끄집어 내서 다음꺼 돌려주느라 너무 힘들었네요...운동화 필수​애 하나 넣고 앞에서 핸폰 보고 앉아 있다가 사진 찍는 엄마들 부러웠...😭 ​​​큰 애는 다음엔 청소년관으로 갈 것 같고요막내는 한 번 정도는 다시 오지 싶어서...오늘 번 돈(조이)은 모아서 전부 은행에 넣고 왔어요. 이자도 붙는다는데 얼마가 붙는지 또 궁금한 녀자ㅋㅋ​ ​주차요금은 4000원이고, 다자녀할인 받았습니다. ​​ㅡ키자니아만 가봤는데 잡월드는 처음이라 좀 신기했고요, 전체적인 느낌은 컴퓨터를 쓰는 체험이 많다? 이과형 체험 말고도 대부분이 컴퓨터 조작을 필요로 하더라고요. ​또 막내가 가니까 한글 읽고 쓰기가 가능해야 한다고 못 박는 곳들이 많았어서..아주 어린 아이들은 체험이 공룡, 마술사, 소방서 등 으로 한정적일 것 같았어요. ​나이가 다른 애들을 여럿 데리고 가서 그런지, 셋 중에서는 그래도 올해 8세인 아이가 제일 재밌게 즐기지 않았나 해요:)​​ㅡ저는 다음에 온다면 8세는 데리고 과자체험으로 먼저  뛰고요ㅎㅎㅎ 10세는 음..굳이 와야 하나? 싶고...12세는 아주 여유롭게 청소년관으로ㅎㅎ보내겠습니다!​재방문 의사 있습니다. (내)발에는 불이 났지만, 애들이 다녀와서 일찍 자러 들어갔네요 하하하하​ ​​1월까지 보호자 1인 무료 이벤트가 있었는데 어린이체험관은 거의 예약 마감이고요;;청소년관은 체험 1개 더 준다니 꼭 1월에 방문해 보시는 것을  드립니다ㅎㅎ​리뉴얼 해서 2022년에 좀 더 달라질 것 같더군요. 여름 방학 전에도 이벤트가 또 있지 않을까요?​ ​​겨울방학 가볼만한 곳으로 드립니다.​  ​#잡월드​첫째 12세ㅡ 몽타주, 해양구조, 야구, 정비소, 은행둘째 10세ㅡ 사이언스, 레이싱, 로봇, 몽타주, 드론막내 8세 ㅡ 애완미용, 카페, 마술, 사이언스, 슈즈​​🍭 첫 타임과 둘째 타임에 20분, 40분, 15분 짜리를 잘 배치하셔서 인기체험을 꼭 하시는 게 좋아요.​🍭 아이들끼리 다닌다면 돈과 체험인증서를 넣을 수 있는 작은 가방이 있으면 좋은데 (아님 엄마가) 시간 관리가 아이들끼리 하긴 너무 힘들어요.​🍭 아이가 체험에 들어갔을 때 다음 동선을 미리 살펴보시고 짜두시는 게 좋아요. 30분 짜리 체험이 많은데 동시에 끝나니까 막 뜁니다.​🍭 한 번에 다 끝내기엔 너무 많아요. 아이도 10분 쉬는 시간 정도 밖에 없이 다니면 너무 힘들고요. 코로나로 간식 섭취도 불가해서 반나절도 힘들었습니다. 물 한 병 꼭 들고 들어가세요. (실내 판매 없음, 정수기 없음)​​​​​https://m.blog.naver.com/chriskj/222611035740 초등학생 겨울방학에 가기 좋은 곳  (1) 국립어린이청소년도서관초등학생 겨울방학이 다가왔습니다. 코로나로 갈 곳도 망설이게 되는 요즘, 춥기까지 하니 대체 어디서 긴...m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/chriskj/222623350777?referrerCode=1 초등학생 겨울방학에 가기 좋은 곳  (2) 국립과천과학관겨울방학에 가볼 만한 곳  두번째 국립과천과학관입니다. 여기는 하루에 다 볼 수 없을 정도로 넓고 복...m.blog.naver.com ​ 
도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​​ 한국 잡월드​주소: 도 성남시 분당구 분당수서로 501영업시간: 9시~18시 30분전화번호: 1644-1333​주차 4천원​​ 약 10여년 전에 생겨난 어린이 직업 체험관들은 대표적으로 키자니아와 잡월드라고 할 수 있다.아이가 3,4살 무렵 스타필드의 토이킹덤플레이에 가서 체험을 하긴 했지만 거기는 규모가 작고 체험관이라기보다는 체험관 같은 키즈카페 정도로 생각이 들었다.3,4살의 경우 어렴풋한 기억은 있겠지만 너무 어릴때라 거의 기억이 없으므로 키자니아나 잡월드는 아이가 좀 큰 7살 이후부터가 적당할 것 같다.​현재(22년 1월 기준) 성남에 위치한 잡월드는 이벤트를 진행중인데 보호자 입장권이 무료다.뭐 얼마나 할인이 되겠어? 했는데 무려 8천원이 공짜인 셈이다.아이 티켓 16000원만 내고 입장했다.​​ 어린이 직업 체험으로 규모가 큰 ​ ​​그렇다보니 정보력이 빠른 부모님들이 미리 표를 예매해서 원하는 날짜와 시간대가 많이 없었다.오전, 오후로 나뉘어 진행이 되는데 오전 티켓이 거의 없었다.그래도 2시 30분부터 입장이 가능한 오후권은 좀 남아있어서 발빠르게 예매 성공!!​점심을 먹고 2시경에 도착했는데 주차장은 이미 만석!!부지런한 부모들이 참 많다.ㅠ겨우 주차라인이 아닌 곳에라도 주차를 하고 들어갔다.키자니아보다 넓어서 좋다고 하던데 실제로 건물을 보니 웅장하다.​​ 주차​ ​ 주차는 하루에 4천원이다.한시간 이내 출차시엔 무료다.경차, 친환경자동차, 다자녀가족은 50%할인.​​ 잡월드 내부​​웅장한 건물로 들어서면 내부 스케일에 한 번 더 놀라게 된다.영상이 나오는 동그라미 세 개의 오브제들이 마치 눈처럼 보이며 들어오는 사람들을 반기는 듯 하다.계단을 올라가면 예약 발권, 현장 예매 하는 곳이 나온다.인터넷으로 이미 예매를 했기에 이름만 말하면 현장 티켓을 받는다.​​  ​​체험관에서 쓸 수 있는 돈 50조이를 받았다.조이는 체험관 안에서 쓸 수도 있고 모을수도 있기 때문에 잃어버리면 안 된다.2시 30분에 입장을 하는데 2시에 도착했더니 그룹번호가 11번이다.그말인즉슨 그룹번호 1번부터 입장이 가능한데 우린 열한번째라는 것이다.쉽게 얘기하자면 먼저 들어가게 되면 가장 인기있는 체험을 할 수 있다는 것.​이런 줄도 모르고 늦게 왔다.*가능하면 두시간 전이나 늦어도 한 시간 전엔 도착해 미리 티켓을 발권해놓으시길..​​ ​어린이 체험관은 3층에 위치한다.표를 받고 한 층 더 올라가면 되고 청소년 체험관도 3층에 위치한다.청소년체험관은 정말 널럴했는데 어린이 체험관은 인원 제한을 뒀음에도 불구하고 사람이 많다.​정확히 2시 30분에 문이 열렸다.내부가 따뜻하므로 두꺼운 아우터는 물품보관함에 보관 후 입장하는 게 좋겠다.​​ 잡월드 체험관 종류와 시간표 ​​30분 체험실이 특히나 많은데 역시나 30분 체험실에 있는 체험관들이 인기가 많았다.7살 아니 올 해 예비 초등생 소녀는 하고 싶은 게 참 많았는데 많이 해보진 못 했다.보통 체험이 끝나고 하고 싶은 체험관으로 가기 위해 달려가도 할 수 없는 경우가 많았다.코로나 떄문에 많은 인원이 못 들어가고 2~3명씩, 혹은 많이 들어가도 5~6명 정도라 2명, 3명씩 들어갈 수 있는 체험관 앞에 도착하면 다른 사람이 먼저 앉아있기 일쑤였다.​부모들이 줄을 서 줄 수 없기 때문에 시간표를 보고 맞는 시간대에 뛰어가야 한다.그마저도 형제, 자매가 함께 와서 함께 체험을 해보고 싶지만 2명 들어갈 수 있는 체험관에 1명이 먼저 와 앉아 있다면 어찌 할 수도 없는 노릇이라 난감한 상황이 될 수도 있다.​그런 경우 눈치껏 한 명이라도 일단 체험을 해야 한다.​  ​오후 시간대는 2시 30분부터 6시 30분까지 총 4시간인데 4~5개면 많이 하는 것에 속한다.줄 서는 시간, 이미 완료된 체험이라면 다른 곳으로 이동하는 시간, 사람이 비어져있는 곳을 찾아다니는 시간으로 인해 참 바쁘다.​체험할 직종이 참 많이 보인다.요즘 아이들은 정말 좋겠다.ㅎㅎ​   ​ 다양한 직업 종류다양한 체험거리가 가능한 곳 ​11번째로 들어가니 인기있는 체험관은 이미 만석이고 어쩌다보니 생각지도 못 한 곳으로 들어가게 됐다.애니메이션 스튜디오라는 곳인데  예상 외로 여기가 가장 재밌었다고 했던 곳이다.캐릭터 인형들을 움직이며 컴퓨터로 촬영을 하고 만들어지는 내용들이 참 재밌었다고 한다.한 번 더 하고 싶다고 말하는 아이였다.​​  ​​두 번째로 치과 체험을 하고 싶었으나 먼저 온 아이들로 인해 그 옆에 위치한 신생아실로 가게 됐다.선생님이 15분에서 20분 정도 설명을 해 주시고 아기 인형으로 체험하는 시간은 비교적 짧았다.그래서 좀 지루했다고 한다. ㅎㅎ​​  ​​포토 타임도 있었고 잠시 부모가 들어갈 수도 있었다.​  ​​세번째로 늘품 카페를 가고 싶었으나 만석으로 못 하고 그 옆에 패션 스튜디오에 가게 되었다.예전에는 드레스를 입고 패션쇼를 했다고 하는데 지금은 한복으로 패션쇼를 한다.옷을 벗고 입기가 번거로우니 옷 위에 한복을 입혔다.​포즈 공부도 하고 환복도 하고 나름 리허설을 마친 후 부모님을 초대하여 볼 수 있게 한다.​  ​ㅋㅋㅋ포즈가 참 그랬지만..아이가 즐거워하니 부모 마음도 뿌듯하다.텔레비전에 찍히는 본인의 모습을 보면서 걸어나오는데 끼가 많은 아이들에게는 좋은 체험일수도 있겠다.​​  ​네 번째는 이벤트 기획사 체험이었다.푸드스타일링에 관한 수업이었는데 뭔가를 만들더니 포토타임이라고 사진을 찍으란다. ㅎㅎ​다섯 번째는 은행 체험이었다.그마저도 한 자리가 남아있어 아이의 의중은 생각지도 않고 일단 앉으라고 해서 들어갔는데 15분의 비교적 짧은 체험이므로 금방 끝나는 듯 했다.은행에서 하는 일을 설명해주시고 직접 체험해보는 곳.​마지막으로 동물병원으로 향했다.함께 온 언니와 같이 마지막으로 체험해보고 싶었지만 먼저 온 아이가 있어 하지 못 했다.동물 병원 중에서도 미용과 수의사 부분이 각각 나뉘어져 함께 온 언니는 미용, 우리 아이는 수의사 체험으로 들어가게 된 것이다.둘 다 아쉬워하며 들어갔는데 그런 부분은 어쩔 수 없는 부분이라 엄마 마음도 안타까웠다.그래도 서로 재밌게 체험을 하고 나왔다.​어느덧 나갈 시간이 되었고 아이들은 소비한 조이는 없었고 모두 조이를 벌어 상품도 구매할 수 있었다.(체험을 완료하면 5조이나 10조이씩을 받는다. 단, 재료값이 드는 체험관은 모은 조이를 사용해야한다.)​총 115조이를 사용해도 되고 모아뒀다 다음에 갔을 때 더 좋은 상품으로 구매해도 된다.딱히 살만한 상품이 없어 그냥 집으로 가져왔다.못 해본 체험이 많기에 두세번은 더 가야 할 듯 하다.​아이가 꼭 가봐야할 곳으로 하는 곳!​​​​​​​​##아이가꼭가봐야할곳#어린이체험관#잡월드#조이#42개체험실#55개직종#체험을통해조이를사용하거나벌수있음#성남잡월드#비오는날가볼곳#8살가볼만한곳 
​​ 어린이직업체험 주말 방문기 ​​​ ​오랜만에 포스팅을 하네요. 요즘 회사일이 바빠져서 블로그는 손 놓고 있었어요 ㅜ 오랜만에 요니양과 다녀온 어린이직업체험! 키자니아를 가려다가 사람이 더 적을 것 같은 를 다녀왔어요. ​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 는 분당에 위치한 어린이직업체험관이에요. 청소년직업체험관도 함께 있는 제법 큰 곳이랍니다. 요니가 꼬꼬마일때부터 친구가 해줬는데 이제야 다녀왔네요. 다녀온 건 10월 중순 쯤이에요.​​  ​잡월드도 키자니아처럼 1부와 2부로 나누어 진행해요. 일요일은 정기휴관일이라 주말은 토요일밖에 시간이 없더라구요. 저희는 토요일 1부를 다녀왔어요. ​어린이체험관 반일 이용권 요금은 현재​주말 어린이 18,000원 / 보호자 9,000원편일 어린이 16,000원 / 보호자 8,000원​이지만, 내년 3월부터는 평일요금과 주말요금이 똑같아진다고 합니다. ​​ ​저는 놀이의 발견이라는 어플로 예약을 하고 다녀왔답니다. 앱으로 예약하는게 간편하더라구요. 추가 할인이 되지는 않았어요. ​  ​1부 운영 시간은 9:30 ~ 13:30 이라 4시간 동안 체험이 가능해요. 키자니아와 다르게 잡월드는 오전, 오후 체험시간이 4시간씩 동일해요. 저희는 시간표와 위치를 미리 확인하고 우선순위를 정해서 갔어요. ​​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​시간표는 여기서 다운받으세요~ ​ ​9시 30분부터 입장이지만 발권 순서대로 입장하기 때문에 9시쯤 도착했어요. 근데도 이미 많이들 오셨더라구요. 저희는 4번째 그룹이었어요. 오전 타임 체험하실 분들은 적어도 30분 전에 가시는 걸 해요!  ​잡월드도 조이라는 화폐를 사용해요. 조이로 체험도 하고 조이샵에서 물건도 구매할 수 있답니다. 입장 전 시간이 많이 남아서 전시되어 있는 조이샵 물품들을 구경했어요.  ​첫 번째로 체험하기로 한 유튜버체험! 대부분 첫 번째는 피자만들기 같은 만드는 체험이 인기가 많았어요. 그런 체험들은 많이 해봐서 이번에는 리스트에서 제외했답니다. 가장 먼저 도착한 요니양. ​ ​코로나로 인해 시간당 체험 가능한 인원이 엄청 적어요. 늘품 tv도 2명이네요. 다른 한 친구가 오자마자 마감됐어요. ​ ​두 명만 체험하니 좋은 것도 있고 아쉬운 점도 있더라구요. 시간당 체험 인원이 적으니 마감이 빨라요. 꼭 미리 순서 정해두고 가세요. ​  ​요니는 유튜브 방송 중~ 미리 샘과 방송할 컨텐츠를 연습한 후에 찍어요. 첫 체험이라 그런지 몸이 덜 풀린채 방송한 요니 ㅋㅋ 밖에서 방송 화면을 볼 수 있어요. ​ ​그리고 따로 다운받을 수도 있답니다. 이게 참 좋더라구요. 다운로드 횟수가 5번으로 정해져 있어요. 대신 체험일로부터 일주일 내에 꼭 받아야 한답니다. ​  ​기다리면서 바로 옆 체험실인 패션스튜디오도 구경했어요. 꼬꼬마일때는 요런 것도 했더랬죠. ​  ​요니양이 두 번째로 체험한 키즈미디어스튜디오! 마찬가지로 영상을 다운로드 받을 수 있는 체험이에요. ​  ​키즈 미디어 스튜디오는 성우 체험을 하는 곳이에요. 요니가 좋아하는 안녕 자두야를 직접 더빙해볼 수 있었답니다. ​  ​먼저 성우란 직업은 어떤 것인지 간략하게 영상 시청을 하고, 어떤 애니메이션을 더빙할 것인지 고르더라구요. ​  ​대본을 읽어야 하기 때문에 한글 읽기가 가능한 친구들만 체험할 수 있어요. ​  ​녹음실에서 더빙하는 동안 밖에서 녹음실의 모습과 더빙하는 목소리를 들을 수 있어서 부모님들이 대기하는 시간이 지루하지 않아요. 개인적으로는 제가 가장 만족스러웠던 체험이었어요. 집에 와서 다운받아보니 내 목소리로 더빙된 만화를 볼 수 있어 아이도 좋아하더라구요. ​  ​다음 체험은 꽃집 체험. 플로리스트 체험이라고 해서 꽃꽂이를 기대했지만 화관만들기 체험이었어요. ​  ​어린 친구들도 체험하기 좋을 것 같아요. 다음엔 꽃꽂이 체험하러 한 번 가보고 싶어요. 저도 한 번도 안해본거라 ㅎㅎ ​  ​다음 체험은 몽타주제작소. 미리 찜해 놓은 체험이였는데 생각보다 인기가 없더라구요. ​ ​직접 그리는 건 줄 알았는데 컴퓨터로 애니메이션에서 봤던 범인을 그리는 체험이었답니다. pc를 이용해야 하기 때문에 마우스 조작이 가능한 친구들이 체험할 수 있어요. 눈,코,입을 클릭해서 범인의 얼굴을 만들어 가면 되는 체험이라 어렵지 않은 체험이랍니다. ​  ​이 다음부터는 시간이 맞지 않아 대기 시간이 조금 길었어요. 신생아실 체험이 하고 싶다고 해서 이층으로 올라왔어요. ​ ​내부가 정말 신생아실처럼 꾸며져 있더라구요. 인형이긴 하지만 너무 귀여워요.   ​어린 동생과 둘이 체험을 했는데 아가들이 아가를 돌보는 게 너무 귀엽더라구요 ㅎㅎㅎ 사진 찍으라고 시간도 주셨어요. ​ ​마지막 체험은 애니메이션 스튜디오!   ​4명이서 체험할 수 있고 아이들의 작업물을 다운로드해서 소장할 수 있답니다.   ​밖에서 아이들의 모습이 보여서 지루하지 않았어요. 요니는 제일 재밌었던 체험이라고 하더라구요. 스톱모션 애니메이션을 제작하는 체험인데, 여러가지 세트가 준비되어 있어서 다음 번 체험에는 다른 세트를 제작할 수 있어요. ​ ​이렇게 6개의 체험을 끝내고 남은 조이는 조이카드를 만들어 저축하고 왔어요. 조이샵에서 제품을 구매할 건지, 저축할 건지 물어보니 저축하겠다고 하더라구요. 조만간 또 오자고 했는데 벌써 두 달이 지났네요~ 방학때 한 번 더 다녀올까봐요. ​  ​2층에 푸드코트가 있어서 점심을 먹고 나왔어요. 홈페이지에 있는 메뉴판을 가져왔는데 가격은 비슷했던 것 같아요. 푸드코트 공간이 엄청 넓어서 이용하기 쾌적해요. 맛도 그럭저럭 괜찮았던 것 같아요. ​  ​일층에서 인증샷을 급하게 찍고 집으로 왔답니다. 키자니아를 갔던 건 너무 어렸을 때라 그런지 초등학생이 체험하기에 가 참 좋았습니다. 체험한 작업물을 직접 소장할 수 있다는 점이 정말 좋더라구요. ​요니한테 물어보니 이번에 체험했던 것들 중에 다음에 또 하고 싶은 체험들이 많다고 하네요. 다양한 컨셉이 있어 또 체험해도 새롭고 재밌을 것 같아요. 이번 겨울 방학에 아이와 함께 다녀오시는 걸 드려요. ​​  도 성남시 분당구 분당수서로 501  
주말에 아이와 뭘할까 고민이 많은 분들을 위해이번달 초에 방문했던아이와 가볼만한 곳 분당 잡월드를 포스팅!올해 초5,초3이 된 아이들지금까지는 노는게 제일 좋은 뽀로로 인생을 살았지만앞으로는 공부도 좀 해야겠지요2년 있으면 중학생 실화.....?🙃어느덧 많이 큰 아이들에게다양한 직업을 알려주고 싶어서 다녀왔답니다​​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​아이와 가볼만한 곳 이용 문의 : 1644-1333이용 시간 : 9시~18시 30분 /일요일, 공휴일 휴무종일 주차 4000원​​​​​​ ​1층에서 바라 본 전경이에요멋지더라고요어린이 체험관, 청소년 체험관, 숙련기술 체험관, 진로 설계과 등다양하게 운영중이어서 그런지 규모가 꽤 컸어요​​​​​​ ​1층은 극장과 강당이 있고2층엔 안내데스크가 있어요아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드는모두 사전 예약으로 운영하기 때문에2층 안내데스크에서 예약 확인 후 발권을 하고3층으로 올라가서 체험을 하게 됩니다​​​  어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드 링크👆​​​​​​ ​2층의 모습이에요아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드 어린이체험관의 경우만 4세부터 초등 4학년 체험이 가능하고보호자 동반이 필수입니다청소년의 경우 초등 5학년~고등 3학년이 해당되며저희 아들은 3월부터 정식 5학년이라딸과 함께 어린이체험관으로 이용할 수 있었어요​​​​​​​ ​어린이 체험관의 경우 1부, 2부로 나누어져 있고종일 체험으로도 가능해요1부는 9시 30분~13시 30분2부는 14시 30분~18시 30분저는 퇴근하고 간 거라 2부를 이용했는데거의 3시에 도착해서시간이 더 부족했던 느낌이었어요체험할 건 많은데 시간이 부족하니 너무 아쉽더라고요시간적 여유가 된다면 종일 체험을 합니다​​​​​ ​이용 요금은 어린이 평일 16000원, 토요일 공휴일 18000원보호자는 평일 8000원 토요일 공휴일은 9000원인데​3월 1일부터는 평일, 주말 상관없이 어린이 18000원,보호자 9000원으로요금 조정이 된다고 하더라고요참고하세요~3층에 올라가서 좌측에 어린이 체험관이 위치해있습니다​​​​​​ ​기념품을 살 수 있는 샵도 있구요​​​​​​ ​보관함도 많이 준비돼있어요이용료는 free체험관 내부에도 있긴해요비밀번호를 자물쇠로 입력 후 이용하는 방식이고아무래도 계절이 계절인지라아이들 겉옷도 큰 짐인데편하게 이용할 수 있어 좋았어요제가 방문했던 평일은 여유가 있더라고요​​​​​​​​ ​2층 인포에서 예약 확인 후 받은목걸이와 조이!조이는 아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드에서 사용하는 돈이에요기본으로 50조이씩 체험자인 아이들에게 줍니다체험을 할 때 조이가 차감되는 체험도 있고조이를 벌 수 있는 체험도 있어요그렇게 조이를 쓰기도 하고 벌기도 합니다​​​​​ ​입장 시 목걸이를 대고 들어갑니다​​​​​ ​아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드를 이용한 고객에게는한국민속촌 자유이용권도 제공하더라고요너무 좋은 콜라보인거 같아요미세먼지 없는 날아이들과 나들이 가기 좋을 거 같아요​​​​​ ​들어가자마자 보이는 풍경입니다바로 앞에 은행이 있어요각 체험관마다 이용 시간이 조금씩 달라요은행은 10분 정도로 비교적 짧은 체험 시간이어서많이 이용하는 거 같아요​​​​​​​ ​소방관 체험시소방차도 타고 한바퀴 돌더라고요다른건 몰라도 경찰관,소방관은 언제나 인기 많은 체험이지요​​​​​​ ​방송국!개인적으로 이 체험이 마음에 들어서해보길 바랐는데두 아이 모두 관심이 없더라고요😂역시 애미 맘과는 다름​​​​​ ​진짜 방송국 같고 재미있을거 같은데 말이죠~아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드는체험을 원할 경우체험을 하고자 하는 아이가 직접 줄을 서서 기다려요 해요엄마,아빠가 자리를 대신 맡아주는게 안됩니다그래서 아이가 하고자 하는 체험관 앞에서앉아서 기다려야 해요공정하게 이용이 가능해서 좋긴 했지만버리는 시간이 너무 많아서 아쉬웠어요​​​​ ​한 아이가 체험을 하고 있는데너무 재미있어 보여서 찍어봤습니다방송국 체험의 경우 글을 읽을 줄 알아야 이용 가능해요실제 아나운서처럼 자막을 보고글을 읽어야하거든요방송국 외에 개인 방송 찍는 곳, 목소리 더빙하는 곳 등다양하게 있었어요​​​​​ ​저희 딸이 처음 체험한 곳, 플라워샵입니다이 체험관은 조이를 지불하는 체험관으로화관 만들기 수업이 있었어요​​​​​​​ ​내가 궁금했던 업사이클링 팩토리​​​​​​​ ​하지만 아들은 경찰관 체험을 했어요질리지도 않는지 늘 경찰, 군인 ~옷을 입지는 않았지만이것저것 배우는 거 같더라고요​​​​​ ​함께 체험한 동생과 인사도 씩씩하게 하고요ㅋㅋ체험이 보통 2~4인 정도로 수업을 진행해요그래서 빨리 마감됩니다타이밍이 중요해요그렇다고 아이들 데리고 뛰기도 힘든거 같고갑자기 현타와서이게 뭐하는건가 싶기도 했지만아이들은 정말 재미있어 했다는게 팩트입니다🙃​​​​​ ​아쉬웠던 부분이 있었지만아이들이 좋아라히니 저도 좋았습니다​​​​​ ​2층으로 오라가면 신문사, 이벤트 기획사 등등체험관이 있어요엄빠들은 아이들 체험하는 모습을 밖에서 찍기도 하고 마냥 기다립니다​​​​​​  ​2층에는 병원이 몰려 있어요외과, 치과, 산후조리원 등인기 많은 곳들이 있어서 웨이팅이 더 깁니다체험 시간도 다른 것들에 비해 긴 편이기도 하고요​​​​​​ ​어린이 체험관 입장할 때체험실별 운영 시간표가 있어요그걸 잘 확인해서 미리 줄을 서야 합니다​​​​​​​  ​치과 체험중인 아들저는 유치해보이기도 했는데아들은 재미있다고 하더라고요조이를 버는 체험이기도 했고 체험 후 칫솔도 하나 주셨어요​​​​​​​​ ​치카치카 잘하자~​​​​ ​그 시각 딸은 산후조리사로 변신자기는 치과 안할거라며그 옆에 있는 산후조리원애 줄을 서더라고요귀엽❤​​​​​​​​  ​선생님이 알려주신대로 아기를 깨끗하게 닦이고기저귀도 해주고 너무 귀여웠어요​​​​​ ​아기 안고 사진도 찰칵조리원에서 유리 너머로 딸을 보며 웃던 내가 생각나서미소가 지어지더라고요​​​​​​ ​딸랑이로 놀아도 주고ㅋㅋㅋ평소 동생들을 정말 잘 챙기고 예뻐라해주는 딸이라이게 재미있었나봐요🙂​​​​​​ ​체험은 딱 세개 했습니다솔직히....너무 아쉬운 부분이었어요코로나로 인원 제한을 하고 받는다고 하기도 했고평일이기도 해서 이용이 원활할거라 생각했는데사람이 붐비지는 않았으나시간이 안맞아서 딱 세개,,아이들에게 직업 체험의 기회를 주기 위해 만든만큼모든 체험을 다 할 수 있는 시스템을 만들면 더 좋겠다는 생각이 들었어요다양한 직업을 이해하고 체험을 해야 하는데결국은 아이가 관심 있는 부분만체험하고 시간이 종료되니 저의 방문 목적이 좀 아쉬워졌달까​​​​​ ​어찌됐든 아이들은 즐거워했고마지막으로 했던 체험은 해양경찰구조대예요결국 아들은 경찰만 2개, 치과 1개 했습니다😂아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드는모든 체험을 밖에서만 찍을 수 있어요체험에 방해가 되기 때문에 당연한 부분~해양경찰구조대의 경우 밖에서 안의 상황을 볼 수 있도록카메라 설치를 해 놔서 좋았어요​​​​​​ ​대기열 마감금방 마감돼서 40분을 앉아서 기다렸다는 점저는 5분 단위로 시간 체크하면서 사는 사람이라이 시간이 너무 아깝기는 했으나결론은 아이들이 즐거워했습니다그럼 됐다~🙂​​​​ ​해양경찰구조대는 30분 소요되는 체험이에요헬기 위에서 바다에 빠진 인형을 구해보는 체험도 하고요직접 무전기를 들고 방송을 해보기도 하고요재미있어 하더라고요​​​​​ ​지금은 바다에 빠진 호랑이 인형 구출 중​​​​​ ​구출 완료!​​​​​​ ​그렇게 짧지만 즐거웠던 체험 시간이 끝이 났습니다평일에 종일체험 해주고 싶은 마음이 들더라고요아이들도 또 오고 싶다고 난리 난리!하지만 아들은 이제 어린이 체험관이 아닌 청소년체험관으로 가야 한다는 점!따로따로 체험해야겠네 이제🤔​​​​​​ ​조이는 남았고요조이샵 바로 앞에 조이은행이 있어요~남은 조이는 이렇게 카드에 기록해서 주십니다다음에 또 쓸 수 있고조이샵을 이용할 수도 있어요저는 조이샵에서 딱히 사고픈게 없어서 그냥 적립했답니다​​​​​​ ​이름, 연락처만 쓰면 바로 만들 수 있으니간편히기도 하고남은 조이는 집에서 분명 버려지게 될 게 뻔한데카드에 남겨주니 좋더라고요저희 아들의 조이는 딸이 통합 사용도 가능하구요!즐겁게 체험 마무리하고 왔답니다아이들은 재미있었는지아쉬웠다며 또 오자고 하더라고요또 가기로 약속🤙그땐 아들은 청소년체험관으로,딸은 어린이체험관으로 각개전투를 할 예정😄아이와 가볼만한 곳 한국 잡월드에서아이들이 즐겁게 체험하고직업에 대해 배울 수 있는 유익한 시간을 갖길 바랄게요💛GN​​​​​​​​​​​​ 
지난 주말 분당에 위치한 에서 어린이직업체험을 하고 왔다다양한 직업들을 아이들의 눈높이에 맞게 체험하면서 자신의 재능과 직업에 대한 흥미를 알아볼 수 있는 곳이었다아이와 색다른 경험을 해보고 싶다면 를 한다​  09:30 ~ 18:30 / 일요일 휴무도 성남시 분당구 분당수서로 5011644-1333​ 예약사전예약 후 이용이 가능한 곳이라 사전예약 필수!어린이체험관 이용대상은 만4세(48개월)~초등학교4학년이고 보호자가 반드시 동반되어야 한다사전예약을 하지 못한 방문객의 경우 현장잔여석에 한해 당일 현장구매가 가능하다고 한다예약은 아래 사이트에서 가능하다 (회원가입 해야함)​예약은 1년 전 오전 10시부터 온라인 선착순으로 예약가능하다 어린이, 청소년 종합직업체험관. 직업세계관, 진로설계관, 고둉노동부 산하 공공기관www.koreajobworld.or.kr ​요금은 아래와 같다 ​ 주차주차공간은 비교적 넓은 편으로 옥외 및 실내에 620대의 주차공간이 있다주말 및 공휴일에는 주변이 매우 혼잡해서 대중교통 이용을 권장한다고 홈페이지에 적혀있는데주말오전타임으로 다녀온 우리는 수월하게 주차할 수 있었다​요금은 60분 이내 출차 시 무료,  그 이후는 하루 기준 4,000원 이다 ​​  ​ 입장! ​​​아이의 성향이나 기질에 따른 직업체험 가이드도 있다 ​​​큐알코드와 발열체크 후 안내소로 가서 예약내역 확인 뒤 입장카드와 50조이를 받아서 입장!  ​​조이는 잡월드에서 사용할 수 있는 화폐로 체험을 하면 추가로 조이를 더 받을 수 있는데 그 조이로 조이숍에서 상품을 구입할 수 있다  ​​​​​입구 앞에는 물건보관함도 있다 ​​​참고로 체험팁을 하나 주자면 꼭 시간 맞춰서 방문하고 체험하고싶은 직업은 미리 골라두기!​우리같은 경우 9:30에 시작하는1부타임이었는데 10분 정도 늦게 들어갔더니 이미 체험이 다 시작돼서 다음 체험이 시작될 때 까지 마냥 기다려야했다😭 그래서 시간 꼭 지켜서 입장하기! ​또 직업 당 체험할 수 있는 인원이 정해져있기 때문에 인기 많은 직업 (공룡캠프, 경찰서, 소방서 등)은 금방 마감되므로 미리 직업을 골라놓으면 여유있게 체험을 할 수 있다 ​​​입장하자마자 아이들 취향의 화려하고 아기자기한 세트장으로 호기심 자극🔥​​각 직업별로 다양한 세트장이 있다조금 늦게 도착하는 바람에 첫타임 체험기회를 놓쳐서 어떤 직업들이 있는지 천천히 둘러보았다  ​​카페나 베이커리 한식연구소에서는 직접 음식을 만드는 체험을 할 수 있다  ​​​여러군데를 돌아본 후 아들이 고른 직업체험은 공룡캠프!모래 속에서 공룡의 화석을 찾은 뒤 복원해보는 프로그램이었다공룡캠프는 인기가 많은 직업체험 중 하나라 체험이 시작하려면 20분 이상이나 남았는데 우리 아들을 마지막으로 벌써 마감,,,,,, ​​​체험실 앞 대기석에서 대기 후 체험시작 시간이 되면 안으로 입장할 수 있다 ​​보통 다른 체험실은 밖에서 유리를 통해 체험실 내부를 볼 수 있지만, 공룡캠프 체험실은 밖과 완전히 분리되어있다그래서 사진 찍을 수 있는 시간도 주시고, 수업하는 모습은 영상으로 확인할 수 있다  ​​아들 체험하는 동안 남편과 나는 2층에 있는 직업체험관도 둘러보았다2층엔 주로 병원들이 많았다​동물병원도 아들이 좋아할 것 같아서 공룡캠프 끝나고 하면 좋겠다 라고 생각했는데 벌써 마감....    ​​​진열대 물건을 정리하고 바코드를 찍어보는 마켓 체험아들이 좋아할 것 같아서 공룡캠프가 끝난 직후 바로 올리브마켓 앞으로 달려갔는데 마감 😭😭​코로나로 한 타임 당 체험할 수 있는 인원이 축소되어 2~4명 소규모로만 체험이 가능하기때문에 경쟁이 치열하다아이 없이 부모가 미리 대기하고 있는게 허용되지 않아서 아이들이 원하는 체험실 앞에서 기다려야 한다 체험실도 미리 예약할 수 있으면 좋을 것 같은데, 이런 부분은 비효율적인 것 같아서 아쉬웠다...​  ​​허둥지둥 거리는 사이 재밋을 것 같은 직업체험들은 다 마감.....남아있는 체험 중 아들이 제일 좋아할만한 자동차정비소로 향했다자동차정비소는 남자아이들한테 인기가 많은 것 같았는데 의외로 인기가 없었다   ​자동차정비 체험을 끝으로 아들이 나가고싶다고 해서 공룡캠프와 자동차정비 2가지 체험만하고 퇴장했다​인기 많은 체험들은 20분 이상 마냥 앉아서 기다려야 하고, 그렇다고 아이가 관심도 없는 체험을 하는 것도 아닌 것 같아서 아이의 말대로 퇴장했다 ​​그리고 조이샵으로 이동! ​​입장할 때 받은 50조이와 2가지 체험을 하면서 받은 10조이로 블럭랜드를 구매했다   ​이렇게  어린이체험관도 끝!​​​ 다양한 직업을 체험할 수 있는 부분은 너무 신선하고 만족스러웠지만,체험실 앞에서 선착순으로 마냥 기다려야 하는 부분은 좀 아쉬웠다주말의 경우 인기있는 체험을 하려면 앞 시간 체험을 포기하고 기다리는 경우도 봤기에 효율적이지 못하다는 생각이 들었다기다림이 어려운 아이에게는 그다지 하고 싶지 않은 곳48개월 이상의 아이라면 입장이 가능하지만 6살 이상 아이들에세 하고 싶은 곳이다그리고 대기 없이 여유있게 원하는 체험을 하고싶다면 평일을 한다!​​​#분당아이와가볼만한곳##직업체험#서울근교나들이#서울근교가볼만한곳 
5살 유치원 겨울 방학을 맞이해서 성남 분당에 위치한 에서 어린이체험관 다녀왔어요~ 어린이 직업 체험해본 솔직 후기 남겨볼게요​ ​안녕하세요 유니엄마 꺄아킴이에요! 혹시 고교 학점제에 대해서 들어보신적 있으신가요? 앞으로 2025년부터 시행될 내용인데 아이들이 선택한 진로에 맞는 교과목을 선택하여 이수하는 과정이에요 저는 이 이야기를 듣고 깜짝 놀랐던게 우리 아이들이 고등학교 입학전에 이미 내가 앞으로 어떤 직업을 가질 것인지를 선택을 해야한다는 소리더라고요 그래서 그 전에 직업 선택을 위해 가능한 많은 경험을 해줘야겠다고 생각하고 있었는데 48개월 이상의 어린이 직업체험을 위한 공간이 가까운 성남 분당에 위치해있다고 해서 다녀와봤어요 비슷하게는 잠실 키자니아도 있는데 일단 키자니아보다 가격이 저렴해서 이쪽으로 와보았네요 ​  ​ 어린이체험관은 는 1부, 2부로 나뉘어 있고 9:30~13:30 / 14:30~18:30 운영되고 있으며 가격은 평일 기준 어린이 1.6만원, 보호자 8천원으로 키자니아에 비해서 확실히 저렴해요 주말에는 어린이 1.8만원, 보호자 9천원인데 22년 3월부터는 평일, 주말 구분 없이 주말 금액으로 인상된다고 하네요 푸드코트 점심 시간에 운영 중이고요, 원래는 휴게공원에서 도시락 등을 먹을 수 있었는데 현재 Covid-19 때문에 휴게공원 취식은 금지되어 있어요 ​ ​저는 평일 오후 2부를 예약해서 다녀왔는데 2층 인포데스트에서 예약해둔 티켓 발권하며 50조이와 입장권, 그리고 목걸이로 교환받았어요 인기체험은 입장하고 빨리 마감된다는 이야기를 봐서 집에서 그래서 여유있게 출발해서 한시 45분쯤 도착해서 발권했는데 이미 입장 그룹이 10번이더라고요 ㅋㅋ; 인기체험 가장 먼저 하시고 싶으신 분들은 더더욱 빨리 오셔야할 것 같아요 주차는 종일 4천원, 경차의 경우 자동 50% 할인되어 2천원이에요 사전정산기에서 정산하시면 빠른 출차가능하세요 ​  ​입장 전 물품보관함이 있어서 무거운 짐이랑 점퍼들은 다 넣어두고 순서가 10번째 그룹이라 순서를 기다렸다가 어린이체험관으로 들어갔어요 홈페이지에 들어가면 오전, 오후 체험관 운영 시간표와 함께 체험관 안내도가 있어서 미리 집에서 어떤 스케쥴로 할지 다 생각해놓고 왔지만 역시 첫번째 스케쥴부터 실패더라고요 ㅎㅎ 막상 와보니 아이가 하고 싶다고 하는게 생길 수도 있고 여러가지 변수를 생각해두고 오셔야할 것 같아요 또 각 체험관 별로 가능한 연령이 다르기 때문에 미리 확인하고 오시는게 좋아요 ​ ​제가 다녀온 날 보니 인기체험은 과자, 피자가게 그리고 소방서가 가장 인기 많았던것 같아요 저희도 입장하자마자 과자가게로 뛰어 들어갔지만 이미 과자, 피자 모두 다 차있고 그 옆 카페라도 해볼까 하고 봤더니 여긴 두명 밖에 안받아 이미 마감.. 그래서 눈 앞에 보이는 한식요리 연구소 자리가 남아서 그거라도 겨우 할 수 있었네요 ㅠㅠ ​  ​여기서는 뻥튀기와 팥 앙금, 그리고 콩 크림으로 레드빈 콩고물 티라미수를 만드는 공간이었는데요 직업 체험 전에 여기가 무엇을 하는 곳인지, 그리고 한식연구원은 어떤 일을 하는지에 대해서 간단하게 설명도 해주시고 체험에 들어가더라고요 뻥튀기 위에 팥 앙금 올리고 콩고물과 견과류 고명을 올려서 만든 간단한 디저트였는데 다음날 집에 가져와서 먹으니 또 나름 먹을만하더라고요 ㅎㅎ   ​아이 체험하는 동안에 저는 다음 체험으로 무엇을 해야할지 여기저기 돌아다니는게 일이더라고요 ㅎㅎ 이게 또 시간표를 보면서 시간 맞을만한걸 살펴보고 또 대기 줄은 아직 여유가 있는지 없는지 다니다보니 아이 기다리는 시간이 쉬는게 아니더라고요 ㅎㅎ; 대기는 부모님이 대신해줄 수 없고 아이가 직접 와야지만 가능하답니다 한식요리연구소 옆에는 화재진압현장이 있어서 소방관 체험하는 아이들이 화재 진압하는 현장도 목격했는데 소방차 타고 와서 불을 끄고 안에 강아지 구하는 모습이 너무 귀여웠어요​  ​다른 체험은 뭐가 있나 하고 둘러보니 마술공연하는 무대도 너무 이쁘게 있었고요 저기서 내 아이가 간단하지만 사술 배워서 공연한다고 하면 너무 감동적일것 같더라고요 ㅎㅎ 저희 딸내미는 소방관 체험도 마법사학교도 다 하기 싫다고 했지만요.. 하핫 그리고 실내에도 물품보관함 있어서 혹시라도 생긴 짐은 실내에서도 보관할 수 있는 공간이 있어서 더욱 좋았네요​ ​한식요리연구소 체험이 끝나고 바로 옆 업사이클링 팩토리 시작시간이 살짝 지났는데 정원이 마감이 되지 않아서 그런지 체험이 가능하다고 해서 CD를 이용한 팽이 만들기 체험도 진행했어요! CD에 매직을 이용해서 그림 열심히 그리더니 업사이클링이라는 단어를 새롭게 알았더라고요~ 그리고 나서는 늘품 카페에 자리가 났길래 카페체험을 했답니다 ​  ​아쉽게도 covid-19 때문에 카페에서 만든 음료 취식은 어렵다고 하더라고요 ㅠㅠ 마스크 쓰고 있는데도 카페에서 정말 맛있는 냄새가 솔솔나서 정말 맛있을거 같아 꼭 먹어보고 싶었는데 먹지 못한다니 너무너무 아쉬웠지만 대신 안에 들어와서 사진 찍을 수 있게 해주시더라고요 꼬물꼬물 음료 꾸미는 모습이 귀여웠어요 :D​ ​카페 기다리며 맞은편을 보니 늘품tv도 있고 패션스튜디오도 있었는데 패션 스튜디오 모델하는 친구들이 너무너무 귀엽더라고요~ 안에서 패션쇼를 하면 밖에 있는 TV로 홈쇼핑 방송이 중계가 되는데 그 장면을 보면 너무너무 뿌듯하고 귀여울 것 같더라고요 쇼호스트 같은 경우에는 글자를 읽어야해서 8살부터나 가능하지만 모델은 5살, TV는 6살부터 가능하답니다 ​  ​그리고 3층 어린이 체험관 말고도 계단이랑 엘리베이터가 있어서 복층으로 올라갈 수도 있어요 복층에도 다양한 어린이 직업 체험이 가능한데요 치과, 병원 신생아실, 외과 수술실 같은 병의원 관련 체험도 있고 동물병원, 레이싱 장, 야구 장 등 다양한 코너가 있어요 저는 유니가 하고 싶다고 했던 신발 열쇠고리 만들기를 위해 슈즈아틀리에로 올라왔어요 ​ ​아이가 체험하는 동안 또 무슨 체험을 해야하나 아래를 내려다보니 방송국, 키즈미디어스튜디오, 성우, 사회복지관 등등 다양한 체험관이 보이더라고요 이쪽에 있는건 나이제한 때문에 할수 없어서 아이가 하고 싶어했던 꽃집 대기 없는걸 확인하고 슈즈 아틀리에 끝난다음 아이를 데리고 내려갔는데 마감 ㅜㅜ 그래서 후다닥 다시 복층 올라와서 화가의 작업실로 들어갔어요 자리 빈 곳을 찾아서 체험을 하다보니까 이번에는 여러모로 만들기, 그리기 등 미술 관련 활동을 세개나 해버렸네요   ​그리고 마지막으로 아이가 슈퍼마켓이 꼭 하고 싶다고해서 화가의 작업실이 다섯시에 끝났는데 무려 45분이나 기다려서 슈퍼마켓 마지막 타임을 하게되었어요 그 사이에 몽타주제작소 같은건 충분히 할 수 있었을것 같은데 하기 싫고 그냥 기다린다고해서 열심히 기다렸네요 ㅠㅠ 상점 판매원이 되어서 물건 진열도 해보고 바코드도 찍어보고 했는데 이게 가장 기억에 남나봐요 다녀오고 며칠 지났는데도 재밌었다고 이야기 많이 하더라고요 ㅎㅎ​ ​50조이 처음 받은걸 포함해서 추가로 10조이를 더 벌어 총 60조이가 되었어요! 체험이 끝난 후에는 남은 조이를 저축할 수도 있고 아니면 조이샵에서 무언가를 사올수도 있더라고요 40조이로는 네일스티커, 50조이로는 랜덤 미니카 살 수 있던데 네일스티커 산다고 해서 그거 하나 사고 남은 20조이는 조이카드 발급해서 저축하고 왔어요~ 다음에 오면 이자도 붙어 있을거라고 하더라고요 ^^ ​어린이체험관 다녀와보니 동선 아무리 잘 짜고해도 한번에 가능한 체험은 최대 6개 정도인것 같고 나이별로 권장 체험도 있다보니까 아무래도 여러번 방문해야 모든 체험을 다 해볼 수 있을 것 같아요 그래도 여러가지 직업에 대해서 알고 느껴볼 수 있었던 기회였던것 같아 전 다음에 또 방문하고 싶네요 다음엔 아이도 좀 더 커서 더욱 다양한 직업을 해보겠다고 했으면 좋겠어요! 어린이 직업체험 공간으로 분당  드리고 다음번에 키자니아도 다녀와서 두가지 비교해볼게요 오늘도 다들 슬기로운 육아생활 하세요~​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 # #어린이직업체험  
도 어린이 직업 체험2022.05.06  5월 5일 어린이날 징검다리 휴일에 다녀왔어요.아이 둘 다 8일까지 단기방학을 해서요. 미리 예약해 놓고 출동!​  14일은​10주년!이었네요​올해 10주년이어서 다양한 행사와 이벤트 그리고 새로운 전시관도 오픈 계획에 있데요!!​더 자주자주 가야 할 것 같아요^^​ <체험관 크게 3곳>​1.어린이 체험관(만4세 ~초 4학년)2.청소년 체험관(초5학년~고3)3.숙련기술체험관(초5학년~고3)입장료<어린이 체험관>아이 : 18,000원 /어른 : 9,000원 (보호자 동반 필수)​<청소년 체험관>아이 : 1체험당 9,000원/추가 체험 1개당 6,000원​<숙련기술 체험관>아이 : 5,000원 ​<진료 설계관>아이 3,000원 (청소년 체험관 이용자는 무료)​ 할인팁에버랜드 연간회원 ( 22년 12월 말까지)보호자 1명 무료입장/에버랜드 앱 쿠폰란에서 확인​잡월드 우리카드나 삼성5 카드 할인 (홈페이지 참조)​저희 애들은 초등학교 5학년 이하이기 때문에 무조건 어린이 체험관을 가야해요. 1.어린이 체험관1부 : 9시30분~13시 30분2부 : 14시 30분~18시 30분​총 4시간 체험 가능이용방법​1. 온라인 예약 : 날짜와 1,2부를 선택해서 예약​2. 현장발권 : 온 순서대로 입장번호표를 나눠준다 ( 1그룹,2그룹,3그룹 ... 으로 입장함)☞ 빨리 입장할 수록 인기체험이나 아이가 하고 싶은 체험을 할 수 있기 때문에 앞그룹이 좋다​3.잡월드 화폐 조이 : 잡월드 체험관 안에서 쓰는 화폐 단위로 현장발권시에 1아이당 50조이 제공 ( 분실시 재발급 불가능)​4.체험관 시간표와 위치 지도 (미리 홈페이지에서 어느정도는 아이와 상의해서 하고 싶은걸 체크해 오면 좋다)​5.체험 소요 시간 : 15분,20분,25분,30분,40분(30분 체험이 가장 많음)​6.최대 할 수 있는 체험 갯수 : 7가지가 최대 (15분짜리 2번 할경우) 보통 6가지 하면 많이 한것!​7.조이의 용도는 ? 각 체험관 마다 조이를 벌 수도 있고, 낼 수도 있다.(경제 관념 키우는 효과!)​ 야외​저는 건믈 외관 보자마자 바다를 유영하는 고래 같다고 생각 했는데요. 찾아보니깐 크루즈 선박건물 모양​마치 아이들을 가득 배에 태우고 꿈의 바다를 항해 하는 느낌이죠?😍​​ ​저는 1시간 30분 정도 일찍 왔어요. 그래서 입장 순서 그룹 1순위를 받았고요.​워낙 건물과 부지가 커서 다른곳도 궁금해서 아이들이랑  기다라면서 투어 했네요.​ 국내 최대 규모의아동청소년 직업체험관​​ ​이렇게 메타세쿼이아 산책로도 있고요.​  ​앞에 야외 잔디 마당도 있어요.​그리고 리뉴얼 개관한 체험관 현수막도 붙어 있는데요.청소년관도 그렇고 어린이관도 그렇고 지속적으로 리뉴얼 해서 바꿔나가 더라고요​시대에 흐름에 따라서 직업의 형태도 바뀌어서 그런것 같아요.​  ​  시즌 2!​새로운 10년을 시작합니다​라고 슬로건이 걸려 있어요.​새롭게 10년을 꾸려 나가신다고 하네요^^​몰랐는데, 내진 설계 건물이네요😲😲 이런것 까지 신경 쓰고 말이죠~👏👏👏​​ ​는 저는 성남시에서 관리 한다고 생각 했는데요​고용노동부 소속이라고 해요! 이래나 저래나 국가 기관 소속이긴 하죠 뭐~ㅋㅋㅋ​ 국립직업체험관?이렇게  이름 하려다가요​디즈니월드에서아이디어를 얻어​잡월드로 최종선택 됐데요^^​ 1층​ 잡월드 캐릭터 : 내로와 미로/ 플라워 포토존 ​1층 로비에는 포토존이 곳곳이 있어요.​내로 : 내일로/미로 :미래로라는 뜻을 가진  캐릭터랑도 함께도 찍어보고요​​ ​건물  자체가 층고도 높고 공간도 넓어서 확 트여서 좋아요^^​ 인터넷 윤리체험관 리뉴얼 오픈​​저번에 왔을때는 없었는데요.1층에 이런 체험이 생겼어요😆😆​​  ​​인터넷상의 예의와 윤리를 배워요.​​​  ​퀴즈도 풀고요.​  ​아이들에게 제일 인기 있었던 드라이빙 체험​그냥 운전 하는게 아니고 게임을 통해서 중간중간 문제를 풀면서 합니다.​ ​2호는 아직 까막눈이라서 읽어주면서 같이 했어요!!​​ 나래울 극장​나래울 극장은 정기적으로 공연을 하는데요. 저도 몇 번 본적 있는데 볼 때마다 내용이 다 좋았어요.​이번에 했던 '가방 들어주는 아이'도 호평이었데요​ ​이것저것 하다 보니 시간 금방 갔어요.저희 여기 푸드코트에서 식사도 했거든요🤣🤣​어린이체험관은 3층 엘레베이터 타고 올라갑니다.(에스컬레이터도 있어요)​▶️2층은 편의시설이 있는층이라서 제일 마지막에 언급 할게요​ 3층(어린이체험관/청소년 체험관)​ 어린이 체험관​어린이체험관 입구에요.  ​제가 사람이 없을때 찍었지만요. 입장 10분전에 그룹 순서대로 줄을 섭니다.​저희는 놀다 오느라 1그룹에서도 꼴지였어요! ㅋㅋ한 그룹당 대략 4,5가족 정도 되는것 같아요.​​ ​무거운짐은 입구 앞에 사물함에 넣어놓을 수 있어요.​번호 헷갈릴수 있으니 사물함 번호 찍어놓고,비밀번호도 꼭 기억해 두기요 ( 못할것 같음 메모해 두기 ㅋ)​ 피자가게​​각 체험관 마다 이 안내판이 있어요.부모님들은 수시로 들여다 보셔야 해요! <체험실 앞 안내판>​1.참여 가능한 연령2.참여인원3.소요시간4.운영시간5.마감 여부 표시6.조이 가격 ​​애들이랑 미리 상의 한 후에 피자가게를 가장 먼저 갔어요.​코로나 심할때 평균 참여 인원이 2~4명이었다가 코로나 제한이 다 풀리면서 원래 인원으로 돌아왔네요!!​현재 피자 가게 16명 참여가능!😲😲​1그룹에서 꼴찌로 들어갔지만 분산이 되기 때문에 바로 참여 가능했어요.​ ​저번에 왔을때는 몰랐는데요. 부모님들 앉으라고 마련된 자리 곳곳에 이렇게 책이 있었네요!​​센스센스 ^^​대기석 바로 앞에 있어서 아이들이 읽으면서 기다릴 수도 있고요 ​ 전기안전센터​  ​다음은 하고 싶은 목록에는 없었지만,하고 싶은곳이 대부분 마감이라서 하게된 전기안전체험센터!​  ​모든 체험실에서는 그 직업에 대해서 간단히 설명을 해주세요.어떤 직업이고 무슨일을 하는지 등에 대해서 듣게 되죠​  ​한전 직원들이 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋ​전기 흐르는 것을 체크해보고,구분을 해보더라고요.재밌어 보였어요​  ​저는 애들 체험 하는 동안에 따라 다니면서 사진도 찍어주기도 하고, 여기저기 또 사진도 찍고요.​ ​나로우주센터 새로 생겨서 해보고 싶었는데요.​이번에 기회가 안됐어요. 무중력 체험을 간접적으로 하나봐요😲😲​  ​마법학교도 인기체험​저번에 안 보이던 코로나로 빼 놨던 책이 책장에 책이 들어와 있네요​  ​택배회사도 인기 체험 (택배차를 타고 직접 물건 배달하고 싸인 받거든요 ㅋㅋ)​늘품카페는 맛있는 음료를 만들어요.​  ​복층 구조로 되어 있기 때문에요. 위에는 병원과 디자인 계통이 대부분 구성되어 있어요.​경찰서도 해보고 싶은데 이번에 실패! ㅋㅋ​징검다리 연휴라서 많은 분들이 쉬어서 그런지 이날 사람이 많았어요.​​  ​뷰티살롱 안에서도요. 네일아트와 머리 미용 2가지로 나뉘어요 엄마 나 미용실도해보고 싶어!​오잉? 1호가 그리 말해서 웃겼네요.관심 없는줄 알았는데 아니였..😁​하지만 여기는 여자친구들에게 인기 많은 곳이라서 계속 마감 행진!​방송국도 있고요. 멋진 미래 앵커들의 모습👏👏^^​  ​전기센터 옆 슈퍼마켓도 해본다 했는데요. 못했어요.이것도 인기가 많더라고요.​  ​​이날 단연 최고로 인기 많았던 체험실은!!소방서에요​거의 40분은 대기해야 할 수 있어서 저희는 포기 했네요 ^^; ​​ ​저희 2호가 너무너무 하고 싶어 했는데요. 다음에 꼭 다시 오기로 약속하고 안했어요.​소방차를 타보고! 화재현장 가서 물을 뿌리고 동물 구출해 오는거라 애들이 좋아할만 하더라고요.​​  ​ ​복층에서 본 아래층​  ​로봇,과학 체험실, 치과,외과,동물병원과 같은 의료계 체험실​  ​은행도 있고요.​ ​자동차 정비소 : 디지털 도색도 해보고, 정비에 대해서 들어봐요.​확실히 인원수를 많이 받는 곳은 그래도 여유가 있더라고요.​  ​저희애들이 이날 가장 재밌었다는 드론 체험​  ​제일 마지막은 사회복지관으로 마무리 했어요.​ 피자가게는 조이를 제일 많이 지출하는데요​사회복지관은 조이를 가장 많이 벌 수 있어요​​  ​간접적으로 시각장애인과 노인체험을 하게 돼요.​아이들에게 신체의 불편함이 어떤 느낌인지 조금이나마 알게 되는 시간이었길요~~^^​​​  ​이날은 5개뿐이 못했어요!저번에는 6개를 했거든요~~​일단 후보를 정해 놓고, 자리가 여유 되는데로 들어갔기 때문에요~ 어쩔수가 없었네요​ ​그리고 체험 하나씩 마칠때마다 수료증을 주는데요 15개를 모아오면 수료증 케이스/54개 모아오면 럭키박스가 증정 되네요 ( 54개면 모든 직업을 체험 하는거에요)​​  ​포테이토 피자 2판과 남은 조이를 가지고 나왔어요.피자도 맛있더라고요👍👍​ 조이숍과 조이은행 ​조이숍은 남은 조이로 물건을 살 수 있는데요.​원하는건 조이가 부족하고, 살 수 있는건 안가지고 싶다고 해서 남은 조이는 모두 저금 하기로 했어요.​  ​조이카드를 깜빡하고 안가져왔는데요.다시 발급이 되고, 저금한 흔적이 남아 있더라고요.​  ​다음에 오면 10조이 이자가 붙거든요!그래서 돈이 더 불어나 있어 애들이 좋아했네요~ㅋㅋㅋ​결국 많이 모아서 조이숍에서 물건 살것 같지만요 ^^;​ 청소년 체험관 ​어린이 체험관 같은 층 맞은편에 있고요. 여기는 체험 1개당으로 가격을 내요.​아이들이 큰 만큼 대신에 더 시간이 길고,깊게 체험 하겠죠? 2층(편의시설/유아놀이실)​​ 푸드코트/식당​ ​2층에는 발권센터와 함께 푸드코트가 크게 있어요!​​   ​가격은 많이 비싼편은 아니에요.​하지만 제가 먹은  음식 맛은 조금 개선이 필요해 보였어요.​국립으로 운영 되는 곳들 식당을 몇 군데 가봐서 비교가 된 부분도 있었고요. 사실 저렴한 만큼 큰 기대를 하면 안되지만요.살짝 아쉬운 느낌​ 휴게공원 ​2층 휴게공원은요 내부와 외부로 의자와 테이블이 마련되어 있어서요.​앉아서 싸온 간식이나 도시락을 먹어도 되고요.​ ​바로 옆에는 편의점과 카페 드롭탑이 있어서  사다가 먹어도 됩니다. ^^​ 유아놀이실 이용안내 클릭하면 크게 보입니다. ​48개월 이하 아가들은 이렇게 유아놀이실이 있어요. 보호자 4,000원만 내면 아이들은 무료로 입장할 수 있다고 하네요​아니면 당일 다른 체험관 보호자 입장권 있어도 이용 가능하데요​2시간 이용 가능하고요.​(보호자 필수 동반)​ 제휴​ ​한국민속촌이랑 코엑스 아쿠아리움등 제휴처 할인 혜택도 있어요 (홈피에서 상세 확인)​ 10주년 행사​10주년을 맞이해서 16일부터 10일간 스크레치 이벤트.다음주 토요일은 공연,강의등 다양하게 준비 되어 있으니깐요. 참여해 보세요​ (@kjobworld) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,192명, 팔로잉 2명, 게시물 697개 - (@kjobworld)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​잡월드 인스타 팔로우 하시고 소식 받기 하셔도 좋을 것 같아요.어린이날,크리스마스날 특별한날도 이벤트 많이 합니다^^​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​더 자세한건 홈페이지 참조 ​ 주차요금​1.소형차 기준 ( 체험관 이용객) : 종일 4,000원2.저공해,장애인등 할50%할인3.  사전 정산기로 하면 더욱 출차가 빠릅니다.(1층 로비, 2층 실내 실외에 정산기 봤습니다)​ 함께 보면 좋은 포스팅도 성남 아이와 가볼만한곳 분당 '' 팁 (할인정보)/인기체험/월요일 여는곳 2021.12.20 드디어!!오늘 정오에 격리 해제 되고 저번주 가려다가 못간  왔어요. ?...blog.naver.com ​크리스마스 시즌 이벤트때 다녀왔던 후기에요.​나래울 극장 후기랑 근처 가볼만한 곳 제일 아래에 링크 걸어놨고요.​다른 체험한 후기도 있으니 참고하세요^^​●에  10주년 기념 초청을 받아 직접 체험하고 쓴 후기 입니다.(푸드코트는 내돈내산 )​아이들과 좋은 추억 만들수 있게 초대해 주셔서 감사합니다 ^^​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
​​​휴가는 냈고 어디갈지를 못 정해서휴가 당일 아침까지 고민하다 한국 잡월드를 다녀왔어요👍👍​아이들이 좋아할거 같았는데정말 아이도 만족! 엄빠도 만족스러운 체험이였어요​한국 잡월드 오픈시간. 월~토요일 ( 9:00 ~ 18:30) 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​​​저는 도 분당에 있는 한국 잡월드를 다녀왔어요예매는 < 홈페이지> 또는 <놀이의 발견> 어플에서 가능하더라고요저는 웅진북클럽 회원이라 포인트 사용할 수 있는 <놀이의 발견>에서 예매했어요​오픈 시간은 오전 9시부터 오후 6시30분까지이며, 입장권은 평일(주말)1부/2부, 종일권, 주중 2시간권 등등 다양해요​저는 평일 오전 2시간권(11:30~13:30)+ 오후권을 구입해서알차게 체험하고 왔어요​방문 전에 블로그 후기를 몇개 살펴보고 방문했는데생각보다 동선이 가까운편이고 평일이라 대기가 그리 길지 않아서눈치 작전만 잘 펼치면 원하는 체험 다 하고 올 수 있겠더라고요​​​​ ​​​​시설이 깨끗하고 아기자기하니 너무 잘 꾸며져 있어서 구경하는 재미가 있어요 ​어떤 체험을 할지 미리 생각하고 갔는데잡월드 마을 구경하면서 아이가 직접 보고나니 계획이 싹 바뀌었어요  ​​​ ​​​저희는 오전 2시간 입장할 때는 30조이를 받고, 오후에는 50조이를 받았어요​각 체험을 할 때 조이를 쓰거나 벌 수 있는데아이가 조이를 내야하는 체험은 안하려고 하더라고요ㅎㅎㅎ​피자가게, 과자가게가 가장 인기가 많고, 저희집 7살도 가장 좋아할거 같았는데 25조이를 내야한다고 하니 안하겠다고 해서 결국 안하고 돌아왔다는  ​체험관 앞에 체험 시간, 체험 인원, 권장 연령, 조이가 적혀 있으니 참고하면 되요​가장 먼저 경찰관 체험을 했는데체험관 안에서만 활동을 하는게 아니라 도로로 나와서 교통정리도 하고몽타주 들고 다니며 시민들한테 질문도 하고 재밌게 구성되어 있어요체험 후 5조이까지 벌어서 저희 애들은 너무나 신남  ​​​​ ​​​체험 후에 포토타임도 따로 있어요완전 센스 넘치죠👍👍​코로나 때문에 복장 체험을 못 해서 아쉽긴하지만선생님들 대부분 너무 친절하시고이렇게 추억을 저장할 수 있게 시간까지 따로 마련해주시는 세심함에 넘넘 감사하고 좋았어요 ​​​ ​​​경찰관 체험 후에소방서로 이동했는데 다행히 아무도 없..ㅎㅎ​체험은 부모님이 대신 줄을 서줄 수 없고아이가 직접 원하는 체험관 앞 대기 좌석에 앉아 있어야해요화장실을 갈 때는 꼭 선생님께 말씀 드려야 자리를 지킬 수 있어요​​​​ ​​​소방서 체험도 아이들이 너무 좋아해요소방서에서 화재에 대한 내용을 배우고, 화재 경보가 울리면 소방차를 타고 바로 출동을 해요​​​ ​​​잡월드 마을을 둘러볼 때 애견카페는 불이 꺼져있어서운영을 안 하나보다 했는데 화재 현장이였네요!​아이들이 소방차를 타고 화재 장소로 이동하여불을 끄고 동물 구출까지 미션완료했어요​ ​ ​​​오전 2시간동은 저희는 이렇게 2가지 체험을 하고1시30분부터 2시30분까지 break time이 있어2층 푸드코트에서 간식을 먹었어요​잡월드 내에 카페 드롭탑, 편의점, 푸드코트가 있어요​2시 30분에 오후 체험 입장해서 치과, 마법사학교, 외과의사, 공룡캠프 체험을 했어요 ​30분 ~ 40분 진행되는 클래스를 체험 하다보니아이가 재미있지만 좀 힘들다고 하더라고요돈 벌기가 이렇게 힘든거라고ㅋㅋ​​ ​​​잡월드 전용화폐 '조이'는 조이샵에서 사용하거나 잡월드내 은행에 저금해놨다가 다음에 사용할 수 있어요​의심 많은 7살은 저금도 안하고, 쇼핑도 안 하고,고대로 다 들고 집에 왔어요ㅋㅋ 다음에 가면 이번에 못 한 체험들 꼭 할거라고 하네요​다양한 직업 체험을 해볼 수 있어잡월드 너무 좋았어요!! 평일이라 여유롭게 아이가 하고 싶은건 다 하고 온 듯해요아이들과 꼭 한번 가보시길 해요​​ 
방학전 마지막 연휴인 현충일을 맞이하여우리 가족이 분당, 판교에 떴습니다!ㅋㅋㅋ​호캉스와 함께 아이들을 위해 준비한 체험은 첫째가 한국 올때부터 노래를 불렀던​ 한국 잡월드가성비 좋은 아이들의 직업체험​분당 수서로에 위치한 ~멀리서도 삐까번쩍한 크고 웅장한 건물입니다. ​바로 앞 주차장에 주차를 하구요~(직업체험을 하면 주차비가 4천원이에요~) ​건물안으로 들어갑니다~카페와 편의점... 그리고 작은 푸드코트도 있습니다.  ​1층에 바로 보이는 발권장입니다.나이에 따라 어린이 혹은 청소년 체험이 있네요.  ​물론~ 미리 홈페이지를 통해 예약을 했더랬죠~ㅋㅋ2타임 중 선택할 수  있습니다. 오전은 9:30~, 오후는 2:30~이틀전에 했는데 오전 체험은 이미 자리가 없었고 오후만 남았었습니다.어린이는 한명당 18,000원~ 보호자는 9,000원이네요.​​예약은 여기서~​​ 성남시 분당구 분당수서로 501http://naver.me/FrKlCFNz  : 네이버방문자리뷰 924 · 블로그리뷰 1,684naver.me ​​예약 번호를 보여주니 바로 발권을 해주네요주차 정액권, 참여자 목걸이, 체험관 화폐를 함께 줍니다.  ​한층 올라가서 어린이 체험관으로 고고~  ​​입구에서 찰칵!이제 들어가볼까~~~ ​목걸이로 입장 확인하구요 ​입장권 받을때 함께 받은 체험 시간표입니다.체험마다 시간이 다 달라서 미리 훝어보고 동선을 정하면 오래 기다리지 않을 수 있어요~ ​​​​우와~~~~~~들어서니 별천지가!!각 건물마다 체험의 특징이 잘 드러나게 꾸며져 있네요~제가 봐도 신기하고 설레는데 아이들은 오죽할까요~​은행에, 로봇연구소도 있고 ​바리스타가 되어 볼 수 있는 카페에방송국도 있구요~ ​슈즈 디자이너도 되볼 수 있네요. ​표지판을 보고 구경중에소방차 등장! 꼬마 소방관들이 불을 끄러 가고 있어요~ㅋㅋ  ​마트 점원이 되어볼 수 있고해양구조대까지! ​​​마법사가 되어 공연도 하구요 과학자도 되어보구요 ​​체험장은 1,2층으로 되어 있었습니다.2층에서 찍은 1층의 모습이에요~바글바글~~~ 오늘 제일 많은 사람이 방문했다고 하네요! ​저희는 3시 넘어서 입장했기때문에 폐장시간까지 총 4개의 체험을 할 수 있었는데요.​​ 업사이클링 팩토리 : 버려진 물건을 재활용해서 새로운 작품으로~​들어가자마자 시간이 맞아서 체험한 업사이클링씨디와 플라스틱 병뚜껑으로 작품을 만들었네요.평소 만드는걸 좋아하는 딸들이라 20분동안 즐겁게 활동했어요~  ​​ 유디치과 : 치과 의사가 되어보고 치아 건강과 옳바른 치솔질을 함께 배우는 시간인기가 많았던 병원 3종 체험... 외과수술실, 신생아실, 치과그중에 치과 체험을 해봤는데요. ​아이들이 몰려서 30분 기다려야했지만 꾹 참고 잘 앉아있는 딸들가운입고 드디어 입장~  ​선생님한테 교육도 받고 ​치과에서 찍어봤던 360도 돌아가는 엑스레이도 살펴보고인형 모형으로 진료까지~  ​최근에 치과에서 충치 치료를 받았던터라집중에서 잘하는것 같아요~  ​마지막으로 양치교육까지 받고개인 촬영까지~ㅋ  ​​ 디자인 센터 : 컴퓨터로 나만의 책 만들기첫째가 너무하고 싶다고 해서 들어간 '디자인센터'컴퓨터로 책을 만드는 활동이에요~ ​그런데... 컴퓨터를 사용할 줄 알아야한다고 해서7살이 둘째는 체험하기 힘들게 되었어요ㅜ첫째는 30분 내내 집중해서 잘 참여하네요~ ​ 미래과학센터 : 인공지능, AR, VR  체험하기언니랑 함께 할 수 없어서 우울해진 둘째를 위한 체험을 얼른 찾아야하는 상황!사람이 많아 할 수 있는게 없더차에 ㅜ디자인센터 바로 옆에 '미래과학센터'에 한자리 남을걸 발견!!일단 하자하자~  ​처음엔 울먹이며 안들어가려고 하더니만...VR 안경을 쓰고 신이난 둘째~~제일 재미있었데요~ㅋㅋㅋ​ 늘품신문 : 직접 취재를 해서 기사작성하고 신문으로 완성!아~ 이제 한 개만 더 할 수 있는 시간!아빠곰과 한명씩 잡고 자리를 찾아 뛰던 중신문사에 자리가 있는 걸 발견! (엄빠가 고생 ㅠㅠㅠ) ​막판에 급하게 선택했건만... 생각보다 넘 괜찮았다는!둘이 한조가 되어 다른 체험장에서 취재도 하구요~ㅋ(글을 모르는 둘째는 카메라맨이 되었어요~ㅋㅋㅋ)  ​직접 기사도 쓰고직접찍은 사진을 넣어 신문도 만들어주네요~  ​​​모든 체험이 끝나고...남은건 입장하고 체험할때마다 받은 체험장 화폐인 '조이'로 상품을 사는 것!아이들에게 돈의 액수에 따라 물건을 구입하는 방법을 알려줄 수 있네요~  ​끝나는 시간이라 몰려드는 사람들;;; ​50조이짜리 하나씩 사니 애매하게 남는 돈...'네일아트 스티커'를 사서 둘이 나누기로 했어요~ㅋㅋ  ​​​​※  체험시 주의사항  ※​​- 시작 시간에 맞춰 입장하세요.​- 체험 시간표 잘보고 미리 대충 동선을 짜세요.​- 좀 기다리더라도 제일 하고 싶은걸 먼저!​- 너무 어린 아이(6살 미만)는 하지 않아요.(대기 시간, 이해도, 재미 면에서 얻는것 없이 고생만 할 수 있음.)​- 아이가 체험을 하는 동안 부모중 한 명은 동태 파악을~​- 물과 초콜렛 같은 당 보충제 필요!​- 체험별로 필요한 능력을 잘 체크하세요(한글능력, 컴퓨터 조작 능력 등...)​- 정해진 시간 안에 최대  5개까지만 체험 할 수 있을듯~​- 조이샵에는 그리 좋은 상품은 없어요;기대를 버리고 아이와 살 것을 미리 생각해 가세요.​-대기 장소가 별로 없어서 엄빠는 너무 힘들다는 ㅠ최대한 편한 신발과 복장으로 가세용~​​​​적당한 가격에 퀄러티 있는 직업체험~~아이들, 엄빠 모두 대만족!!​​​# #직업체험 #초등체험 #분당체험활동 #어린이체험 #이용팁 #아이와갈만한곳 #도아이와갈만한곳 
안녕하세요, ​주말은 아이들과 놀아주느라고 평일보다 더 바쁜 것 같아요.이번 주말에는 분당에 있는 "한국 잡월드"에 다녀왔어요. ​체험 예약은 아래에 한국 잡월드 홈페이지에서 가능해요. (PC )​ (koreajobworld.or.kr)​이용요금은 평일/주말 동일하고 자세한 요금은 아래를 참고해주세요. 출처: 이용요금​어린이 체험관은 1부와 2부로 나뉘는데, 여유있게 가려고 2부로 예약을 했어요.​ 그전에는 코로나로 인해 인원수가 제한이 있었는데, 거리두기 해제가 되면서 수용 인원을 대폭 늘렸다고 해요. 그래서 현재는 예약이 그렇게 어렵지 않은 것 같네요. ​동탄에서 출발 ~차로 35분 정도 걸려서 도착했어요.  2시 30분 타임은  2시 20분 부터 입장이 가능하다고 해서, 여유있게 10분 일찍 도착했는데 왠열~ 대기표가 44번이었네요. ​먼저 온 순서대로 호명을 하면 입장을 할 수 있어요.  발권을 하면 조이라고 하는, 잡월드에서만 사용가능한 지폐를 줘요.체험을 할때 받거나, 혹은 지불하는 건데아이들이 직접 돈을 가지고 체험을 하니까 무척 재밌어했어요. ​각 부스마다 체험 시간이 정해져있고, 인기 있는 곳은 빠르게 마감이 되서 다들 오픈런을 하는 분위기였어요. ​ 들어가면 체험 부스가 회차별로 인원이 정해져 있어서,빠르게 줄을 서는 게 관건이에요.​체험 1개가 끝나면 우루루 뛰어가서 다음 체험을 위해 줄을 서는?​아이들도 그렇지만, 어른들은 가기 전에 운동 필수입니다. ㅎㅎ​주말이라서 4~5개 정도 체험하면 잘하는 것 같구요.아주 열심히 뛰어다니면 6개까지도 가능하지 않을까해요. 인기가 아주 많았던 소방관 체험~ 실제로 물 호스로 불을 끄는 시뮬레이션도 하기 때문에 아이들이 무척 좋아했네요. 가장 인기가 많다고 하는 피자가게와 과자가게 앞이에요.수시로 체크하면서 대기를 해보려 했지만,엄청난 경쟁률로 둘 다 체험하지 못했네요.  ​그래서 저희 큰 아이의 첫번째 픽은,(역시나) 꽃집이었어요. 선생님의 설명을 미리 듣고 꽃머리띠를 만들어보았어요. ​ 그리고, 둘째인 아들래미는 해양 경찰관을 선택했는데요.​아이가 둘이라면, 아이들의 취향에 따라 체험을 나눠서 해야하기 때문에,각각 1명씩 분담하여 다닐 수 밖에 없었어요.  체험부스에 부모는 함께 들어갈 수 없어요.밖에서 아이들을 창문으로 지켜보거나,화면에 나오는 모습을 볼 수 있어요.  선생님 말씀 알아듣기는 하는거니...?다음은 택배 회사입니다. 택배회사도 차량을 타기 때문에 아이들에게 인기가 많았네요.  배달 전에 설명을 듣고 임무를 부여받는 아이들각자 맡은 장소에 가서 택배를 수거합니다택배 차량을 타고 한바퀴 슝~ ​마술사 체험인데요.무대 안쪽에서 미리 마술에 대해 연습을 한 후에,무대에 나가서 직접 마술을 선보이는 체험이에요.  ​그 다음은 둘째의 원픽 <공룡 캠프> 입니다. 가장 재밌었던 체험을 꼽으라고 하니까 바로 공룡 캠프라고 하네요.고생물학자가 되어서, 공룡 뼈를 발견하고 연구해보는 체험이에요.  체험 대기 시간이 기본 20분 이상씩이라 아이들이 지루해하는게 단점이라면 단점밖에 있는 모니터로 아이들이 뼈를 발굴하는 모습을 볼수 있어요. 한식 요리 연구소에서 티라미슈를 만들어봤어요.마지막 타임까지 아주 알차게 체험을 했네요. 이쯤되니 영혼이 나가기 시작마지막까지 꽉꽉 채우고 돌아왔는데요.아이들이 많이 아쉬웠는지 조만간 다시 오자고 요청을 하네요.평일에 왔으면 더 많은 체험이 가능할 것 같아서,다음에는 평일에 다시 와보려고 해요. ​다 끝나고 남은 조이 화폐로 선물까지 알차게 구매했어요. (사진 무)  도 성남시 분당구 분당수서로 501 혼자서 부스에 들어가서 체험을 할 수 있는 나이인 6세 정도~ 초등학교 저학년까지 강력 드립니다.  
​지난주 평일 분당에 있는 에 다녀왔어요키자니아나 잡월드 많이 가길래 평소에 궁금했는데 미미친구가 간다길래 바로 같이 갔어요 사이트에서 미리 예매를 했어요​  아이와 가볼만한곳 글/사진 by 케이플  ​어린이체험관 평일- 어린이 16,000원- 보호자  8,000원​자세한 이용안내는 여기를 클릭하세요!​ ​조금 서둘러서 갔더니 일찍 도착했어요우리밖에 없는거 아닌가 싶었는데 조금있으니 한두명씩 오네요​  어린이체험관 안내도, 시간표 ​기다리는 동안 시간표와 지도를 보면서 어떤 체험들이 있는지 살펴봤어요미리 정해서 가면 시간절약할수 있어요​ ​입장권과 함께 조이라는 체험관에서 사용할수 있는 화폐를 받았어요체험관마다 조이를 주는 곳도 있고, 조이를 지불해야하는 곳이 있어요체험이 끝나고 나면 입구 앞 조이샵에서 물건으로 사갈수 있어요(스크래치북, 핫팩 등)​ ​저희는 오전타임으로 9:30 ~ 13:30 까지 체험할수 있었어요현재 코로나로 인원을 최소화해서 입장하고 체험할때도 정원이 대부분 2명이였어요평일에다 인원제한이 있어서 아주 여유롭게 체험을 했어요​ ​제일 먼저 체험한 것은 치과의사 체험이였어요​  ​치과 옆으로 신생아실, 외과수술실도 있어요​ ​체험관에는 아이들만 들어갈수 있어요앉아서 치과에서 하는일들에 대한 설명을 듣고​ ​직접 충치 치료도 해보고​ ​치과로봇과 포토타임😆올바른 양치습관에 대해 선생님들께 배우고 칫솔도 선물로 받았어요​ ​그 다음은 공룡캠프로 갔어요​  ​공룡캠프는 들어가기전 포토타임을 주네요입구에서 사진 찰칼!!​ ​공룡캠프는 이렇게 cctv로 아이들이 무얼하는지 볼수 있었어요숨어있는 공룡화석들을 찾아서 복원해주네요​  ​는 규모가 크지는 않아요그래서 미미와 돌아다니며 체험하기 오히려 좋았어요​  ​소방서, 해양경찰구조대​  ​자동차정비소, 로봇공학연구소, 한식요리연구소​  ​우주센터, 공연예술학교, 마법사학교​  ​카페체험, 패션스튜디오, 피자가게, 과자가게​  ​택배회사, 디자인센터, 슈퍼마켓 등 체험관이 다양하게 있어요하나씩 둘러보는데 다 재밌어보이더라구요😊​ ​그 다음 체험은 플로리스트 되어보기​ ​꽃집에서는 아이들이 직접 화관을 만들수 있어요​ ​직접 만든 화관을 쓰고 브이:)​ ​각 체험관마다 체험활동, 운영시간, 소요시간 등 나와있어요​*체험을 하고나면 대부분 조이(Joy)를 더 주는데꽃집처럼 화관을 만들거나 요리활동하는 곳, 만들기하는 곳은 조이를 지출해야해요​  ​그다음 체험은 슈즈아틀리에이렇게 신발모양 키링을 직접 꾸밀수있어요​  ​그 다음은 동물병원 체험을 하고 싶은데 시간이 이십분정도 남는거예요찾아보니 슈즈아틀리에 바로 옆에 AR신발패턴실과 시간이 딱 맞길래 들어가서 체험했어요​ ​동물병원에는 수의사체험과 애견미용사체험 두가지가 있길래미미는 애견미용사체험을 했어요​ ​직접 빗질도 해주고, 강아지 옷이랑 악세서리를 골라서 꾸며주기도 하네요ㅋㅋ​  ​체험 끝나기 5분전에는 이렇게 포토타임도 있어요강아지 저렇게 어깨에 올리는거는 선생님이 알려준 포즈ㅋㅋㅋ​  ​이제 마지막 체험저는 개인적으로 소방서체험이나 택배회사체험을 했음 했는데미미는 한식요리연구소에 가서 강정만들기를 하고 싶대요여긴 아워홈에서 직접 하는 곳이예요​ ​열심히 만든 강정은 집에 가서 맛있게 잘 먹었답니다😊​ ​인원이 많으며 6개 하기도 힘들다던데 미미는 총 7개 직업을 체험했어요아주 알차게 시간을 잘 보낸듯 해요 뿌듯뿌듯😊한번만으로는 아쉬워 다음에 와서 못했던 직업체험도 해보기로 했답니다:) 
"다양한 직업체험이 즐겁게 가능 한 곳- 본격적으로 체험을 해보자! "   안녕하세요~?어제  어린이체험관 예약하는 방법과미리 어떻게 하면 체험을 알차게 할 수 있을지안내 포스팅을 먼저 했어요.자세한 건 아래 링크로, ☟ 어린이체험관 예약 및 각종 안내 친절하게 알려드려요.  ​오늘은 본격 체험기를 들려드릴까 합니다.사실 짧은 시간 압축적으로 체험을 하고,또 두 아이들 쫓아다니느라 정신이 조금 없었지만@_@그래도 포스팅하려고 나름 열심히 준비했어요.​방문하기​도 성남 분당에 위치한  입니다.분당선을 타면 수내역에서 내리시면 됩니다.아니면  앞까지 가는 버스를 타셔도 되고요.저희는 오산에서 출발했기 때문에 자차 이용!​대중교통 이용 및 주차 안내도 모두 위에 링크로 고고~  주차장에서 건물 쪽으로 이동하니,입구가 보이네요.저희는 이쪽 2층으로 통하는 입구로 들어갔습니다.  입구에서 QR 체크인과 발열 체크를직원분께서 꼼꼼히 도와주신답니다.그리고 안쪽에 있는 안내 데스크로 이동!  안내 데스크로 가서 예약 사항을 말하면(예약번호 또는 전화번호 뒷자리)목걸이로 된 조이태그를 주세요.어린이용과 보호자용​그리고 아이 당 한 명씩 50조이씩 주신답니다.이 조이로는 체험을 할 때 지불할 수 있고,또 어떤 체험은 조이를 벌 수도 있습니다.아래에서 다시 한번 이야기 드릴게요! ​이 조이로는 저금 또는 기념품을 받을 수도 있어요.그러니 조이 관리는 필수! (돈 관리와 비슷한 개념이죠?) 본격 체험전에 화장실 다녀오기는 필수!안내데스크 왼쪽을 돌아보면 화장실을 금방 찾을 수 있어요.  화장실은 크고 또 깨끗했어요.단체로도 많이 오니 그만큼 수용하려면 이 정도의 규모는 되어야겠죠.  이곳은 2층이므로 어린이체험관이 있는에스컬레이터를 타고 3층으로 이동해 봅니다.​어린이체험관과 청소년 체험관으로 나뉘어 있어요.어린이체험관은 초등학교 4학년까지,이후는 청소년체험관으로 갑니다.저희 아들은 올해가 마지노선이네요.^^;;;  어린이체험관은 버스를 타고 체험한다는 콘셉트!저 버스가 바로 늘품 버스라는 어린이 체험관입니다.​입구에 들어갈 때 입장권 태그 하기!청소년 체험관용으로는어린이 체험관은 불가입니다.입장권으로는 각 체험 시에도 태그 하더라고요.​+_+와우~이곳은 또 다른 작은 사회네요.갖가지 체험공간이 보입니다.  랜선으로  잠깐구경해보세요!  ​이제부터 정신 단단히 챙기고 머릿속으로 시간표를 짜야 해요.어제 포스팅한 시간표와 층별 안내도를참고해서 공백이 생기지 않도록체험을 잘 구성해 주세요.​안내데스크에서 주신 시간표와 안내도가 엄청나게 중요하면서도 소중한 것이었어요.다시 한번 첨부합니다.^^ 15분, 20분, 25분, 30분, 45분 체험이나뉘어 있고 이제 언제 어디로 이동할지계속해서 계획하고 수정을 해야 해요.왜냐하면, 인기 있는 체험은 금방 마감이 되거든요.​대기는 무조건 선착순이고,엄마가 대신 No~아이들이 무조건 의자에 착석을 해야 해요.그럼 먼저 이름이랑 체크해서 기록해 주세요.  그럼 약 5~10분 정도 대기시간이 생기는데,그 사이에 혹시 화장실 다녀오고 싶으면선생님께 말씀드리고 다녀오면 됩니다!​코로나로 입장객 수도 제한이 있지만,체험인원수도 제한이 있답니다.그런데 그 덕에 오히려 소수 정예로깊이 있게 체험이 가능하지 않나,하는 긍정적인 면도 봅니다.(방역수칙을 잘 지킨다는 전제)  복층 구조라서 이동할 수 있는 곳은 2곳-자동차 정비소 옆 계단 및 엘리베이터-택배회사 옆 계단 조이숍 안내입간판이 있어서 찍어보았어요.아까 입구에서 받은 조이 기억하시죠?조이는 기본으로 50 제공이지만,체험 때 지불하는 곳도 있고어떤 체험은 조이를 벌 수도 있습니다.​저희 둘째는 이 조이로 기념품 살 생각에오기 전부터 잔뜩 들떠 있었다지요.조이 관리도 아이 스스로 할 수 있다면 더 좋을 듯요.^^  저희 아이들은  총 6가지 체험을 했어요.정말로 타이트하게 움직이고,마감되면 다른 곳으로 부지런히 움직이고,어떨 때는 남매가 같이, 또 따로 다닐 때도 있어서애미가 정신없이 왔다 갔다 해야 했답니다.(그래서 완전 배고픔ㅋㅋㅋㅋ)​유리창을 통해서 구경도 하고 사진도 찍어주고,다음 체험은 어디로 가야 할지그 사이에 계속해서 머리를 굴려야 해요.​각 체험실마다 안내판이 붙어 있어요.참가 인원, 권장 연령, 소요시간, 조이 여부 (+인지,-인지)아이들은 조이가 +인지 -인지 엄청 중요하죠!  1. 인테리어 회사  남매가 같이 체험,코딩으로 인테리어를 완성하는 체험이네요.처음에 정신없이 시간에 맞춰 고른 체험이었는데,생각보다 아이들 만족도가 높은 체험이었어요.  체험을 마치면 명예 임명장을 각 체험실마다 준답니다.그리고 결과물이 있는 곳이라면결과물도 함께 챙겨주세요. ​2. AR 신발 패턴실  여기도 아직 우왕좌왕하다가 같은 층이고 체험 가능해서 가 본 곳!그런데 여기도 결과물을AR로 볼 수 있어서 재밌었어요.  이 종이를 함께 주시는데, 밑에 QR코드 찍어앱을 받으면 앱에서 저 종이들이신발이 되는 재밌는 경험을 할 수 있답니다. 아들신발과 딸 신발 완성! ​3-1. 화가의 작업실 (딸)  화가의 작업실은 구스타프 클램트의 "생명의 나무' 작품을아이들이 재해석해서 꾸밀 수 있는 곳이에요.​3-2. 택배 (아들)  택배 체험은 저기 보이는 택배차도 타고직접 체험관 어느 한곳을 방문해서택배를 배달하기도 하고,수거하기도 해서 재밌었다고 하네요.  차를 탈 수 있는 체험은,택배, 소방차, 공연예술 학교(공연 퍼레이드 차)입니다. 차 타는 거 좋아하는 친구들 참고! ​4-1. 꽃집 (딸)  꽃집에서는 화관을 만들 수 있어요.다 만든 화관은 가져올 수 있지요.완성 작품 찰칵! 4-2. 레이스 장 (아들)  ​아들은 2층으로 이동해서 레이스 장을 갔어요. 연습 4번에 실전 가 1번이랍니다.운전면허증까지 주니까 있어 보임 ㅋㅋ​5-1. 슈퍼마켓 (딸)  꽃집 바로 옆에 슈퍼마켓 체험이 있어서바로 옆으로 이동!물건 진열 정리 그리고 바코드 찍어서계산까지 완벽하게~~~^^​명예 임명장과 함께 바코드 영수증 주심ㅎㅎ ​5-2. 전기안전 센터 (아들)  원래 두 아이 계획은 소방서였는데 소방서 마감으로아들은 전기안전체험!그런데 재밌었다고 합니다.남들은 못 들어가는 제한구역도 가서전기안전점검도 했대요.  ​6. 업사이클링 팩토리  애미도 아이들도 지쳐가는 가운데,아이들 "엄마 이제 그만하고 집에 가면 안 돼요?""응~안돼.^^" 이제 하고 싶어도 더 못한다고 하며,마지막 체험이라고 다독이고 향한 곳은업사이클링 팩토리입니다.​요즘 핫한 주제라서 마음에 들었어요.지구와 환경보호, 재활용 등에 대해서이야기 나누고 직접 재활용해서 만들기를 해요.아이들이 앉은 의자와 책상도업사이클 제품이었어요. ​이렇게 해서 총 6가지 체험을숨 쉴 틈 없이 하면서 오늘 하루 끝!​아이들의 후기를 들어보자!​-대체적으로 체험 만족도 높음-재미있었음-또 가고 싶음👆 위 세 가지가 가장 중요한 것 아니겠습니까? ㅎㅎ​-4학년 남아 만족도 순 :1. 레이싱  2. 전기안전 3. 코딩 인테리어 4. 택배 5. 신발 패턴사 6. 리사이클링-2학년 여아 만족도 순 :1. 꽃가게 2. 신발 패턴사 3. 리사이클링 4. 코딩 인테리어  5. 꼬마화가 6. 슈퍼마켓​조이숍으로 출동!  아이들이 손꼽아 기다린 조이숍가기!​1. 샘플을 보고 상품을 선택한다.2. 조이를 미리 펼쳐서  준비한다.3. 담당 선생님께 상품을 말하고 조이와 상품을 교환하고 밖으로 나온다. ​조이는 저금을 할 수도 있는데요. 조이숍 맞은편에 새마을금고가 있으니까,저금하면 경제 개념을 키우기도 좋을 듯요!  내려와서도 잊지 말아야 할 것!조이태그 (목걸이)반납,그리고 주차요금 정산입니다. ​ 어린이체험관 체험 끝!!!  저도 직업체험관은 처음이라서다른 곳과 비교는 불가지만,만족스러운 체험이었어요.다양해서 한 번에 다 할 수 없다는 게장점이자 단점? 다시 한번 꼭 가야 될 것만 같은 느낌! ㅋㅋ​아이들도 재밌어 했다는 게 제일 중요한 것 같아요.​그리고 명예 임명장 뒤에 보이는 이 그림!이게 지도라고 하네요. ㅎㅎ모든 체험을 다 하면 지도가 완성되는 빅 피처~~~​이 빅 피처를 완성하려면 몇 번을 더 가야 할지는 모르겠지만,아무튼 이동거리가 괜찮으시다면 기왕이면 평일 체험 아니라도 주말 나들이로 주말체험도 도 아이와 가 볼 만한 곳으로 ​아무튼,  꾹~~~!!! 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
[아이랑 가기 좋은 실내]한국 잡월드 어린이직업체험관 4시간이 어떻게 지나가는지 모르는 직업체험관!​공강시간 없애려고엄마의 뇌는 매우 분주하지만그만큼 아이는 알차게 체험할 수 있으니끝까지 정독해주세요😉​ 👩🏻‍✈️​🔅입장료어린이 :18,000원 / 보호자 : 9,000원종일권어린이 : 33,000원 / 보호자 : 14,000원🔅이용시간(매주 일요일 휴무)1부 09:30 - 13:302부 14:30 - 18:30🔅주차지하 및 옥외주차 가능4,000원(60분 이내 출차 시 무료)🔅예약제이나 잔여석에 한해 현장발권 가능🔅1644-1333🔅www.koreajobworld.or.kr어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr 도 성남시 분당구 분당수서로 501 토요일 예약은 2달 전 이미 매진🚫회원가입 하시고, 잔여석 예약하시면 됩니다​👇🏻어린이체험관 예약 링크👇🏻 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr  저희는 끝나고 퇴근하는 아빠차로함께 집에 오려고 대중교통을 이용했어요!  수내역에서 도보로 20분 정도걸어서 도착🙌🏻이때 까지만 해도 주변이나 로비에사람이 적어서 1등으로 온 줄 알았자나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 2층으로 올라가서 발권2부 14시 30분 타임 예약하고30분 전에 도착했는데이미 그룹번호 10번😳종일권으로 오전부터 쭉 체험하면 앞 그룹에 배정되는데 10번이면거의 마지막에 입장한다 보시면 되요😂 3층 체험관 앞 물품보관함 어서 들어가고 싶어서기웃기웃하지만우리는 남들 다~ 들어가고 들어간단다  대기하면서 체험할 장소와 시간표를 먼저 살펴봅니다✍🏻보통 1부에 4개-5개 체험이 가능해요! 어린이 직업 체험관 시간표 코로나 인원제한으로 한 체험당 보통 2-3명의 아이가 참여^^전체 입장인원이 적은 대신 참여 인원도 소수라경쟁이 매우 치열해요🤗 🌟 인기체험🌟​피자가게, 과자가게, 해양경찰구조대, 공룡캠프,꽃집, 소방서, 슈퍼마켓, 택배회사,한식요리연구소, 외과수술실, 야구장애완동물미용사, 드론연구소아이 성향에 따라 다르겠지만위의 프로그램은 발빠른 친구들이 당첨!  14시 25분 줄 서서 입장😆입장과 동시에 가장 하고 싶은 체험관으로빠르게 이동해 봅니다 선착순이라 우왕좌왕 하다보면이미 인기 체험은 모두 마감이에요그럼 다음 시간까지 20분이상아이와 기다려야하니 엄마의 매서운 눈치게임이 필요하답니다😵‍💫    동물병원     애완동물 미용사는 강아지 인형을예쁘게 꾸며주는 일을해요저렇게 멍뭉이를 올리고 있다가 낙상하면..옆 수의사에게 데려가는 건가🙄  수의사 체험의 20분은 차트 작성이라연령이 낮은 친구들은그리 재밌지 않아요:)​  드론연구소    요즘 드론에 빠져있는 쪼유가선택한 활동인데의외로 너무너무 재밌었다고 해요이쯤 크니까 혼자 알아서 빈자리쏙쏙 찾아가 대기하더라구요기특해👏🏻​  패션스튜디오     디자이너겸 모델이 되어 직접 의상도 고르고예쁘게 포즈도 배워봐요  홈쇼핑 한복모델이 되어런웨이 파워워킹도 해본답니다😆주문폭주☎️​  야구장    투수와 타자를 모두 배워요운동 좋아하는 친구들은여기도 매우 강추!나중에 타율이 적힌 결과지도 받아요​  외과수술실     코로나로 인해 복장을 갖추지 않아서체험의 맛이 좀 떨어지지만그래도 안전이 제일 중요하니까요~  초1 아이에게 좀 어렵지 않나 싶었는데까유의 원픽은 외과의사였어요👍🏻좋아!!! 그대로만 크자!!!!​  택배회사      신속!정확!매번 택배를 받다가 이렇게 직접 전달해보니 새롭네요​ 꿀팁🍯택배회사 체험 끝나기 5분 전에차로 한바퀴를 돌아요!이때 원하는 체험부스 대기석에대기자가 있는지 없는지 확인👀있으면 다른 체험을 선택!없으면 이동시간에 호다닥 가서 대기💛  바리스타     이곳에서는 만든 것을 먹지 않아요~크림 위에 예쁘게 데코하며 바리스타 체험을 해보는 거랍니다☕️​  공룡캠프     아까 택배회사에서의 팁을100% 활용하여 대기석 남은 한자리 착석👌🏻10살이 되어도 공룡은 영원하라~​  애견미용사     아까 수의사하면서 좀 어려웠던 까유는마지막으로 애견미용사를 체험하고 마무리포즈는 선생님께서 알려주시는 거니?😳  처음에 입장할 때 명찰과 함께‘조이’라는 지폐를 받아요‘조이’는 잡월드 내부화폐로👷🏻‍♀️내가일을 했으면 ‘임금’를 받고⚾️여가를 즐겼으면 ‘돈’을 지불하는개념과 같아서경제관념도 심어줄 수 있답니다😉​  조이교환상품     쪼유 80조이, 까유 85조이를 벌었는데 다음에 더 큰 것을 산다며모두 저금했어요^^큰 의미를 없으니 너무 조이 쓰는 것을두려워할 필요는 없어요🤗 애가 둘이고 체험을 같이 하는게 아니라서이리저리 뛰댕기느라 엄마혼자 녹초가 되지만너희가 즐거웠으니 되었다✨​  이용 꿀팁🍯​🐻아이랑 무엇 위주로 체험하고 싶은지 미리 정하기🐻대기 시간에 읽을 책 준비🐻아이 체험하는 동안 엄마는 대기좌석 파악(시간표에 다음 타임 ‘마감’ 표시해요)🐻내부에서 음식물 섭취 불가!배고픈 친구들을 위해 작은 초콜릿, 사탕, 물 준비해서 대기시간에 입 속에 쏙!🐻내부 덥고 답답함 얇은 의상 🐻대기석에 착석 후 확인받고 화장실 가기🐻체험관 외부에 푸드코트, 카페, 편의점 ⭕️🐻포기할 줄 아는 마음✨쪼유는 생각대로 체력 쓰는 직업을 좋아했고미술 덕후 까유는 의외로 의사체험을 즐겼어요🙂가성비 좋은 직업체험관화성어린이문화센터도 둘러보세요:D​ [화성] 가성비 & 가심비 좋은 어린이직업체험관 화성어린이문화센터(+예약안내,동선팁)[아이랑 가기 좋은 실내] 화성어린이문화센터 잡월드 포스팅 작성하면서 지난 여름 다녀온 화성어린이문화...m.blog.naver.com ​​  이웃추가 / 공감 / 댓글은매일매일 정성으로 글을 쓰는 제게 큰 힘이됩니다💛Copyright 2022.raffoler.All rights reserved​​ 
안녕하세요 혜횽이에요:)​​아이들 학교 개교기념일이라 뭘 하며 시간을 보낼까 하다가, 그동안 궁금했던 에 가보기로 했어요!​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​큰 아이는 초등1학년 때 학교에서 체험학습으로 가봤는데, 정말 재밌었다고 또 가고싶어 하더라구요.​​어린이체험관은 5세(48개월 이상)부터 초등 4학년 까지라, 4학년인 울 긍정이는 올해 아님 못가겠다 싶어 전날 예약 후 아침 일찍 고고싱!!!!!!​​​ ​두둥-  무사히 도착!!장장 1시간 10분 정도 소요되었어요.9:30부터 체험이 시작되지만9시 전에 도착하는 것이 목표였거든요 (성공!)​​ ​출입문으로 입장 후예약 발권 카운터  쪽으로 향합니다.​ ​9시부터 번호표를 준답니다.1그룹,2그룹... 이런 식으로 나뉘어서 먼저 번호표를 받은 앞 그룹부터 들어가기 때문에 9시 전에 줄 서서 번호표를 받아야해요​​​​ ​그 후 예약발권 및 현장구매를 하면 됩니다  ^^​​ ​번호표 1번의 위엄ㅋㅋㅋ서두른 보람이 있었어요!!​※번호표를 받으려면 체험하는 아이와 함께 도착해야 합니다.오전권 끊고 오후권 추가 끊을 때는 상관없지만, 오전권은 어른만 와서 미리 번호표를 받을 수 없어요~​​ ​승용차 정액권과 아이들 각각 50조이씩 받았습니다~조이는 어린이체험관에서 사용되는 화폐로, JOB MONEY의 줄임말이라고 해요^^​ 체험시 조이를 벌 수도 있고, 내야하는 체험도 있어요.피자,과자 체험처럼 무언가 만들어 가져가는 체험은 조이를 지불해야 합니당.은행에 저축하여 다음에 왔을 때 써도 되고, 조이숍에서 기념품을 살 수도 있어요~ (글 후반부에 더 적어볼게요!)​​​​  ​입장 전 시간이 남아서 무슨 체험부터 할지 회의 타임~~!​전날 밤 미리 계획을 세워놨는데열쉬미 세워둔 계획표를 차에 두고온ㅋㅋㅋㅋㅜㅜ다시금 애들이랑 머리를 맞대고 계획을 세워봅니다.​​​​ ​외투는 사물함에 넣어두고 가벼운 몸으로 들어갔어요.실내 온도 춥지도 덥지도 않아서 외투 벗고 다니면 적당합니다^^들어가면 치열(?)한 눈치게임이 시작되니 최대한 몸을 가볍게 하셔요ㅎ​​ ​늘품버스 앞에 25분까지 모여서 이용 안내를 들었어요.그리고 그룹1부터 입장.​​​ ​발권 시 받은 목걸이 키를 찍고 들어갑니다~​​​ ​애들이랑 가장 먼저 체험한 것은 피자가게인기가 많은 체험을 미리 하는 것이 좋다는 팁을 얻어서 선택한 것이지요~(피자가게,과자가게,한식요리연구소 요리체험은 인기가 많은 편에 속해요)​​ ​소요시간 40분 / 25조이 지불 입니다.​​ ​대기 자석에 선착순으로 앉아서 아이들이 다 차면 마감해요.​다들  눈치게임이라고 하던데....완전 이해가 갔다는요.​ ​대기열은 선착순으로, 어른들이 대신 맡아줄 수 없어요무조건 아이가 와야 합니다.​​ ​대기 중  자리를 비울 경우, 해당 체험실의 선생님에게 알린 후 5분 이내에 돌아와야 해요~ 아이 체험할 동안 보호자는 바깥에서 대기, 플래시가 터지지 않도록 주의하며 밖에서 아이들 사진 찍어줄 수 있고요.​​  ​애들 한번 힐끗 보고는첫방문인 어른들이 해야할 일은 무엇이냐면돌아다니며 동선 체크  휘릭 ​그 다음 체험으로 무얼할지 1안,2안,3안 까지 미리 계획을 세워놓는게 좋습니다.운이 좋으면 5~6개 까지 체험할 수 있는거고사람이 많거나 타이밍이 안좋을 경우 원하는 체험을 많이 할 수 없어요 ㅠㅠ​​  ​홀로 오르락 내리락 반복하며머리를 짜내봤답니다ㅋㅋㅋㅋ 어린이체험관은 복층으로 되어 있어서 미리 위치를 익혀두는게 도움이 되더라구요​​​ ​긍정이네 두번째 체험인테리어 회사​늘품카페를 하고 싶었는데, 이미 다른 아이들이 줄을 섰어요  흑흑​​​​ ​인테리어 회사에서 무얼하는지,누가 일하는지 등등에 대해 배우고 인테리어 코딩 체험을 했어요.​​​  ​애들 체험할 동안 저는 피자 사물함에 넣어두고, 2부 티켓까지 발권해온ㅋㅋㅋㅋ일찍 발권했는데도 2그룹이에요.아마 1부 발권하며 2부 같이 발권하는 분들이 이미 1그룹 번호표를 받은 것 같아요~​무튼 2부까지 추가 결제를 하면 다중할인이 적용됩니다.보호자는 4,000원 차감아이들은 3,000원씩 차감​ ​인테리어회사도 재밌었다고 하네요:)​​​ ​세번째로 선택한 외과수술실앞에서 15분 정도 기다렸어요~초반부터 40분 체험을 했더니, 코스 짜기가 더 어렵더라구요 ㅠ​ ​수술 도구를 사용하기 때문에 권장연령 7세 이상소요시간 40분/조이 10을 받을 수 있습니다.​​​ ​초반에는 직업 설명을 듣습니다.체험시작 20분 후 포토타임  ㅎ​​ ​포토타임에 이런 사진을 찍었어요 ㅋㅋ아귀여워랑ㅎㅎ의상만 갖춰입었다면 진짜 그럴듯 하겠네요ㅎ​​ ​수술실에서 여러  도구를 사용하여 이런 저런 실습을 합니다.복강경 담낭제거 수술이래요~​  ​​ ​네번째 체험은 야구장 프로야구선수 체험​ ​권장연령 8세40분 체험 / 조이 10지불이에요~​​  ​야구선수라는 직업에 대해 알아보고,  투수로 공을 던지는 투구연습과 타자로 공을 쳐보는 타격연습을 해요~​문 밖에서 찍어본 체험 모습 ㅋ​​​ ​모션 캡쳐, 타격 점수 증서(?)를 받았어요^^​​​  ​ 다섯번째 체험 동물병원수의사 / 애견미용사 중 선택해야 해요~울 애들은 수의사 체험을 선택했답니다.​ ​수의사 체험 시 '글 쓰기'능력 필수!​ ​이렇게 차트 작성을 해야 하기 때문이죠.^^​​​ ​수의사는 체험종료 10분 전 포토타임이 있어요.​​  ​반지를 삼킨 멍멍이 개복수술에 앞서가림막을 치우고 사진 찍을 수 있도록 해주세요:)​​오전 타임 체험은 여기서 끝~~오후 체험 시작 전 점심을 먹기로!바쁘게 돌아다녔더니 넘나 배고프더라구요 ㅠㅠ(아침 든든하게 먹고 가세요...)​​발권하는 곳  근처 푸드코트가 있지만저흰 제 차 안에서 점심을 먹기로 했어요~​​ ​애들이 피자가게에서 만들어온 피자가 메인메뉴..ㅎ다 식었어도 맛있었어요^^그 외에 집에서 바리바리 싸온 고구마,빵,과자,우유 등으로 점심을 해결하고​​ ​다시 비장한 마음으로 성남 아이와 가볼만한곳  어린이체험관 앞으로 갔습니다+_+​​ ​오후 되니 사람이 더 많더라구요. ㄷㄷ2그룹이라 원하는 체험 놓칠까봐 두근두근ㅋㅋㅋ​2부 때는 30분짜리 체험을 공략해보기로 했습니다!​​​ ​택배기사 체험으로 달렸으나(?) 한 발 늦고2번째 계획이였던 미용실 체험 앞으로 ㅎㅎ​​ ​미용실 조이 +5원래는 네일아트 체험도 있었나보더라구요. 코로나 기간동안 네일아트는 미운영!​ ​먼저 헤어디자이너에 대해 배웠습니다.​​  ​애들이 재밌어했던 실습 시간 +_+​​​ ​애들 취향저격이였네요 ㅎ​​ ​일곱번째로 미용실 바로 앞 택배회사+_+미용실에서 나오기도 전에 애들 데리고 달리는 부모님들이 많아서 마음이 조급했는데, 운 좋게 대기열 착석에 성공했어요ㅎㅎ​​​ ​에 차량에 탑승하는 소방서/택배회사 체험이 인기가  많다더라구요~애들이 체험하는거 보니 인기 많은 이유를 알 것 같더라는요 ㅎㅎ​​ ​​택배회사에서 무슨 일을 하는지 배우고, 한명씩 돌아가며 택배 수거하러 출발~!배운 멘트를 외치는데 넘 귀여웠네요 ㅎㅎ​​​  ​이제 택배차 타고 배송하러 !​​ ​차 타는게  역시 재밌었다고 해요:)쫓아다니며 영상 찍기 ....ㅋ​​  ​​​ ​체험 후 기념으로 송장을 받았어요^^​​이렇게 재미난 체험을 마치고,또 바로 옆 슈퍼마켓으로 재빨리 이동!체험 코스를 짤 때 동선도 중요하답니다~ 저처럼 첫방문이라면 더더욱 위치를 수시로 익혀두시는 것이 좋아용​​ ​슈퍼마켓 외관!​​ ​진열된 물건을 정리하는 진열원, 바코드를 찍는 계산원, 손님이 되어 장 보는 체험을 해요:)​조이 +10​​ ​여러 종류의 물건들을 진열해두어서 진짜 마트 같은!카트도 있고 장바구니도 있어요~​​​  ​돌아가며 계산원 역할:)바코드 찍는거 애들 참 좋아하죠 ^^​​ ​물건 정리까지 완료!​​​ ​아홉번째 해양경찰구조대 체험!!요것도 인기 직종이라 생각도 안하고있었는데 자리가 있길래 냅다 줄섰어요^^​​ ​항공구조사 /수상구조사 중 골라서 체험해요~조이  -5​​​ ​큰 딸이 수상구조대를 택하고 작은 딸은 항공구조사. 모니터로 현장 상황을 볼 수 있었어요^^​​ ​수상구조팀과 무전기로 소통하며 협동하여 동물들을 구조!​ ​기린 구조 성공 ^^​​ ​열번째 체험으로 선택한 것은 키즈 미디어 스튜디오​애들 수업받는 동안 폭풍 검색질을 해본 결과이 체험 애들이 좋아하겠다 싶더라구요.애들은 다른걸 하고 싶어했는데저의 권유로 꼬시기 성공​​​ ​소리없는 애니메이션 영상에 목소리를 더빙하는 체험이랍니다~조이 -5권장연령 8세부터​​ ​더빙시 자막을 읽어야하기 때문에  글 읽기 능력이 필수인 체험이에요.대기열에 앉으니, 체험 담당자가 나와서 글읽기 테스트를 하더라구요 ~​​​ ​본격적으로 녹음이 시작되면 바깥 화면으로 볼 수 있습니다~​​ ​개인마다 발급받은 코드로 영상 다운받을 수 있구요!다운로드 기간은 체험일로부터 1주일총 5회 다운로드 가능하다고 하니 참고하세요^^​​​  ​애들이랑 집에 와서 재밌게 감상했네요^^처음 해보는 체험인데 제법 잘 했더라구요(도치맘 회원인증ㅋ)무슨 체험이 제일 재밌었냐고 물을 때 둘 다 성우 체험을 얘기했답니다~ 글읽기가 된다면 강추!​​​  ​마지막 열한번째,열두번째 체험은 각자 취향대로 선택했어요.둘째는 계속 해보고싶어했던 유튜버 체험 늘품TV​ ​원하는 장난감을 골라서 소개 영상을 촬영하는 체험이에요:)​​​ ​성우 체험과 마찬가지로 영상 다운받을 수 있습니다 ^^1분만 촬영해서 굉장히 짧다는거~그래도 특별한 경험은 될 것 같아요​​​ ​바깥에서 촬영 모습 볼  수 있고요.채팅 말풍선의 정체는​ ​요거 ㅎㅎ눌러주면 같이 하는 친구 촬영할 때 말풍선이 생긴답니다.​​ ​디자이너에 관심 많은 첫째는 디자인센터​​ ​컴퓨터 활동이 가능한 아이들이 체험할 수 있어요~​​​ ​열심히 집중하는 모습^^​​​  ​아주 탁월한 선택이였네요!표지를 디자인하여 팝업북을 들고 나오는데아이 만족도가 높았습니다^^​​이렇게 두 딸 각 체험 11개씩 체험을 마쳤어요.하얗게 불태운 기분...​​  ​에는 이외에도 다양한 직업체험이 있습니다.신문사,레이싱 장,애니메이션 스튜디오​  ​소방서, 은행​​  ​마법사학교, 늘품카페 등등​제가 올린 체험 포함하여총 50여개의 직업체험이 있대요:)​ ​체험을 마치고 조이를 세어보니 210조이은행에 저축하거나 조이숍에서 기념품을 살 수 있어요​​ ​어떤 물건을 살지 샘플을 보고 고른 뒤 조이숍 계산대에서 얘기하면 물건과 교환해줍니다~​​ ​울 애들은 직업블럭 3개로 교환!(70조이×3)집에 오자마자 조립하더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​나가려는데.. 1층 포토존을 발견한 두 딸사진을 꼭 찍어야겠대요 ㅎㅎ..​  ​1층에도 체험거리가 있다는거!​​​ ​악플러를 잡아라 게임 ​​ ​'달려라 인터넷 세상 지킴이' 운전 게임 해보려는데  운영 시간이 끝나서 게임도 다 꺼져버렸어요 흑흑 ㅋㅋㅋ​​  ​빠른 출차를 위해 곳곳에 있는 스마트 주차 정산기로 사전정산을 합니다~ 발권시 받은 주차권을 넣으면 종일 주차해도 소형차 4,000원/대형차 10,000원!위의 표 참고하세요^^​​ ​애들이 힘들지도 않은지 내내 즐거워 했고, 그런 애들을 보며 뿌듯했던 하루 최고의 선택이였어요 ※ #내돈내산 입니다오전, 오후 모두 끊어서 8만원이거든요.두 딸 합쳐서 22가지 체험했으니80,000÷22=3,636.3636...  한 체험당 3,600원 꼴로 체험한 셈이런거 계산하면 더 뿌듯;;;ㅋㅋ​성남 아이와 가볼만한곳  :)평일 !  (평일이여도 단체손님 오면 낭패이지만요ㅠ)계획 세우기 필수^^거리두기 해제로 체험 참여 가능인원이 늘길 바라며...봐주신 분들 감사드리고,오늘도 건강한 하루 보내시길 바랍니다 ^^​​​​​​​​​ 
​지난번 잡월드가 너무너무 재미있어서다시 방문하게된 두번째 후기! 한국 잡월드 주말 1부를 이용하게 되었어요 :) 미리예약해둔표로 입장! 1부 체험시작 09:35-체험완료 13:152부 시작은 14:30~​  어린이체험관​​1. 한식요리연구소 도착! 9:35~10:05 체험(소요시간 30분)15조이를 내고 들어갔지요오늘은 레드빈콩고물티라미슈 만들기! ​    선생님의 말씀을 잘듣고 즐겁게 트라미슈를만들었어용~ 인사까지 야무지게 ^^ ​2. 이벤트기획사그다음은 대기중에 눈여겨 보았던 이벤트 기획사 !의블리가 오케이해서 10:10에 대기했어요 요긴 1부엔 파티플래너. 2부엔 푸드스타일리스트 과정으로 진행됩니다.10:50~11:20(30분 체험)활동하고10조이를 받을수 있어요 :) 이벤트 기획사인데 테이블 스타일링 하는과정이예요 ㅎㅎㅎ    설명을 듣고 의블리는 자기가 좋아하는 돈까스상을 차렸답니다 ㅎㅎㅋ  ​​3.전기안전센터 체험11:30~12:00 (30분체험)전기수리현장으로 출동해서 확인 및수리하는 체험을 할 수 있습니다 :) +10조이    선생님과 함께 엘레베이터타고 수리 하러 갔다고 하네요 ㅎㅎ 집에서도 자꾸 전기 확인할데 없냐며 ㅋㅋㅋ​​​4. 스마트 해상교통관제센터 체험12:00~12:20(20분)+10조이해양경찰에 대해 알아보고 해상교통관제사가해상교통을 관제하는 체험이예요 :)저도 잘 모르는 직업인데 흥미롭게경험하고 왔더라구요 ^^    ​​5. 공룡캠프 체험12:45~13:15(30분 체험)1부 시간까지 알차게 사용했어요 -+5조이아주 먼 과거 지구에 살았던 공룡의흔적을 발견하며발굴한 공룡 화석을 복원해주는 과정이예요 내부는 어떻게 생겼는지 아쉽지만부모님들은 못들어가요~~~^^  ​​  은행 체험부스​  5개의 체험을 끝내고은행에 가서 조이카드를 만들고거기에 저금~ 은행은 위에 체험은행이 아니라 바깥에 위치한 은행이예요 !​그다음 반대편의 조이샵을 방문했습니다 :)   조이샵에서 상품을 살수 있어요나머지 잔금은 조이카드에 저금되서또 쓸수 있어요 :) 돈을 벌어 사는 과정을 습득하는 과정이라 아이가 뿌듯하기도 하고 느낀바가 있을것 같아요 ​  ​오늘 체험하진 않았지만 리얼한 불끄기 중~ 소방체험  ​분당 잡월드 어린이체험관 1부 동선 참고해주세요 ^^팁이라면 여기선 시간이 금이기때문에아이가 체험하는동안 다음 체험은 무얼할까 스캔하고  아이에게 바로 피드백받고 고고~~ ㅎㅎ​두번째방문이라 이제 안가도 되냐고 물어보니다시 가야한다고 하네용 ^^;;체험을 모두 다할 때까지 끝없는 개미지옥이예요ㅋㅋ분당 잡월드 119 소방서체험  해양경찰구조대 체험  방송국 체험  꽃가게 체험  과자가게 체험  늘품TV 늘품카페  치과체험  인테리어회사  동물병원체험  ​ ​ 코스 한식요리연구소 - 이벤트기획사 - 전기안전센터 - 스마트 해상교통관제센터 - 공룡캠프 5개 체험을 쏠쏠하게 하고 왔어요 :) ㅎㅎ​​끝나고 푸드코트로~ 칸막이가 있구요 ^^역시 돈까스 러버 답게 돈까스 골라주시고 ~   오늘 만든 콩고물 티라미슈 ^^ 맛있어요! ​​주차안내 사전정산기로 정산해야 출차가 빠르죠!  도 성남시 분당구 분당수서로 501  지난 잡월드 후기는 아래링크에 있습니다 :) 분당 잡월드 어린이체험관 6살 놀이형 직업체험 후기!6살이 된 의블리와 함께 즐거운 주말 :) 분당에 있는 잡월드에 다녀왔어요! 규모가 엄청 크더라구요! 주차...m.blog.naver.com ​​​#분당잡월드 #어린이체험관 #잡월드후기 # #6살주말일상 #아이와가볼만한곳 
  ​바쁜 하루하루를 보내며,,오랜만에 포스팅으로 인사드리는율쓰맘이에요ㅎㅎ​오늘의 포스팅은얼마 전에 아이와 다녀왔던 어린이체험관의 후기에요.​아이가 다양한 직업체험을 하기 좋은어린이 직업체험관이랍니다.​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ ​우선  어린이체험관의운영시간이에요.​하루에 1부와 2부로 나뉘어서운영을 하고 있는데..저희 가족은 1부에 예약을 하고다녀왔답니다~~​사전예약을 해야 체험이 가능해요.​은근 인기가 많은 곳이라서방문하고 싶은 날짜가 있다면미리미리 서둘러서 예약을 하셔야 해요.​저희도 두달 전에 예약을 했는데딱 한자리가 남아있어서예약이 가능했답니다ㅠㅠ​주말예약이었는데..평일은 좀 널널하지 않을까예상해 봅니다~​ ​ 어린이체험관이용요금이에요.​ ​주차요금도 참고해 주세요.​어린이체험관 이용시주차권을 주는데..​한시간 주차권이라서주차 정산을 할 때는추가로 4,000원을 결제했어요.​ ​이용권을 발급 받은 후2층으로 올라가면어린이체험관 입구가 나와요.​오픈 시간 전에입장 순서 대기 번호를나눠주더라구요.​앞 번호로 대ㅣ기 번호를 받으면먼저 들어가서원하는 직업체험관을선점(?)할 수 있을 것 같았어요ㅎㅎ​저희는 오픈 시간에간신히 맞춰서 도착해서끝번호를 받았지만..​다행히도 먼저 체험해보고 싶었던체험관에 한자리가 남아있어서극적으로(?)ㅋㅋ자동차정비소 직업체험을스타트로 할 수 있었어요ㅋㅋㅋ​ ​어린이체험관 입구 옆에는이렇게 물품 보관함이 있어서불필요한 짐들이나 겉옷은보관함에 보관하고 다니는게편할 것 같더라구요~​그리고 한가지 팁을 드린다면어떤 직업체험관을 갈 것인지미리 시간대를 계획하는 것이좋답니다.​ ​이렇게 직업체험관 시간표가 있는데요~​각 체험관마다인원제한이 있고아이들에게 인기가 많은체험관은 빨리 마감이 되기때문에체험시간을 계산해서전략적으로 이동하는 것이 좋답니다ㅋㅋ​그리고 각 체험관의 대기줄은부모가 대신 줄을 서 줄 수가 없으며체험할 아이들만 대기줄을설 수 있다는 것도 참고해주세요~​저희도 체험날 하루 전에이 시간표를 보고미리 동선을 짜놓고 갔답니다ㅎㅎ​자.. 그럼...어린이체험관을 소개할게요~​ ​어린이체험관 내부는리얼하고 아기자기하게직업별로 조성이 되어 있었어요.​ ​저희 아들이 첫번째로 체험했던자동차정비소에요.​사진에 보이는 차에직접 도색도 해보고정말 리얼하게 체험을 할 수 있더라구요.​ ​소방서에요.​사진 왼쪽에 보이는 소방차를 타고정말 불끄는 장소로 이동을 한답니다.​아이들이 정말 신나했어요~​ ​소방차를 타고 정말 화재가 난 현장으로 출동한 아이들이에요ㅋㅋ​리얼하게 물도 나오고조명으로 불모양까지 나와서아이들이 초집중을 하면서불을 끄더라구요ㅎㅎ​저희 아들도 불끄느라집중한 뒷모습이네요ㅋㅋㅋ​ ​모든 직업체험관을사진으로 담지는 못했지만​너무나도 알차게다양한 직업군들을 체험할 수 있었던만족스러웠던 어린이체험관이었어요.​이용시간인 4시간이길게 느껴질 수도 있지만이곳에 있는 모든 체험관을다 이용하기에는 부족한 시간이기에정말 원하는 직업체험관이 있다면계획을 잘 세워서 체험해 보시길 해요!​저희는 주말에 방문을 했었기에사람이 많아서원하는 체험을 해볼 수 있을까걱정을 했어요ㅜㅜ​하지만 다행히도체험 시간표를 보며남편과 둘이서 대기줄을 체크하며아들이 원했던 체험관을거의 다 체험 시켜 주었답니다ㅎㅎ​  ​아이에게도다양한 직업이 있다는 것을알게해주고직접 체험까지 해 볼 수 있어서너무 알찼던 시간이었어요!​부모도 아이도 만족하고 좋았던 어린이체험관을꼭 가보시길 할게요^^​​  ​   ​ 
아이가 제법 크면서 다양한 직업에 대해 배우기 시작했어요.그러다보니 자연스레 그 집업에 대한 궁금증이 많이 생겼는지 이것저것 물어오길래다양한 직업체험이 가능한 분당 에 다녀왔어요.평일에는 예약이 수월한데 주말은 일요일이 휴무라 토요일 예약이 쉽지 않아서 한달 전에 예약 후 다녀왔답니다.​<한국 잡월드>운영시간 : 월~토 :09:00~18:30 /매주 일요일 휴무대표번호 : 1644-1333어린이 :18,000원 보호자 9,000원 도 성남시 분당구 분당수서로 501 주차공간은 넉넉하게 구비되어 있어서 어렵지 않게 주차 후 연결되는 통로나 엘레베이터를 타고 입구로 들어갔어요.이 입구에는 도시락이나 음료를 먹을 수 있는 휴게공간과 편의점, 카페가 있답니다. 들어서서 예약발권 창구에 가서 이름을 얘기하면 목걸이부터 화폐,가이드 등 많이 챙겨주세요.여기서 팁이 하나 있다면 예약 시간은 오전 오후로 나뉘는데요, 체험시작 시간이 아니더라도 가능한일찍 도착하셔서 발권부터 하세요. 바로 이 입장순서권 때문인데요.저는 시간에 맞춰 간지라 그룹번호가 12번이었어요.그런데 입장할 때 저 순서대로 입장할 수 있더라고요. 그러니 같은 체험 시간대라도 저 그룹순서가 뒷번호라면 내가 체험하고자 하는 것들은 이미 정원이 차서 마감되버리는 것이더라고요. 어린이용 목걸이와 보호자용 목걸이를 목에 걸고 다니고요.아이들은 저걸 태그하는 형태로 체험을 하더라고요. 에서는 이런 종류의 체험을 진행할 수 있어요.시간대와 체험소요시간이 조금씩 달라요. 그렇지만 인기있는 체험들은 시간대가 거의 겹치기 때문에 우선적으로 하고싶은 체험부터마친 뒤 남는 정원이 있는 체험을 진행하는것을 해요. 복층구조는 체험관에서 은행과 공룡캠프쪽으로 들어와서 계단이 있어요.거길 올라가면 인기있는 체험 중 외과수술실 신생아실 동물병원 체험 등이 있답니다. 보이시나요~ 는 주말 중 토요일만 운영되고 일요일은 휴무기에 토요일에 더욱 많이 몰리는 것 같아요.지방에서도 관광버스를 대절해서 체험을 오는 그룹들도 꽤 많았어요.가장 좋은 팁은 바로 평일에 방문하시는 거랍니다. 입장 순서가 늦다보니 인기있는 경찰관이나 소방관 체험은 이미 마감이라 그나마 아이가 흥미로워 하는 미술체험을 진행했어요.30분 체험이고 정원이 차면 체험가능에서 마감으로 바뀌어요. 요즘 직업군들이 다양해지다 보니 AR신발 패턴실도 눈에 띄더라고요.밑그림 작업 후 연동해서 가상현실로 내가 디자인한 신발을 볼 수 있는 체험공간이랍니다. 복층으로 계단을 이용할 수 있는곳이 2군데인데요.이 곳 근처에 인기있는 체험은 피자만들기와 택배체험이였어요.저 도로에 소방차와 택배차가 직접 한바퀴 돈답니다. 참 재밌어 보였는데 끝내 못해서 아쉬워요. 동물병원 체험도 인기있는 체험관 중 하나였는데 여기도 저기도 다 마감이고 정원이 마감되지 않는곳은 아이가 별로 하고 싶지 않아해서 그 다음 타임까지 30분을 기다리기로 했어요. 이것도 하나의 팁이겠더라고요, 마감이 되면 그 다음 체험을 미리 기다리는것. 체험을 마치면 입장시 기본적으로 받았던 50조이와 별도로 이렇게 챙겨주세요.많은 체험을 할 수록 늘어나겠죠. 동물병원에서는 2가지의 직업체험이 가능해요.애완동물미용사와 수의사 체험인데요, 수의사 체험의 경우는 차트작성하는 시간이 있어서어느정도 글자를 쓸 줄 아는 친구들에게 권장하고 있어요. 아이는 동물미용사 체험을 진행했는데요.체험시간 내내 서있는거라 힘들지 않을까 싶었는데 제법 잘 해내더라고요. 끝나기 5분전에 포토타임을 가질 수 있게 해주시더라고요.옷이며 악세사리며 아이가 직접 골라 꾸며준 것들이라 아주 귀여웠어요. 입구쪽에 남자친구들이 좋아할만한 체험들이 꽤 많았는데 예비 대기줄까지 금방 차버리더라고요.너무 아쉬웠어요. 줄서기 또한 부모님이 대신 해줄 수 없고 체험하는 아이가 직접 대기해야 하는 구조라서 형평성에 어긋나거나 하는 상황은 없어요.다만 이렇게 사람이 많은 날에는 체험시간이 꽤 길기 때문에 마감이 되면 다음 시간까지 아예 체험을 못하거나 오래 기다려야하거나 이런게 불편했어요. 은행은 4명이 정원이라 이것도 쉽지 않았어요.결국 여기저기 아무리 달리고 뭐해도 이미 마감이라 체험은 많이 진행할 수 없었어요.평일만 기약했답니다. 그래도 체험 후 받은 조이들로 선물을 교환해 가자 싶어 내가 모은 조이들을 어떤것과 바꿀 수 있는지 살펴 보았어요. 어린이체험관이니 교환하는것도 아이가 직접 할 수 있도록 했답니다.친절하게 응대 해주세요. 조이가 남아서 다음번 방문시에 함께 사용할 수 있도록 저축해 주셨어요.다음에 찾을 때엔 이자도 붙는다고 해요.아이들에게 이런 개념을 알려주기에 마무리까지 프로그램 구성이 잘 되어 있어요. 휴게공간은 안에 있던 사람들 만큼이나 넉넉하게 준비되어 있으니 도시락을 싸오셔서 쉬는것도 좋을 것 같아요. 여러모로 아쉬움이 가득했던 였지만 재방문 해야겠다 싶을 정도로 다양한 직업체험들이 많았답니다.팁을 정리하자면 평일에 이용하기와 체험 시작가능시간보다 일찍 도착해서 입장순서를 빠른 순번을 받기 등이에요.다음 번엔 한가할 때에 아이가 원하는 체험 꼭 해봐야 겠어요!​ 
안녕하세요? 그림작가 몽땅입니다. 올해 저는 아이들과 체험학습을 좀 다녀보려고 계획했어요. 아직 완전하진 않지만 이제 코로나로 인한 거리두기도 풀리고 어디 다니기도 괜찮더라구요. 유딩때는 아이들을 데리고 어디 멀리 다니는게 힘들어서 남편과 다 같이 다니거나 동네 놀이터만 전전했는데요 초등 저학년때즈음부터는 다닐 만 한거 같아요. 그 때  많이 다녔으면 좋으련만 코로나 때문에 훌쩍 큰아이는 4학년이 되었습니다. 이번연도에 첫 체험학습을 내면서 한국 잡월드를 가기로 했어요. 직업체험을 할 수 있는 곳인데 다양한 직업의 세계에 눈뜨고 꿈을 찾는데 도움이 되지 않을까?하는 엄마의 기대로요. ㅎㅎ​한국 잡월드는 어린이 체험관, 청소년 체험관으로 나뉘어져 있는데요초등학생들은 어린이 체험관을 이용할 수 있습니다. 그러나 5학년부터는 청소년 체험관을 이용할 수 있는데, 그 말은 4학년이 넘어가면 어린이 체험관이 시시해진다는 뜻이겠죠?그래서 4학년이 된 큰아이와, 1학년 둘째와 함께 체험을 다녀왔습니다. ​아이들에게 예고 없다가 체험학습 신청서를 작성제출하며 이야기 해주었더니 학교를 안간다는 것부터 들뜨기 시작했어요. 사실 이런곳을 주말에 가면 너무 사람이 많아 힘들더라구요. 그래서 저희는 금요일에 가기로 계획했답니다.  위치, 시간, 요금도 성남시 분당구 분당수서로 501  이용요금은 평일 주말 구분이 없어져서 어린이 2명 36000원, 보호자 9000원 입니다. 주차장은 총 620대 주차 공간이 마련되어 있어, 평일 주차에는 널럴했고, 1시간이상 이용시 종일 4000원으로 이용할 수 있습니다. 대중교통은 수내역이나 정자역을 이용하실 수 있어요.  ​ 이용프로그램, 안내도첫방문이라 여러 후기를 찾아보니 지도와 체험 프로그램을 계획을 짜놓는게 좋다고 하여서 아이들과 방문 전날살펴보았더니 둘이서 시간이랑 하고 싶은 체험을 계획을 짜느라 바쁘더라구요.   계획을 짜도 시간대로 움직이기 어려울것 같아 아이들에게 하고 싶은 체험만 골라놓으라고 다시 일러주고방문했는데요. 실제로 아이들이  체험하는 동안 두아이의 시간계획과 이동 동선을 파악해 놓느라 저는 바빴습니다. ㅎㅎㅎ홈페이지와 매표하는 곳에 모두 이렇게 시간표와 체험시간이 안내되어 있는데요. 직업마다 체험 소요 시간이 달라 점점 꼬이게 되면 붕 뜨는 시간도 생겨서 몇개 못할 수도 있어요.  복층형으로 되어진 실내에는 여러개의 부스로 구성되어 있어 원하는 부스에 방문하여 체험시간동안 체험을 하는 형태입니다.   9:30분 오전 첫타임을 이용하기 위해 9시까지 도착하였어요. 9시부터 발권이 되기 때문에 일찍 도착해서 매표소에서 순서대로 입장그룹이 정해지는 거 같아요. 3등으로 도착해서 1그룹으로 입장했어요.   종료시간이 점심시간을 좀 지나기때문에 주변 먹을 곳을 뒤지기도 했는데요, 엄마를 위한 커피숍(안에 음료는 들고 들어갈 수 있더라구요)간단한 간식을 위한 편의점도 있구요, 푸드 코트도 있어요. 9시 발권후 30분이나 기다려야 한다고 만화책을 들고 들어갔는데 들고 돌아다니기 귀찮았는데 사물함도 저렇게 여럿 있어 아주 편했습니다. 편의점 앞쪽과 안쪽으로 넓은 테이블들과 의자들이 급식실처럼 많이 있어서 도시락을 싸와도 좋을 것 같아요. 아마 주말의 많은 이용객이나 단체들을 위한 자리인가봐요. 평일이라 한가하겠지 했는데 단체 이용객들이 와아 들어오는 바람에 놀라기도 했는데 청소년들은 편의점에서 뭐 사와서 저런 테이블에 앉아 먹더라구요.   예약시 입력한 전화번호를 말씀드리면 발권을 해주시는데요발권을 하면 입장권, 50조이,조이카드, 주차할인권을 줍니다. 각각 목에 걸고 지갑이나 가방을 챙겨오지 않아서 50조이는 고이접어 조이카드 뒤에 넣어주었어요. ​* 조이는요~ 에서 사용하는 화폐인데요, 체험에 따라 조이를 지불하기도 벌어들이기도 합니다. 처음엔 일일이 확인을 하려니 번거로웠는데 대체로 체험을 하고 무언가를 집에 가지고 온다 하면 (요리라던가 영상물이라던가 하는..)조이를 지불하는 것이고 일을 한다 싶으면 조이를 버는 거 같더라구요. 책 세금내는 아이들에서 미소라는 화폐단위를 사용하는데요, 이걸 매우 재미있게 보았던 큰 아이는 조이라는 화폐를 사용하는 것도 흥미 있어 했어요.      입장하는 입구에 세워진 홍보물을 보고 이게 뭔가 찾아봤는데요. 한국 잡월드를 이용하는 경우 제휴 할인이 많이 있더라구요. 이제 놀이공원도 가격이 많이 올랐던데 이렇게 또 이용 구실이 생깁니다. ㅎㅎㅎ를 이용하시는 경우 제휴 할인 혜택도 놓지지 마세요~  입장 후 체험은 자유롭게 시간맞춰 하시면 됩니다. 많은 체험이 30분이구요. 각 부스마다 선생님(직원분들?)께서 설명해주시고 도와주십니다. 긴복도와 도로처럼 꾸며진 실내에서는 소방차, 택배차가 지나가기도 합니다. 곳곳에 경찰 어린이들이 다니며 순찰을 돌기도 하구요.   체험시작두 아이가 체험하고 싶은걸 위주로 시간을 맞춰가며 체험했어요.연령과 성별에 따라 취향이 달라 바삐 나름 거의 쉬는 시간없이 다니며 체험했는데 더 하고 싶다는 아이들이었어요.  초1 아들초4 딸1층▶ 은행원체험▶ 공룡캠프▶ 해양경찰구조대▶ 우주센터▶ 로봇공학연구소▶ 은행원체험▶ 몽타주제작소체험▶ 늘품카페 복층▶ 야구장▶ 인테리어 회사▶ 외과수술실▶ 이벤트기획사▶ 동물병원  은행원체험. 타라라락 지폐 세는 기계가 포인트요. 의외로 아이가 실제 은행을 가본적이 거의 없다고 해서 생각해보니 요즘은 은행을 잘 안가긴 하더라구요. 체험 후에는 카드에 돈이 찍히는 체험용 조이카드를 또 줍니다. ㄹ  공룡체험을 빠트릴 순 없죠. 공룡캠프는 안을 들여다 볼 수 없는데 티비 화면이 있어 보일 줄 알았더니 아무것도 안보이더라구요. 나중에서야 복층에 올라가서 보았는데 끝날무렵에만 잠깐 아이들의 모습이 보였어요. 그래도 재미있었다고 다들 손드는 모습이네요.   로봇공학연구소와 우주센터. 로봇센터는 차 같은 모양의 로봇을 만들어 움직여봅니다. 블록조립같은 느낌이라 크게 로봇의 느낌이 나진 않았어요. 우주센터 설명을 듣고 우주에서 몸무게가 변하는 것을 재어보기도 했다고 했어요. (체중재보고 하는 곳은 더 내부에 있어 잘 안보여요)  해양결찰구조대. 헬기나 보트 둘 중에 선택해서 구조대 체험을 하는데요 7세인가 부터 헬기를 탈 수 있어요. 사진에서 보는 높은? 헬기를 타야 해서 무서워 하니까요. ㅎㅎ  저 헬기 위에서 끈을 내려 바다에 빠진 동물 인형을 구조 하는데 귀여워요. ㅋㅋㅋ이렇게 해양 경찰 옷을 입은 것도 너무 귀여웠어요. 각 부스마다 체험시간 해당 연령 조이 지불 여부에 대해 안내가 되어 있으니 참고하기 좋습니다.  카페는 아이가 하고 싶다고는 안했는데 시간이 맞아서 시켜보았어요. 바로 옆에 휴게 공간이 있는데 대기 좌석에 부모님들이 앉아 비켜주지 않아 당황스러웠어요. 정말 카페 같았나봅니다. 다행히?도 곳곳에 부모님들이 쉴 수 있는 휴게 공간이 있으니 되도록 휴게 공간에서 쉬면 좋겠죠?카페 체험 후 블루베리 라떼를 만들어 왔는데 제가 들고 다니다 거품이랑 그림이 사라졌다고 너무 아쉬워했어요. 의외로 가장 재미있는 곳이 카페였다고 하네요.   컴퓨터를 좀 다룰 줄 알아야 체험할 수 있는 몽타주 제작소입니다. 동생의 몽타주를 제작했어요.  1.2층 휴게공간 각층마다 휴게 공간이 있어요. ​  인테리어회사에가서는 인테리어 소품카드를 내맘대로 배치하면 요렇게 만들어서 줍니다.   동물병원에 가면 수의사 체험과 애견미용사 체험이 있는데요, 여자아이들 모두 애견미용사 체험만 신청하더라구요 ㅎㅎㅎ   대신 남는 시간을 이용해 엄마가 강요한 외과 수술실 체험. ㅋㅋ 아이는 가장 재미없는 체험이었대요 ㅋㅋㅋㅋ복강경 수술을 체험하고 중간에 포토 타임을 줍니다. 장갑을 낄때 바르는 베이비 파우더때문에 느낌이 안 좋았다네요.   이벤트 기획사는 의외로 인기가 별로 없는 거 같은데 파티 플래너 같은 것을 체험하기에 꾸미기 좋아하는 아이들에게는 좋은거 같아요. 즤집 딸도 재미있어 했어요. 엄마아빠 결혼기념일 상, 동생 생일상을 꾸며 보았습니다.   마지막으로 야구를 했는데요, 동네에서 아빠랑 코앞에서 야구하다 홈런을 친 경험이 너무 좋았던 아들은 야구를 꼬옥 하고 싶어했는데요, 성적 기록은 그냥 저냥 이었지만 재미있게 체험하고 진행선생님이 너무 좋으셔서 응원하는 자세도 가르쳐 주시고 푸드코트에서 만나서도 인사를 나누었답니다. 더욱 야구가 좋아져버렸어요. ​이외에도 시간이 없어서 못한 마법사 체험도 있었고 딸은 하고 싶었으나 해당 타임에 너무나 꼬꼬마들만 있어 뻘쭘?해서 체험 못했던 마트 체험도 있었고요, 진짜 물을 쏘면서 불을 끄는 졸귀 꼬꼬마 소방관들, 택배를 배달하는 귀요미들도 너무 예뻤어요. 즤집 아이들은 요리 체험은 하지 않았는데, 피자가게나 과자가게 옆을 지나면 슬슬 배가 고파지기도 합니다. 크리에이터를 위한 늘품TV나 애니메이션 제작센터 같은 것도 재미있을 것 같았어요. 신생아실은 정말 아이들 신생아때가 생각나서 기분이 아련해지기도 했네요 ㅎㅎㅎ신문사는 그날따라 인기가 없는지 직원분이 정말 신문사 직원처럼 인상쓰고 하품하며 폰을 들여다 보는데 진짜 특종없는 신문사 같아서 재미있었어요.       ​1시 30분이 다되어 갈 무렵이 되면 체험종료 방송이 나옵니다. 마지막 체험을 끝내고 아이들과 밖으로 나오면 조이샵이 있는데요.실내에서 보았던 현수막과 달리 살 물건이 별로 없더라구요. 조이를 많이 모았는데 살게 별로 없으니 색연필을 하나 사고는 저금을 하겠다고 했어요. 다음에 또 와서 하겠다고요. 은행처럼 생긴 곳에서 조이카드를 만드는 것도 좋은 경험이기도 했어요.     점심을 푸드코트(2층)에서 해결하고 아래층(1층)으로 내려가보니 게임을 할 수 있는 곳이 있어요. 전기차를 이용한 게임부터  올바른 인터넷이용, 올바른 언어 사용등의 주제를 게임을 통해 배울 수 있게 해 놓은 것도 있어서 또 아이들의 발걸음이 멈추었어요.    제발 집에 좀 가자!!!출구 옆에 조이카드를 반납하는 곳이 있어요. 조이카드를 반납하고 주차장에 와서야 주차 정산을 안한 걸 알고 다시 출구로 다녀왔습니다. 각 체험을 끝내고 받은 카드의 뒷면에는 그림이 있는데요 이걸 모두 합치면 잡월드 지도가 된다고 해요. 모두 완성할때까지 또 가고 싶다는 아이들이었어요. 아이들이 너무 재미있어 해서 즐거운 하루 였습니다.    초등 저학년 정도에 가장 재미있게 할 것 같아요. 가장 중요한 꿀팁은요 하고싶은 직업 리스트를 뽑아놓는 거 같아요. 시간과 순서에 따라 마감이 되면 못하는 것도 있으니 미리 우선순위를 정해놓고 하는 것을 드려요. 알차게 잘 놀다 왔습니다.   ​ 
알찬 겨울방학 보내고 계신가요?​이번 주에 전 아이들과 분당에 있는 한국 잡월드 에 다녀왔어요.​ 어린이 체험관​규모가 꽤 커요.​어린이 체험관과 청소년 체험관이 있고 어린이 체험관은 5세부터 4학년까지 이용가능하다고 해요.​이용금액은 3월 1일부터 18000원 으로 인상된다고 하구요.현재는 신년맞이 행사로 부모 1인 무료인데 1월 예약은 이미 다 찬 것 같아요.참, 종일권도 출시되었는데 다음엔 종일로 가서 실컷 체험해야겠어요.(4시간 아쉬웠다는..ㅋ) ​가기 전 어떤 체험을 하는게 좋을지 인터넷으로 마구 검색했는데 일일이 체험 하나하나 소개해주는 페이지가 없어서 좀 아쉬웠거든요.​그래서 가서 아이들 체험하는 동안 열심히 구경다니며 알아왔어요.미리 계획 짜시는데 도움이 되시길 바래요.​바로 본론으로 공유합니다~:)​ 요리 만들기 체험피자가게참가인원 4명 / 권장연령 5세 / 소요시간 40분 / 조이 -25조이를 무려 25나 줘야하고 무려 40분간이나 체험을 하는 피자가게예요. 나오는 아이들 손에 작은 피자박스가 하나씩 들려있어서 애들 간식으로 먹이면 딱 좋겠다 싶어요. ​ 과자가게참가인원 4명 / 권장연령 5세 / 소요시간 40분 / 조이 -20역시 40분이 소요되는 곳이구요. 귀여운 막대과자를 만들어 오더라구요. 개인적으로 이런건 집에서도 충분히 하지 않을까 싶은데 어린 아이들은 엄청 좋아하죠~  ​ 한식요리 연구소참가인원 4명 / 권장연령 5세 / 소요시간 30분 / 조이 -15한식요리를 만들어보는 체험으로 현재는 레드빈 콩고물 티라미수를 만들고 있어요. 저희도 이거 체험하고 집에 와서 먹었는데 아주아주 달더군요~🤣  ​ 늘품카페참가인원 2명 / 권장연령 5세 / 소요시간 20분 / 조이 +5요리 중 유일하게 조이를 받을 수 있는 곳이예요. 소요시간은 20분으로 짧은 편인데 참가인원이 2명이라 마감이 잘 되어요. 애들이 엄청 뛰더라는 ㅋ 코로나 때문에 만든 음료는 가져가지 못하고 바로 폐기된다는게 아쉬운 점이예요.  ​ 인기 많은 체험공룡캠프참가인원 4명 / 권장연령 5세 / 소요시간 30분 / 조이 +5공룡은 뭐 어린이들에게 엄청 핫하죠. 역시나 이곳 인기도 좋았어요. 심지어 초 4 올라가는 저희 첫째도 너무 하고 싶어했는데 계속 마감되어서 결국 못했다는요. 인기가 어마어마하더라구요. 사진과 같은 어미어마한 셋트장에서 설명 듣고 모래밭 같은 곳 안에서 화석캐고 그런 활동인 것 같았어요. ​ 경찰서 / 소방서참가인원 2명 / 권장연령 5세 / 소요시간 30분 / 조이 +5역시 아이들에게 인기많은 경찰서와 소방서입니다.경찰서는 코로나 때문인이 직업이 축소운영되고 있었어요. 지나가며 보니 아이들이 경찰복 입고 왔다갔다 하면서 교통정리하고 엄마들은 따라다니며 사진찍고 그러더라구요.(전 경찰체험은 별로;;;)소방서는 일단 소방차를 탈 수 있는게 더 좋아보였어요. 소방차를 타고 불끄러가서 불끄고 들어가서 강아지들을 구출해오는데 아이들 너무 귀엽더라구요 ㅎㅎ Previous imageNext image ​ 택배회사참가인원 2명 / 권장연령 6세 / 소요시간 30분 / 조이 +5택배회사 별거 아닌 것 같았는데 역시 택배차 타고 돌아다니는 점에 아이들이 좋아하더라구요. 택배차 타고 배달하러 가는 체험입니다. ​ 유디치과참가인원 2명 / 권장연령 5세 / 소요시간 30분 / 조이 +5여기도 인기가 많아서 계속 마감이라 저희 아이들이 체험 못하고 온 곳이네요. 큼직한 창 안에서 치과치료도 하고 엑스레이도 살펴보고 지나가며 봤는데 재미있을 것 같아보였어요. ​​ 동물병원참가인원 2명 / 권장연령 6~7세 / 소요시간 30분 / 조이 +10역시 어린 여자아이들에게 인기많은 곳이었어요. 수의사 체험과 애완동물미용사 체험 두 종류가 있는데 아이들이 주로 하고 싶어하는 건 애완동물미용사 체험이었어요. 뭐하나 봤더니 동물 인형 털 빗어주고 옷 입혀주고 예쁘게 꾸며주고 마지막에 사진 찰칵 이더라구요~ 집에서 하는 인형놀이 같은데 아이들은 좋아하나봐요. 2학년 여자아이는 저거 해봤는데 재미없어 라고 하더군요. 초등 여자아이에겐 시시한 것 같아요.수의사는 진료차트를 적어야 해서 글을 적을 수 있는 사람만 체험 가능한데 사실 그닥 재미는 없어보였다는요..ㅎㅎ  ​ 기타 초저 여아들에게 만들기 체험 & 방송국 체험​  ​꽃집 : 조화로 화관을 만드는 건데 여자아이들이 좋아할 만한 체험인 것 같아요. 저희 아이도 하고 싶어했는데 마감이라 못했네요.​​이벤트기획사 : 매번 내용이 바뀌는 것 같은데 현재에는 분자요리 만들기 체험을 하고 있어요. 무슨 용액들을 넣어 캐비어 같은거 만들어서 카나페를 만드네요. 체험 후 음식은 가져갈 수 없어요.​  ​화가의 작업실 : 명화가 프린트된 종이에 색칠하고 꾸미고 하는 거예요. 현재는 클림트 작품으로 하고 있는 것 같았어요. 역시 집에서 하면 되지 않나 싶었는데 애들이 계속 오긴 하더군요.​업사이클링 팩토리 : 재활용품을 이용해 만들기를 하는 거예요. 지금은 무슨 CD에 그림그려고 재활용품을 붙여서 팽이같은 뭔가를 만들더군요.​  ​AR신발 패턴실: 신발 패턴이 그려진 종이에 색을 칠하고 증강현실로 보면서 종이 신발을 만들어요. 현장에선 색칠만 해서 집에 가져가고 현장에서는 패드의 어플 같은걸 이용해서 신발만들기를 하더군요.​슈즈 아틀리에: 여긴 앞의 곳이랑 비슷해보이기도 하고 외진 곳에 있어서 신경써서 안봤네요. 비슷하게 신발 만드는 거 아닐까 싶어요.(별로 인기는 없었어요)​​  ​DBS 방송국 : 기상캐스터, 뉴스앵커 등 방송체험을 하는 곳이예요. 시간이 40분으로 다른 것들에 비해 길어 시간맞추기 어려울 것 같아서 저흰 안하고 왔어요. 찍은 방송은 나중에 다운받아 볼 수 있어요. 뉴스 앵커의 경우에는 글읽기가 가능한 아이만 체험할 수 있어요.​늘품TV : 유튜버가 되어보는 체험이예요. 대본 없이 제품을 소개하거나 ASMR 방송을 하는 거였어요. 초 1 여자아이 둘이 했는데 어려서 그런지 ASMR 방송을 해서 쵸큼 재미없었네요. 아이들 영상을 역시 다운받아 볼 수 있어요.​  ​키즈 미디어 스튜디오 : 성우체험이예요. 애니메이션의 자막을 따라읽으면서 더빙작업을 했어요. 2명이 체험한거라 인당 3-4역씩 맡아 하더라구요. 역시 나중에 영상은 다운받아 볼 수 있고 나올때 애니메이션 스티커 한장씩 가지고 나오더라구요. 저희 둘째가 아주 재미있게 한 체험이네요. 자막을 읽어야 하기 때문에 글을 읽을 줄 알아야 할 수 있어요.​패션스튜디오 : 홈쇼핑 체험이예요. 나중에 한복을 입고 아이들이 홈쇼핑 모델처럼 나오고 엄마들은 마구 포토타임 ㅎㅎㅎ 홈쇼핑 화면처럼 화면에 아이들이 나오니깐 신기하더라구요.​ 기타 초등 남아들에게  ​로봇공학연구소 : 이거 우리 첫째(올해 초4)가 가장 좋아했던 체험이예요. 로봇조종기를 만들어 축구로봇을 조종해서 2:2로 공 많이 넣기 게임을 하더라구요. 제가 봐도 재밌어보였어요.​드론연구소 : 요건 하고 싶어했는데 마감되어서 못하고 왔어요. 어린 아이들에겐 좀 어려울 것 같아서인지 대부분 초등 중학년쯤 되보이는 남자아이들이 체험하더군요. 진짜 드론을 지정된 위치로 날리고 하는 것 같았어요. 다음엔 꼭 해보려구요~​  ​레이싱 장 : 이건 키가 125cm 이상이어야만 체험할 수 있어요. 키제한이 있어 비교적 기다리지 않고 체험할 수 있는 것 같아요. 사진과 같은 자동차 게임을 하고 레이싱조종사 운전면허증도 받고 기록표도 받아오고 그래요. 부딪치면 의자도 같이 충격이 와서 신기했다고 하네요.(오락실 못가본 1인)​야구장 : 이것 역시 8세 이상이라 경쟁이 치열하지 않아요. 40분짜리 체험이라 시간표를 잘 짜야하는듯요. 사진에 보이는 야구게임을 하는데 2명이 들어가는데 한 명 하는 동안 구경하고 그래서 대기시간이 좀 있더군요. 옆에도 있던데 두 개 같이 하면 좋으련만.. 뭔가 게임하는 시간은 짧고 진행하시는 분도 너무 루즈하고.. 대기시간이 길어서 전 불만이었는데 아이는 재밌게 하고 나왔네요. 야구게임 결과를 프린트해서 가지고 나오며 자랑하더군요.​ 기타 체험​사회복지관 : 요건 개인적으로 기대 안하고 했던 건데 괜찮아서 해봐요. 사실 다른 체험들이 다 마감이라 아이가 어쩔 수 없이 들어간건데 괜찮았나보더라구요. 노인체험 하는건데 모래주머니 같은 조끼며 팔찌며 차고 노인분들이 얼마나 거동이 힘드신지 체험해봤어요. 아이가 집에 오는 차에서 계속 말하더라구요. 할머니 할아버지는 힘들겠다며.. 또 할머니가 되면 우리처럼 세상을 넓게 보지 못하고 A4종이 둥글게 말아서 망원경처럼 보는 것처럼 시야가 그 정도밖에 안보인다고 하더라구요. 저도 처음 안 사실이었네요. 노인분들을 더 도와줘야겠다고 말하는데 오늘의 가장 큰 수확이었네요.이건 조이도 20조이나 주는 거라 조이 벌기에도 좋아요  ​​  미용실: 마네킹들이 앉아있어서 미용실 놀이하는 곳슈퍼마켓: 카트에 음식 담아 바코드 찍어보는 곳  은행 : 은행원이 되어 돈도 세보고 해보는 곳마법사학교 : 마술을 배워서 해보는 곳  전기안전센터 : 조끼입고 체험실 내를 돌아다니면서 전기단자함 같은거 열어보고 하더군요.신문사 : 글이랑 관련되어 그런지 인기가 너무 없더라는..ㅋ 사진기 목에 매고 여기저기 사진 찍고 다니더군요.  외과수술실은 너무 외진곳에 있어서 잘 못본.. 재밌을 것 같은데 다음엔 체험해봐야겠어요.병원 신생아실은 아기 마네킹들 있어서 돌봐주는 곳  애니메이션 스튜디오는 애니메이션이 만들어지는 걸 체험해보는 거였는데 전 너무 재미있어 보였는데 아이들은 관심이 없더라는.. 이 두 곳은 컴퓨터 조작(키보드 마우스)이 가능한 아이들만 할 수 있어요.​나머지들은 겉으로 잘 안보여서 내용을 파악못한 곳이네요. 자동차정비소 같은 경우엔 말그대로 정비하는 곳인데 별 관심들이 없더라는..    ​​​ 한국 잡월드 기타 이용 팁​ 1. 입장하면 이렇게 입장순서표를 줘요. 전 2시쯤 갔는데(2시 30분부터 체험) 10 그룹이니 꽤 뒷번호죠. 10번째가 아닌 10그룹이니.. 무조건 일찍 가셔야 합니다. ㅎㅎ​2. 입장시에 50조이씩 줘요. 체험마다 조이를 내는 곳도 받는 곳도 있어서 요리 같은것만 계속 하면 조이가 부족해지는 사태가 발생할 수 있으니 계산 잘 하셔서 이용하세요..ㅋ​3. 짐은 군데군데 짐 보관소(무료)가 많이 있으니 외투나 만든 작품들이나 보관소에 넣어두면 다니기 편할 것 같아요.​4. 주차비는 4000원입니다. 나가실때 무인정산하시면 되어요.​5. 체험 후 발생된 조이(잡월드 화폐)로 나갈 때 상품을 사거나 저금해서 카드를 만들 수 있어요. 저금시 이자가 붙는다고 해요. 저희 첫째는 저금을 하고 둘째는 네일스티커로 교환해왔네요. 교환할 수 있는 품목은 네일스티커 외에 미니카, 마스크스트랩, 머리띠, 마스크, 쁘띠목도리 등이 있는데 사실 초등 남자아이에겐 그다지 땡기는 물건이 없더군요.​6. 체험 후에는 자격증(수료증?)을 주는데 저걸 많이 모으면 또 선물이 있다고 해요. 꽤 많이 모아야 해서 가능할까 싶어요 ㅎㅎ ​저희는 이렇게 체험을 했어요왼쪽이 초1 여아, 오른쪽이 초3 남아가 체험한거네요.​평균 5개 정도 체험하고 많으면 6개까지 가능하다고 하는데 저흰 적당하게 체험하고 온 것 같군요.​집에오는 길에 아이들이 너무 재미있었다며 또 오자고 난리였어요. 체험하고 싶었는데 못하고 온게 있어서  또 가게 될듯요. ​무튼 방학 코스로 강추하는 한국 잡월드 였습니다. 
겨울방학 시작과 함께 다녀온 # 후기들어갑니다~^^​워낙 인기있는 곳이라 미리미리 예약을 해야합니다저희도 2주전쯤 예약했어요오후에 학원스케줄때문에 오전으로!​오전 오후 두타임으로 나뉘는데​오전은 9시30~오후1시~30오후는 2시30~6시30​모든게 잘 맞아준다면 6,7개 정도 체험이 가능합니다2년전 못모르고 처음 갔을땐 5개 체험했어요그때 넘 아쉬웠던 기억에 철저히 준비하고 갔네요 ㅋ​먼저 체험관 안내도를 보고 위치와 시간을 잘 보세요 ​아이가 하고싶은 체험이 뭔지 미리 생각해두고그중 우선순위를 정해서 1안 2안을 정합니다젤 처음으로 이거 해야지 하고 하나만 생각해두었다가는막상 그걸 못하게 되었을때 당황해서 우왕자왕하다가 다른것도 못하게 되고 결국 시간낭비에원치않는걸 하게 되더라구요​선착순으로 체험하는거라 순간 빠른 판단력과스피드가 생명입니다😅​아! 근데 제가 평일에 가서 그런건지 코로나로 인원을더 줄여서 그런지 생각보다는 사람이많지 않다고 느꼈어요분명 이날 예약은 다 찼었거든요​어찌됐건 미리 생각해온곳 레이싱장으로달려갔으나 🤭2명 체험인데 먼저 온 친구가 한명 있더라구요ㅠㅠ아들은 친구랑 같이 간 터라…첨부터 좀 당황했지만 바로 옆에 야구장으로 결정다행히 아무도 없어 첫타임으로 하게됐네요40분 체험이라 같이 간 엄마와 수다타임~^^​첫 체험이 끝나기전 엄마는 다음에 갈 곳을 미리 가보고바로 체험이 가능한지, 위치가 어딘지 미리동선 파악해두고 빠르게 이동가능하게 준비했어요​여기서 팁!!​ 무조건 빨리가라9시30에 오픈하지만 한꺼번에 우르르 들어가는것이아니라 미리 발권한 순서대로 번호를 줍니다시간이 되더라도 그 번호 순서대로 입장하기때문에무조건 일찍가서 대기하시는걸 드려요​ 2층을 공략하라보통 1층에 인기있는 것들이 몰려있고사람들이 입장하자마자 보이는곳으로많이들 달려가시더라구요그래서 저희는 반대로 2층에 있는 체험을먼저 공략했어요​​ ​야구는 40분 체험으로 꽤 길었는데 이론설명과 직접 야구를 할 수 있는데아이들 모두 재미있었다고 해요키나 나이제한이 있는것도 있어서미리 파악해두면 좋아요​ ​이렇게 열심히 치고 점수랑 사진을 바로 출력해줍니다​ ​두번째로 간 AR신발패턴실같은 2층에 있는 곳입니다동선생각해서 고른곳인데 아이들도 만족!코로나로 한타임에 체험가는인원이 2,3명이라정말 빨리 가지 않으면 1명때문에 바로 못 할 수 있거든요​ ​친구랑 가니 대기시간도 재미나요~^^​ ​세번째 체험 미래과학센터2년전에도 해본곳인데 두아이 모두 하고싶다고 해서하게되었어요안경을 쓰고 VR체험을 하는데 재미있데요​ ​기다리면서 묵지바하는 귀여운 10살 형아들 ㅋ 택배회사는 해보진 않았지만 재미있어보였어요차를 타고 돌아다니며 배송하더라구요쑥스러움이 많은 친구들은 한번씩 경험해봐도좋을 것 같아요​ ​미래과학센터에서 설명듣는 아이들​ 네번째는 바로 맞은편에 있었던 한식요리연구소요리체험은 인기가 많아서 경쟁률이 치열한데다행히 성공!!피자나 과자도 인기가 많은데 시간이 안맞고요리는 중복이라 패스했어요​ ​여기서 만든 디저트!!팥과 생크림이 올라가져있고 속에는 쌀튀밥입니다팥빙수같은 맛이기도 하고달달하니 맛났지만 먹다보니 느끼해서남겼네요~^^;;바로 먹을 순 없고 체험이 모두 끝나고 2층 식당에서먹었어요​참고로 푸드코트에서 식사 가능합니다돈까스, 우동, 짜장면있답니다​ ​다섯번째 체험으로 마법사학교에 가려했지만공연을 한다는 사실에 쑥스럼 많은 아들의거부로 바로 옆 해양경찰로 결정이때 시간이 좀 붕떠서 대기시간이 길었어요친구랑 같이 가서 다행  ​마침 지나가는 소방차도 찍고요~소방차타고 불난곳으로 출동해서 직접 물로불끄고 강아지를 구출한답니다재미있어보였어요​ ​여섯번쨀는 신문사마지막 체험이었는데 시간맞는게 별로 없어서선택한건데 나름 재미있어했어요아이들이 직접 카메라를 들고 나와 사진찍고컴퓨터로 기사를 작성해서 신문을 만듭니다나름 좋은 경험!👏👏​6개 체험을 했으니 나름 만족스런 잡월드체험이었어요나오면서 포토존에서 기념촬영~^^​​ ​방학이지만 동시입장인원이 줄어서그런지붐비지 않고 딱 좋았어요아무래도 평일인것도 있겠죠?ㅎㅎ​모두모두 눈치게임 성공해서 즐거운 체험하시길 바래요💕​🔺주차주차장은 넓었으나 일찍와도 차가 엄청 많았어요4천원​🔺식당2층 푸드코트, 카페(음료반입은 가능)​🔺주소도 성남시 분당구 분당수서로 501​​​ 
초딩1학년 초딩3학년키즈까페 유치하죠~~ 진작와볼껄 생각보다 너무 좋았어요.​오전,오후타임으로 나눠져있고우린 오후타임 들어갔어요​2시30분부터라는데 3시다되서 갔더니이런~시간별로 체험시간이 정해져있어서 6개 풀로 직업체험 하시고싶다면시작시간 맞춰가시길~~​ ​코로나로 너무나 여유롭게 기다림없이 4가지체험을 기다림없이 하고왔어요~늦게가고 6시전에 나와야되서 4개만 체험하고와서 애들이 많이 아쉬워했어요​ ​주차는 1시간무료이후는 무조건 4천원인듯해요​ ​어린이체험은 5세부터 초딩4학년까지 가능해요~우리아가들은 1학년3학년이라~~~👌​  처음 들어서고는 너무 놀랬어요~아기자기 너무 잘되있어서요ㅎㅎ​아이2 어른1해서 입장료 4만원 내고 들어왔는데요돈 아깝지 않았어요~~​ ​3학년 아들이 처음 선택한건 공룡캠프ㅋㅋ아직도 공룡이니??​ ​   8살 둘째는 화가의 작업실화가가 꿈인 이쁜딸몇번째 바뀐꿈인지ㅋ​  ​10살아들의 두번째 직업은 드론연구소체험끝나고 드론사달라고~^^;​ ​   ​따님은 두번째직업 꽃집 왕관만들기~​ ​아들 세번째직업로봇공학연구소  ​딸의 세번째 직업은 해양경찰구조대​ ​그리고 네번째 직업은 미용실​ ​아들 네번째직업은 마술사​  ​공연까지 멋지게하고직원분들도 너무 좋으시다~~​ 가까워서 더 못와봤는데몇번 더 와보고싶어요​초딩맘들 !! 
방문일 2021.4.10  아이들이 좋아하는 직업체험놀이입니다.이천에 롯데아울렛 안에 리쏘빌도 좋지만아이가 크고 초등학생이 되니 더 큰 곳을 가고 싶더라구요.​처음으로 6세,9세 두 아이를 데리고 에 다녀왔습니다.우리 아이들은  완전 만족!!체험을 좋아하는 아이들에게 강추입니다.  주말 1부 어린이 입장권 18,000주말 1부 보호자 입장권 9,000일단 사전 예약을 했어요. 홈페이지에서 예약하실 수도 있고놀이의발견,인터파크 등에서도 예약하실 수 있어요.저는 놀이의발견 할인쿠폰 이용해서 예약했어요.​인원을 제한하기에 주말에 가도 한가해요.하지만 그만큼 체험인원도 줄여서 받고 있답니다.체험인원이 2명~4명정도예요.방역은 철저하게 하고 있어서 안심이 됩니다.​​  입장 입장은 예약 그룹 순서대로 입장입니다.인기 체험을 선점하시려면 일찍 예약하시는 것이 유리합니다.​피자가게,과자가게 처럼 인기 많고 체험시간이 긴건무조건 앞순위로 예약하시고 일찍 입장하셔서 후다닥 대기하시는 걸 드려요.저도 다음에 함 그렇게 할려구요.ㅎㅎ​​ 체험실별 운영시간표출처:  어린이체험관 프로그램에 이렇게 많은 체험이 있는 줄 몰랐어요.가자마자 뭘 해야할지 몰라 허둥지둥 한 기억이 있네요.곧 체험시간은 다가오는데뭘 해야할지 몰라서 고르고괜찮은 체험에는 대기자가 이미 있고멘붕 멘붕~~미리 시간분배랑 하고싶은 것을 계획한다면 당황은 안할 것 같아요. 어린이체험관  위치도 <출처 :  홈페이지>어린이체험관  위치도 <출처 :  홈페이지> ​저희는 1부에 가서 한 아이당 5~6개 체험 했어요.​6세-고생물학자/교통경찰관/택배원/자동차정비사/소방관9세-성우/신발패턴사/화가/택배원/자동차정비사/소방관​ 공룡캠프이 카드는 체험을 마칠 때마다 주는 임명장입니다.카드를 다 모아서 맞추면 그림이 되는 퍼즐형 카드예요.​  둘째 (6세)는 처음에 체험을 안하려고 도망다니더라구요.규모에 놀란 것인지...처음해보는 것이라 그런지...그러다가 처음 고른 체험이 공룡캠프 고생물학자!모래속에 숨어있는 공룡화석을 찾는 체험인데6세 남아 취향저격이었지요.그 다음부터는 체험을 술술 적극적으로 참여하기 시작했답니다.​ 경찰서  대기 하고 있다가 시간이 되면 들어갑니다.시간은 정말 칼같이 운영되고 있어서 만족합니다.​교육을 받은 후거리로 나가서 실제로 교통정리를 합니다.소방차, 택배차 등이 지나갈 때 휙 휙~~~아이가 정말 재밌어했어요.​​ 택배회사  택배업무교육 후 실제로 체험에 나섰습니다.택배차 타고 직접 배달까지 하는 체험입니다.​ 자동차정비소자동차 도색중 자동차정비소 체험은 체험시간이 15분으로 짧아요.인기있는 소방서 체험을 하기 위해서 잠시 체험해보았어요.그리고 얼른 소방서로 뛰어~~~~​​ 녹음 스튜디오성우 교육중 안녕 자두야 더빙중 큰아이의 첫번째 체험이었습니다.아무도 없어서 혼자했어요.1인 다역~~~정말 열심히 하더라구요.아이 목소리가 더빙된 만화를 다운로드 할 수 있습니다.집에 오면서 동영상을 몇번을 보았어요.우리 아이 목소리로 만화 보는 재미 진짜 짱이예요.​사실 이 체험은 그냥 시간에 쫓겨 선택했어요.성우체험 한 후로 책읽거나 역할놀이할 때 아이가 목소리도 바꾸고 성우처럼 하더라구요. 우연히 경험한 것이지만 아이에게는 좋은 경험이 되었답니다.​​ 신발패턴실9세아이가 체험했어요.<실발패턴실은 신발패턴에 색칠을 하고 AR로 비추어 패턴들이 모여 신발이 만들어지는 과정을 체험합니다. 출처: >사진이 없네요. ​ 화가의 작업실화가의 작업실-아이의 작품 화가 체험입니다.구스타프 클림트의 그림 도안에 꾸미기 체험을 해요.​ 소방서애견센터 불끄기/ 동물구하기 소방차 타고 출동/ 소화기교육중 인기가 많은 소방서 체험입니다.코로나라서 복장은 생략이예요. ​인기 많은 체험들은 대기를 오래 하셔야 하는데부모가 대신 대기할 수 없고,자리를 맡아놓는 것도 안돼요.아이가 직접 대기석에 자리잡고 앉아있어야 한답니다.​소방서 체험까지 마치고 나니 벌써 마칠 시간이네요. 안에서의 시간은 순삭입니다.​​ 새마을금고 어린이은행출장소  화폐 JOY 알차게 체험을 하고 나오면 체험하면서 받은 조이를 입금 할 수도 있고 기념품을 살 수도 있습니다.​아이들이 체험으로 얻은 조이로 기념품 사고남은 조이는 입금 하고 왔어요.다음번에 가서 또 사용해야죠.​​ 체험  후 받은 임명장 뒷면을 모두 모으면 그림이 완성됩니다. ​​​ 식사1부 체험을 마치고 점심식사는 에 마련된 식당을 이용했어요.제가 갔을 때는 돈까스만 운영해서 선택의 여지가 없었어요.편의점 도시락을 이용하거나먹을 것을 싸가야겠다는 생각을 했을 정도로식당은 아쉬웠네요.​​​ 진로설계관어린이체험존에서 하던 목걸이를 반납하고진로설계관으로 넘어갔습니다.새로운 목걸이를 받아서 걸어줍니다.이곳도 정말 아이들이 좋아했어요.전 다리가 아플 정도로 돌아다녀서 집에 가고 싶은데아이들은 더 있고 싶다고내일 당장 또 오자고 할 정도로해도해도 재밌는 것들이 많았네요.​VR체험존,미래차체험하기 등 정말 재밌는 공간이 많아요. 미래도시-드론으로 도시를 관리해요. ​​ 춤추는 로봇4D 체험관-의자가 덜컹거리고 바람이 슉슉열차운행  기관사 체험-생각보다 어렵넹어부체험-발판이 움직이는 재미포토존​ 바닥을 밟으면 색이 변경 진로설계관 역시 너무 즐거웠어요.어린이 직업체험관으로 강추입니다.아이에게 꿈과 희망을~~~~♡​​ 주차1일 4,000원1시간이내 무료​  자세한 사항은  홈페이지 참조하시기 바랍니다. 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​​ ​제 글과 사진이 도움이 되셨다면공감 꾹 댓글 한줄^^응원부탁해요. 
이웃님들 안녕하세요~?  오늘은 성남시 분당구에 위치한, #를 소개해드립니다​약 4-5세~ 중학생까지 다양한 직업/진로 체험을 할수있는 이곳은 고용노동부 산하 공공기관입니다^^(#키자니아는 순수 상업 #직업체험시설)☞ 주차료, 이용료 등이 #키자니아보다 저렴합니다^^ ​실제 잡월드 이용시 아이들 동선때문에 층을 구분해서 2개의 포스팅으로 소개해드립니다오늘은 일반적인 이용정보, 복층 위주 입니다^^ 팁 1. 분당잡월드는 주말엔 사전예약 필수!  주말엔 예약 않으면 이런 메세지와 함께 멘붕이 올수있습니다 ㅜ(출처 : #정아미# 블로그) 여행조아도 이 메세지에 급 당황한 적이 있답니다~  ​분당직업체험 잡월드....주말엔 반드시 예약!   특히 요즘은 코로나로 입장객 수 제한으로, 더더욱 필수입니다~^^ 팁 2. Early bird caches the worm . 빨리 가야 체험을 하나라도  더 합니다~→ 주말에 피자or 쿠키를 잡월드에서 체험 계획시 대기시간 단축 팁^^​     1. 이용 전일 인터넷 예약, 이용하고자 하는 인기 체험 위치 사전확인​     2. 당일 매우 조기 현장도착, 매표  ( 이용하고자 하는 입장시간(1부 9시반,  2부 2시반) 보다 많이 일찍)  + 입장표 순번 빠른 것 받기​     3. 입장 순번에 따라 입장시 빠른 걸음으로 원하는 체험쪽으로 이동​피자만들기체험 에선 이렇게라도 해야 인기체험을 나름 짧은 대기 시간으로 이용이 가능합니다.....  사실 여행조아도 5-6번 정도 피자체험 를 가보았지만 피자는 딱 한번 큰맘먹고 해봤을 뿐, 나머지 이용시엔 다른 체험 위주로 아이들과 했답니다~^^​꼭 인기 체험이 아니더라도 한번 갔을때 계획성 있게 잘 움직여야 4개 정도 체험 가능하고  대기가 길거나 하면 3개 정도밖에 체험을 못하는 경우도 생기니  사전에 동선/이동계획을 짜실 것을 드립니다^^​이제 개별체험에 대해 복층 에 위치한 체험으로 총 5가지 소개해드릴게요~^^ (1층 체험 약 10가지 소개가 궁금하다면 ☞https://blog.naver.com/pc1033/222514278870 )​ 체험. 애니메이션 스튜디오 (1/5) 애니메이션스튜디오에서는 동영상 만드는 과정을 배우고, 스탑모션 동영상을 만들어보는 체험을 합니다레고 스탑모션(정지된 사진을 이어붙여 만든) 동영상 잠시 감상하실게요~^^​전에는 CD에 구워서 줬는데 요즘은 환경을 생각해서인지 인터넷에서 다운로드 받을 수 있도록 해주더군요~  체험. 동물병원  수의사,애견미용사 (2/5, 3/5)한 코너에서 체험하는 아이들 절반은 동물병원(수의사), 절반은 애견미용사 로 나뉘게 됩니다^^ 이 코너는 동물을 좋아하는 미취학 아이들에게 강추합니다... 동물은 인형으로 하기에 초등 2학년 넘어간 아이들에게는 살짝 비추이구요...애견미용사 체험후 집에서도 강아지, 곰돌이 인형에 온갖 핀으로 꾸며놓고 잘 놀더군요^^수의사 체험은 강아지가 집에서 무언가를 삼켜서 수술을 통해 꺼내준다는 시나리오로 체험이 이뤄집니다... 어린이 직업체험 . 상단은 수의사, 하단은 애견미용 체험. AR 신발패턴사(4/5)이 곳은 신발을 만들기 위해서는 여러 모양의 패턴이 합쳐져서 이뤄지는 과정과, AR로 자신이 디자인한 신발이 3D화면으로 구성되는 것을 볼 수 있는 체험이에요~~ 박물관 같은 곳에서   내가 그린 그림이 3D로 변환되는 그런 것하고 비슷한 느낌이에요~~  체험. 신문사(5/5)늘품신문사에서는 DLSR카메라를 들고 잡월드 내의 특정 체험코너에 가서 사진을 찍고, 그 체험관을 소개하는 기사를 작성하여 실제로 그 신문을 인쇄해서 받아오는 체험이에요~~ 아이가 직접 타자를 친 내용이 기사로, 작성자 명에 이름이 찍힌 신문을 받아오니 신기해 하더군요~^^  조이로 저금도 하고 물건도 살 수 있어요~저금하면 이자도 생깁니다^^ 저축의 개념을 알려주기 좋아요코로나로 인해 제한된 입장만이 순서를 기다려 들어갈 수 있는 잡월드 조이숍조이는 잡월드에서 체험을 할 때 지급받도 하고 사용하기도 해야 하는 화폐인데요, 체험이 끝나면 보통 조이가 남기 마련이에요... 그것은 체험관 밖에 있는 조이숍에서 문구류와 바꿀 수 있어요~~ 아이들이 체험보다도 이걸 더 좋아하더군요^^ 좌상단 : 5년간 모은 조이(300조이?)로 산 물건들 또 다 못쓰고 남은 조이는 통장에 저금도 할 수 있는데요, 다음 번 방문시 이자도 붙어서 아이들에게 저축의 개념도 알려줄 수 있어요~~​​이상 아이들의 진로를 탐색해보는 꿈의 공간, #분당  이용정보와 복층 체험관 소개를 마칩니다^^​​  도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
딸이 계속 가고 싶어했던 코로나 시국 이후로 계속해서입장 인원을 축소해서 운영중인데다가겨울방학과 맞물려 2월 전체가 다 매진인 상태(3월도 주말은 전체 매진) 이용 전일까지인가 무료 취소가 가능해서아마도 다들 미리 예약 해놨다가취소도 하고 그러는 것 같다 자기 전에 한번씩 들어가보면한두자리씩 여석이 생기는 경우가 종종 있어서덩달아 나도 예약과 취소를 몇번 반복하다가결국 학원 스케줄 그대로 살리고 주말에 다녀왔음 ㅎㅎ주말이나 평일이나 정원은 같기때문에더 혼잡하고 한가롭고 한 건 없다(방학 기준으로~)​​​​​​ 2부 오후 타임이지만오전에 다른 프로그램을 신청해둔게 있어서11시에 도착해서발권 먼저 하는데 입장순서 그룹번호 3이다세상에나 더 빨리 오신 분들이 많네요ㅋㅋㅋㅋㅋ입장할때 필요한 목걸이와, 50조이를 받아두고!​​​​​​  어린이체험관 안내도도 함께 주심딸과 함께 지도보면서어떤 체험을 할지~ 후보 정해두기생각보다 크지 않아서 아이가 지난번에 다녀온 위치를대충 기억하고 있다 ㅎㅎ체험시간이 짧고 긴것도 있어서바로 이어서 하려면 나름 시간을 잘 확인하고 들어가야 하는데,우선순위로 40분 체험인 방송국을 찜콩해놓고 들어갔으나.............생각지도 못한 반전이 있었으니 흑흑무튼, 그래서 방송국은 못하고시작과 끝나는 시간이 모두 같은30분 체험으로만 10분 쉬고 체험하며4시간동안 6가지 직업체험을 완료​​​​​​ 11시에 온 이유는  진로설계관에 가기 위해서였다여기도 입장하려면 어린이체험관 확인증이 필요하기 때문에 도착하면 발권 먼저 해야 한다​이쪽은 처음 와봤는데앞에서 아이 기다리면서 보니초등 고학년이상 되는 친구들은진로설계를 위한 검사를 받고 그러는 것 같다​​​​​​​  숨은 직업을 찾아라, 레디고요렇게 두가지가 있는데주말에만 2타임씩 운영하고 있다초등 1~4 학년 까지 참여할 수 있음요 프로그램만 이용하려면3천원의 이용요금이 있고어린이체험관 1,2부 예약자는 무료로이용가능하다~​이왕 주말로 오게 된거같이 해보면 좋겠다 싶어서두가지 다 신청했음!​아이만 들어갔다 오기때문에정확한 내용을 파악할 수는 없으나 ^^;;젠가를 하면서 여러가지 직업에 대해알아보고, 나의 생각도 적고.빙고게임하면서 다양한 직업을 찾아보는고런 정도의 프로그램 같다이것만 하러 오긴 아쉽겠고잡월드 어린이체험관 이용하는 김에전,후로 이용하기 괜찮아보임무료이기도 하고 ㅎㅎ​​​​​​ 진로설계관 옆으로 푸드코트가 있다메뉴는 돈가스와 우동 짜장짬뽕 정도였지만 아이랑 점심으로 간단히 떼우기엔 괜찮11시에 도착해서 레디고,  숨은직업을 찾아라 빙고두가지 딱 체험하고여기서 점심 해결하고 2부타임 들어가기그렇게 하니까 7시간반을 있었네ㅋㅋㅋ​​​​​​ 밥 먹고 시간이 남아서3층 어린이체험관 앞에서커피 한잔 하며 기다려본다​분당  부대시설로푸드코트와 드롭탑 카페, 편의점이2층에 있다​​​​​​  들어가기 전 입구 옆으로사물함 크게 있음!겨울철엔 겉옷이 번거로울 수 있으니보관함에 넣어두고 들어가기로(이용요금 무료)체험관 안에도 이곳저곳 보관함이 더 있어서안에서도 다니다가 짐이 생기면넣어놓을 수 있어서 좋다(아이들이 만들고 온 먹거리 등)​​​​​​​  첫번째로 한식요리연구소사실 방송국에서 앵커 혹은 기상캐스터를제일 하고 싶어했는데오늘 장비 점검으로 pd 체험만 1명 가능멘붕 ㅋ ㅋ ㅋ얼떨결에 한식요리연구소로 왔는데비인기 종목이었나 싶기도 하고...보통 인원이 2명씩인데,여긴 4명이라 여유가 있었나 싶기도..(ㅋㄹㄴ로 인한 입장인원 제한으로각 체험관 대부분이 2명~가끔 3,4명인 곳도 있다)​​​​​​​ 언제나 첫 순서는 직업에 대한 설명, 워밍업 시간그래서 요때 부모님들은 다음 체험할 곳 후보지로 두어군데정도동선, 시간, 인원 정도 파악해두고체험이 끝날때즈음 아이 사진 찍어주면 됨 ㅎㅎ​​​​​  아이가 10살이라서피자만들기 쿠키만들기 등은무조건 다 거르려고 했는데, 한식요리연구소라고 하니 조금 다를까 싶었으나이것도 뭐 만들기가 전부였던 듯 ;집에 가져와서 먹었는데 맛있어서 맘에 들었던걸로ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  두번째로 미용실열살이 되어도  미용실, 패션모델, 이런거 좋아함 ㅠ.ㅠ그나마도 패션스튜디오는 직업체험 갈 때 마다 한 것 같아서이번엔 내 선에서 자름 ㅎㅎ​​​​​​​ 직업체험 내용도 중요하지만진행하는 직원분 스타일도 영향이 큰 듯선생님이 너무 웃겨서 더 재밌었다고 한다머리 땋기도 해보고,돌돌 말아 펌도 해봤는데집에와서 엄마 머리에 펌 해보겠다며..내 머리를 내어주었.........안피곤하니....​​​​​​  세번째로 이벤트기획사내용이 바뀌는 것 같은데2부에는 푸드스타일리스트분자요리로 카나페 만들어보기​​​​​​  이것저것 음식데코도 하고테이블도 꾸미고 하는 건 줄 알았는데잘못 알고 들어감 ㅋ ㅋ무엇보다 밖에서 내가 지켜보는데일하시는 분 뒷모습만 봐도 세상 억지로 한다 싶었건만..아이가 제일 재미없고 선생님이 불친절해서 싫었다고 한다ㅋㅋ​​​​​​  네번째로 꽃집 플로리스트도 일을 즐겨할 수 있다면참 괜찮은 직업 같다 ㅎㅎ나는 어릴때도 꿈이 없었던 것 같고새로운 무언가에 도전하는건 겁부터 나는 나이가 되었다;딸은 이것저것 많은 직업들을 알아보고 그 중에 하고 싶은 일을찾아서 했으면 좋겠다그게 어떤 일이 되어도무조건 응원해!​​​​​​ 예쁘게 조화로 만든화관은직접 들고 간다그래서 여기도 돈 버는거 아니고돈 쓰는 체험이 됨 ㅋ ㅋ ㅋ​​​​​  다섯번째로 키즈미디어스튜디오더빙체험하기성우라는 직업도 정말 매력적이지~~​​​​​​ 실제로 방송실처럼 셋팅된 곳에 들어가마이크 앞에서 애니메이션 자막에 맞춰 더빙 작업 ㅎㅎ두어번 연습하고 바로 실전이라완벽하진 않지만하는 너도, 보는 나도 재밌었던 직업체험이다~​원래대로라면  여섯명정도가함께해야하는 것 같은데둘이서 인당 3역할 하느라 바쁨ㅋㅋ녹화된 파일은직접 다운 받을 수 있다!​​​​​​  마지막으로 해양경찰구조대그 옆에 사회복지사를 권했으나역시 비주얼 위주인 우리 딸그거 보단 차라리 이걸 하겠다며 ㅋ ㅋ ㅋ​​​​​​ 떨떠름하게 들어갔는데나름 헬기 조종도 하고 무전도 하고 재미있었나보다​​​​​​  아이가 어릴때부터 한번씩 다니다보니확실히 어릴 때는,마트, 택배회사, 소방관, 경찰관, 병원 등등 위주로 인기가 많았으나초등되면서 조금씩 관심분야가넓어져서 좋다~​초등 여아 기준으로 인테리어회사도 좋아했고마법학교도 신문사도 재밌어했다직접 카메라 들고 나가서 사진 한장 찍어와신문기사에 실어보는건데컴퓨터 작업을 같이해서 좋아했던 듯화가의작업실도 여자친구들이 많이하는~​그밖에도 몽타주제작소업사이클링팩토리미래과학센터슈즈아틀리에 등등아직도 하고 싶은게 너무 많다며다녀온 다음날  또 가고싶다는 너;예약 하면 또 할수야 있겠지만 텀 좀 주고 가자~그래야 더 재밌게 하지! ㅋㅋ​​​​​​​ 남은 조이로는퇴장하면서 조이샵에서 상품으로 구매도 가능하고저금도 가능하다이번엔 어쩌다보니 조이를 벌기보다거의 다 쓰고만 왔..ㅋㅋ그래도 지난번꺼랑 합쳐서 100조이 넘게 있지만딱히 사고 싶은게 없다고 해서 그냥 왔다​​​​​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 어린이직업체험분당 프로그램 대비 가격도 괜찮고초등 저학년, 고학년으로 나뉘어어린이직업체험, 청소년직업체험으로세분화되어있어앞으로도 계속 방문할 수 있을 것 같다주차비는 하루기준 4천원야외주차장이 넓게 되어있고(p1, p2)더 안쪽으로 들어가면실내주차장도 있다야외보단 좁지만 겨울철엔 요긴할 듯(엘베타면 2층으로 이동가능)​ 
분당에 위치한  에 7세 아이와 다녀왔습니다. 키자니아와 비슷한 곳으로어린이 & 청소년이 직업체험을 할 수 있는 시설이에요^^저는 두군데 다 가봤고 키자니아를 먼저 갔어요글 하단에서 요약 비교 할게요!!중간 중간 꿀팁도 놓치지 말고 읽고 가세요 도 성남시 분당구 분당수서로 501 지도에 보이는 것 처럼 주차장이 여러구역으로되어 있는데 크진 않았어요평일 방문이라 한산 했는데 주말은 복잡할 것 같아요 1주차장에 주차하고 후문쪽으로 입장했어요 2주차장은 광장쪽 정문으로 들어가면 됩니다 정문 후문으로 들어오면 이 길을 따라 에스컬레이터 타고 2층으로 가세요  가실 때 홈페이지에서 사전예약 하고 가세요~홈페이지에서 사전 예약하면 그날 방문자수를미리 알수 있답니다.제가 방문한 날은 엄청나게 한산했어요! 2층 도착 예약한 티켓을 발권하면  시간표와 체험목걸이(아동, 보호자용)50 조이를 줍니다JOY 는  내에서 화폐처럼 사용할 수 있어요어떤 직업은 조이를 내야하고어떤 직업은 조이를 벌 수 있답니다 둘째 동반 하신분들은 유모차 대여도가능하니 참고하세요^^ 어린이 체험관은 3층에 있어요 꿀팁 !​들어가기 전에 짐은 사물함에 다 두고 가세요서너시간을 계속 걷기 때문에짐있으면 너무 힘들어요~~저는 작은 가방과 물(필수), 물티슈만 챙겼어요아이용 가방은 필요 없어요조이는 카드목걸이 속에 보관하구요~ 첫 체험은 9시 30분 부터인데 50분에 도착했어요30분전에 오면 6가지를 모두 할 수 있고조금 늦으면 5가지 가능합니다두번째 타임은 10시 또는 10시 10분이라지도와 시간표 보면서 잽싸게 둘러봤어요 시간표를 보면서 동선을 정해야 해요 꿀팁 !​지도에 보면 연령이 표기되어 있어요마냥 기다린다고 할 수 있는게 아니라어떤 체험은 5세 이상 7세 이상이니잘 확인하고 줄서야 해요!! 저는 결과물 이 나오는 체험을 선호해서 아이가 체험중일때도가만 있지 읺고 여기저기 돌아다니면서선생님들한테 체험 내용을 물어봤어요 💦 ㅋㅋ키자니아 때 해보니까 결과물 나오는 체험만큼 괜찮은게 없더라구요 공룡캠프화석을 발굴하는 체험인데 인기가 있어서 사전조사해보니 호불호가 갈리네요.  아이가 공룡에 대한 관심이 사라진지 오래라 패스 로봇공학 연구소7세 이상. 간단하게 레고 같은 걸 조립하고로봇을 운전하는 거에요.조종이 쉬운 편이 아니라 해서 패스. 늘품 카페. 5세 이상. 해보고 싶었는데 시간이 안되어 못한곳.작은 컵에 아이들이 토핑도 올리고결과물을 만들어 가지고 나옵니다 업사이클링 센터재활용을 새로운 것으로 재탄생 시키는 체험여러 글을 읽었는데 언제나 폐cd를 팽이로만드는 체험을 하는 것 같아요유치원에서 해본적 있어서 패스! 한식요리연구소매번 요리가 조금씩 다른거 같은데제가 방문한 날에는 쌀강정을 했어요유치원에서 해본적이 있어서 패스. 택배회사인기 체험중 하나지만 자영업을 하는엄빠 따라 언제든 체험하는 거라 패스. 은행15분간 체험하는 은행도 인기 코스라고 들었는데취향따라 다르지 않을까 싶어요^^ 소방서언제나 인기만점의 체험이죠.소방안전 설명을 듣고 소방차 타고출동해서 직접 불을 끕니다 마술사 체험패스ㅋㅋㅋㅋ... 무대에 올라서 공연한다고 해요 2층으로 이동~~  2층 치과 체험커다란 인형이 약간 유치해보여서;; 패스 2층 레이싱 장 게임은 패스 2층 슈즈아틀리에여자친구들한테 인기가 많다는데 패스신발 모양 목판을 꾸미기 하는 체험입니다 인기체험 목록 요약(여러 블로그 중복  참조)1. 소방서2. 해양경찰구조대3. 외과수술4. 피자가게5. 택배회사한바퀴 돌고나니 어떤 체험을 할지 감이 왔어요다른 블로그 참고한 체험도 있었구요키자니아는 보통 4명 8명인데는 보통 4명 6명입니다체험 하나 끝나면 달리기 필수~!!ㅋㅋ저희는 평일 방문이라 뛰지 않아도 널널했어요저는 평소 하기 힘든것 위주로,과학이 섞인 체험을 결정했어요 소방서 - 해양경찰구조대 - 피자 -경찰서 - 드론연구소단연 인기 체험 1위 소방서부터 합니다키자니아에서 해본적이 있는 체험 이지만빠지면 아쉬울것 같았어요.실제로 아이에게 체험을 모두 마치고 뭐가 가장재밌었냐고 물으니 소방서라고 답했어요저 또한 결과물은 없지만 소방서 선생님들이친절하고 아이들 웃음을 살려줘서좋았어요 다만.. 첫 체험이라 그냥 얼결에 넘어갔는데는 아이들 체험 옷을 제대로 안입혀요옷에 벨크로가 있는데 오히려 채우지 말라고해요옷 잠그고 사진 찍으세요 별거 아닌거 같지만 차이가 납니다^^;  소방차 타고 출동  키자니아랑 거의 비슷해요 대부분의  블로그에서 인기체험이라소개한 해양경찰구조대..... 제 의견은 No!!!!! 여기 솔직하게 별로에요 선생님이 뭐라 하던말던...옷 제대로 잠그고 예쁘게 찍었습니다 ㅎ  5세는 움직이는 보트, 7세는 고정된 헬기타고조정해서 인형 끌어올리기 하는데요30분 체험중에 선생님 설명이 15분이에요​체험을 많이 시켜주지.....애들 데리고말로 떼우는 기술이라니 체험하는 아이들표정 보며 제가 다 지루했어요  들어가기전에 피자 갈거라고 이야기 해줘서체험 끝나자마자 그냥 달려나오는 아이 ㅎ 피자가게이날은 포테이토 피자 만들었어요16명 체험 가능하고 25 조이를 내야해요   피자맛은 그럭저럭인데 괜찮은데 피자 굽는동안 상자 꾸미기라도 있었으면....피자 체험 40분 중에 5~7분은 손씻고 준비/설명만들기 15~20분, 15분은 굽기에요...근데 상자 꾸미기라도 하지 이름만 덜렁쓰고기다리는 아이들 ㅋㅋㅋ키자니아 햄버거 체험이 떠올랐어요..그냥 손씻고 체험하고 포장해 들고 나오면 끝나서지루하지 않는데 여긴 만들기를 해도좀 지루한 감이 있어요 경찰서5세 7세 나눠서 체험이 2종류 인데이날은 7세 이상 체험인 과학수사만 했어요4명 정원이고 2층에서 체험해요   포토타임 주시고요 2층 이동  증거찾기를 하는 사건 현장지문과 발자국 찾는다고 합니다안봐도 대충 느낌 아니까~ ㅋㅋ 2층 드론연구소. 7세 이상.여기도 결과물이 나오는건 아닌데설명보단 조작이 많아보여서 왔어요  레고 간단히 조립하고 번갈아가며직접 드론을 날려봅니다그리고 이곳에서 만난 다른 보호자랑 이야기를나눴는데요... 가 처음엔가성비도 좋고 체험도 좋았대요 ㅠㅠ지금은......제 개인적인 생각과 일치합니다^^; 5개의 체험을 마치고남은 조이를 사러 조이숍 이동살게 너무 없어요ㅋㅋㅋㅋ 40조이 남았는데..음청 안예쁜 네일 스티커..샀어요 ㅎ솔직하게...다신 안올생각 ☆만약 다시 온다면... 한국요리연구소 / 늘품카페 / 외과의사 업사이클링 / 과자 만들기 체험 할 것 같아요최대한 결과물 나오는 곳으로 ㅎㅎㅎ 포토존은 너무 예쁘네 ♡​​중간중간 제 의견이 부정적입니다만..키자니아를 먼저 다녀와서 더 비교되어서 그럴 수 있어요^^ 가성비로 알차게 다니시는 분들도 많구요​ 키자니아 vs  다녀오고 보니키자니아는 돈값한다 생각이 들어요키자니아를 주말에 방문해서 사람이 무척 많았고 5개만 체험 할 수 있었는데초콜렛 만들기 / 한식요리 주먹밥 만들기 /햄버거 만들기 / 소방관 / 생화 꽃다발 만들기등 시간내에 다양한 체험이 있어서선택하기가 수월했어요결과물 나오는 체험의 재미도 쏠쏠하구요​특히.. 유치원을 빠지고 방문해야 한다고가정했을 때 는유치원을 빠질만큼의 메리트는 없는 것 같아요​다만 는 청소년 체험이 무척 잘되어있다고 합니다!! 정말 깊게 파고 들어서체험이 가능하다고 해요.​​  근처 갈만한 곳가 집에서 상당히 먼 거리라근처에 갈만한 곳까지 찾아 두탕을 안뛸수가 없는데요다행히 판교현대백화점과 10분 거리에요!어린이책미술관 들러보시길 합니다 ♡​​​길고 길었던  포스팅 끄읏!​ 
🎊, 드디어 대세 입성?!🎊​메타버스(Metaverse)는 3차원 가상현실 플랫폼을 말합니다.네이버 제페토 맵을 바탕으로  본관과 숙련기술체험관, 그리고 외부 정원을 현실과 비슷하게 구현해놓았죠 잡월드_광장에서_안녕.jpg광장을 가로질러 건물 안으로 들어가면,실제 의 건물처럼 널찍한 로비가 나온답니다.실제와 다른 그림 찾기 해보실래요? 실제 잡월드에는 원형 조형물이 3개! 현실에서는 어렵지만제페토 맵 안에서는 스케이트보드를 타고 온갖 곳을 누빌 수 있죠😎 제페토 잡월드는 총 3층으로 이루어져 있습니다.하지만 인포메이션 데스크 뒤에 숨겨진 층으로 가는 엘리베이터가 있답니다.같이 가보실까요?🤗 아바타가 달라진 건 기분 탓이야.jpg타이밍 잘 맞춰서 타야 합니다. 내려오는 탑승 면에 맞으면 1층으로 떨어져요😢 숨겨진 층으로 들어오면 이벤트 퀴즈 문제가 Ta-da! 이 밖에도  어린이 체험관, 청소년 체험관, 진로설계관에 있는 체험내용들을 구석구석 찾아볼 수 있답니다.패션쇼장, 법원, 바리스타 등등..잡월드 방문 전 한 번 둘러보시는 것도 괜찮겠죠? 잡월드 본관 옆에는 2020년 개관한 숙련기술체험관이 있습니다.전통 기술, 기초 기술, 첨단 기술 3가지 테마를 가지고10개 체험실로 구성된 곳입니다.​잡월드 제페토에서는 두 개 체험실을 구현해보았는데요.한 번 살펴볼까요? 이곳은 잡월드 제페토 1층, '멀티플레이어'입니다.전기자동차를 만들고 충전해 도시를 탈출하라!는 컨셉으로,자동차에 관심이 많다면 꼭 하고 싶은 체험실이랍니다. 이곳은 2층, '에어크래프트'입니다.비행기의 엔진, 바퀴, 날개 등 구조를 살펴보고 직접 수리해 볼 수 있는 체험실입니다.​실제 작업복을 입고 기술을 체험해볼 수 있다고 하니,현장감 엄청날 듯! 떨어지기_ 1초 전. jpg현실에는 없지만 잡월드 제페토에는 있는 것,바로 하늘 점프입니다!​아슬아슬 오브제들을 밟고 점프해보세요.잡월드 전체 맵이 내려다보이는 꼭대기까지 올라갈 수 있답니다.​한눈에 잡월드를 담아볼 수 있는 좋은 기회, 놓치지 마세요😝​▼무료체험+아메리카노 받자! 이벤트 바로가기▼https://blog.naver.com/kjobworld/222369916550 제페토(ZEPETO) 이벤트 :  X 대한민국 청소년박람회와 대한민국 청소년박람회가 함께하는 ZEPETO 아바타 참여 이벤트를 지금 시작합니다! 이...blog.naver.com ​​​ ​ 
성남의 떠오르는 이자 랜드마크로 자리잡은 가 개관 2년 3개월여 만인 지난달 27일 방문객수 200만명을 돌파했다.어린이·청소년 직업체험관 ‘’는 2012년 5월 15일 공식 개관한 이래 어린이체험관 67만명, 청소년체험관 104만 명이 다녀 갔으며 일반인 및 학부모와 진로교사 등 29만명이 진로교육, 각종 공연과 행사 등에 참가했다.  는 개관 후 어린이체험관 내 꽃집과 동물병원 체험실을 신규로 개설하고 흥미·재능검사 장비를 2배로 증설해 1회 참여 인원을 142명에서 284명으로 확대하는 등 지속적으로 체험콘텐츠를 확대했다.  또한, 115가지 직종을 체험할 수 있는 직업체험 프로그램뿐 아니라 진로문제로 고민하는 청소년과 부모님을 위한 진로프로그램도 다양하게 운영하고 있다.  가족 단위 방문객이 많은 주말에는 자녀와 부모가 함께 참여할 수 있는 ‘내 자녀 진로 찾기’(매주 일요일 오후 2시)와 ‘꿈꾸는 자녀를 위한 부모역할 찾기’(8.16 오후 1시) 등의 진로탐색 프로그램이, 또 ‘비즈니스 리더 특강’과 같은 직업인 초청 강연(8월 9, 16, 20, 24일) 및 대학생 멘토링 프로그램 ‘유니티처’(8.2)도  진행되고 있다. 특히 어린이와 청소년들이 모이는 시설인 만큼 안전사고 예방에도 만전을 기하고 있다.  기본적으로 의무실은 물론, 인근 병원과의 네트워크 구축 및 상해보험 가입 등 만일의 사고에 대한 대책을 마련하고 있으며, 위기대응 매뉴얼을 만들어 전 직원을 대상으로 재난사고 대비 ‘비상대피 합동훈련’을 실시하고 전기나 가스, 소방, 승강기 등 부분별 안전관리 사항을 매일 체크하고 있다.  ﻿방문객 200만명 돌파 기념 현수막﻿오전 9시경에는 한산하던 마당이(위 사진) 20여분이 지나자 어린이와 청소년들로 활기가 넘친다(아래 사진).​﻿ 1층로비﻿ '꿈을 찾는 곳'이라는 휘호가 인상적이다.  ﻿진로설계관  ﻿2층에 어린이체험관, 청소년체험관이 있고 3,4층에 직업세계관이 있다.  ﻿ 청소년체험관 앞에 줄을 서 있는 학생들﻿ 어린이체험관﻿블로그기자단 기자증을 보여 주고 15분짜리 임시방문증을 어렵사리 얻어 어린이체험관을 들려 보았다.협조해 주신 관계자 분께 감사 드린다.​﻿ 공룡캠프 ﻿ 들어갈 때와는 또 다른 모습의 하늘.주차요금이 한시간에 4,000원. 큰 돈은 아니지만 취재자의 입장을 왠지 서두르게 하는 느낌이다.​ 는 어린이와 청소년의 건전한 직업관 형성과 진로설계를 지원해 궁극적으로는 청년층 실업문제와 인력의 미스매치를 해소하기위해 마련되었으며 청소년들이 자신의 흥미와 재능에 맞는 진로와 직업 선택을 통해 행복한 삶을 누릴 수 있도록 그 역할을 해나가고 있다. ​ 
 # #직업체험 #청소년체험관​3월 30일날 잡월드를 예약하고 늦을까봐 새벽일찍 출발해서 잡월드 근처에서 아침까지 먹고 체험하러 도착했는데... 왠일 전날 코로나 확진자 발생으로 전수조사중이여서 오픈이 안된다고 ㅠ ㅠ그래서 아쉬운 발걸음을 돌려 에버랜드에 가서 놀고 다음날 다시 잡월드에 왔다. 아침식사가능 '선영국밥'#분당맛집 #잡월드맛집 #아침가능식당​아이들과 체험학습을 내고 분당 잡월드에 갔다.일산에서 잡월드 가...m.blog.naver.com 에버랜드는 지금~♡#에버랜드지금​아이들과 직업체험하러간 잡월드가 코로나확진자 발생으로 전직원이 코로나검사와함께 전수...m.blog.naver.com 30일 예약은 전부 취소하고 31일 예약을 홈페이지에서 전부 다시 함.옛날에 아이들 어릴때 키자××도 그렇고 잡월드 어린이 체험관은 같이 돌아다니면서 체험 줄서서 하고 너무 정신없고 힘들었는데, 이제 커서 청소년체험관은 1시간씩 체험하고 미리 홈페이지에서 각 회차별로 예약을 다 할 수 있어서 너무 좋다.난 바보처럼 내 이름으로 홈페이지 가입을 해서 회차별 신청할때마다 아이들 이름과 정보를 5번씩 2명이니까 10번 하느라 너무 귀찮았는데~ 아이들 이름으로 회원가입하고 예약하면 간편할듯 하다. 잡월드에서 올해에 가장 예쁜 벚꽃을 보았다벚꽃라 해도 될듯~ 나는 아이들 체험하기 전에 애들 데려다 주고 남한산성쪽 가서 놀다가 체험끝날때즘 데리러 다시 왔다.아이들끼리 시간표대로 체험도 하고 2층에 있는 푸드코트에서 식사도 했다.중간중간 짬짬이 쉬는 시간에 보고하는 아이들 덕분에 걱정안하고 나도 잘 놀다 왔다. 엄청 큰 잡월드 입구에서 체온과 체크인  잡월드 인증샷 내가 도와줄 필요없이 각자의 시간표대로 5회차까지 직업체험하고 5시에 1시간짜리 적성검사를 예약.이날 오랜 휴관중에 오픈해서인지 청소년체험관의 체험자가 우리아이들 3명뿐.엄청 큰 잡월드를 우리 아이들을 위해 준비한 듯한 기분이였다. ㅋㅋ  단체사진도 하나  #벚꽃_잡월드 아이들 체험실 넣어놓고 홀가분한 마음에 벚꽃길 산책도 하고 촬영나온 연예인도 보고 좋다♡   아이들이 체험을 하고나면 이런 보고서와 먹을 것들도 가지고 나온다. 나는 아이들 체험하기전에 그리고 체험끝날때쯤 남한산성쪽 가서 놀다오고 아이들끼리 시간표대로 체험도 하고 2층에 있는 푸드코트에서 식사도 했다.중간중간 짬짬이 쉬는 시간에 보고하는 아이들 덕분에 걱정안하고 나도 잘 놀다 왔다.  5시에 마지막 체험이 끝나자마자 2층 직업설계관에 가서 1시간짜리 아이들의 적성검사를 했다. 이 또한 무료.나보다 아이들이 자산에 대한 검사를 하면서 무척 좋아했다. 떠나기전에 적성검사지와 직접 만든 립스틱 들고 사진  #분짜라붐잡월드에서 집에 갈려고 검색하니 2시간 30분이 나와서... 졸립고 피곤한데 막히는 차에서 시간 보내느니 저녁을 먹고 출발하기로 정한 우리.잡월드에서 10분내에 있는 분짜라붐이라는 베트남식당에 왔다. 난 음식이 다 괜찮았는데, 아이들은 피곤해서인지 잘 안먹음 ㅠ ㅠ​ 분짜라붐 정자점도 성남시 분당구 성남대로 349 1층 ​    식사후 옆에있는 카페에서 커피사서 집으로 고~졸립고 피곤했지만 그래도 무사히~ 그리고 조금 단축된 시간에 집에 올 수 있었다. 남한산성 예쁜 정원카페 '몽쥬이에'#남한산성카페 #정원넓은카페 #애견동반카페#아이들과함께가기좋은카페 #몽쥬이에​아이들을 분당 잡월드 ...m.blog.naver.com  
​  전시 공연 체험 뭐든한국 잡월드로~!​벌써 한 달! 다녀온지 조금 지난 이야기를, 뒤늦게 다시 꺼낸 까닭은? 베이비~ 원 모어 타임! 두번째 방문을 하고 왔기 때문이다. 첫 방문에 이 넓은 곳을 한 번에 다 알기란 미션 임파서블.. 진즉에 다시 가고 싶었지만 1월은 이미 벌써 예. 약. 마. 감. 이었다 하아..​1월을 고스란히 보내고 안녕 2월~ 기다림 끝에 다시 온 것. 겨울방학이라서 아이들이 몰린 것도 이유겠지만 앗! 춘삼월~ 3월부터 입장료가 인상된다 하고 1월에는 부모는 무료 입장이 가능했기도... 새학기가 되기 전에 부지런히 다녀볼 일이다. 재방문 체험기를 비교 분석하여 소개해볼까나. 추, 출발!!  ;)​​ 도 실내 초등학생 아이와 겨울방학 꼭 가볼 만한 곳 추천!  & 뮤지컬 어린이 캣츠이름이 인데 있는 곳은? 도 성남시 분당구!! 서울 근교 가볼 만한 곳이기도 해. 대중 교통을 이용해서 잡월드에 가는 방법은 수인(수원 인천)분당선 '수내역'에서 가까운 편이다. 오죽 하면 역 이름에도 Korea Jobworld라고 적혀 있을꼬. 단, 길을 알고 있다는 가정 하에 그렇다는 뜻. 나처럼 길치인 분이 있을까 봐 주도 면밀하게 알려드리자면~! ​수내역 3번 출구에서 886미터, 3번 출구에서 나와 던킨까지 직진 -> 던킨 도넛에서 우회전 -> 서브웨이와 씨유도 지나 -> 계속 걸어간다. 자동차가 다니는 길을 먼저 찾는다 -> 거기서 좌회전으로 꺽어서 걷다가 보면 도저히 지나칠 수 없는 건물이 하나 보일터.​​ ​그길 따라 걷다 보면 오른쪽에 덩그라니 왕 커다란 단독 건물이 보일 거다. 작은 다리를 하나 건너면 도착~! 주차장이 넓은 편이라 차를 갖고 오는 것도 노 프라블롬. 48개월 미만 실내 놀이터, 48개월 이상 4학년까지 어린이 체험관, 5학년부터 고등학생까지가 청소년 체험관, 각자 공간을 나누어 따로 운영된다는 것이 특장점이다. ​하루에도 꿈이 수십, 수백 번도 더 바뀌는 아이들에게 꼭 필요한 곳이라고 생각해. 자주 와보려고 한다. 회원권 같은 것도 있나 보던데? 여름방학 & 겨울방학으로 나누어 가볼까나. 친구와 가면 베스트겠지만 인원이 정해져 있어... 같은 체험하기란 이 또한 미션이 될 터. 코로나가 끝나기 전엔 혼자 가는 편이 현명한 선택이지 싶다.​​ ​때마침 2월 12일까지 어린이 뮤지컬, 무려 라이브 가족 뮤지컬인 고양이 캣츠가 열리고 있다는 사실! 응응. 우리가 아는 그건데~~ 어린이용으로 각색했단다. 여기까지 온 김에 겸사겸사 공연까지 봐도 좋겠다. 장소는 1층 나래울 극장이라 하네. 매일 하는 건 아니라서(금요일과 토요일만 하는 듯해) 미리 확인하고 갈 것. 잡월드 입장권이 있음 어린이 캣츠 할인 받을 수 있다고!​앗! 공연을 보면 주차장이 좋아라. 무료 주차가 가능하다 하네. 잡월드 이용 시에는 유료라는 점, 요건 좀 놀라버렸다. 뜻밖에 오늘의 포인트가 되겠다. 가는 날이 장날이다. 하루 날을 잡아서 2곳을 가보는 1일 문화 코스로도 슬며시 추천해본다. 매년 전국을 돌며 순회를 하는 거니까 믿고 봐도 좋을 듯!!​​ 어린이캣츠 - 성남 장르가족/아동 장소 나래울극장기간2022.01.28. ~ 02.12 ​ 도 실내 초등학생 아이와 가볼 곳 1.  사전 예약 및 이용 방법요즘 어느 곳이나 다 그렇듯~! 사전 예약은 필수다. 마감이 빨리 되기에 미리미리 챙겨야 해. 오늘에야 온 것도 1월 14일에 예약했다는.... 허허허. 가장 빠른 날이 오늘이었다. 입장 인원 수가 정해진 것도 이유지만~ 직업 체험마다 적게는 딱 2명, 많은 곳이라 해도 5명이 될까 말까다. ​이건 단점이자 장점이기도 해... 코로나 시기에 백신패스가 적용되지 않는 아이들은 누구보다 조심해야 하니 말이다. 적은 인원이라 담당 선생님께서 1:1에 가까운 지도 편달을 해주신다. 짝짝 짝짝, 발권 하면 받게 되는 목걸이를 아이가 직접!! 체험마다 찍으면서 다니는 것도 좋은 점, 재미 포인트다. 짝짝짝 짝짝!!​​ ​조이라고 하는 돈을, 여기서 쓸 수 있는 화폐를 주신다. 그 옛날 우리도 해봤던... 달란트라고 하던가? 마켓 놀이할 때 쓰던 종이 돈과 똑같은 용도다. 잡월드가 돌아가는 원리가 바로 우리나라 경제와도 같다는 사실!! 체험한 뒤 돈을 버는 것과 돈을 내고 체험하는 것, 두 가지다. 돈을 쓰고 벌기도 하는 것이 중요 포인트다. 그러니까 아하, 먹고 놀기 위해서는 일을 꼭 해야하는구나!!! 이런 경제관념(?)이랄까, 개념(!)이란 것이  생길 거라 믿어본다. 어릴 때부터 알아야 한다고 생각해..​​ 도 실내 초등학생 아이와 가볼 곳 2.  예약 할인 및 제휴 혜택빼놓을 수 없는 정보!!!  할인받는 카드라면~ 삼성카드 5v2, 제휴가 된 NEW 우리 V카드 2개라 하네.. 나는야 신용카드 안(못) 쓰자 주의라서 해당사항 없음이다. 그런데 또 하나가 더 있지. 믿는 구석이 있었지. 에버랜드 연간이용권 혜택 중에서 눈에 띈 것~ 부모 무료 입장권이 있다는 사실! 아이 것만 내고 그냥 들어갈 수 있었다. 짝짝짝 짝짝!!​아니 그게 아니더라도 안에 들어가서 부모가 하는 게 하나도 없는디... 키즈 카페는 하다 못해 음료라도 하나 주시는데? 어린이 체험실에서는 거의 네비게이션 역할만 하다가 나온다. 앉아 있을 곳도 없어 서 있기도 한다는.. 가격 좀 내려주셨으면.... 싶은 마음이다. 호, 혹시 보고 계신다면 말이다 하하하.​​ ​그마저도 3월부터는 체험관의 입장료가 오른다 하네. 에버랜드 할인은 연간회원권이 아니고 시즌권인데도 받을 수 있었다. 다행이다.. 휴우. 에버랜드 어플로 확인을 받았다. 미리 생각하고 준비해 갈 것.​그밖에도 한국민속촌과 코엑스 아쿠아리움, 양쪽 기간 모두 제휴된 혜택이 있다고 하니!! 겸사겸사 챙겨 보면 좋겠다. 요런 건 좀 다른 어린이 청소년 기관과도 연계가 되길 바랍니다~ 부탁드립니다~~  ;D​​ 도 실내 초등학생 아이와 가볼 곳 3.  가기 전에 꼭 챙길 것늦으면 절대로 안 된다. 나만 손해다. 예약된 시간은 2시 30분 타임으로 다들 같지만 진짜로 입장하는 시간은 각자 다르기 때문. 엄밀히 말해 선착순이다. 예약된 표를 데스크에 가서 찾을 때 그때!!!! 입장 순서가 정해지는 것. 깜짝이야. 나만 몰랐었던 이야기인가???​1. 일찍 가서 발권부터 하기 지난번에는 거의 2시 20분에 다 되어서야 갔더니 13번째 그룹으로 입장했다. 이번에는 2시에 발권, 8번째 그룹이었다(그래도 늦네... 다들 정말 일찍 오시는 듯해) 직업 체험관마다 좌석이 정해졌으니 자리 전쟁이 될 수밖에... ​​ ​바깥은 겨울이지만 이 안은 한여름이다. 2. 옷과 짐 보관함에 맡기고 들어가기 무료라서 부담없이 지갑과 핸드폰 빼고, 겉옷은 아이부터 부모 것까지도 다 넣고 들어가자. 나도 꽤 추위를 타는 편인데... 여긴 땀이 날 지경. 거의 경보로 날아다니면서 자리 전쟁을 해야 하기에 몸이 가벼워야 한다. ​​3. L자 파일이나 작은 가방 챙기기 짐을 다 넣으시라고 적고 보니~~ 아이는 지갑이 있어야 하고(여기 화폐를 직접 내고! 받기도 하고! 본인이 관리하도록), 체험이 끝날 때마다 A4용지만한 결과물이나 완료 증서 같은 걸 주신다. 구겨지지 않도록 L자 파일이 있음 좋을 듯!! 일단 집에 있다면 챙겨 가보자.​​ ​4. 어린이 체험관 입구에서 안내 지도 챙길 것! 일찍 간다는 전제하에... 미리 지도를 보며 오늘의 관람 동선을 정해보자. 사실 의미 없긴 하다. 눈앞에 다른 게 나타나면 아이들이란 금세 마음이 바꿔 버리니까. 그럼에도 꼭 봐야 하는 까닭은? 관심과 흥미 유발을 위해서다. 안에서 뜻밖에 안타까운 광경을 볼 때가 있다. 난 아무 것도 하지 않겠다며.... 우는 아이, 달래는 부모, 화를 억누르다 결국 다투는 가족을 꽤 만나게 된다 아아아.. ​5. 1어른 1아이는 필수! 아이 둘을 혼자 데리고 다니기란 기막힌 미션이 될 수도 있다. 좌석은 주로 2~3개인데 자리는 딱, 한 자리가 남아 있는 경우가 많은데.. 이때, 다들 고만고만한 어린 형제 자매들이니까 울고불고 난리가 날 수밖에... 한 명은 하라고 하고 다른 데 가기에도 부담이다. 대부분 체험이 끝나고 난 뒤 포토 타임이 있어 기념 사진을 찍어줘야 하는데... 그러니 아이마다 어른이 한 명은 가야하는 것. 만약 그게 안 된다면 안 가는 편이 차라리 현명한 선택..​ ​6. 추천 연령은 8세 이상(본인이 하겠다면 노 프라 블롬!!) 관심 있는 사람이 어린이인지, 어른인지, 이것부터 오기 전에 판단해보자. 나는 절대로 화내지 않겠다. 입장료 본전 생각일랑 하지 않겠다면 잇츠 오케이! 체험에 따라 한글을 쓰고 읽어야 하는 것들도 있다. 과자 피자 음료 만들기, 요런 건 아니지만~~ 그렇다면 방문 목적이 무엇인가. 아빠 엄마의 판단이 들어가야 할 차례!!​진. 짜. 직. 업. 이란 걸 체험해 보겠다면? 5~6세 보다는 유치원생이나 초등학생에게 추천해본다. 너무 어린 아이들은 키즈 카페가 낫다는 뜻. 체험 학습의 효과와 재미까지 보겠다면? 초등학생이 된 후에 천천히 오는 편이 가족의 평화를 위해서도 좋을 듯.. 오늘도 우는 아이와 혼내는 부모님을 너무 보았네..​​ 도 실내 초등학생 아이와 가볼 곳 4. 인기 코너 VS 비인기 코너오기 전까지만 해도~ 오늘이 날이닷! 몽땅 다 적어 보자!! 인기 코너와 비인기 코너를 비교해서 낱낱이(?) 비교해보려고 했는데... 두 번째 와서 보니까 알겠다. 아이코 의미 없다는 사실을.. 와서 직접 보면 알게 될 터. 줄을 서는 곳들은 직업 보다는 음식 만들기, 베이킹에 더 가깝다. 여기 아니라도 밖에서 할 수 있는 건데~~​역시 먹는 게 남는 것. 집에 뭘 들고 갈 수 있다는 게 특장점이기 때문!! 게다가 맛난 냄새가 솔솔이라서 어디서 나는 냄새인고~ 나도 궁금하더라는. 특히 과자 만드는 가게는 딱 4타임밖에 없어 경쟁이 치열하다. 이번에도 실패했네... 언젠가는 꼭 먹고 말거야~~~​​   ​피자 가게, 과자 가게, 레드빈 콩고물 티라미수, 늘품 카페 초코 아인슈페너 만들기 등 작정하고 일찍 가서 이걸!!! 1순위로 노리던가, 두 타임 정도 작정하고 기다려야만 한다. 이 중에서 카페 빼고는 모두 조이를(여기서 지급하는 지폐를 부르는 말) 내야 한다. ​다른 데서 많이 벌기 때문에 부족할 염려는 없다. 친절하게도 입장할 때 50조이를 준다는 사실!! 돈 내고 들어왔다는 사실을 잠시 잊게 만든다. 선물 같아라!! 뭔지도 몰랐기에 깜짝선물이 되었다.​​ ​이걸 모아서 나갈 때 기념품이나 럭키 박스를 구입할 수도 있다. 밖에서 쓰는 일반 돈이 아니라~~~~ 일을 해서 받은 이곳 세상의 지폐!! 조이로만 살 수 있다는 점이 포인트다. 열심히 일을 해야 댓가를 얻을 수 있다, 과정이 중요하다, 노동의 효과를 깨달았다면... 유치원 초등학생들에게 너무 바라는 걸까 하하하 하하.. ​​ 도 실내 초등학생 아이와 가볼 곳 5.  추천 관람 코스첫날과 둘째 날, 가봤던 곳 위주로 추천 코스를 얘기하자면~! 줄 서지 않는 곳이 바로 맛집이랄까. 오후 2시 30분에 입장, 6시에는 퇴장이다. 바쁘다 바빠. 우리에겐 시간이 없다. 딱딱~~ 시간이 맞았다고 했을 때 최대 6개 체험 학습이 가능한 것. 마감된 곳에 앉아 두 타임을 그냥 기다린다면 4~5개 정도만 할 수 있다. 나갈 때 아이가 많이 아쉬워 할지도... ​이럴 때 선택과 집중이 필요하다. 하나 정도는 기다릴 수 있지만.. 기다리는 동안 지정 좌석에 20분은 그대로 멈춰라! 가만 있어야만 한다. 부모가 대신 자릴 잡아주거나, 여러 자리 맡기를 없애기 위해 대기표가 따로 없기 때문. 비인기 프로그램이라 해도 잘도 하더라. 이곳의 의미를 생각한다면~~ 되도록 여러가지 일을 직접 해보는 경험이 중요하리라..​​   첫째 날 관람 코스 1. 늘품 TV(30분)2. 업사이클링 팩토리(20분)3. 꽃집(30분)4. 애니메이션 스튜디오(30분)5. 동물병원 수의사(30분)6. 슈즈아틀리에(20분)​꽃집을 제외하고는 줄 서지 않는 곳만을 찾아 다녔다. 화관을 만들 수 있는 꽃집은 꼭 가고 싶다고 해서 기다렸고~! 동물병원은 인기인데 끝날 즈음... 늦게 갔더니 의외로 사람이 없었다. 아... 첫날 뼈아프게 느꼈다. 다들 왜그리 뛰시는지 뒤늦게 알았네. 우리만 몰랐네... ​그리하여 초등학생 아이와 갔을 때 유용한 관람 동선 추천 코스이자, 이용 꿀팁이 있다면? 1층보다 2층 먼저 관람하는 동선을 공략해보면 어떨까나. 그러기 위해서는 일단 들어를 가야지! 무조건 일찍 가서 빠른 입장만이 살 길이닷. 아하하핫.​​     둘째 날 관람 코스1. 동물병원 애견 미용사(30분)2. 레이싱 장(30분)3. AR신발패턴실(20분)4. 인테리어 회사(20분)5. 미용실(30분)6. 늘품카페(20분)​두번 째 관람하는 날에는 나름대로 30분 일찍 가서 8그룹(지난번에는 13그룹)으로 입장!! 2층부터 공략했더니~~ 한 번도 줄을 서지 않았다. 동물병원과 레이싱 장은 재미난 곳인데 나란히 있어서 끝나고 바로 줄을 섰더니 논스톱 성공을 맛! 보았던 것. ​어쩌면 지난 날에 우리처럼.. 첫 방문하는 분들이 많았는지도 모르겠다. 1층에 너무들 몰리더라는... 1층 택배, 소방서, 마법사 학교는 줄을 서는 다. 2층부터 시작해보는 건 어떨까? 미용실과 카페 체험을 마지막에 공략해 드디어 성공했다. 짝짝짝 짝짝.​​ ​아쉬운 점이 있다면... 다른 음식 만들기나 베이킹은 포장을 해주시던데 유독 이곳만~ 코로나 생활방역 수칙을 지키신다며 식음도(요건 당연한 얘기!!!) 포장도(네....에???) 되지 않았다. 미리 안내를 해주셨기에 아이가 이해하긴 했지만 공감하기란 어렵지 싶다. 너의 첫 초코 아인슈페너는 사진으로 기억하기로. 고양이로 시작했는데 부, 부엉이로 끝났다 하네 헤헤.​​ 아이의 (속)마음 VS 엄마의 교훈오늘 번 돈이 어마어마했다. 진정한 노동자였네. 종료된 후에 계산이랄지, 정산을 해보았더니~~ 지난번 남은 돈에 오늘 받은 돈까지 총 120조이가(기분은 120만원 느낌!!!) 남았다. 11개의 직업 증서에 운전면허증 하나까지!! 대단한 수확이자 결과물이다. 첫날은 주로 내는 거 위주로 다녔는데 어쩐 마음인지~ 이번에는 레이싱 외에는 모두 버는 일로 하겠다 하네.​오늘의 가장 큰 교훈이 있다면? 월급날 플렉스를 경험했다는 것!! 중간중간 기념품 사진이 있는 배너가 있다. 조이를 모아서 살 수 있는 물건을 보더니~ 아이가 더욱더 부지런히 일을 하더라. 당근에 당근을 더한 셈일세. 자 그럼, 드디어 종이돈을 쓰러 가볼까나. 브루마블 이후 기념비적인 발견이다핫.​​ ​어린이의 선택은~ 단연 팝잇!!! 집에 있어도 파빗파빗이 필요하다 하네. 무려 100 조이나 냈어도 행복하다고.. 재방문을 부르는 힘은 바로 마지막에 있는 기념품 가게, 조이샵이 아닐까. 2월의 마지막 날에도 예약해 두었다. 개학하기 전에 일하러 한 번 더 가봐야겠다. 은행이 있어서 저금도 할 수 있는데... 그것까진 바라지 않는다.​아이에게 물어보았다. 느낀 점을 고스란히 적어보자면~! 가장 재미났던 건 레이싱, 동물병원을 골랐다. 나의 직업으로 삼는다면?? 진지하게 고민하더니... 바리스타 수의사 동물미용사, 요렇게 세 가지라고 하네. 아픈 동물을 치료해서 보람있었다고! ​그럼 뮤지컬 배우의 꿈은 물 건너 간거냐고 물었더니~~ "아니! 그것도 해야지!! 난 꿈이 많으니까!!!"라는 대답이야말로~~ 아이들 순수한 마음이 아닐까. 얼마나 많은 꿈부자가 이곳에서 탄생할지 기대해 볼 일, 재방문은 이미 예약 완료다 하하하.​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501뜨락정원도 성남시 분당구 분당수서로 501메카이브 (2022년5월예정)도 성남시 분당구 분당수서로 501 수내역 수인분당선도 성남시 분당구 황새울로200번길 45 롯데백화점 ​ 
                       의 새로운 , 까페 그랑                     의 어린이 직업체험관 서포터즈인 6기 어린이 직업탐험대로 활동하면서적어도 2달의 한 번 꼴로 찾게 되는 에 새로운 가 탄생했다하여 다녀왔습니다. 그곳은 아워홈에서 런칭한 까페 그랑. 까페 그랑은  2층에 위치하고 있었는데요.번잡스럽지 않고 깔끔하고 따듯한 느낌의 까페로 저는 첫 방문만으로도 를 찾는 손님들의 사랑방으로  자리잡을 것 같은 예감이 들었습니다. 안으로 들어서니 화사한 조명과 따스한 원목의 테이블,카키색의 키높이 의자까지 무척이나 다양한 공간으로 구분이 되어 있었고,동선 또한 넓게 자리잡고 있어서 일반적인 까페보다 훨씬 여유로웠습니다. 따스한 조명이 공간을 무척이나 따스하게 만들어 주는 것 같아서 좋아요.손님들이  삼삼오오 모여 이야기할 수 있는 공간이 파티션처럼 공간이 구분이 되어 있어서 더욱 아늑한 분위기에서 집중할 수 있을 것 같아요. 마치 새둥지 모양의 원목으로 펜스를 쳐진 이 공간은 꽉 막혀 있지 않아서답답하지 않지만 공간을 구분하여 주어서 좋았고요,  크기에 따라서 테이블과 의자가 있는 곳도 있었고,붙박이 쿠션으로 설치되어 있는 등 인원에 따라서도 선택할 수 있으니 모임하기도 좋을 것 같습니다. 싱그러움이 가득 묻어나는 초록이들이 천장을 둘러싸고 있는 이 공간은 단체석으로 오픈되어 있는데이곳에 앉으면 왠지 아이디어 마구마구 샘솟을 것 같았습니다.교복을 입은 여학생들이 모여 하하호호~~ 이야기를 나누고 있는 모습이 정말 보기 좋으네요. 나 어렸을 때도 저렇게 풋풋했을까 싶은 생각도 들고요. 저와 모모는 반즘 오픈된 공간에 자리를 잡았습니다.안쪽의 양 모양의 의자가 모모는 몹시 마음에 들었나봅니다. 저희도 주문을 해 봅니다.아이들에게 인기좋은 초코칩 쿠기와 아몬드 쿠기가 가지런히 놓여있는 것을 보니쿠키 좋아하는 보보 생각이 납니다.  음료는 커피와 스무디, 티 등 종류를 다양하게 갖추고 있고요,아이들이 먹을 수 있는 일반 병류 음료도 있어 아이들과 함께 방문해도 좋을 듯 싶습니다.오후 늦게 방문했더니 샌드위치와 샐러드는 많이 소진 되었네요.식음료의 가격은 많이 착하지는 않은 듯 조금 아쉬운 감은 없지 않아 있었습니다만특별히 제가 좋아하는 밀크티 메뉴가 있어 너무나 기대 되었습니다. 밀크티는 일반적인 파우더에 물넣어 타주는 것이 아니라직접 우려 넣어 만드는 것이 맛이 훨씬 부드럽고 달달한 정도도 조절할 수 있으니 전문 밀크티 까페가 부럽지 않을 것 같습니다. 따듯하게 먹을 수 있는 제빵 종류도 베이글, 잉글리쉬 머핀, 차아바타까지 고루 갖춘 편이어서식사를 하긴 부담스럽고 간단하게 커피와 함께 먹을 수 있어서 좋을 것 같습니다.병음료도 아이들과 어른들 모두 먹을 수 있는 다양한 종류를 갖추고 있어서 좋았습니다.  또 제가 좋아하는 샐러드와 샌드위치, 조각 케이크까지 아~~~ 정말 눈이 즐겁고 먹을 생각에 행복해 졌습니다.  모모와 저는 점심까지 먹고 갔음에도 불구하고 풍성한 차림에 또 먹었습니다.다이어트는 뭐.....그냥.....뭐......먼나라 이야기고요...... 모모가 좋아하는 초코 아이스 라떼와  그린 요거트 볼이 나왔습니다. 케일을 갈아 만든 요거트에 뮤즐리와 건포도와 아몬드, 생 크랜베리와 슬라이스 바나나까지.토핑이 정말로 근사하지요?웰빙식단메뉴, 다이어트 한끼로도 좋을 것 같은 건강식.그린빛깔의 요거트 색감도 특색있지만케일로 만든 것이라니 건강식단으로 손색이 없을 정도였습니다. 제가 열렬히 사랑하는 밀크티.제가 주문한 건 우바 홍차 밀크티였는데요, 홍차 특유의 쓰고 텁텁하지 않으면서 뜨겁지 않은 부드러운 우유와 먹기 좋았습니다.예쁘게 하트까지 라떼아트로 만들어주셔서더욱 기분이 좋아졌습니다. 우바홍차 밀크티와 조각 케이크까지 저는 밀크티 전문점에 와 있는 듯.오랜만에 느껴보는 여유로움마저 느꼈습니다. 사실 초보 운전으로 에 운전을 하고 왔던터라 몹시 긴장했었거든요.아....이 밀크티 한잔에 긴장감이 사르르 녹아버렸습니다. 색깔이 특이하다고 하면서 뭐냐고 물어보는 모모.일단 채소는 좋아하지 않기에 걱정스러웠으나 의외로 맛있다면서 잘 먹었습니다. 너 방금 점심 먹고 왔잖니........????학교밥은 먹고나도 배고프다면서 연신 냠냠~~~한창 크는 시기라서 그런건지 꽤 많이 먹는 모모랍니다. 간간하면서 매끄럽고 보드랍게 잡냄새 없이 삶긴 닭가슴살이 무척이나 인상적이 샐러드까지.정말 너무 먹어대는가 싶습니다.  거기서 끝났냐고요???실한 샌드위치까지 쓱싹~~~ 올 킬 했습니다. 샌드위치는 재료가 신선하고 푸짐해서 양껏 먹기 좋았고스프레드가 강하지 않으면서 다른 부재료들의 간을 잘 맞추어 맛나게 먹을 수 있었습니다.오우~~ 괜찮은데요~ 에 새로운 가 될 까페 그랑에서 모모와 까페 데이트를 모모가 좋아하는 그린 요거트 볼과 초콜릿 아이스 라떼에제가 좋아하는 밀크티와 샐러드, 조각케이크, 그리고 샐러드와 샌드위치까지한껏 즐겼습니다.식사하기 부담스럽고 차와 함께 먹을 수 있는 메뉴가 다양해서아이들과 함께 하기도 좋은 까페 그랑.특별히 매니저님도 친절하셔서 더욱 만족스러웠습니다.에 올 때마다 지나칠 수 없을 것 같습니다. *본 포스팅은 업체로부터 무료로 식음료권을 제공받아 사용후 작성하였습니다*Info까페 그랑 점 # # #
​지난 11월 24일에 열린  자유학기제 포럼에서는 2016년 자유학기제 전면시행을 앞두고 당면한 과제들과 의 역할·발전방향을 알아보고자 관련 분야의 전문가를 초빙하여 제언을 듣는 시간을 가졌습니다. 고용노동부와 교육부, 유관기관 관계자, 진로진학 상담교사, 학부모 등 100여 명이 참석한 가운데 3가지 주제발표를 중심으로 전문가의 제언을 들을 수 있었는데요, 오늘은 한국직업능력개발원 장현진 연구위원의 '자유학기제와 진로체험의 효과성 제고방안' 발표 내용을 소개해드리고자 합니다. + 자유학기제와 진로체험의 효과성 + [자유학기제란] 2016년부터 모든 중학교에서 시행되는 자유학기제는 중학교 교육과정 중 한 학기동안 학생들이 중간, 기말고사 등 시험부담에서 벗어나 꿈과 끼를 찾을 수 있도록 수업 운영을 토론, 실습 등 학생 참여형으로 개선하고 진로탐색 활동 등 다양한 체험활동이 가능하도록 교육과정을 유연하게 운영하는 제도를 말합니다. [진로체험의 효과성]자유학기제의 성공적인 운영을 위해서는 진로탐색을 지원하는 체험활동이 보다 활성화될 필요가 있으며 체험을 통해 학생들은 자신에 대한 이해 뿐만 아니라 학습한 세계의 실제 모습을 보고 직업세계에 대한 이해를 보다 정교화할 수 있습니다.  2014년도 학교 진로교육 실태조사 결과에서도 심리검사, 진로상담, 진로수업 등에 비해 체험 중심의 진로활동에 대한 학생들의 만족도가 높게 나타났습니다. 또한 중학생 시기 진로체험을 경험한 학생들이 그렇지 않은 학생보다 진로성숙도 및 학업성취도가 높게 나타나는 것을 확인할 수 있었습니다. (한국청소년정책연구원 청소년 직업체험 및 아르바이트 실태 조사 결과, 2013)[진로체험 인프라 확충 실태]진로체험의 중요성에도 불구하고 현재 체험 인프라는 부족한 상태로 2014년 42개 자유학기제 연구학교의 학교 밖 체험기관 활용현황을 보면 소규모 사업장(26.8%) > 공공기관(19%) > 박물관 및 전시장(12.8%) > 지역 (12.1%) > 대학교 (10.3%) 순으로 나타났고 1개 학교당 23.6 개 체험기관을 이용한 것으로 나타났습니다. (학생 10인당 1개 기관 이용) 정부와 시·도 교육청에서 체험 인프라 확충을 위해 꾸준히 노력하고는 있지만 1) 기업 및 개별 사업자의 일터 개방 및 체험지원 미흡, 2) 지원센터의 운영비 확보 어려움, 3) 진로체험 시 학생 안전 문제 대책 부족, 4) 진로체험의 질 보장 미흡, 5) 지역별 체험 인프라 격차 등의 문제가 과제로 남아있습니다. [진로체험에 대한 인식]교육지원청과 교사를 대상으로 한 조사 결과 학교 교육 개선을 위해 자유학기제 도입이 필요하며 자유학기제 교육과정 전반에서 체험이 강조되어야 한다는 데 대해서는 높은 공감대를 형성하고 있었으며 직접체험과 모의 체험, 기타 간접 체험의 비율은 5:4:4 가 적절하다 생각하는 것으로 나타났습니다. 자유학기제 체험활동 중 취약한 부분에 대해 학교 교사들은 교과 관련 체험활동(45.9%)> 학교 밖 현장 진로 체험(44.3%) > 선택 프로그램 관련 체험활동(30,3%) 순으로 나타났습니다. 실제 학교에서는 진로진학 상담교사의 체험활동 관련 업무부담이 높을 것으로 예상되어 이를 위한 지원이 필요할 것으로 보이며 학교 밖 체험활동의 질을 확보될 수 있도록 정부 및 시도교육청, 관련 기관의 총체적이 노력이 필요할 것으로 보입니다. 
   오방Jr.녀석들과 주말에 함께 할 분당/판교 지역 놀거리를 검색하던 중!!헐. 묵직한(?) 녀석을 발견했다. 왜 지금에야 알게 된 것인가!! ㅋ 반성하게 되면서!!그렇다. 분당 정자동에 덩그러니 위치한 <한국 잡월드>가 바로 그곳이다.   잡월드? 이름 때문에 몬가 '잡'스러운 기운이 느껴진다. 그래. 오방도 그랬다. 하지만 영어로 풀어쓰면 <Job World>. 맞다. 바로 어린이/청소년 직업 체험관이다.   초면에 비교부터 해서 미안하지만. 잠실에 위치한 동일한 성격의  <키자니아>와 비교하지 않을 수 없다. 숙명이다. 음. <한국 잡월드> 투어를 마치고 오방Jr.녀석들에게 가볍게 질문해 보았다. 키자니아랑 한국 잡월드...어디가 좋더냐?훗. 한국 잡월드의 판정승. 판단기준은 당연히 객관적일 수 없으나. 오방의 생각도 크게 다르지 않더라. 경제적 문제로 ㅋ주말 요금 기준으로 살짝 비교해 본다. 할인은 일단 받지 못한다는 전제로.    ■ 키자니아 : 어린이 35,000원. 어른 18,000원 (오전 타임 09:30 ~ 14:30, 총 5시간)   ■ 한국 잡월드 : 어린이 18,000원. 어른 9,000원. (오전 타임 09:30 ~ 13:30, 총 4시간. 주차료는 하루종일 4,000원) 그래. 한국 잡월들의 사업전략인지는 정확히 알 수 없지만, 요금 면에서는 (거의) 정확히 딱 반. 이러니 오방이 열광할 수 밖에.그렇담. 가격이 딱 반이니, 직업 체험관의 품질도 딱 반일까? 아니. 둘 다 가본 오방의 견해를 정리해 본다.키자니아가 외쿡의 산물을 컨셉부터 시스템까지 그대로 들여온 보도 세련되고 화려한 느낌이라면,한국 잡월드는 조금은 투박하지만 한쿡적 정서가 조금은 깃든 느낌이랄까? ㅋ 암튼!! 키자니아가 비싸니 선택은 한국 잡월드 ㅋ 자. 오방Jr.녀석들의 첫 번째 체험 코스는 <건.설.현.장>.갑자기 왠 노가다판이냐고 ㅋ 초행길이라 입구에서 젤 가깝고 대기자 없는 곳으로 선택! ㅋ 부릉부릉. 매력적인 외모를 가진 여성 포크레인 기사 오방Jr.1 여진 양.다 비켜. 싹 다 뭉개버리기 전에. 짜자잔! 두 번째 체험 코스.아해들에게 언제나 인기 만점인 ㅋ <마.법.사.학.교>학교기밀(?)이 유출될 것을 두려워 한 마법사 학교장은 짙은 커튼으로 30분간의 교육과정을 철저히 감춘다.덕분에. 오방도 푹 쉴 수 있었다 ㅋ 짬을 내어 커피 한잔과 독서 ㅋ 드디어 공개된 마술쇼쇼쇼!!!자세히 보면...마술의 비밀을 캐낼 수 있답니다 ㅋ 대충 봐도 보이긴 하지만 ㅋ    오방Jr.녀석들의 세 번째 체험 코스. <신.문.사>두 눈에 힘을 바짝 주고 취재방법과 기사작성요령을 습득하고 있는 늠름한 신입기자 오방Jr.녀석들의 모습!! 직접 취재해 온 따끈따끈한 사진과 기사를 작성하면!! 신문으로 찍어내 줍니다 ^^ 네 번째 체험 코스. <생.명.공.학.연.구.소>딸기의 DNA를 분석하는 것이 오늘의 미션!! ㅋ 아 -_- 역시 이론은 졸려 ㅋ 다섯 번째 체험 코스. <자.동.차.정.비.소>.<키자니아>의 유사 코스에선 작업복과 작업모를 착용하여 현실감(?)이 좀 나던데. 음. 요런 디테일은 아무래도 좀 딸려요 ㅋ 체험 코스간 연결성도 좀 부족하고 ㅋ 하지만 어때요. 값이 싸잖아요 ㅋ 딱 반. 터진 타이어에 바람 넣기. 낄낄 거리고 좋단다 ㅋ   안타깝다. 벌써 나갈 시간. 4시간이 짧구나! 오늘의 마지막 여섯 번째 체험 코스는 <몽.타.주.제.작.소>.열심히 범인의 동영상 보고 난 후, 경찰서에 넘겨 줄 몽타주를 완성하면 끝!! 각자 정성껏 그린 몽타주 품평회(?).벽에 기대 일렬로 서 있으니. 녀석들이 오히려 범죄자 같구나.  체험을 모두 마치고 나오면 출구 앞에 위치한 <조이샵>.<한국 잡월드> 만의 현지화된 전략이라고 할 수 있지 않을까? ㅋ체험을 하면서 피땀(?) 흘려 벌었던 노임(화폐단위는 '조이')을 이용하여 코 묻은 장난감 or 학용품을 구매할 수 있는 장터다.코딱지만한 물건들이지만 -_-ㅋ 그래도 스스로 번 돈으로 사는 것이니만큼 그 뿌듯함은 당근! 남다르다.    오전 직업 체험을 마치고 난 시간은 오후 1시 30분.이미 밥 때를 놓친 오방Jr.녀석들을 위해 준비된 <불고기 버거 세트>. 꽤나 빡센던 모양이다. 그래. 돈 벌기 어디 쉽나. 힘들고 지친 육신이었기에 버거를 흡입하는 속도가 다르다.   쩝쩝 후룩 짭짭. 와구와구. 요기가 <런닝맨>에 나왔던 곳이라나 모라나. 한가인 출연했었다나 모라나.암튼. 나오는 길에 다음 방문 때 10 조이를 이자로 준다는 <우리은행> 계좌에 쓰고 남은 조이를 저축해 놨으니.담에 함 또 오자구. 총 37개 직업 체험 중 오늘 해본 것은 고작 6가지 뿐이니깐 -_-ㅋ 바이. 
 출근하다 보니..건물이 희안하게 생겼길래검색해보니....라는..건물이네요.ㅎ
[정보]장소: 한국 잡월드( 성남시 분당구 분당수서로 501)공연일정: 2016.10.5- 10. 23 (매주 월요일은 공연 쉽니다)주최 및 주관사 연락처: SJ문화기회 02) 2157-3334 분당에 위치한 , 지역의 문화 라고 할만하지요.  가까이에 탄천 산책로도 있고, 백현동 까페거리도 있어서 동선 짜실 때 조금 더 고민해보시면 공연 외 알찬 하루 보내실 수 있답니다.  날이 흐려서, 웅장한 한국 잡월드 건물 사진이 어둡게 나왔네요. 내부에 까페테리아 및 체험관, 휴게공간, 키즈까페, 공연장 등이 있어서 찬찬히 둘러볼 만 합니다.   티케팅하고 입장합니다. 나래울 극장, 찾기 쉬워요. 포스터로 눈에 확 띄게 표시해두셨거든요.  350여 좌석이나 갖춘 큰 공연장인데, 좌석 경사도가 커서 앞좌석 사람 때문에 공연 몰입 방해받진 않아요. 그래도 이왕이면 일찍 가서 앞좌석이 좋긴 하지요. 그 유명한 <돈키호테>, 누구나  '돈키호테'니 '산초'라는 주 캐릭터 이름은 알고 있어도, 풍차와의 전투씬 등 대표적인 에피소드는 익숙하고 원전으로 찬찬히 읽어본 이는 적은 명작. 저는 초등학교 2학년 때 <돈키호테>를 읽으면서도, 잘 이해가 가지 않아서 부담스러웠던 기억이 있네요. 사회풍자소설이라는데, 9살짜리가 어떻게 알았겠나요. 다시 읽어보아야 겠어요. 문제는 그 풍부한 에피소드며, 원작이 담고 있는 메세지를 60분간의 짧은 어린이 뮤지컬에 어떻게 녹여낼지인데.....공연장 가지 전에 검색해서 기존 관람객의 관람평을 읽고 갔어요. 저와 마찬가지의 궁금증을 품은 분들이 답하기를, 길고 복잡한 줄거리를 효율적으로 압축해서 어린이관객들에게 잘 전달했다 하더라고요. 공연을 보고나니 그 평에 고개가 끄덕여 집니다. *현실과 환상을 구별 못하는 돈키호테는 요즘처럼 병명 발달한 세상에 태어났다면 정신이상자였겠지만, 소설 속에서는 참 멋진 이상주의자입니다. 극의 후반부에, 돈키호테가 기사로 분한 친구와의 결투에서 패하고 다시 이성을 되찾은 지 얼마안 되어, 죽음으로 생을 마강해버리지요. 그 대목이 참 허망하여 어린이 연극이지만, 울컥해지더군요. 세계에 대한 상상이, 변혁 불가능한 상상이었음을 인정하는 순간, 인간을 뜨겁게 달구던 동력이 사라져 생명의 불꽃을 꺼버릴 지경이라니.....자기 안에 갇힌 차가운 이성주의자로 오래 살기보다는, 꿈꾸는 반 몽상가로 살고 싶다는 생각이 드네요. 지지 않는, 오래 이기는 몽상가. 네 분의 배우가 출연하십니다. 몸집이 크고 호리호리한 배우님이 장년의 돈키호테를, 체구가 보다 아담하신 분이 산초 역을 맡아서 캐릭터에 대한 감정이입이 잘 되더라고요. 열연 해주셨어요. 이렇게 좋은 연극, 객석이 꽈악 찼었더라면 우뢰같은 박수를 받았을텐데요. 아쉽게도 객석이 많이 비어 있었어요. 23일까지 공연하니 남은 한 주일이라도 더 많이 홍보되어 <돈키호테> 많이들 관람하셨음 좋겠네요. * 아쉽게도 순간 포착을 놓쳐서 배우분들 퇴장할 때 사진만 찍었어요. 10월 23일 일요일 2시 공연에는 좌석 추첨을 통해 배우분들과 사진 찍는 행운도 얻어가실 수 있으니 참고하세요.    포토존을 아주 잘 꾸며놓으셔서 포토존 배경으로 사진 찍으면, 안색이 환해보입니다. 잡월드에서 공연 관람해보신 분들은 이미 아시겠지만, 티켓 소지자 중 48개월 미만 어린이에 한해 2시간 동안 키즈까페 무료이용 가능해요. 하지만 12시부터 1시는 점심시간이니 피해서 동선, 계획 짜시도록.  문화예술카페 컬처블룸공연카페, 문화카페, 공연서포터즈, 공연정보, 뮤지컬정보, 연극정보, 콘서트정보, 전시회정보, 영화정보 가족공연, 공연할인, 문화이벤트, 공연이벤트, 공연추천, 뮤지컬추천, 연극추천, 대학로공연, 전시회추천
#잡월드 #견학장소 추천 #성남 잡월드 # #직업체험 #어린이 직업체험 # 판교 잡월드​  졸업을 축하하며 나무반 친구들과 함께잡월드 다녀왔어요.    원에서 멀지 않아 한 20분 만에 도착한 잡월드외부에서 보니 정말 크더라고요.잡월드 도착하자마자 단체버스에서큰(?) 형님들이 많이 내리더라고요.​참고로 잡월드는 만 5세부터 가야여러 가지 체험을 할 수 있어요.    하하하;;; 또 직업병얘들아 우리 입장하기 전웃으며 사진 찍어볼까?​그래도 우리 착한 나무반 친구들손으로 브이해 주며 웃어주었어요.찰 - 칵!!!     나무반은 '어린이체험관' 다녀왔어요.어린이체험관은 3층입니다.       투명 엘리베이터를 타고 3층으로 이동입장하기 전 겉옷과 가방을 보관하였어요.​각 체험 시 개별 물품을 들고 이동하면 힘들어요. 입장하기 전 개별 사물함에 넣고 체험하는 것을 진군은 추천요.       먼저 입구 쪽에 있는 어린이체험관 안내도 정독!!!에서는 입장 시 50조이를 주는데요.​각 체험마다 조이를 받고 하는 곳이 있고조이를 지불하고 하는 곳도 있어요.​또 한 가지!!! 열심히 체험하고 받은 조이를3층 조이 숍에서 물건을 받고 구매할 수도 있어요.잡월드에서 조이는 일종의 돈의 개념인 것 같아요.     입장 시 3층에는 사람들이 많아서진군은 복층부터 체험하기 위해 올라갔어요.​아이들이 '신문사' 체험하고 싶다고 해서대기 의자에 앉아있는데지도해주시는 선생님께서아이들의 연령을 물어보고는신문사 체험을 하기 위해서는컴퓨터의 타자를 칠 줄 알아야 한다며;;;안된다고 하더라고요.​각 체험마다 연령이 정해서 있어요.체험하기 전 꼼꼼히 살피셔야 해요.​신문사 체험이 어려워 바로 옆에 있는 '화가의 작업실'아이들이 직접 화가의 작품을 그림으로 그리고집으로 가지고 갈 수 있었어요.    남자친구들이 꼭 체험해보고 싶다고 했던'공룡 캠프' 정말 대기 줄어 많았어요.​40분 정도 기다려야 해서대기하는 의자에서 김밥을 먹었어요.모두 체험이 우선인지 대기하는 곳에서간단하게 끼니를 해결하는 듯했어요.         의상실도 체험하고 바리스타, 의사선생님, 소방관도 되어보고아이들이 정말 좋아하더라고요.​피자도 만들 수 있는 '피자가게' 가 있었는데대기 줄어 정말 어마어마하더라고요.피자가게를 체험하려면 25조이를 지불해야 해요.​원에 가야 하는 시간도 있어서나무반친구들이 너무 아쉬워했어요.         아쉬운 마음을 내려놓고2층 다양한 직업에 대하여 볼 수 있는전시관에 함께 가 보았어요.미래의 직업에 대해서도 볼 수 있어서아이들뿐만 아니라 청소년 친구들도 많았어요.     체험도 하고 전시도 보았으니2층 식당으로 가서 맛있는 간식을 냠냠​버스를 타기 위해 정리하고계단으로 내려가는 중 알게 된 사실!!!간식을 먹은 곳은 식당이었더라고요.음식을 사고 그 음식을 먹는 곳;;;거기서 그것도 모르고 신나게 먹었네요.​가져온 음식을 먹는 곳을 따로 있어요.그리고 음식을 판매하는 곳도 있답니다.   나무반 친구들이 열심히 쓰고(?) 모은 조이를다 합해서 공책 1권씩 구매했어요.​아이들이 좋아하더라고요.진군도 정말 재미있었어요. 도 성남시 분당구 분당수서로 501  *여러분의 공감과 댓글은진군을 춤추게 합니다*  ​ 
﻿지난 5월 15일, 분당 수내역 근처에 ''가 문을 열었습니다^^ 는 총 진로설계관, 어린이체험관, 청소년체험관, 직업세계관의총 4개 관으로 구성되어 있는 직업 체험형 전시관이구요~최근 인근 초등학교, 중학교의 체험학습 로 각광을 받고 있다고 합니다!  분당선 수내역에서 약 800m 거리에 있는 는 오전 9시부터 오후 6시 30분까지 이용하실 수 있으며,직업체험 테마파크인 '키자니아'보다 저렴한 가격에 이용할 수 있어누구나 부담 없이 이용할 수 있는 시설입니다.^^ (이용요금 바로가기)  를 방문하시면 '조이태그'라 불리는 목걸이를 착용하셔야 합니다~'조이태그'를 통해 체험관 및 전시관을 출입할 수 있고 이용할 수 있기 때문에자신에게 맞는 조이태그를 받으신 후, 1층에서 등록하셔서 이용하시면 됩니다.  가장 먼저 소개해드릴 곳은 '어린이체험관'입니다.어린이체험관은 2층에 위치해 있구요!총 44개의 직종을 37개의 실험실에서 체험할 수 있는 곳입니다~ 현재 어린이체험관에서는 10월 31일까지 '스위티 할로윈 파티'가 진행중인데요~할로윈 퍼레이드, 할로윈 패션쇼, 할로윈 쿠키만들기 등 스페셜 프로그램이각 체험실에서 진행되고 있다고 하니 많은 참여 부탁드리겠습니다^^ 거기에 할로윈 원더풀 드레서 선정, 유령과의 폴라로이드 기념촬영 등다양한 선물 이벤트도 진행되고 있으니 이 기회를 놓치지 마세요! (자세히 보기)  어린이체험관은 내로마을과 미로마을로 나누어져 있는데요~처음 어린이체험관으로 들어가시면 내로마을에 입장하신 것이구요.미로마을은 내로마을에서 계단, 엘리베이터로 한층 더 위로 올라가시면 됩니다^^ 내로마을은 총 6개의 섹터로 구성되어 있는데'함께동네', '꾸밈센터', '요리광장', '방송단지', '상상캠프', '연구단지'로 구성되어 있습니다.각 섹터에는 몽타주제작소, 종이장난감공장, 패션쇼장, 피자가게, 녹음스튜디오,마법사학교, 한식요리연구소 등 분류에 맞는 체험교실이 있습니다.    미로마을은 3개의 섹터로 구성되어 있는데요~내로마을과 연결되는 '함께동네'와 '예술회관', '의료센터'로 구성되어 있고,각 섹터에는 인테리어회사, 외과수술실, 병원신생아실 등이 자리하고 있습니다^^  다음은 '청소년체험관'입니다~ 청소년체험관도 2층에 위치해 있구요!총 65개의 직종을 41개의 체험실에서 체험하실 수 있는 곳입니다!  법원과 같이 조금 더 수준 있는(?) 체험교실도 찾아볼 수 있는데요. 청소년체험관은 총 4개의 섹터로 나누어져 있고각각 '공공서비스의 거리', '경영금융의 거리', '문화예술의 거리', '과학기술의 거리'라고 부릅니다.거리마다 경호회사, 한의원, 리서치연구소, 한지공예방, 문화재보존연구소,로봇공학연구소, 그린에너지연구소, 건축사사무소 등다양하면서도 구체적인 직업 체험 프로그램이 마련되어 있습니다.  바로 얼마 전인 9월 25일에 '자동차관'이 오픈하였다고 합니다.자동차관에는 자동차마케팅센터, 연구개발센터, 디자인센터가 있습니다.  방송국도 정말 실제처럼 제작되어 있었는데요.아나운서, PD, 기자, 앵커, 영상담당자 등 각자 역할을 분담해서 일을 배우고 있는 학생들이었어요.기자 역할 친구들이 다른 체험실을 돌아다니며 취재하는 모습도 볼 수 있었어요^^ 모든 체험관들을 둘러보다 보니 확실히 인기 있는 체험관과다소 인기가 없는 체험관이 구분이 되더라구요.오늘은 여학생들이 많아 '메이크업 아티스트 체험관'이 가장 인기있었습니다.  소방서에는 직접 호스로 많은 물을 뿌리며 실제와 같은 느낌을 주었어요!체험하던 친구들은 모두 '신기하다', '얼른 내 차례가 되었으면 좋겠다'는 반응이었습니다~ 다음은 1층에 위치한 '진로설계관'입니다.  진로설계관은 '직업정보존', '상담설계존', '자기검사존'으로 나누어져있구요~  먼저, '직업정보열람실'에서는 도서자료 열람, 정보 검색 등을 할 수 있어요!  '재능스펙트럼'이라 불리는 곳은 직업을 바탕으로 한 다중지능검사를 받을 수 있는 공간입니다~ 재능스펙트럼을 체험한 하탑중학교 1학년 김도경 학생은내가 무엇에 재능이 있는지 알 수 있게 되어 좋다고 말해주었어요!  이외에도 놀이형 퀘스트로 자신의 직업 흥미를 알아볼 수도 있고집단상담프로그램실에서는 친구들과 함께 상담을 받아볼 수도 있으며개별검사코너에서는 나의 적성을 찾는 직업 심리 검사를 받아볼 수도 있습니다.  그리고 진로설계관에는 '어린이놀이실'이 있어 영유아를 동반한 고객들의 편의를 돕고 있습니다^^ 마지막으로 '직업세계관'입니다!  직업세계관은 1층 안내데스크 뒤에 있는 엘리베이터로만 이동하실 수 있구요!4층으로 이동하셔서 체험하시면 됩니다. (3, 4층이 직업세계관입니다.)  위 사진은 하수도배관공과 관련된 시설인데요!하나의 포토스팟 역할도 하고 있어 굉장히 좋다고 생각되었습니다~ 직업세계관은 크레인 운전사, 어부, 전동차 정비원 등 3D 업종의 직업이 거의 대부분을 이루고 있었는데요.아마 직업을 차별하는 문화를 없애기 위한 의 노력이라 생각됩니다!!  또 분업과 협업에 대한 교육적인 소재도 많이 찾아볼 수 있었고단순히 '디자이너'라는 직업에도 그래픽 디자이너, 제품 디자이너, 디자인 전략가,CMF 디자이너, UX 디자이너 등 무수한 직업이 있는 등한 직업에 또 다른 느낌의 직업이 포함되어 있다는 점도 보여주고 있었습니다^^아이들이 특정 직업에 대해 막연히 갖는 두려움을 해소시켜줄 수 있는 듯 합니다~  또, 꿈을 실현한 직업인들의 사례를 소개하는 장소를 마련해 놓아원하는 직업에 대한 조언을 얻을 수 있는 시간도 제공해주고 있었습니다.  미래직업신문도 운영하여 앞으로 달라지게 될 직업 환경도 알려주고 있네요.  3층과 4층을 연결해주는 통로는 역사를 만들어온 직업 여정을 배치해 놓아역사적으로 바뀌어 온 직업의 변화를 한 눈에 알 수 있게 해주었습니다^^ 강원도 춘천에서 오신 학부모께서는학교에서 진행한 부모님 상담교육에서 소개 받고 멀리서 찾아오게 되었는데교육적으로 한번쯤은 꼭 와봐야 한다고 생각해서 오게 되었다고 하셨어요!다만, 청소년 체험관에는 부모님 출입이 안되서 기다리기만 해야 되서부모님을 위한 프로그램이 있었으면 하는 아쉬움이 있다고 하셨습니다~ㅎㅎ  성남시에 교육적으로도 좋으면서 아이들도 즐길 수 있는 시설이 생겨 너무 좋네요^^인근 주민들의 이용률도 높아 최근 누적 이용객 40만명을 돌파하였다고 하네요ㅎ앞으로도 ! 많은 이용 부탁드리겠습니다~~!!   
자연채광을 활용해 최소한의 조명으로 조도를 유지 한국조명신문  ▲  홀에서 바라본 전면의 모습. 대형창으로 마감하여 주간에는 풍부한 자연채광을 통해 실내를 밝힌다.     ©한국조명신문   도 성남시 분당구 정자동에 지난 5월 15일 어린이와 청소년의 꿈과 희망을 지원하는 가 개관했다. 국내 유일의 종합 직업전시체험시설인 는 직업세계관, 어린이체험관, 청소년체험관, 진로설계관 등 4개의 전시체험시설로 구성되어 있다. 잡월드에 마련되어 있는 어린이와 청소년을 위한 80개의 체험실에서는 110개의 직업체험이 가능하다.앞으로 는 직업에 대한 다양한 체험 및 직업탐색의 기회를 제공하여 청소년들의 건전한 직업관 형성과 진로 선택을 지원하는 한국 최고의 시설로 거듭날 것으로 기대된다.의 전면에 드넓게 펼쳐있는 광장을 지나 실내로 들어서게 되면 웅장한 규모를 자랑하는 홀과 마주하게 된다. 의 전 층을 아우르는 높이의 층고를 자랑하는 이 홀은 대형창을 통해 외부에 오픈되어 있다. 주간에는 별다른 조명 없이도 실내 조도를 유지할 수 있을 만큼 풍부한 자연채광이 창을 통해 들어온다. 홀의 중앙에는 를 상징하는 조형물, 잡 플래닛(Job Planet)이 자리하고 있다. 세 가지 원형 조형물은 중앙에 설치되어 있는 LED 모니터를 통해 다양한 직업과 관련된 영상을 재생한다. 조형물의 주변에 있는 이동부와 상단 천장에는 일정한 간격으로 단순한 디자인의 일반적인 다운라이트를 설치하여 구조물이 돋보일 수 있도록 돕는다.  의 3층과 4층은 직업세계관으로 구성되어 있다. 직업세계관은 다양한 시청각 시설을 통해 시대에 따라 변화된 직업의 발자취와 직업이 갖는 의미에 대해 설명하는 공간이다. 전반적인 조도는 천장에 설치되어 있는 다운라이트를 통해 유지되며 전시와 관련되어 많은 빛이 필요한 공간에는 국부조명을 설치했다. 아울러 벽과 인접한 천장의 상단에도 조명을 설치하여 빛이 벽을 타고 하단으로 흘러내릴 수 있도록 구성했다. 동선을 따라 설치되어 있는 LED조명과 텍스트 이미지는 조명 디자인의 포인트 역할을 담당한다.직업세계관에는 빛을 통해 관람객의 시선을 사로잡는 2곳의 가 있다. 바로 ‘직업세계 너나들이’ 섹션과 ‘꿈을 실현한 직업인’ 섹션이다. ‘꿈을 실현한 직업인’ 섹션의 천장은 비정형적인 곡선 형태의 구조물을 통해 광원이 공간에 직접 노출되는 것을 지양했다. 하단부에는 돌출된 형태의 조형물을 설치하고 하단에 Color Change LED조명을 설치했다. LED조명에서 나오는 빛은 돌출된 구조물을 타고 구조물 상단에까지 빛을 투영한다. 이 때문에 LED조명의 컬러가 변함에 따라 구조물 전체 컬러도 하게 되어 공간 전체의 얼굴을 다양하게 채색한다. 또한, ‘꿈을 실현한 직업인’ 섹션의 조명은 불규칙적으로 움직이는 동시에 관람객의 행동에 반응하여 빛이 움직인다. 화려하게 이동하는 빛의 블록(Block)은 를 찾은 관람객들의 흥미를 유발시키는 역할을 하며 천장에 반사되어 공간에 재미를 준다. 를 상징하는 공간이라고 해도 과언이 아닐 정도로 가장 많은 관람객이 찾는 2층에 마련된 두 곳의 체험관은 사회에 존재하는 다양한 직업현장을 재현해 놓은 곳이다. 모든 체험관은 다양한 성격의 다른 직업 공간마다 상이한 조명 디자인으로 계획됐다. 레스토랑 체험장소와 그래피티 스튜디오에는 다수의 펜던트 조명과 다운라이트를 설치한 반면에 은행업무 체험관에는 패널로 광원을 가려 놓은 도넛(Doughnut) 형태의 조명을 사용하는 등 다양한 조명 디자인으로 공간을 구성했다.  / 윤영준 기자 news@koreanlighting.com 2012/07/13 [16:47] ⓒ 한국조명산업신문    
​     오랜만에  나래울극장 다녀왔어요^^어린이 공연이 있으면 자주 가는 어린이 직업체험뿐만 아니라 시설 좋은 공연장도 있어서 좋아하는곳인데서울 국립극장 별오름에서 먼저 했던 "돈키호테" 공연을 분당에서도 볼 수 있어요.    나래울극장 : 돈키호테 2016년 10월5일~23일까지 화수목금 10시, 11시30분토 11시, 14시, 16시30분일 11시, 14시(매주 월요일 공연 없음)  평일공연은 만원특가! http://www.appledodo.co.kr/mommake/contents_gubun_view.php?same_uno=49005[애플도도 공연공연나들이] [평일 특가만원]돈키호테-광대들의 엉뚱모험극()상품명: [평일 특가만원]돈키호테-광대들의 엉뚱모험극(), 부제: 성남 , 장르: 공연/전시 / 연극, 장소: 성남  나...www.appledodo.co.kr   스페인 작가 세르반테스가 쓴 소설 "돈키호테"세계명작문학으로 알려져 있지만전 "돈키호테"라고 들으면 일본 쇼핑 돈키호테가 떠오른다는 ㅎㅎㅎ 소설책을 읽기전에 아이들이 관심을 가지면 좋을거 같아서 돈키호테 공연을 보게 되었어요.      나래울극장 좌석은 계단식으로 뒷자리에서도 잘 보이니아이랑 편히 관람할 수 있어서 좋아요. 공연중에는 관람객도 참여할수 이벤트가 있으니앞좌석이면 더 즐거울거에요.   ​​  부모님을 위한 이벤트도 있으니 골프 좋아하시는 분들은 응모 하시길~        따끄닥 따끄닥~♬ 돈키호테의 모험이 시작하는데요효과음은 아이들의 흥미를 끌어주고 아이들을 몰입 시켜줘요.     ​​       광대들의 엉뚱한 모험극은 웃음도 주고 어린 친구들도 돈키호테를 받아들이게 해줘요. 돈키호테와 산초는 투구와 갑옷,구부러진 창을 들고 여정을 시작가게 되는데요공주님을 찾으러 모험을 하며 커다란 풍차를 괴물로 착각해 결투를 하게 되요.그리고 양떼를 적군으로 착가하고 싸움을... 공주님 역활은 관람객석에 계신 아버님이 하셔서웃음 빵 터지고돈키호테 공연을 보러갈때는 아빠랑 보러가면 재밌겠네요.   ​    돈키호테 공연을 보니까 소설책속의 "돈키호테"이야기가 궁금해졌어요~원작은 어떤지 아이랑 읽어볼 계기가 되었고어려워 느끼는 세계문학도 먼저 공연으로 만나니 아이들이 이해하는데 도움이 주네요.  돈키호테 공연이 끝나서 어린이직업체험관 조이숍에 들었어요.그 동안 모아 둔 조이로 쇼핑       조이숍 상품이 새로워지고 쇼핑하는 재미에 빠졌어요.잡월드 어린이직업탐험대를 할 때 제안 했던 블럭놀이감이 추가 되고 실용적인 물품으로 조이숍 좋아요^^         돈키호테 공연과 함께 어린이직업체험 그리고 무료 북카페 이용도 좋으니참고하세요^^    *애플도도리뷰단으로 다녀와서 작성한 솔직 후기입니다.   
 생생 체험기직업 고민? 잡월드에서 꽉 잡았다!  지난 5월 문을 연 국내 유일의 국립직업체험관 . 유아부터 만18세까지 다양한 직업 체험이 가능해 진로 탐색 로 각광받고 있다. 진로 고민이 한창인 리포터의 중학생 아들이 직접 체험한 생생 후기와 어린이체험관 및 잡월드 이용 정보들을 소개해본다. 피옥희 리포터 piokhee@empas.com  강남 중학생의 현실적인 진로 탐색중학생이 된 아들이 요즘 들어 부쩍 진로에 대해 고민하는 눈치다. 매주 1시간씩 학교 정규 과목인 진로 수업을 받고 있지만 아직도 자신이 뭘 해야 할지 모르겠다며 대뜸 “엄마, 전 앞으로 뭘 하면 좋을까요? 아니, 뭘 하길 원하세요?”라고 묻는 횟수가 늘었다. 장난인가 싶어 얼굴을 살피니 제법 진지한 표정. 그런 아들을 보니 ‘엄친아’나 ‘엄친딸’들은 일찌감치 자신의 꿈과 목표를 향해 준비된 삶을 사는데 내 아이만 아직도 갈피를 못 잡나’ 싶어 더 일찍 재능을 발굴해주지 못한 무능력한 부모라며 자책도 했다. 더군다나 여긴 학구열 높은 강남이니 입학사정관제와 연계된 진로 탐색이 다른 아이들에 비해 너무 늦은 건 아닌지 내심 불안해졌다. 진로 탐색에 애를 먹고 있는 아들을 위해, 좀 더 다양한 직업의 세계를 만나게 해줄 요량으로 분당에 있는 로 향했다.  청소년프로그램은 크게 네 개 분야로 분류, 공공서비스의 거리(항공사, 119안전센터, 소방서, 법원, 종합병원, 경호회사, 한의원, 여행사, 군 훈련 캠프, 과학수사센터, 사회복지관), 경영금융의 거리(광고회사, 무역회사, 헤드헌트회사, 인터넷쇼핑몰, 증권회사, 리서치연구소), 문화예술의 거리(패션쇼장, 레스토랑, 뷰티 숍, 공예방, 방송국, 의상실, 그래픽디자인회사, 신문사, 문화재과학연구소), 과학기술의 거리(우주센터, 건축현장, 로봇공학연구소, 환경연구소, 자동차회사, 그린에너지연구소, 생명공학연구소, 건축사사무소)로 나뉘어 총 43개의 직업 체험이 가능하다. 이 중 아들이 선택한 직업군은 총 4개. 광고회사, 그린에너지연구소, 환경연구소, 문화재과학연구소에 대한 체험담을 중1 아들의 생생한 후기로 덧붙여본다.   청소년체험관은 초등학교 5학년 이상(만11세~18세) 예약이 가능하며, 가급적 사전 예약(현장 신청의 경우 당일 잔여석이 남아있는 경우에만 가능)을 하는 것이 편리하다. 이용시간은 1부(9:30~10:30), 2부(10:50~11:50), 3부(13:00~14:00), 4부(14:20~15:20), 5부(15:40~16:40)로 나뉘어 각 1시간 씩 진행된다. 예약자는 안내데스크에서 조이태그를 받은 뒤 등록 데스크에서 회원 등록을 한다. 이후 각 체험실 입구에서 조이태그를 통해 출석체크를 하면 된다. 창의적 체험활동과 관련된 참가확인서는 홈페이지에서 자유롭게 출력할 수 있다.   광고회사 - 광고기획가 및 카피라이터MBC ‘무한도전’ 프로그램을 통해 유재석, 박명수 등이 한국홍보전문가 1호인 서경덕 교수와 뉴욕타임스에 실을 비빔밥 광고 촬영 현장이 소개된 적이 있었다. 그때 한국을 알리는 광고나 공익광고 캠페인을 만들어보고 싶다는 생각을 했다. 그래서 광고회사를 선택했다. 1시간 동안 2~3명이 팀을 짜서 아이디어 회의를 한 뒤 인터넷 자료를 검색해 직접 ‘광고 스토리보드’를 만들었다. 시간이 부족했지만 각자 광고 카피를 만들어보고 아이디어를 내 최종적으로 한 사람의 의견을 채택해 스토리보드를 완성했다. 내가 생각했던 카피는 ‘물만 먹어도 살이 찐다? 물만 먹어도 살이 빠진다?’였지만, 다른 친구의 아이디어를 채택했다. 체험을 하고 나니 광고가 내 적성에 잘 맞는다는 생각이 들었다. 또한 광고는 혼자가 아닌, 여러 사람이 함께 만들어가는 합동 작업이라는 사실도 깨달았다.   그린에너지연구소 - 연료전지개발원지난 여름방학 과학탐구 과제를 고민하다 ‘태양광 전지의 각도에 따른 전압의 차이’를 주제로 결정했다. 그때 자료를 찾아보면서 대체에너지에 관심을 가졌고 막연하지만 그린에너지연구소가 어떤 일을 하는지 궁금해서 선택했다. 2명이 팀을 이뤄 수소연료전지를 직접 조립해보고, 연료전지가 어떻게 쓰이는지에 대해서도 배웠다. 하지만 수소연료가 어떻게 만들어지는지에 대한 설명이 없어서 조금은 아쉬웠다. 연료전지 조립도 너무나 쉽고 간단한 과정이라 중1인 나조차 시시하게 느껴졌다. 만 18세까지 체험이 가능하다지만 조립 난이도가 초등학교 저학년 수준 같아 다소 실망스러웠다. 그래도 미래 그린에너지에 대해 생각해볼 수 있는 좋은 계기가 됐다.  환경연구소 - 환경연구원 초등학교 때부터 나는 환경에 관심이 많았다. 또한 얼마 전 한강에도 녹조현상이 생겼다는 뉴스를 본 터라, 환경의 심각성에 대해 생각해보며 이곳을 선택했다. 환경연구원이 하는 일은 굉장히 많겠지만 내가 체험한 내용은 ‘층간 소음’에 관한 주제였다. 흡음제를 설치하기 전과 후의 데시벨(dB)을 측정해보니, 그 차이가 무려 24.11 데시벨이 나왔다. 우리 집도 아파트 위층 소음으로 불쾌한 적이 많아서 관심 있게 설명을 들었다. 솔직히 더 거창한 환경 실험을 기대했었기에 조금은 아쉬움이 남았다.  문화재과학연구소 - 문화재보존원 역삼청소년수련관 ‘문화재동아리’에서 활동하고 있기 때문에 최소한 문화재보존원이 무슨 일을 하는지 알고 있어야겠다는 사명감이 들어 문화재과학연구소를 선택했다.각자 주어진 빗살무늬 토기를 들고 제일 먼저 이물질 제거 작업을 했다. 파라로이드 용액을 거즈에 묻혀 닦는 작업이 끝나면 용액을 뿌려 강화 처리를 하고, 틀에 10개의 조각을 조립하는 가접합 과정을 거쳤다. 접합 과정은 원래 본드나 인공 물질로 붙여야 하지만 우리는 안전문제 때문에 고무찰흙으로 대신했다. 작년에 화재사건으로 유실된 남대문 복원 현장을 다녀왔었다. 그때는 별 생각이 없었는데 문화재과학연구소 체험을 하고 나니, 문화재 복원 과정이 매우 심오하고 복잡하다는 것을 알게 되었다.   <체험 후기>- 송치민(역삼중학교 1학년 5반)“제 친구들은 진로 수업 때 정형외과 의사, 국선 변호사 등 자신이 갖고 싶은 직업에 대해 거침없이 말하는데 저는 그러지 못해 늘 고민이었습니다. 하지만 에서 직업 체험을 하고나니 제가 좋아하는 분야가 무엇인지 알게 되었습니다. 이번에는 4개의 프로그램만 체험했는데, 앞으로는 제 관심 밖의 다른 직업들도 체험해보고 싶습니다. 프로그램 중에 수술실 체험도 있던데, 사실 전 의사가 되고 싶다는 생각을 해본 적은 없어요. 하지만 다양한 분야를 접하고 나면 정말 제 자신이 하고 싶은 일인지 아닌지 더 확실히 알 수 있을 것 같습니다. 흥미가 없더라도 그 직업을 경험해보면 새로운 관심사가 생길 수도 있으니까요. 한 가지 아쉬운 점은 각 프로그램에서 정확히 어떤 체험을 하는지 짧게라도 커리큘럼이나 소개 내용이 있었으면 해요. 직업 이름만 나와 있어서 예약할 때 좀 막막하더라고요. 또 각 체험 프로그램의 내용이 주기적으로 바뀌는지도 궁금합니다. 제가 체험한 환경연구소에서는 층간 소음에 대한 실험을 했는데, 환경연구소에서 꼭 소음 연구만 하는 것은 아니잖아요? 한 달이든 두 달이든 체험 내용에 변화를 준다면, 자신이 원하는 직업의 업무를 더 다양하게 체험해볼 수 있으리라 생각합니다.” 
국내외 최대규모의 종합 직업전시·체험관 ! 건물 외관은 배의 형상(뱃머리)를 하고 있는데요, 어린이와 청소년들이 '미래'라는 망망대해를 향해 꿈과 희망을 싣고 힘찬 항해를 할 수 있도록 그들의 나침반 역할을 하겠다는 의미로 설계되었습니다. 내부의 전시·체험관, 공연시설 역시 사용목적과 심미적인 요소 모두를 고려한멋진 공간으로 꾸며져 있습니다.이렇듯 특색있고 다양한 연출이 가능한 는방문객들의 입소문을 타고 각종 촬영로 부각되고 있어오늘은 예능 프로그램, 드라마와 영화 등의 배경이 된 의 모습을 소개해드립니다. ​SBS 런닝맨 347회 <10월의 신부> 편 (2014.10.5. 방송) 런닝맨 87회 <첫사랑 레이스>편 (2012.3.25. 방송) KBS 2TV 주말드라마 <내 딸 서영이> 이 밖에도 2013년 개봉한 이시영, 오정세 주연의 로맨틱 코미디 영화 '남자사용설명서'와 2014년 하반기 개봉예정인 조여정, 클라라 주연의 '워킹걸', 지난 8월에는 고용노동부 해외취업지원사업(K-MOVE)을 홍보하기 위해 제작된 이민호와 배누리 주연의 판타지 로맨스 웹드라마 (네이버 TV 캐스트 상영 중) '텔레포트 연인'까지 를 배경으로 촬영하였답니다. 
100선 - 도100가지 관광지!  안녕하세요 ! 도 하면 떠오르는곳 ! 어디가 떠오르시나요 ?오늘은 도에서 갈만한 곳 ! 도  100선 도 100가지 관광지를 소개하러 왔습니다 :) 1. MBC드라미아2. 가학광산동굴3. 갈대습지공원4. 갯골생태공원5. 도박물관6. 고구려대장간마을7. 곤지암도자공원8. 곤지암리조트9. 관악산10. 국립과학관 떳떳하게 1위를 차지한 MBC 드라미아 캠핑장!도에서 가볼만한 곳으로 유명하죠? TV 드라마로 유명했던 동이, 선덕여왕, 이산, 짝패 세트장이바로 이곳에 있었다고 하네요 ! 이 드라마들의 공통점이 있다면 .. 네 !사극을 촬영하는 세트장이에요 ! 각 시대별로 건축물을 두루 갖춘 반 영구적으로 사용되는 종합촬영장 이라고 하네요 :) ​11. 국립수목원12. 국립현대미술관13. 궁평항14. 남양주종합촬영소15. 남한산성16. 너리굴 문화마을17. 농촌테마파크18. 다문화특구19. 대부도20. 동주염전21. 돼지박물관22. 두물머리23. 로보파크24. 만화박물관 도100선 관광지! 여기서 제가 관심이 가는건 바로 다문화특구 ! 제가 외국문화에 대해 관심이 참 많아서 인데요안산의 다문화 마을 특구는 2009년 인천의 차이나 타운에 이어 지식경제부의 지역발전특화 지구로 지정되었어요이 사업은 안산시 원곡동 일대에 자리하고 있던 기존의'국경없는 거리'가 새롭게 단장을 하는 것으로2013년 까지 약 180억원 가량의 예산이 투입되는 대규모 사업이라고 하네요 : )제가 검색해서 봤는데 거리에 여러 나라의 음식점들도 있고 외국인이 50%이상 거주하고 있어서쉽게 다른나라의 문화와 음식을 접할 수 있다고 해요 한번 꼭 가보고 싶어요      25. 명성산26. 명성황후생가27. 모란장28. 목아박물관29. 몽골문화촌30. 문수산성31. 물향기수목원32. 미리내성지33. 미사리경정공원34. 민물고기 생태학습관 여기서 제가 관심가는곳은 미사리 경정공원과 민물고기 생태학습관 인데요당일치기 데이트 코스로도 안성맞춤인 곳이라고 합니다사륜자전거 페달키트 듀오 등등 놀이기구도 있어서 편하게 한바퀴 빙 돌 수도 있다고 해요민물고기 생태학습관은 양평의 아쿠아리움이라고 할만큼 조성이 잘 되어있는데요경치도 아주 예쁘고 체험도 할 수 있다고 하니 가족여행 코스로 딱이겠죠? ​35. 바람새마을36. 바우덕이남사당놀이37. 반월호수38. 배다리숱박물관39. 백남준아트센터40. 북한산41. 쁘띠프랑스?42. 산사원43. 산정호수44. 서울랜드45. 세라피아, 도예마을46. 세미원47. 소나기마을48. 소요산49. 수원화성50. 수종사51. 신륵사52. 실학박물관53. 아침고요수목원 놀기 좋아하는 제가 가고싶은곳은 단연 서울랜드 !!에버랜드나 롯데월드도 유명하지만 서울랜드도 가기 좋은데요여러가지 놀이기구도 타고 신나게 놀고싶다는 !! ​54. 아트밸리55. 안양예술공원56. 양지파인리조트57. 어린이박물관58. 에버랜드59. 여주도자세상60. 여주프리미엄아울렛61. 연꽃테마파크62. 오두산 통일전망대63. 오이도64. 와우정사65. 용문산66. 용주사67. 원당종마목장 에버랜드도 관심이 가지만 연꽃테마파크도 눈이가네요!다녀온 사람들의 글을 보니 정말 가보면 연꽃이 어마어마 하게 피었다는..! 이런 경험담을 볼 수 있는데요예쁜 연꽃에 둘러싸여 사진찍고 싶어요 ​68. 원도봉산69. 원마운트70. 유리섬71. 유명산72. 일산호수공원73. 임진각평화누리74. 자라섬75. 자원서원76. 장흥국관광지77. 전곡선사박물관78. 제부도?79. 중남미문화원 ​80. 중미산자연휴양림81. 철도박물관82. 청평호반83. 축령산자연휴양림84. 출판도시85. 칠장사86. 킨텍스87. 파주 프리미엄 아울렛 철도 박물관 ! 저도 가본 기억이있는데요안산에서 20분 정도 걸리는 곳에 위치하고 있어요~들어가면 바로 열차와 철도 들이 보이고 앞에는 포토존도 있답니다 !!봄에 가면 벚꽃도 볼 수 있어요 !! 도 100가지 계속이어갈꼐요! ​88. 판문점89. 평택호관광지90. 평화누리길91. 프로방스92. 한국민속촌93. 94. 한탄강 오토캠핑장95. 행주산성 ​​96. 허브빌리지97. 허브아일랜드98. 헤이리예술마을99. 회암사지 어떤가요? 도  100선 재미있게 보셨나요?이번에 도로 여행을 가기로 하셨다구요? 그럼 도  100선 참고하여재밌고 유익한 여행 하시길 바랄게요 그럼 안녕 ~   
 프린세스 마리Princess Marie  [공연정보]공연명: 프린세스 마리공연기간: 2015년 7월 18일부터 8월 23까지 (화~일요일 공연, 월요일 공연 없음)공연장소:  나래울극장공연시간: 60분 (인터미션 없음) 관람료: 전석 25000원 (할인혜택 다양하니 확인해보세요)예약 및 문의: 02) 6413-3698      한국 잡월드(Korea Job World), 방학이면 특히 많은 어린이들이 찾는 지요? 고용노동부 산하 국립직업 체험관으로서 주말에는 예약하지 않으면 체험기회가 없을 만큼 인기입니다. 지난 몇 년간 잡월드를 수 차례 찾았는데, 직업체험때문이 아니라 공연관람 때문이었네요. 역사체험연극인 <소년 이순신, 무장을 꿈꾸다>를 비롯해, 작년에 매진 기록을 세웠던 <까칠한 재석이가 사라졌다>, 올 봄에 무대에 올려졌던 <브레멘 음악대> 등을 관람했어요. 한국 잡월드 나래울극장에 올려지는 공연이라면, 믿고 볼 정도의 신뢰가 생겼지요. *   최근에 한국 잡월드 여름방학 특별공연으로 준비했다는 '프린세스 마리'를 관람했습니다. '백설공주, 신데렐라, 잠자는 숲속의 공주 오로라' 등 어린이들에게 유명인사 공주님들이 출동하는 뮤지컬이라합니다. 일찌감치 잡월드에 도착해보니, 공연장 부근에서는 '프린세스 마리' 스티커도 판매하고 컬러링 체험코너도 마련해두었습니다. 파버가스텔 색연필이 놓여 있어서 많은 꼬마들이 컬러링에 열중하는 모습이 인상적이었습니다. 초대권 이벤트에 당첨되면, 하반기에 공연예정된 <넌 특별하단다>의 초대권을 받을 수 있다네요. 이미 많은 분들이 응모했는지, 응모함이 반은 찼어요. 그래도 '문 두드려는 보자'는 심정으로 이벤트 응모! 나래울극장 공연장 입구는 비록 잡지만, 공연장 내부는 넓고 쾌적해요. 관람석의 경사도가 적당히 높아서 앞사람 앉은키 때문에 스트레스 받을 일도 없고요. 평일이었지만 여름 방학을 맞아서인지 관람석이 반 이상 찼습니다. 뮤지컬의 주인공은 '마리'였어요. 상상초월 초콜릿 요정이 나타나서 마리의 소원 세 가지를 들어주겠다고 하지요(연기력으로만 말했을 때, 초콜릿 요정이 주연같았답니다. 공연에 활기와 유머를 불어넣어주는 캐릭터였거든요). 처음엔 반신반의하다가 소원대로 공주들을 만나게 된 마리. 하지만 동경해왔던 공주들의 삶은 마리가 평소 상상했던 만큼 행복하지도, 완벽하지도 않았어요. 우아할 줄 알았던 백설공주는 편식하다가 심한 변비에 걸렸고, 신데렐라는 예쁜 드레스를 입다보니 평소 몸 움직이기가 불편했대요. 잠자는 숲속의 공주 오로라는 잠만 자다가 양치질을 못해서 극심한 입냄새를 풍겨서 왕자들을 다 도망가게 했답니다.  *   '프린세스 마리'가 어린이들의 자존감을 높여주는 뮤지컬이라더니, 이런 의미에서였군요. 완벽할 줄 았았던 동화 속 공주들의 삶 역시 해결해야할 문제가 많다는 것을 보여줌으로써 상대적으로 자신감을 갖게 해주는 내용입니다. 하지만 솔직히 7세 미만 아이들에게는 약간 추상적인 주제였을 거예요. 이왕이면 노래와 춤을 좀 많이 넣어 활력을 주었다면 어려운 주제의식이 더 쉽게 전달되었을 것 같고요. 전체적으로 55분의 공연시간 동안 무대전환도 자연스럽고 다채로왔으며, 어린이관객과의 교감정도도 높았네요. 앞서 말했듯이 초콜릿 요정의 기여가 컸어요. 공연을 마치고는 유료로 폴라로이드 사진 촬영 이벤트가 있었답니다. 줄이 꽤 길게 늘어졌어요. 그만큼 아이들이 재밌게 보았다는 뜻이겠지요?  공연 끝나고 좀 더 잡월드 시설 둘러보고 싶었지만, 체험관은 매진이었고 폭염주의보가 내려진 날씨였어요. 다음 기회를 기약하며! 하반기 까칠한 재석이 후속 연극 꼭 보러가려고요!   해당 후기는 부엉이 다방 까페 체험단으로 공연을 관람하고 작성했습니다. 
안녕하세요. 입니다! 포근해진 날씨 때문인지 주말에 밖으로 나가고 싶은 마음이 가득하시죠! 그래서 아이와 함께, 가족과 함께 가면 좋은 곳을 소개해드릴게요!​​​ 자동차를 너무 좋아하는 아이에게 추천하는 현대 모터스튜디오!​이곳에선 자동차에 숨어 있는 최신 기술들을 만나볼 수 있습니다. 강철이 어떤 과정을 거쳐 자동차로 만들어지는지, 강철을 녹여 자동차의 프레임을 만들고 부착하는 등 외형 공정도 함께 전시되어 있습니다. 시각적인 부분뿐만 아니라 모든 차량을 탑승해볼 수 있고, 어린이 교육 프로그램으로 ‘레고와 함께하는 미래 자동차 코딩 워크숍’, ‘넥쏘 퍼즐 자동차 워크숍’ 체험 행사들도 준비되어 있습니다. 자동차의 모든 것을 만나보세요! ​자동차와 관련된 직업체험이 궁금하시다면  청소년체험관으로 방문해주세요!현대자동차와 함께한 체험실들이 준비되어 있습니다. ​​​ 표현하고 싶은 그대로 자유롭게 활동할 수 있는 공간 밀크북 바이 모노플렉스​아이와 함께 영화관을 방문하면 조심스럽고, 신경 써야 할 부분들이 많습니다. 파주에 있는 밀크북 바이 모노플렉스는 아이들 눈높이에 맞춘 전용 좌석과 너무 어둡지 않은 은은한 조명, 가까이에 이용할 수 있는 키즈 화장실까지 준비된 키즈 영화관입니다. 영화관에서 보던 영화보다 그 이상의 감동과 재미를 줄 수 있는 이 공간으로 이번 주말에 아이와 함께 방문해보세요!​​​ 웹툰이 있기 전 만화가 있었다. 부천 한국만화박물관​그림을 그리거나, 미적체험활동을 좋아하는 아이들에게 추천하는 이 곳! 대한민국 만화 역사를 한눈에 만나볼 수 있는 부천 한국만화박물관입니다. 캐릭터 조형물들과 사진 찍을 수 있는 사진 와 입체로 만나보는 애니메이션, 만화와 함께하는 다양한 체험활동, 부모님 취향저격 만화들까지 시간가는 줄 모르고 시간을 보낼 수 곳입니다.  만화가와 관련된 직업이 궁금하시면  어린이체험관에 위치한 애니메이션스튜디오로 방문해보세요!​​​ 반짝이는 빛의 이야기를 담고 있는 양주 조명박물관​눈이 바빠지는 이 공간! 빛, 조명, 색이 갖는 다양한 느낌과 의미를 배울 수 있는 곳입니다. ‘빛상상공간’,’라이팅빌리지’,’과학이 들려주는 빛 이야기’ 등 빛 체험 공간이 준비되어 있으며, 과학이 들려주는 빛 이야기를 통해 빛의 굴절, 분산, 직진, 색 혼합 등 기본적인 빛의 본질을 쉽고 재미있게 배워볼 수 있습니다. 그리고 색이 주는 변화와 느낌 등을 통해 감수성을 기를 수 있습니다.​​​ # #JOB월드 #갈만한곳 #아이와함께 #가족과함께#놀러갈곳 #아이와갈만한곳 #현대 #현대자동차 #양주 #조명 #조명박물관#부천 #만화박물관 #한국만화박물관 #웹툰 #박물관 #견학 #체험학습#파주 #밀크북 #키즈카페 #키즈상영관 
비대면 시대에 여행은 쉽지 않은 현실이지만 코로나 종식 후 가볼만한 곳으로 관광공사가 제공하는 '도 관광 100선'을 소개한다. 여행지기들이 추천하는 도의 그 곳 100선이다.​- 관광 포털 바로가기: https://ggtour.or.kr/ : 관광포털함께 보아요!  이달의 가볼만 한 곳 Start Stop 뜨거운 여름엔 시원한 맥주가 정답 가슴 시원해지는 레포츠 데이트 차박하기 좋은 계곡 3곳 코로나 19 1 Start Stop Next Prev 관광업계지원사업 관광업계지원사업 관광업계지원사업 POPUP ZONE 1 2 Start Stop Next Prev 이달의 도 이야기 1 / 3 Start Stop Next Prev [안양] 삼막사 계곡 돗자리나 그늘막, 그리고 간식거리만 챙겨들고 가요~ 여기가 바로 여름 피서지 [포천] 아트밸리 폐채석장의 화려한 변신! 드라마 속...ggtour.or.kr ​★ 가평군<아침고요수목원>아침고요수목원은 10만평의 넓은 부지에 5,000여 종의 꽃과 나무가 아름답게 가꾸어져 있다.허브정원, 고산암석원, 분재정원, 에덴정원, 하경정원, 한국정원, 하늘정원, 달빛정원, 야생화정원, 고향집정원, 무궁화정원, 천년향, 석정원, 한국주제정원, J의 오드막정원, 탑골, 서화연, 스트림가든, 하늘길, 시가 있는 산책길, 아침고요 산책길, 선녀탕, 침엽수정원, 아침광장, 능수정원 등 20여개가 넘는 테마정원이 있다. - 주소: 도 가평군 상면 수목원로 432(행현리 산255)- 운영시간: 08:30~19:00(연중무휴) 이밖에도 도  100선에 포함된 가평군의 는 아래와 같다.- 쁘띠프랑스 - 유명산 - 자라섬 - 청평호   ★ 고양시<원마운트>짜릿한 슬라이드와 파도 풀, 유수 풀, 아쿠아 플레이 등 다양한 놀이가 가득한 실내외 워터파크와 눈썰매, 동물썰매, 회전목마, 에버 슬라이드 등 동심의 눈꽃세상 실내외 스노우파크 등이 있다. 출처: 원마운트 홈페이지- 주소:  고양시 일산서구 한류월드로 300 출처: 원마운트 홈페이지이밖에도 도  100선에 포함된 고양시의 는 아래와 같다.- 렛츠런팜 원당 - 일산호수공원 - 중남미문화원 - 킨텍스 - 행주산성 - 북한산   ★ 과천시<관악산>산 정상부의 바위가 갓을 쓰고 있는 모습처럼 보여 관악산(冠岳山)이라 부르며, 과천시와 안양시, 서울시의 경계에 있다. 632m의 관악산은 능선과 큰 바위 봉우리가 연결되어 웅장한 산세를 이루고 있다. - 주소:  과천시 중앙동 출처: 과천시 문화관광이밖에도 도  100선에 포함된 과천시의 는 아래와 같다.- 국립현대미술관 과천 - 국립과천과학관 - 서울랜드  ★ 광명시<광명동굴>화려한 조명과 와인 동굴로 유명하다. 일제강점기에 금 등을 캐던 수탈의 현장을 관광로 탈바꿈시켰다. 동굴의 볼거리로는 4개의 동공이 연결되는 지점인 웜홀광장과 화려한 조명의 빛의 공간, 동굴 속 수족관 아쿠아월드, 동굴 공연장인 동굴 예술의 전당이 있으며, 황금폭포, 황금길과 소망의 벽, 소망의 초신성, 황금 궁전, 황금의 방, 동굴지하 세계가 있다.특히 광명동굴은 와인동굴로 유명하다. 동굴 안 200m에 위치하고 있으며, 170여 종의 국산와인을 판매, 시음 할 수 있는 국산 와인의 메카이다. 동굴 주변에는 근대역사관, VR 체험관, 동굴 숲 속 놀이터, 선광장, 황금노두, LED미디어타워 등 다양한 볼거리가 있다.  - 주소 : 도 광명시 가학로 85번길 142(주변 1~3 주차장 이용) 출처: 광명시청 ★ 광주시<남한산성>도 광주시와 성남시·하남시에 걸쳐 있는 조선시대의 산성이다. 340여 년 전 인조대왕이 청군에게 무릎을 꿇은 수치의 현장이기도 하다. 성벽에 올라서면 서울과 성남시의 전경이 훤히 보인다. 많이 파손되었지만 남한산성의 일부 성곽과 동문과 남문, 서장대, 현절사, 장경사, 영월정, 사강, 숭렬전과 함께 보와 루, 돈대 등이 남아 있다. 출처: 광주시 문화관광 주소: 도 광주시 남한산성면 산성리 산1 출처: 광주시 문화관광이밖에도 도  100선에 포함된 광주시의 는 아래와 같다.- 곤지암리조트 - 곤지암도자공원   ★ 구리시- 고구려대장간마을​★ 군포시- 반월호수​★ 김포시- 평화누리길 - 문수산성 ​★ 남양주시- 남양주종합촬영소[폐관] - 축령산자연휴양림 - 실학박물관 - 몽골문화촌 - 수종사 ​★ 동두천시동두천시의 도  100선은 소요산이 있다.​★ 부천시- 한국만화박물관 - 로보파크​★ 성남시- 성남 모란장 -  ​★ 수원시수원시의 도  100선은 수원화성이 있다.  ★ 시흥시<갯골생태공원>시흥 갯골은 각종 어류와 양서류 등이 서식하고 있는 국가습지보호구역으로, 옛 소래염전이 있던 곳이다. 잔디밭과 쉼터 등이 잘 조성되어 있고, 염전체험장과 소금창고, 흔들전망대, 사구식물원, 갈대밭 산책로 등도 친환경적으로 아름답게 만들어져 있다. 22m 높이의 목조 구조 만들어진 흔들전망대에 오르면 갯골공원이 한눈에 들어온다. 갯골 따라 바닷물이 들어오고 빠지는 모습도 볼 수 있다. - 주소: 도 시흥시 동서로 287(시흥 갯골생태공원) 이밖에도 도  100선에 포함된 시흥시의 는 아래와 같다.- 연꽃테마파크 - 오이도   ★ 안산시- 유리섬 - 대부도 - 다문화특구 - 안산갈대습지공원​★ 안성시- 너리굴문화마을 - 안성맞춤랜드 - 칠장사 - 미리내성지​★ 안양시안양시의 도  100선은 안양예술공원 이 있다.​★ 양주시- 회암사지 - 장흥국민관광지   ★ 양평군<두물머리>북한강과 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳으로, 영화나 드라마, 웨딩촬영 장소 등으로 인기가 높은 관광지이다. 아침에 피어나는 물안개는 사진동호인들에게 유명하며, 400년 된 세 그루의 느티나무도 볼만하다. 강위 부교를 건너면 세미원과도 바로 연결된다. 출처: 양평관광- 주소: 도 양평군 양서면 두물머리길  이밖에도 도  100선에 포함된 양평군의 는 아래와 같다.- 민물고기 생태학습관 - 세미원 - 소나기마을 - 중미산자연휴양림 - 용문사  ★ 여주시- 목아박물관 - 여주도자세상 - 여주프리미엄아울렛 - 명성황후생가 - 신륵사​★ 연천군- 한탄강 오토캠핑장 - 전곡선사박물관 - 허브빌리지​★ 오산시오산시의 도  100선은 물향기수목원이 있다.​★ 용인시- 에버랜드 - 용인농촌테마파크 - 와우정사 - 도박물관 - 대장금파크 - 도어린이박물관 - 양지파인리조트 - 백남준 아트센터 - 한국민속촌​★ 의왕시의왕시의 도  100선은 코레일 철도박물관이 있다. ★ 의정부시의정부시의 도  100선은 원도봉산이 있다.​★ 이천시- 이천세계도자센터(이천세라피아) - 돼지테마파크 ​★ 파주시- 헤이리예술마을 - 파주 프리미엄 아울렛 - 자운서원 - 프로방스마을 - 임진각 평화누리 - 오두산 통일전망대 - 판문점 - 파주출판도시​★ 평택시- 바람새마을 - 평택호관광단지   ★ 포천시<허브아일랜드>허브아일랜드는 365일 꺼지지 않는 불빛동화축제로 언제나 환상적인 밤의 모습을 연출한다. 허브식물박물관과 플라워&목포정원, 베네치아 마을, 스카이허브팜, 산타마을, 미니동물원, 허브박물관, 추억의 거리 등의 시설이 있으며, 곤돌라, 허브힐링센터, 만들기 등 각종 체험을 할 수 있고, 허브둘레길을 산책할 수도 있다. 출처: 허브아일랜드 홈페이지- 주소: 도 포천시 신북면 청신로 947번길 35- 이용시간: 평일/일요일 10시 ~ 22시, 토요일/공휴일 10시 ~ 23시(연중무휴) 이밖에도 도  100선에 포함된 포천시의 는 아래와 같다.- 전통 술 박물관 산사원 - 국립수목원 (광릉수목원) - 명성산 - 산정호수- 포천아트밸리  ★ 하남시하남시의 도  100선은 미사리경정공원이 있다.​★ 화성시- 궁평항 - 제부도 - 용주사 ​   
사계절이 아름다운 자연,천년의 역사가 담긴 오래된 이야기들,각종 문화적 공간들과 즐길거리,오감을 자극하는 다양한 체험들이 가득한 도!​하지만 장애인, 임산부, 영유아, 거동이 불편한 노약자들은이동하기 어렵고, 넘기 힘든 문턱들이 많아기쁨과 기대로 시작했던 여행이피곤한 여행으로 마무리되기도 하는데요.​그래서 준비했습니다. 온가족이 마음 편하게 즐길 수 있는 여행지!모두를 위한 도 무장애 관광지 어디일까요?무장애 관광지 확인하는 방법 알려드릴게요!무장애 가이드북 받고, 관광약자 추천 동선 등을 VR 동영상으로 확인해보세요.​코로나19! 방역수칙 지키면서안전하게 여행하세요. 무장애 관광: 휠체어를 사용해야 하는 장애인이나 거동이 불편한 노약자, 유모차를 동반한 가족 등 모두가 이동에 불편함 없이 관광할 수 있는 환경  관광지 한 눈에 보기모두를 위한 문턱없는 관광  사계절 아름다운 도① 가평 아침고요수목원 도 가평군 상면 수목원로 432 ☎ 1544-6703⑥ 양평 두물머리도 양평군 양서면 양수리 697 ☎ 031-770-1001~1002② 광명 광명동굴도 광명시 가학로 85번길 142 ☎ 070-4277-8902⑦ 양평 세미원도 양평군 양서면 양수로 93 ☎ 031-775-1835③ 광주 화담숲도 광주시 도척면 도척윗로 278-1 ☎ 031-8026-6666⑧ 여주 신륵사도 여주시 신륵사길 73 ☎ 031-885-2505④ 시흥 갯골생태공원도 시흥시 동서로 287 ☎ 031-488-6900⑨ 오산 도 물향기수목원도 오산시 청학로 211 ☎ 031-378-1261⑤ 안성 농협 안성팜랜드도 안성시 공도읍 대신두길 28 ☎ 031-8053-7979⑩ 포천 국립수목원도 포천시 소흘읍 광릉수목원로509 ☎ 031-540-2000오감 만족 도⑪ 가평 자라섬도 가평군 가평읍 자라섬로 60 ☎ 031-8078-8028⑯ 용인 도어린이박물관도 용인시 기흥구 상갈로6 ☎ 031-270-8601~8602⑫ 고양 아쿠라플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282  ☎ 1833-7001⑰ 용인 백남준아트센터도 용인시 기흥구 백남준로 10 ☎ 031-201-8600~8601⑬ 부천 한국만화박물관도 부천시 길주로 1  ☎ 032-310-3090~3091⑱ 용인 한국민속촌도 용인시 기흥구 민속촌로90 ☎ 031-288-0000⑭ 안산 시화조력문화관도 안산시 단원구 대부황금로 1927 ☎ 031-885-7530 ⑲ 이천 세라피아도 이천시 경충대로 2687번길 167-29 ☎ 031-631-6501⑮ 양주 양주시립장욱진미술관도 양주시 장흥면 권율로 193 ☎ 031-8082-4245 함께 누리는 도 ⑳ 과천 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102 ☎ 02-500-7335㉕ 수원 화성행궁도 수원시 팔달구 정조로 825 ☎ 031-228-4677㉑ 구리 동구릉도 구리시 동구릉로 197  ☎031-563-2909㉖ 양평 용문산관광지도 양평군 용문면 용문산로 782  ☎ 031-773-0088㉒  남양주 정약용유적지도 남양주시 조안면 다산로 747번길 11  ☎ 031-590-2837㉗ 연천 전곡리 유적도 연천군 전곡읍 양연로 1510 ☎ 031-832-2570㉓ 성남 도 성남시 분당구 분당수서로 501  ☎ 1644-1333㉘ 파주 임진각평화누리도 파주시 문산읍 임진각로 177 ☎031-953-4744㉔ 수원 화성도 수원시 팔달구 창룡대로 103번길20  ☎ 031-290-3600 ㉙ 포천 포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234 ☎ 031-538-3483 도 무장애 관광지 모두를 위한 문턱없는 관광  대표 여행지1. 천년의 세월이 담긴 아름다운 고찰, 여주 신륵사  신라 진평왕 때 원효대사가 창건한 것으로 알려진 여주 신륵사는 천년고찰로 널리 알려져 있습니다.  오랜 역사에 걸맞게 이곳에서는 ‘다층전탑’과 ‘대장각기비’를 포함한 8개의 보물을 비롯해 도 유형문화재인 ‘극락보전’, 남한강이 내려다보이는 누각 ‘강월헌’, 여주일경에 웅장함을 더해주는 ‘범종각’ 등 다수의 문화재를 만날 수 있습니다. ​남한강 변을 따라 조성된 신륵사의 풍광은 아름다운 여주 경치를 일컫는 ‘여주팔경’ 중에서도 으뜸으로 꼽힐 정도로 빼어난 경치를 자랑하며, 신륵사 ​주변에는 여주박물관을 비롯해 여주시립도서관, 여강길, 영월공원 등 관광약자가 이용할 수 있는 무장애 관광가 있어 다채롭게 즐길 수있습니다.  대표 여행지2. 세계가 놀란 폐광의 기적 ‘광명동굴’ 총길이 7.8km(개방구간 2km)의 광명동굴은 자연적으로 생긴 것이 아닌, 사람의 힘으로 만든 인공동굴입니다. 일반적인 자연동굴은 휠체어 이용자 등 관광약자의 접근에 한계가 있지만, 광명동굴의 접근성은 대체로 좋은 편입니다. '산중턱에 위치한 동굴'이지만 걱정할 필요 없습니다. 저상버스가 관광지 입구 정류장까지 오며, 평지인 동굴 내부 또한 아무런 불편을 주지 않습니다. 볼거리, 체험, 먹을거리까지 풍성하여, 눈과 입 모두가 즐거운 곳입니다. ​광명동굴은 연간 100만 명 이상의 관광객이 찾는 도의 대표 관광지로, 1912년 일제가 자원수탈을 목적으로 개발을 시작한 징용과 수탈의 현장이자 해방 후 근대화·산업화의 흔적을 고스란히 간직한 산업유산입니다.  2011년 광명시가 이 폐광을 매입해 관리한 뒤로 역사·문화 관광 로 탈바꿈 시켜 현재는 대한민국 최고의 동굴테마파크 중 하나로 자리잡았습니다.   대표 여행지3. 하늘을 떠받친 절벽, 하늘을 담은 호수 포천 아트밸리 포천 아트밸리는 자연환경이 파괴된 채 방치되었던 폐채석장이 자연과 문화예술이 어우러진 공간으로 다시 태어난 곳입니다. 돌을 깍아내느라 생긴 화강암 절벽이 병풍처럼 들어서 있고, 그 아래 빗물과 지하수가 고여 만들어진 호수가 신비로운 에메랄드빛을 띠고 있습니다. 아름다운 자연경관에 재미난 조형물을 곳곳에 세워 '조각공원'을 만들었습니다.   다소 가파른 오르막이 있지만 모노레일을 운영하고 있어 관광약자로 쉽게 천주호까지 닿을 수 있습니다. 천주호를 위에서 내려다볼 수 있는 호수전망대와 가까이에서 바라볼 수 있는 데크 등 천주호의 아름다움을 다양한 각도와 위치에서 볼 수 있도록 동선이 짜여 있습니다.​  ▼도 무장애 관광지 가이드북 받기▼기도 무장애  문턱 없는 관광관광약자 중심의 유용한 콘텐츠 수록www.ggtour.or.kr 장애인을 위한 여행꿀팁!도는 도내 관광지를 방문하는 장애인을 대상으로 휠체어 탑승이 가능한 차량을 운영하는 여행누림 버스를 운영하고 있습니다. 여행누림 버스는 시각·청각 장애인을 위한 해설 서비스를 지원하고 있으니이용을 원하실 경우 도 장애인 복지 종합 지원센터에 연락하세요.​▼여행 누림 버스 및 온 동네 투어버스 이용하러 가기▼​ 도장애인복지종합지원센터도장애인복지종합지원센터에 오신걸 환영합니다 메인 슬라이드쇼 이전 슬라이드 다음 슬라이드 상단 탑배너1 상단 탑배너2 상단 탑배너3 상단 탑배너4 상단 탑배너5 상단 탑배너6 상단 탑배너7 탑배너 정지 자주찾는메뉴 센터소개 상담신청 교육신청 대관신청 찾아오시는길 우리동네복지시설 여행누림신청 고객의소리 공지사항 게시판 요약 공지사항 공지사항 (접수마감)2022년 장애인활동지원사 「1차 표준교육」 접수 .. 2022-01-28 2021년 12월 도장애인복지종합지원센터 수의계약 현황 2022-01-19 2022년 도 직접 장...www.ggnurim.or.kr   그 외에도 올해 도는 산정호수를 포함하여 도내 관광지 13곳을 무장애 관광지로 환경으로 조성합니다. ▲용인한택식물원 ▲용인농도원목장 ▲용인한터농원 ▲용인등잔박물관 ▲파주마장호수 ▲광명동굴 ▲양주장흥관광지 ▲이천성호호수연꽃단지 ▲포천산정호수 ▲포천아트밸리 ▲양평용문산관광지 ▲양평맑은숲캠프 ▲연천재인폭포 등 용인 한택식물원은 보행로를 설치해 휠체어·유모차 이용자가 물리적 제약 없이 이동이 가능한 환경을 마련하고, 양평 맑은숲캠프는 휠체어 승강기를 정비해 보행약자가 시설 이용에 불편함이 없도록 할 예정이고, 연천 재인폭포는 비포장 진입로 및 경사로를 개선할 예정입니다. 모두를 위한 여행지로 탈바꿈할 도 관광지의 새로운 모습을 기대해주세요! 관광약자가 불편 없이 즐길 수 있는 관광 환경 조성을 위해노력하겠습니다.   ​ 
  도 벚꽃 - 분당중앙공원  2015.04.05 안녕들하십니까! 꿀벌이 인간엄마임다. 이번 소개해드릴 나들이 장소는 용인에서 가까운 벚꽃 분당 중앙공원입니다.인간엄마의 동네에는 아직 벚꽃이 만개하지 않았는데 중고나라에 그래픽카드를 직거래하기위해 분당으로 갔는데 아니 글쎄 거리마다 벚꽃이 흐드러지게 피었지말입니다. 아...... 이 동네 벚꽃은 촉진제라도 맞은건지 희한합니다. 허허 도로변에 핀 벚꽃..분당 지나다가 본 벚꽃..중앙공원 옆에 한양아파트 단지에 벚꽃길이 느무 멋있슴다.이 동네는 이미 벚꽃이 만개..중앙공원 산책로임다...산책로 옆에는 분당천이 흐릅니다...만개까지는 며칠 더 두고봐야 할 듯합니다...같은 날 율동공원은 아직 겨울같은 느낌이던데분당중앙공원은 초록이 무성합니다...중앙광장..분당호수..돌마각..수내동가옥(왼쪽)과 관리사무소.. 수내정 옆의 돌다리 여기 풍경이 제일 압권이었습죠... 지석묘군분당 택지 개발 당시 이 지역에서 발굴된 지석묘는 남방식으로 이지역 일대가 오래전부터 사람이 살기 시작하였음을 보여주는 중요한 문화유적입니다.이 지역 일대에 산재된 각종의 문화재를 조사, 발굴, 보존키 위하여 한양대학교 박물관에 문화유적 발굴조사를 의뢰하여 분당동, 야탑동, 도촌동지역에서 발굴된지석묘 10기를 이곳 중앙공원에 이전 보존하였습니다... 잔디광장..마지막으로 늑대소년단 갱생블로그를 찾아주셔서 감사드리며 즐거운 꽃놀이 되시길 바라면서 오늘의 포스팅을 마칩니다요... 판교생태학습원 포스팅 바로가기 분당  포스팅 바로가기​여주 봄나들이 황학산수목원 포스팅 바로가기​​도 봄나들이 이천 산수유마을 포스팅 바로가기​도 봄나들이 양평 산수유마을 포스팅 바로가기​   
​ 만물이 쑥쑥​ 자라는 4월에는과학도 쑥쑥​ 키워보아요!4월은 과학의 달!4월21일은 과학의 날입니다.봄의 시작과 함께 과학 지식을 살찌우기 딱 좋은 달인데요. ​오늘은 4월 과학의 달을 맞아 미래의 과학자를 꿈꾸는 아이들이 더욱 많아지길 바라며,아이들과 함께하기 좋은 도 과학관을 소개해드리겠습니다.함께 과학의 나래로 출발해 보실까요?  도 과학관 BEST5​ 아이들과 함께하기 좋은 과학 여행  모든 이에게 열려 있는 국민 과학 놀이터! 국립과천과학관출처: 국립과천과학관 공식홈페이지 ​첫 번째로 소개할 곳은 다양한 과학 분야에 대해 쉽고 재밌게 이해하고 배울 수 있도록 조성된 국립 과학관으로, 기초과학부터 첨단기술, 생명과학 분야 등 폭넓은 과학지식을 접하고 체험할 수 있습니다. ​관람코스는 크게 건물 1층과 2층, 그리고 야외전시장으로 구분되는데요. 워낙 규모가 커서, ​2시간 코스 혹은 4시간 코스로 사용자가 원하는 대로 추천 코스를 안내하고 있습니다. 유아부터 성인까지 전 연령대를 위한 국민 과학 놀이터이자 주변에 서울대공원과 국립현대미술관 등이 있어 나들이 코스로 완벽한 국립과천과학관! ​참, 4월에는 특별히 ‘제13회 해피사이언스축제’ 등이 준비되어 있다고 하니 미리 확인하고 방문하세요~​▼ 국립과천과학관  홈페이지 바로가기 ▼ 국립과천과학관1 / 4 일시정지 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관www.sciencecenter.go.kr 관람시간  9:30 ~ 17:30 *매주 월요일 휴관 (입장마감: 16:30)이용요금  어른 4,000원 / 청소년 및 어린이 2,000원 / 유아 무료이용문의   02-3677-1500주       소  도 과천시 상하벌로 110자연과 놀며 살아 숨쉬는 과학을 만난다! 어메이징파크 과학관출처: 어메이징파크 공식홈페이지 ​국내 유일 200여 점의 과학공학 기구가 갖춰진 어메이징파크는 3만 평이 넘는 자연 속에 어메이징한 산책로와 잘 조성된 정원, 동산들이 펼쳐져 있는 그야말로 과학과 휴식이 공존하는 복합 문화공간​입니다.​어메이징파크 과학관은 200여가지 공학기구물을 직접 만지고 체험할 수 있는 학습공간입니다. 또한, 야외활동을 통해 중력, 회전운동, 수력에너지 등 어려운 에너지 원리를 배울 수 있어 활동력 있는 아이들에게 적합하죠. 특히, 23m 높이의 초대형 자이언트 분수는 공학기구의 기본원리를 시각적으로 실감해볼 수 있는 경험을 제공합니다.​자연을 품은 거대한 과학 공원에서 뛰어놀다 보면 상상력과 창의력이 훌쩍 자라나 있지 않을까요?​​▼ 어메이징파크  홈페이지 바로가기 ▼​ amazingparkMEDIA 어메이징파크의 재미를 영상으로 만나보세요! MEDIA 바로가기 NOTICE 어메이징파크의 소식을 가장 빠르게 만나보세요! NOTICE 바로가기 INSTAGRAM 어메이징파크  인스타그램을 팔로우 해보세요! INSTAGRAM 바로가기 더보기www.amazingpark.co.kr 관람시간  10:00 ~ 18:00 *매주 월·화요일 휴관, 공휴일 정상 운영 (입장마감: 16:00)입장권패키지(현장)  9,500원 (*홈페이지를 통해 소셜커머스 등에서도 예약/구매 가능)​이용문의   031-532-1881주       소  도 포천시 신북면 탑신로 860오감으로 감각하며 배우는 과학! 광명에디슨뮤지엄출처: 광명에디슨뮤지엄 공식홈페이지 ​​세계 최고의 발명가 에디슨의 상상력과 창의력에 영감을 받아 설립된 도심형 과학관, 광명 에디슨뮤지엄!​과학을 재밌고 즐겁게 접하며 호기심과 상상력을 키울 수 있는 공간으로 아이들의 눈높이에 맞게 구성된 전시관과 프로그램들이 특징인데요. 다양한 체험관을 갖춘 에디슨 과학관과 차분히 발명품들을 감상할 수 있는 에디슨 박물관으로 나뉘어져, ​체험과 전시를 모두 경험해볼 수 있는 공간입니다.​빛·소리·영상·창의융합 과학관 등 세부적인 체험 공간 속에서 감각을 통해 과학을 느끼고, 그려가며 과학과 한층 가까워질 수 있는 곳으로, 떠나보실까요?​▼ 광명 에디슨뮤지엄  홈페이지 바로가기 ▼ 광명에디슨뮤지엄에디슨박물관, 키즈체험관, 과학체험관, 에디슨유품전시, 어린이체험관www.edisonsm.com 관람시간  10:00 ~ 18:00 *매주 토·일요일 운영 (현재 평일 휴관으로 진행)입장료  성인 7,000원 / 어린이 18,000원 (*네이버 예약으로 매시간 15팀 선착순 예매 진행)이용문의   02-897-1123주       소  도 광명시 일직로12번길 24 클래시아 3층오늘 하루는 나도 과학자?!  과학 관련 체험관출처:  공식홈페이지 는 다양한 직업 체험관에서 직접 다양한 직업의 세계를 경험해보며 꿈을 설계해 나갈 수 있는 곳이죠. 특히, 아이들의 진로발달에 현실적인 도움을 받을 수 있어 아이들과 부모님 모두에게 관심이 높은 곳입니다. ​과학에 대한 꿈을 꾸기 좋은 4월은 과학의 달! 에는 기계, 기술, 환경 등 정말 다양한 분야의 과학과 관련된 체험관이 준비되어있습니다. 아이들의 눈높이 맞춤형으로 과학과 관련된 직업들을 체험할 수 있는 기회를 가져보세요 ​그 중에서도  공식 블로그 채널 (https://blog.naver.com/kjobworld ) 에서 추천하고 있는 과학 관련 체험관들을 소개해드립니다.​ 청소년체험관 내 생명공학연구소체험시간 60분 / 초등5학년~고등3학년청소년체험관 내 로봇공학연구소체험시간 60분 / 초등5학년~고등3학년어린이체험관 내 우주센터체험시간 30분 / 권장연령 5세 이상어린이체험관 내 사이언스 플레이존체험시간 30분 / 권장연령 7세 이상숙련기술체험관 내 프로그래밍 챌린지체험시간 120분 / 초등5학년~고등3학년숙련기술체험관 내 로봇플레이 SUPER ARMS체험실: 체험시간 120분 / 초등5학년~고등3학년 ​▼   홈페이지 바로가기 ▼ 어린이, 청소년 종합직업체험관. 직업세계관, 진로설계관, 고둉노동부 산하 공공기관www.koreajobworld.or.kr 관람시간  09:00 ~ 18:30 *매주 일요일 휴관입장료  성인 8,000원 / 어린이 16,000원 (*평일 기준, 사전예약제 진행 원칙, 잔여석에 한해 당일 현장신청)이용문의   1644-1333주       소  도 성남시 분당수 분당수서로 501​ 별빛 소담한 감성의 우주! 송암 스페이스 센터출처: 송암스페이스센터 공식홈페이지 ​빨간색 케이블카를 타고 계명산 형제봉에 올라가면 쏟아지는 별빛을 감상할 수 있는 천문대가 나타납니다. ​벚꽃 시즌에는 센터를 둘러싼 벚꽃나무들 덕에 숨은 벚꽃 로 입소문나기도 했는데요. 국내 최초로 국산화된 60m 리치크레티양식 망원경을 갖춘 천문대뿐만 아니라 산책코​스 및 전망을 즐기며 식사할 수 있는 레스토랑 등이 조성되어 있습니다.​1박2일 코스의 영어 우주 과학 캠프 프로그램이 특히 사랑받아왔지만, 아쉽게도 현재는 코로나19로 인해 소규모 편성으로 수용 인원을 제한하여 운영하고 있다고 하니, 방문 전 미리 체크해주세요!​▼ 송암 스페이스 센터  홈페이지 바로가기 ▼ Songam Space Center어린이날, 송암'大'축제 2021-04-21 2021년 4월 천문관측대상 2021-04-02 2021.03.30.(화) 정상 개관... 2021-03-18 온라인 원격 수업 - '송암은... 2020-12-24 12.21.(월) 목성과 토성 대... 2020-12-18 [공지] 크리스마스, 송암해... 2020-12-15 2020.12.08. MBN종합뉴스 - ... 2020-12-08 2020, 김장 담그는 날 2020-11-26 2021년 첫 해돋이  봄을 찾아 꽃을 담아 보았습니다.  찾아가는 우주과학캠프[2020.12.23....www.starsvalley.com 천문대, 플라네타리움 이용시간  (금) 17:00 ~ 22:00 (토) 13:00~22:00 (일) 13:00~17:00 *매주 월요일 휴관패키지 요금  성인 25,000원 / 어린이 22,000원이용문의   031-894-6000주       소  도 양주시 장흥면 권율로185번길 103 과학에 대한 꿈을 꾸기 좋은 4월은 과학의 달!도  과학관에서 여러분 꿈을 싹틔워보세요 뛰놀다 보면 샘솟는 과학!도 과학관으로 과학여행 Go!Go!  ​ 
역사와 자연을 함께 즐기는나들이 ! 도 분당 중앙공원을 소개합니다~​- 청년재단 청년기자단 이지은 ​천당 아래 분당! 이라는 말,들어보신 적 있으신가요?저는 현재 분당에 살고 있는데요. 분당은 너무 복잡하지 않으면서도살기 좋은 곳인 것 같아요.​때론 탄천에서 산책을 하거나, 자전거를 타기도 하고,도시의 세련미와 향토적 정취가 담긴공원들도 많이 있어주말이면 공원 나들이를 가기도 한답니다.지난번에 율동공원을소개해드린 적 있는데요.​ 도 성남시 분당에서 가보면 좋은 나들이 장소 추천 <분당 율동공원&책테마파크> [청년재단 청년기자단]도 성남시 분당에서가보면 좋은 나들이 장소 추천<분당 율동공원&책테마파크>​- 청년재단 ...blog.naver.com ​오늘은 또 다른 공원!역사와 전통을 함께 느낄 수 있는도 분당중앙공원을 소개해드리고자 합니다!​  "함께 보러 갈 준비 다 됐으~" 분당중앙공원위치 : 분당 서현역 또는 수내역에서 도보로 5분 거리에 위치(분당구청 맞은편)면적 : 42만㎡(대략 12만 7천평)볼거리&즐길거리 : 야외공연장 문화행사 및 공연, 광장(4곳), 고인돌 정원, 수내동 가옥, 배드민턴장, 게이트볼장, 기체조장주변 가볼만한 곳 : 탄천(분당천), 탄천물놀이장 , 백현동카페거리, 황새울공원, 율동공원​​  중앙공원 안내도  <주변 대중교통 (지하철, 버스)>​지하철 이용 시 분당선 서현역 2번 출구 (분당구청 방향 도보 14분)분당선 수내역 1번 출구 (도보 21분) 버스 이용 시 ■ 서현고등학교 도보 5분일반버스 520, 720-2마을버스 3-1, 602, 602-1, 602-1C ■ 서현고등학교 도보 7분일반버스 720-2마을버스 3-1, 602, 602-1, 602-1C ■ 분당구청. 중앙공원후문 도보 10분일반버스 17, 33, 116-3, 220, 250, 300, 380, 520, 720-1직행버스 102, 7007-1 ■ 분당구청.중앙공원후문 도보 10분일반버스 17, 33, 250, 300, 380, 520직행버스 102, 7007-1 ■ 서현역(공항버스) 도보 11분공항버스 5100, 5200, 5200-1, 5300, 5400, 5400-1 ■ 분당구청정문 도보 12분일반버스 누리2 자가 이용 시 주차 이용료 : 무료  분당중앙공원 주차장(출처 : 네이버 지도) ​분당중앙공원 주차공간은 134면, 휴일에는 갓길주차 허용하여674면이 주차 가능합니다. 주말에는 분당구청 주차장을 무료로 이용하실 수도 있습니다.    분당구청 중앙공원 정류장에 내리면 보이는 모습 ​300번을 타고 분당구청. 분당구청에서 하차했습니다.맞은 편 분당구청 잔디광장에서는체육대회, 축제 등 지역행사가 개최되기도 하며, 주말이면 친구, 연인, 가족이 함께잔디광장에서 여유를 보내기도 한답니다.아! 그리고 구청 맞은편에 반려견 놀이터도 있어요~!​   분당중앙공원 후문으로 들어가면 왼쪽은 야외공연장 가는 길, 오른쪽은 중앙공원 광장으로 가는 길이 보입니다. ​파크콘서트가 진행되는 야외공연장을 가실 때에는 후문으로 가시는 것을 추천합니다!​​   야외공연장 가는 길 ​   야외공연장 무대 모습  ​480석의 고정 객석과잔디언덕으로  최대 11,000여명의 관객이 공연을 관람할 수 있는분당중앙공원의 야외공연장 !​첨단 음향시설과 조명들이 갖춰져 있고,전문 엔지니어와 연주자들을 위한 편의시설도 준비되어 있습니다.​  야외공연장 앞쪽으로 펼쳐진 잔디밭  ​매년 여름, 분당중앙공원 야외공연장에서 파크콘서트를 개최하는데요. 성남시민이 아니어도 무료로 관람할 수 있다는 사실! 치킨과 맥주, 과자와 음료수 등 맛있는 음식과 함께 관람해보세요~! 음식점은 서현역과 수내역 사이 분당구청 맞은편에 위치하고 있어서 서현역, 수내역 주변에서 음식을 구매하시거나,배달 음식을 주문하신 다음 공원 앞에서 받으시면 됩니다! 공원 입구 쪽에도간단한 음료와 간식은 판매하지만,취향에 맞는 음식을 드시고 싶으시다면 미리 구매하시는 것을 추천 드려요~! ​      꽃무릇식재지  ​꽃무릇은 10월에붉은 꽃이 피며, 꽃이 진 후 잎이 나와다음해 봄에 시드는 꽃인데요.‘석산’이라고도 합니다. 꽃무리 식재지에는끈으로 들어가지 못하게 둘러져 있으니넘어서 들어가지 않도록 주의해주세요!가을에 방문하신다면 꽃무릇과 함께 사진 찍는 것을 추천드립니다~! ​   잔디광장 가는 길 우거진 나무들 / 잔디광장 앞 공원 이용 에티켓, 반려견 위생봉투함, 분리수거함이 설치 되어있다.  ​공원 이용 에티켓에는흡연, 음주, 노숙, 쓰레기 무단투기가 안돼요!반려동물 목줄 착용, 배설물 직접 수거라고 적혀 있습니다! 분당중앙공원에는 반려견 위생 봉투함에 봉투가 있는데요, 한 장씩만! 사용해주시고~사용 후 휴지통에 넣어주시면 됩니다~!​  잔디 광장 ​공원 내는 텐트, 타프(그늘막), 해먹(나무그네) 설치 금지 구역입니다.그러나!! 텐트 설치허용구역도 있는데요.​  그늘막(텐트) 설치 허용구역 위치도(출처 : 성남시 공식 블로그) ​그늘막(텐트) 허용 구역 지도 참고하시길 바랍니다~!​  잔디광장 앞에는 이정룡 신도비, 이경류 정려비, 이증 신도비, 한산 이씨 삼세유사비를 볼 수 있다.  ​    ​한산이씨 묘역의 비각은 두 동이 나란히 있으며, 좌측에는 이정룡 신도비, 이경류 정려비, 우측에는 이증 신도비, 한산 이씨 삼세유사비가 있습니다.비석의 앞 뒤로 공의 이력이 적혀 있습니다. ​   잔디광장, 비석을 지나 쭉 직진하면 광장이 나옵니다. ​공원 내부에서는 보드와 스케이트보드, 자전거 이용이 가능합니다.주말이라 그런지 광장에 모여자전거와 킥보드를 타며 즐기는 사람들이 많았습니다.​   문화재자료 제78호로 지정된 수내동가옥 / 수내동 가옥 앞에서 장기를 두는 어르신들 ​조선후기에 건립된 한산 이씨 살림집으로원래는 선산 안쪽에 약 70호 가량 모여마을을 이루고 살았으나분당 신도시 건설로 인하여 철거되고, 이 집만 한산 이씨 종가를 복원한 수내동 가옥은도 문화재 78호로 잘 보존 되어 있습니다.  <수내동가옥 운영 안내>개관일시 : 화요일 ~ 일요일 /오전 9시 ~ 오후 5시휴관일 : 월요일/설날/추석    수내동 가옥 안 채의 풍경 <문화관광해설사와 수내동 가옥 >운영기간 : 연중 혹서기(07.01~08.31)및 혹한기(11.11~익년 03.31) 제외 월요일 및 명절 전일, 당일, 익일 휴무운영시간 : 09:30 ~ 16:30 문의처 : 시청 관광과(031-729-8601~5)Previous imageNext image ​문간채는 6칸 규모의 우진각 초가인데중앙에 대문이 있고, 왼쪽에는 외양간, 오른 쪽에는 온돌방이 위치하고 있습니다. ​안 채는 10칸 규모의 초가로서 건너방과 대청, 안방이 일렬로 배열되고,안방 앞쪽에는 꺾이어1칸씩의 부엌과 광이 있습니다. 안채와 따로 떨어진 사랑방도 있습니다.  수내동 가옥은 규모와 배치 등에서 지역의 전통 가옥의 특징을 잘 보여 줍니다.​​  분당호와 돌마각 앞의 풍경  ​분당호는 분당천을끌어들여 만든 연못으로경주 안압지와 같은전통미를 살려 설계되었습니다. ​   돌마각 / 돌마각 2층 모습  ​경복궁의 경회루를 원형으로제작한 돌마각의 모습인데요.1층에서 돗자리를 펴놓고시원하게 쉬는 분들이 있었고, 2층에서도 더위를 피해 분수를 보며 쉬는 분들이 있었습니다. 저도 잠시 앉아 분당호를 바라보며 쉬었는데,정말 마음이 편안해졌습니다.   돌마각에서 내려와광장에서 운동기구가 보이는 방향을 지나면, 호수와 물레방아를 볼 수 있으며,불곡산 입구로 가는 길이 나오는데요.충신 이경류 묘갈, 도 기념물 제11호 한산이씨 묘역,청동기시대의 무덤군인고인돌 정원을 볼 수 있습니다.​​    공원 내 호수와 물레방아, 시원한 소리를 내며 돌아갑니다. ​   한산이씨 묘역에 있는 조선 전기의 문신, 임진왜란 때 상주전투에 참가하였다가 전사한 이경류의 묘갈 ​충신 이경류 묘갈은묘 앞에 위치하고 있으며 내용은 사적과 전사경위를 기록되어 있습니다.​   ​​충신 이경류 묘갈을 두고 오른쪽 나무 계단으로 올라가면 도 기념물 제11호 한산이씨 묘역을 볼 수 있습니다.제가 방문했을 때 자물쇠로 잠겨 있어들어가지 못 했지만,밖에서도 묘역주변을 둘러 볼 수 있었습니다. ​​   도 기념물 제11호 한산이씨 묘역   이 묘역은 이색(李穡, 1328~1396)의4대 손인 조선 중기 문신 이장윤과 그 후손이 묻힌 한산이씨 묘역으로서한산이씨 집성촌의 뒷산이었던 영장산(뒷뫼) 일대에 조성되어 있습니다. 이곳은 임금이 공신에게 내린 사패지입니다. ​​  약수터 / 현재는 운영되지 않는 듯 보였다. ​한산이씨 묘역에서 내려와돌길을 따라 걸어가면 약수터가 나오는데요.약수터 주변에 고인돌을 볼 수 있습니다. ​​   중앙공원 내에 있는 청동기시대의 무덤군  중앙공원 내 약수터 근처에는고인돌 정원이 조성되어 있습니다. 성남시 곳곳에 흩어져 있던 10기의 고인돌을 모아 정원으로 만들어 놓았는데요.분당신도시를 개발하면서 발견된 바둑판 모양의 남방계 고인돌이라고 합니다. ​    ​초등학생 때부터 방문했던 중앙공원이라공원을 정말 잘 안다고 생각했었는데요.이번에 취재를 하면서묘지 부근과 고인돌을 처음 보게 되었고, 한산 이씨의 흔적을 보면서역사적 의미를 되새기는 시간을 가지게 되었습니다. ​분당중앙공원은 과거와 현재를 이어주는역사적인 공간, 남녀노소 모두 즐길 수 있는 도심 속의 공간이라는 생각이 들었습니다. 이번 주말, 역사와 현대가 공존하는 곳! 연인과 친구, 가족들과 함께분당중앙공원으로 떠나보시는 건 어떨까요?​​   ​   ​ 
시흥 갯골생태공원​나비코치입니다. 지난 주말에는 ~ 우리집 꼬맹이들 데리고 시흥에 사는 가족집에 초대받아 놀러갔다 오게 되었어요.몇번이나 다녀왔지만 이번에도 너무나 좋았던 시흥의 갯골 생태공원을 제 블로그에도 소개해보고 싶어 포스팅합니다. ^^​  비갠뒤의 하늘은..마치 남해의 하늘과도 같았더라는.​이날은 무더울까봐 사실 걱정했었어요. 친구네 아들들까지 5명의 아이들을 데리고 가는거라 애들이 지쳐하면 어떡하나.. 하는 걱정반, 우려반, 설렘반으로 갔었는데.. 왠걸!​약간의 먹구름이 낀 비갠뒤의 하늘과 구름이 정말 환상적으로 아름답고 좋았어요. ^^​​ 시흥 갯골생태공원시흥 갯골생태공원시흥 갯골생태공원​처음엔 비가 그친뒤 얼마안된지라... 구름이 약간 잿빛이엿는데... 좀 지나자 점차맑은 구름의 하늘이 펼쳐졌어요.​  ​정말 하늘이 푸르르고 아름답죠.​ 그늘막 텐트치고 놀기에도 그만인서울근교나들이 시흥 갯골생태공원​이날 저희는 그늘막 텐트를 치고 놀지는 않았지만, 이전에는 텐트를 가지고 와서 반나절 죽치다 가곤  했었어요.이 공원은 이용요금도 별도로 없고,  공원 곳곳에 그늘막 텐트를 치게 허용이 되어 있기 때문에,  가족동반으로 소풍겸 도시락을 싸들고 와서 아이들 풀어놓고 즐기다 가더라구요.​ ​다만, 이제는 로 입소문이 났는지..  불과 2~3년전에 갔을때보다 사람들이 엄청 몰려와요.주차장 들어가는 입구쪽에는 주차하려는 차량들이 즐비해 있기 때문에 가시려는 분들은 몰리는 오후시간대보다 오전시간대 일찍이 움직여 자리를 선점하시는게 좋을것 같습니다.​ 시흥 갯골생태공원 주차장 ​ 시흥 갯골생태공원시설 이용료​시흥 갯골 생태공원은 , 캠핑장, 해수체험장, 염전체험장, 전기차.. 등등 각종 즐길꺼리들이 많아서 미리 이용시간과 요금을 알아두시고 가는게 좋을것 같아요. 다만, 현재는 코로나로 인해서 당분간은 시설 이용은 안될것 같습니다. ㅠ.ㅠ​ ​  시흥에 갔다면한번쯤은 조용히 다녀오면 좋을곳..거북섬거북섬? 왠 거북섬... 시흥 친구네 가족이 거북섬 좋다고 하는데.. 왠 시흥에 섬이 있냐고.. 따라가 보았답니다. ​ 시흥 거북섬​시흥 거북섬은.. 아파트가 분양될 예정인 곳입니다. 한참 재개발 공사중인곳인지라, 투자자들이 왔다가는곳이지 놀러오는 사람은 없는 곳이더군요. ㅎㅎ​ 시흥 거북섬시흥 거북섬​그런데.. 마치 외국 조용한 섬나라에 놀러온 기분이였습니다.사람들이 없으니 한적하고... 바닷가를 끼고 길게 길이 나 있어자전거, 퀵보드를 아이들이 타기에 최적이더라구요. ^^​(ps. 단 이곳은 공중화장실 공사중으로 화장실 이용이 어렵고, 인근에 먹거리가 없습니다. ㅠ.ㅠ)​  ​ 시흥 거북섬​  ​  ​아이들이 신나게 자전과와 킥보드를 타며 즐거워하는 모습에...어른들도 괜시리 흐믓하고 기분이 좋아집니다.​시흥 친구네 가족덕에 .. 서울근교나들이 잘 다녀오게 되었네요.주말 서울근교나들이를 계획하고 계신분들.. 참고하셔서 다녀오시면 좋을것 같습니다. ^^​ 갯골생태공원도 시흥시 동서로 287거북섬둘레길도 시흥시 정왕동 ​[함께보면 좋은 글]​갯벌체험, 당일여행 추천! 인천 영흥도 '장경리해수욕장'강원도삼척 가볼만한곳 베스트선정! 장호항/레일바이크/출렁다리/장미공원 투어!과천 서울동물원 주말 가족나들이(+리프트 체험포함)아이들 갯벌체험하기에 좋은 인천 소래습지생태공원다산생태공원, 남양주 봄나들이 산책 코스로 최고!주말 강원도여행 코스로 추천! 삼척 대금굴에서 촛대바위까지..아이와 함께 가기 좋은 제주도 맛집 Best 5​가족여행 제주도 3박4일 여행기 / 여행일정 공유 대구 아이와 함께 가볼만한곳 / 무료입장가능한 어린이회관진로/직업체험을 위한  (흥미유형별 직업체험)​블로그 운영자 '나비코치' 소개 
​​ 도  데이터 현황 ​관광공사가 선정한 ""입니다.​다음 표는 지역별 의 수를 요약한 표이다. * 용인시 - 파주시 - 포천시 등의 순서로 가 많이 있다.​​상세 현황은 아래 표와 같다. 시군명재주소가평군쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063고양시중남미문화원도 고양시 덕양구 대양로285번길 33-15가평군청평호도 가평군 설악면 회곡리 454-3 (가평군 청평면 / 설악면)가평군자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1고양시북한산도 고양시 덕양구 대서문길 265고양시킨텍스도 고양시 일산서구 한류월드로 408고양시행주산성도 고양시 덕양구 행주내동 산 26고양시일산호수공원도 고양시 일산동구 호수로 595과천시서울랜드도 과천시 광명로 181과천시관악산도 과천시 중앙동과천시국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110광주시곤지암리조트도 광주시 도척면 도척윗로 278광주시남한산성도 광주시 중부면 남한산성로 784-16김포시평화누리길도 김포시 대곶면 / 도 연천군구리시고구려대장간마을도 구리시 우미내길 41남양주시남양주종합촬영소[폐관]도 남양주시 조안면 북한강로 855번길 138남양주시축령산자연휴양림도 남양주시 수동면 축령산로 299동두천시소요산도 동두천시 평화로 2910번길 145부천시한국만화박물관도 부천시 원미구 길주로1(상동 529-2)성남시도 성남시 분당구 분당수서로 501수원시수원화성도 수원시 팔달구 행궁로 11시흥시갯골생태공원도 시흥시 동서로 287시흥시오이도도 시흥시 정왕동 오이도안산시다문화특구도 안산시 단원구 원곡동 다문화 1길, 2길안산시유리섬도 안산시 단원구 부흥로 254안성시너리굴문화마을도 안성시 보개면 너리굴길 100 (신장리 63-1)안양시안양예술공원도 안양시 만안구 예술공원로 131포천시명성산도 포천시 영북면 산정리 372양주시장흥국민관광지도 양주시 장흥면 권율로 193번지 일원양주시회암사지도 양주시 회암사길 11양평군두물머리도 양평군 양서면 양수리 852양평군민물고기 생태학습관도 양평군 용문면 상광길 23-2양평군세미원도 양평군 양서면 양수로 93양평군소나기마을도 양평군 서종면 소나기마을길 24여주시명성황후생가도 여주시 여주읍 명성로 71여주시목아박물관도 여주시 강천면 이문안길 21여주시여주도자세상도 여주시 신륵사길 7 여주세계생활도자관여주시여주프리미엄아울렛도 여주시 명품로 360연천군허브빌리지도 연천군 왕징면 북삼로 20번길 37오산시물향기수목원도 오산시 청학로 211용인시도어린이박물관도 용인시 기흥구 상갈로 6용인시백남준 아트센터도 용인시 기흥구 백남준로 10용인시와우정사도 용인시 해곡동 43 연화산 와우정사의정부시원도봉산도 의정부시 망월로28번길 51-97용인시한국민속촌도 용인시 기흥구 민속촌로 90이천시이천세계도자센터(이천세라피아)도 이천시 경충대로 2697번길 167-29파주시자운서원도 파주시 법원읍 동문리 산 5-1파주시판문점도 파주시 군내면 대성동길 184-11파주시파주출판도시도 파주시 문발로 312파주시헤이리예술마을도 파주시 탄현면 법흥리평택시바람새마을도 평택시 고덕면 궁리 496번지포천시전통 술 박물관 산사원도 포천시 화현면 화현리 512번지포천시산정호수도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89포천시포천아트밸리도 포천시 신북면 아트밸리로 234하남시미사리경정공원도 하남시 미사대로 505화성시용주사도 화성시 용주로 136화성시제부도도 화성시 서신면 제부리 산12용인시에버랜드도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199가평군캠프통아일랜드도 가평군 청평면 호반로 976양평군용문사도 양평군 용문면 용문산로 782양평군중미산자연휴양림도 양평군 옥천면 중미산로 1152여주시신륵사도 여주시 여주읍 신륵사길 73 (천송동 282)연천군전곡선사박물관도 연천군 전곡읍 평화로 443번길 2연천군한탄강 오토캠핑장도 연천군 전곡읍 선사로 76용인시도박물관도 용인시 기흥구 상갈로 6용인시농촌테마파크도 용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80-1용인시양지파인리조트도 용인시 처인구 양지면 남평로 112의왕시코레일 철도박물관도 의왕시 철도박물관로 142용인시대장금파크도 용인시 처인구 백암면 용천드라마길 25이천시돼지테마파크도 이천시 임오산로372번길 129-7파주시오두산 통일전망대도 파주시 탄현면 필승로 369파주시프로방스마을도 파주시 탄현면 새오리로 69파주시파주 프리미엄 아울렛도 파주시 탄현면 필승로 200파주시임진각 평화누리도 파주시 문산읍 마정리 618-13평택시평택호관광단지도 평택시 현덕면 평택호길 48 (평택호관광안내소)포천시허브아일랜드도 포천시 신북면 청신로947번길 35화성시궁평항도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24포천시국립수목원 (광릉수목원)도 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 국립수목원고양시렛츠런팜 원당도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-112고양시원마운트도 고양시 일산서구 한류월드로 300과천시국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313광명시광명동굴도 광명시 가학로85번길 142광주시곤지암도자공원도 광주시 곤지암읍 경충대로 727군포시반월호수도 군포시 청백리길 6김포시문수산성도 김포시 월곶면 문수산로 102-38남양주시몽골문화촌도 남양주시 수동면 비룡로 1635남양주시실학박물관도 남양주시 조안면 다산로 747번길 16남양주시수종사도 남양주시 조안면 북한강로 433번길 186부천시로보파크도 부천시 원미구 평천로 655성남시성남 모란장도 성남시 중원구 둔촌대로 79시흥시연꽃테마파크도 시흥시 관곡지로 139안산시안산갈대습지공원도 안산시 상록구 해안로 820-116안산시대부도도 안산시 단원구 화랑로 387안성시미리내성지도 안성시 양성면 미리내 성지로 420안성시칠장사도 안성시 죽산면 칠장로 399-18안성시안성맞춤랜드도 안성시 보개면 남사당로 196-31 남사당전수관가평군유명산도 가평군 설악면 유명산길 79-53가평군아침고요수목원도 가평군 상면 수목원로 432 더 자세한 내용은 첨부의 엑셀 자료를 참고. 첨부파일도__데이터현황의 복사본.xlsx파일 다운로드 첨부파일도__데이터현황의 복사본.pdf파일 다운로드 ​"데이터드림" 관련 링크는 아래와 같다.  도  데이터 현황 | 데이터셋 상세 Sheet | 데이터드림관광공사가 선정한 ""입니다.data.gg.go.kr ​ 
​​가을시즌 비대면 안심관광지 25선.  관광공사1. 간송옛집 & 도봉산둘레길 (서울 도봉구2. 파사성 & 파사성길(여강길 8코스) ( 여주시)3. 고양대덕생태공원 ( 고양시)4. 소무의도 (인천 중구)5. 노추산 모정탑길 (강원 강릉시)6. 활기 치유의 숲 (강원 삼척시)7. 대청호반 자연생태공원 & 추동습지보호구역 (대전 동구)8. 비내길과 비내섬 (충북 충주시)9. 양산팔경 금강둘레길 (충북 영동군)10. 마곡사 백범 김구 명상길 (충남 공주시)11. 부소산 (충남 부여군)12. 대명유수지 & 달성습지 (대구 달서구)13. 공암풍벽(운문호반에코트레일) (경북 청도군)14. 신령수 가는 길 (경북 울릉군)15. 봉래산 무장애 데크로드 (부산 영도구)16. 신불산 억새평원 (울산 울주군)17. 동정호&형제봉 (경남 하동군)18. 남지개비리길 (경남 창녕군)19. 지리산둘레길(3코스) (전북 남원시)20. 적상산사고 (전북 무주군)21. 광주폴리 (광주 광주 전역)22. 금성산성 (전남 담양군)23. 백운동 별서정원 (전남 강진군)24. 하영올레 (제주 서귀포시)25. 차귀도 (제주 제주시)​​부산관광공사 추천 10월 야경 부산타워. 초량 이바구길'의 끝자락에 있는168계단 전망대, 황령산 전망쉼터(황령산 봉수대), 영도 청학배수지 전망대(신기산업 카페, 카린카페, 볼트 220). 부산항대교밑(부산조선). 봉래산정상해운대 누리마루. 이기대 동생말. 마린시티 더베이101. 해변열차.  ​초가을 걷기 좋은 길강원도 고성 해파랑길 46코스 / 장사항~청간정~천학정~능파대~삼포해변 △거리 - 15km △소요시간 - 5시간 경북 예천 십승지지 금당실길 / 용문면 하금곡 버스정류장~병암정~용문면사무소~금당실 마을~금곡서원~금당실 송림~                             예천 권씨 초간종택~초간정~용문면 원류(초간정) 버스정류장 △거리 - 8km △소요시간 - 2시간 30분 경남 함양 선비문화탐방로 1코스 / 거연정~군자정~영귀정~다곡교~동호정~호성마을~경모정~람천정~황암사~농월정                              △거리 - 6km △소요시간 - 1시간 30분전남 담양 오방길 5코스 누정길 / 산덕마을 입구 ~ 명옥헌원림 ~ 봉황노인정 ~ 수남학구당 ~ 광주호 ~ 식영정 ~ 가사문학관 ~                              환벽당 ~ 광주호 호수생태원 ~ 소쇄원 △거리 - 7.7km △소요시간 - 2시간 30분 파주 평화누리길 8코스 반구정길 / 반구정~임진강역~장산전망대~화석정~율곡습지공원 △거리 - 13km △소요시간 - 3시간 40분서울걷 기  : 진관사 계곡. 은평 한옥마을. 은평구 진관외동 기자촌​황금들녘부산 기장 정관 황금들녘과 허수아비(9월초부터~10월중순경)경남 하동 악양 들녘 [벼베기, 허수아비] : 9월 25~10월말. 마천 다락논 : 9월25~10월말. 거제 옥상금성 : 9월25~10월말함안 합천댐 부근 다락논(고삼마을) : 9월25~10월말. 남해 장포 바다가 보이는 다락논 : 9월15~30일 사이)남해 다랭이마을 다락논(9월10~25일). 통영 미륵산 아래 다락논 가을경북 의성 노현리 가을 들판. 마천 다락논 : 9월25~10월말. 회룡포 : 9월25~10월말. 경천대 : 9월25~10월말.안동 부용대에서 바라본 화회마을 : 9월20~10월말. 의성 노현리 가을 들판전남 영광 법성포 가을. 충북 보은 원정리 가을들판​ ​단풍서울 북한산 우이령길. 도선사-백운산장-백운대. 도선사-용암문-백운대 서울숲. 성동구 성수동 뚝섬양재 시민의숲. 서초구 양재천중구 회현동 남산공원 장충단공원-팔각정어린이대공원. 광진구 능동 롯데월드. 송파구 잠실  소요산. 동두천 포천군. 속리교-원효대- 자재암명지산. 가평군 익근리계곡용문산. 양평군 상가촌-용문사-석문-문려재-가일리운악산. 가평군 미륵바위-운악산-절고개-현등산-하판리에버랜드. 용인시 호암호수서울랜드. 과천시 호수주변. 미술관가는 길강원 오대산 선재길. 평창군 월정사-상원사-비로봉 소금강계곡노인봉. 강릉시 진고개-노인봉- 낙영폭포-만물상-청학산장-주차장설악산. 속초시 천불동계곡 공룡능선 백담수렴동계곡 십이선녀탕 남선악흘림골주전골. 만경대. 권금성. 비선대치악산. 원주시 성남매표소-상원사 매화산. 매봉산 원주시춘천 삼악산 홍천 팔봉산홍천 은행나무숲. 내면 광원리 686-4충청 월악산. 제천시 도락산 만수봉 금수산제비봉. 단양군 설마교-서릉-제비봉-동릉-얼으ㅡㅁ골식당포암산. 충주시 미륵리-동북능선-마당바위-정상-하늘재-미륵리계룡산. 공주시 갑사계곡속리산. 보은군 법주사-문장대-경업대소백산. 단양군 희방사계곡금수산. 단양군전라 적상산. 무주군 적상산성서문-향로봉-안국사덕유산. 무주군 무주구천동-구천동계곡-북덕유산 정상대둔산. 완주군 용문골-칠성봉-마천대-구름다리-집단시설지구지리산. 구래군 백무둥 중산리-천왕봉 대원사 피아골 뱁사골계곡 삼도봉무등산. 광주시 규봉암내장산. 정읍시 주차장-내장사일광정-약사암 일주문-서래봉월출산. 영암군 천황사-구름다리-천황봉-구정봉-마애불-미왕재-구갑사추월산. 순창군 주차장-동굴-보리암-상봉-정상-월계마을-주차장선운산. 고창군 선운사-석상암-수리봉-사자암-낙조대-도솔암강천산. 순창군 병풍폭포-구름다리-정상-금성산성-북바위-구장군폭포-맨발산책로두륜산. 해남군 내소사. 부안군 매표소-전나무숲길-일주문경상 내연산. 포항시 12폭포 계곡주왕산. 주방계곡 절골계곡팔공사 산시 부인사-헬기장-칼바위능선-서봉-병풍바위-청량산. 봉화군 의상봉-축용봉가야산. 합천 홍류동계곡 해인사-상왕봉매화산. 합천군 청량사-매화산정상금오산. 구미시경주 도리마을 은행나무숲. 통일전. 산림환경연구원. 계림. 불국사울산 문수구장. 울산대공원부산 금정산. 대신공원. 용두산공원 은행 제주 한라산​경주 경주 도리마을 은행나무숲. 운곡서원. 용담전. 통일전. 경북산림환경연구소. 보문정. 불국사​ ​ ​억새 갈대 제주 새별오름. 따라비오름. 산굼부리. 마라도. 순천만. 천관산. 무등산 억새길. 월출산 신불산 평원. 간월재. 승학산. 울산 태화강 억새군락지. 경주 무장봉. 암곡 억새밭. 화왕산. 황매산. 서울 하늘공원. 몽촌토성 산책로. 안산갈대습지공원. 민둥산. 명성산. 신성리 갈대밭.​핑크뮬리 제주 허브동산. 휴애리. 북촌에 가면. 키친오즈. 마노르블랑. 경주 첨성대. 울산대공원. 을숙도생태공원. 황산공원. 대저생태공원순천만국가정원. 함평 돌머리 억새정원. 구미 낙동강체육공원. 함안 악양생태공원. 칠곡 가산수피아. 공주 유구읍 서울 그라스정원. 하늘공원. 인천 드림파크. 포천 평강랜드. 안양 구일역. 양주 나리공원. 대전 한밭수목원. 김포시 장기동​메밀꽃 경주 구황동 메밀밭. 봉화 임기 메밀밭. 전북 고창 학원농장. 강원 봉평 이효석​ ​​도여행 가볼만한 곳코레일박물관. 에버랜드. 용인농촌테마파크. 와우정사. 대장금파크. 한국민숙촌. 헤이리예술마을. 자운서운. 프로방스마을. 임진각 평화누리. 통일전망대. 유리섬. 대부도. 안성맞춤랜드. 칠장사. 허브빌리지. 물향기수목원. 국립수목원. 명성산. 축령산자연휴양림. 미리내성지. 두물머리. 새미원.포천아트밸리. 허브아일랜드. 재부도. 아침고요수목원. 쁘띠프랑스. 유명산. 자라섬. 서울랜드. 수원화성. 소요산. ​강원도여행 가볼만한 곳설악산 케이블카. 비룡폭포. 울산바위. 구문소. 구와우마을. 귀네미마을. 두문동재. 매봉산 풍력발전. 오투리조트 전망대. 태백 검룡소. 소양강 스카이워크. 주문진. 공현진 수뭇개바위. 속초 바다향기로. 양양 남애항. 정동 심곡 바다부채길. 무건리 이끼계곡. 실직군왕비릉. 구룡폭포. 장호항. 삼척 해양레일바이크. 해신당공원. 태백산. 원주 레일바이크.뮤지엄산. 미로예술시장. 화천 삼일계곡. 딴산. 월정사. 쏠비치. 봉평 메밀꽃 허브나라. 해피초원목장. DMZ 생태평화공원철원 고석정랜드. 노동당사. 작탕폭포. 명성산. 대관령 하늘목장. 안반데기마을. 남이섬. 외옹치항. 인제 자작나무숲간헌관광지. 무릉계곡. 대이리동굴지대. 수타사. 횡성 호수길. 선암마을. 두타연. 통일전망대. 죽도. 정선5일장. ​충북여행 가볼만한 곳상당산성옛길. 석종사. 내포긴들체험마을. 활옥동굴. 코리아크래프트브류어리. 팔봉폭포. 수룡폭포. 용담폭포. 용추폭포. 도담삼봉. 장회나루. 구담봉. 옥순봉. 악어봉. 둔주봉. 부소담악. 독수리봉. 청남대. 속리산. 월악산 월류봉​충남여행 가볼만한 곳천안 독립기념관. 계룡산. 한옥마을. 무창포 신비의바닷길. 온양온천. 현충사. 해미읍성. 선샤인랜드. 탑정호. 천마산. 난지섬관광지. 왜목마을. 하늘물빛정원. 적벽강. 부소산성. 정림사지. 서천 국립생태원.천장호 출렁다리. 칠갑산 도립공원. 용봉산. 예산 덕산온천. 수덕사. 만리포. 꽂지해수욕장​ ​경북여행 가볼만한 곳청도상설소싸움. 청도와인터널. 운문사. 반곡지. 자인계정숲. 영덕해맞이공원.강구항. 호미곶. 성밖숲.불국사. 석굴암. 보문정. 첨성대. 동궁과월지. 성류굴. 울릉도. 독도. 금오산도립공원. 주산지.주왕산국립공원. 절골계곡. 문경새재. 국립낙동강생물자원관. 소수서원. 부석사. 회룡포. 도산서원​경남여행 가볼만한 곳합천 해인사. 가야산. 진주성. 금원산생태수목원. 경남수목원. 지리산 천왕봉. 창녕 우포늪. 해금강. 외도. 연화도. 소매몰도. 욕지도. 장사도. 사량도. 달아공원. 케이블카. 동피랑마을. 남해금산. 독일마을 고성공룡박물관. 상족암군립공원. 월성계곡. 청학동. 삼성궁. 상림. 주남저수지. 부곡온천. 울기등대. 대왕암. 십리대밭. 태화강국가정원. 간절곶. 주전몽돌해변. 통도사. 신불산 억새평원​부산여행. 가볼만한 곳영도봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양박물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 장림포구. 다대포음악분수 해변 몰운대 아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원부산역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원. 승학산 구덕공원 대신공원. 동래온천. 금강공원 케이블카.금정산 고당봉 범어사 산성마을 화명수목원. 동래읍성 복천박물관 충렬사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 유엔기념공원 부산박물관 황령산.오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페 민락수변공원. 수영강변. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬장산너덜길. 해리단길. 해운대시장. 달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 청사포. 송정해변. 해동용궁사. 오랑대. 죽성성당. 용소웰빙공원. 토암도자기공원. 아홉산숲. 국립부산과학관. 일광해수욕장. 임랑해수욕장. 장안사 달음산​전북여행 가볼만한 곳주얼팰리스. 덕진공원. 구시포해수욕장. 전주한옥마을. 군산 근대문화도시. 남원 광한루원. 김재 벽골재. 왕궁보석테마관광지. 내장산국립공원. 삼례문화예술촌. 마이산. 반디랜드. 승마체험장. 치즈테마파크. 강천산군립공원. 고창읍성. 변산해수욕장. 선유도. 고창 선운사. 운일암 반일암. 순창 메타세콰이어길. 전. ​전남여행 가볼만한 곳달마산 미황사. 땅끝전망대. 완도수목원. 죽녹원. 메타세콰이어길. 천사대교. 목포해상케이블카. 갓바위.순천만국가정원. 선암사. 낙안읍성. 보성녹차밭.신안 증도. 진도대교. 울돌목. 진도타워. 청산도. 항일암.오동도. 여수세게박람회장​제주도여행 가볼만한 곳마노르블랑 핑크뮬리. 981테마파크. 남원큰엉해안경승지. 방주교회. 사려니숲길. 함덕서우봉해변. 월정리해변카페새빌과 새별오름. 세계자동차박물관. 소천지. 아쿠아플라넷. 우도. 마라도. 비자림. 천지연폭포. 신창풍차해안도로. 안돌오름 비밀의숲. 송악산 둘레길. 제주소주공장. 보롬왓맨드라미. 산굼부리. 북촌에 가면. 서귀포 매일올레시장. 이호테우해변.억새 - 새별오름 따라비오름 마라도. 핑크뮬리- 휴애리 마노르불랑 카멜리아힐​ ​​​전국축제일정​강진청자축제                            10.01~2021.10.07        진행중벽초지수목원 국화축제             09.25~2021.11.07        진행중      파주시울산옹기축제                            10.01~2021.10.08        진행중      울산 울주군대전효문화뿌리축제.                 09.09~2021.10.10       진행중온택트 2021 강남페스티벌       10.01~2021.10.10         진행중     서울 강남구문경찻사발축제2                      10.01~2021.10.10         진행중     경북 문경시제20회 부산과학축전                10.02~2021.10.10        진행중대구약령시한방문화축제          10.06~2021.10.10         예정         대구 중구임실N치즈축제 2021                10.07~2021.10.10         예정         전북 임실군목포문화재 야행(夜行)              10.08~2021.10.10         예정         전남 목포시영천 보현산 별빛축제               10.08~2021.10.10         예정         경북 영천시외솔한글한마당                        10.08~2021.10.10          예정         울산 중구한성백제문화제 대백제전         10.08~2021.10.10         예정         서울 송파구강동선사문화축제                     10.08~2021.10.10         예정         서울 강동구제4회의성슈퍼푸드마늘축제  10.08~2021.10.10         예정        경북 의성청원생명축제                            10.01~2021.10.11          진행중     충북 청주시양주 회암사지 왕실축제            10.02~2021.10.11          진행중서귀포문화재야행                    .10.08~2021.10.11          예정         서귀포시횡성한우축제                            10.01~2021.10.15          진행중     강원 횡성군​청주공예비엔날레                         09.08~2021.10.17      진행중      충북 청주시아침고요수목원 들국화전시.        09.17~2021.10.17       진행중      가평군감악산 꽃&별 여행                        09.24~2021.10.17      진행중      경남 거창군경북영주풍기인삼축제                 10.01~2021.10.17       진행중      경북 영주시'제주 화산섬과 용암동굴'              10.01~2021.10.17      진행중       제주시하이브리드 한강나이트워크42K   10.01~2021.10.17      진행중논산 강경젓갈축제                        10.13~2021.10.17      예정제29회 영도다리축제                   10.15~2021.10.17       예정          부산 영도구남도음식문화큰잔치                     10.15~2021.10.17      예정           전남 여수시공주 문화재야행                           10.15~2021.10.17       예정          충남 공주시서울국악축제 <서울 속의 국악, 국악   .10.16~2021.10.17       예정청정임산물대축제 "숲이 온(ON)다 .     09.06~2021.10.18       진행중    서울 강서구태화강공연축제 나드리.                       10.15~2021.10.18        예정       울산 남구예산장터 삼국축제                               10.15~2021.10.21        예정       충남 예산군계룡세계군문화엑스포                         10.07~2022.10.23        예정       충남 계룡시공주 공산성 미디어아트 '백제연화'      .09.24~2021.10.24       진행중    충남 공주시세계유산축전 수원화성                        10.02~2021.10.24        진행중     수원시강원홍천 인삼한우 명품축제                10.06~2021.10.24       예정인제에서 꽃길만 걷자                           10.08~2021.10.24       예정         강원 인제군원주 다이내믹댄싱카니발                    10.08~2021.10.24        예정         강원 원주시음성 품바축제 2021                            .10.21~2021.10.24        예정         충북 음성군웰컴대학로                                          .09.27~2021.10.29        진행중     서울 종로구태안 가을꽃 박람회                             .09.17~2021.10.31        진행중     충남 태안군보은대추 온라인축제                           10.15~2021.10.31         예정        충북 보은군문경사과축제                                       10.16~2021.10.31        예정         경북 문경시​​대구 사진비엔날레 2021.              09.10~2021.11.02         진행중         대구 달서구하남 이성산성문화축제                 09.25~2021.11.06         진행중          하남시대구국제오페라축제                      09.10~2021.11.07        진행중          대구 북구고창 핑크뮬리 축제                       09.16~2021.11.07         진행중         전북 고창군고창 청농원 핑크뮬리가든             09.18~2021.11.07        진행중         전북 고창군경남고성공룡세계엑스포.             10.01~2021.11.07         진행중         경남 고성군휴애리 핑크뮬리 축제2                  09.10~2021.11.14        진행중          서귀포시익산천만송이국화축제2                10.20~2021.11.14         예정             전북 익산시광주세계김치축제                         10.29~2021.11.14         예정             광주 남구익산문화재야행.                            11.12~2021.11.14         예정             전북 익산시진주 개천예술제2                          11.07~2021.11.14         예정             경남 진주시코리아세일페스타 2021                11.01~2021.11.15         예정평강랜드 핑크뮬리 축제                09.30~2021.11.21         진행중           포천시​​​​​​ 
이번주 원이 휴원이라 아들과 데이트를 좀 했어요.코로나19로 못간 경험들을 그나마 평일이면 사람이 없을 것이라는 생각에 갔답니다.​아이들이 모두 원에 갈 시간이라 그런지 매우 한적했어요 : ) ​바로 여기!!​  도 성남시 분당구 분당수서로 501 수내역에 있는데 저는 집이랑 가까워서 택시타고 갔다왔답니다.  지하철이 편하신 분은 수내역으로 가시면 될 것 같습니다.​단일 요금이 적용되는 것으로 바뀌었더라구요. [평일]- 어린이 체험자 16,000원- 보호자: 8,000원​[주말]- 어린이 체험자 18,000원- 보호자: 9,000원​​* 주차 가능! 시간 상관없이 4,000원* 주의사항: 반드시 예약을 하고 가야합니다!! 오전/오후로 선택을 하시거나 혹은! 종일로 선택하셔도 됩니다.저희 아들은 5세라... 오전만 하니 딱이더라구요. (9:30- 13:30)  ​ 2022년 3월부터는 가격이 상향되요! 미리 많이 가두세요: )​저는 평일에 아들과 갔기 때문에 24,000원 냈어요. (16000+8000원)직업 체험하는 곳 치고는 매우 가성비가 좋습니다. 조금 비싼 카쟈니아에 비교해도 가성비가 좋다고 하네요. ​  사실 저는 처음 가봤어요. ㅋㅋㅋ입구부터 웅장하더라구요. 아이들 뛰어놀기도 좋을 거 같아요. 자 들어가 봅니다. 직원분들이 매우 친절하셨어요.평일 오전이라 사람이 정말 없었습니다. 여기가 입구가 맞나 생각할 정도였어요 ㅜ_ㅜㅋㅋ 짜잔, 예약 확인하고 목걸이를 받아옵니다. 아들이 문만 봤는데도 엄청 신나하더라구요.진작에 데려올 걸 후회했어요. 들어가기 전 이렇게 시간표랑 체험 장소 지도를 줍니다. 전 사전에 미리 좀 생각해놓고 갔어요. 혼자 아이를 데리고 가니 우왕좌왕하지 않기 위해서 : ) ​아들한테 미리 어디가고 싶은지 물어보고, 동선을 짰어요. 5세이기 때문에 모든 체험을 할 수 없지만 (시간도 안될뿐더러) 그래도 인기 많은 좋은 체험을 하기 위해서 노력했답니다.​하지만!!  사람이 너~~무 없어서 ㅋㅋㅋ 아들이 뻘쭘했는지 그냥 아이들이 있는 곳으로 들어간다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1. 공룡캠프 (09:35- 10:05  /30분 체험 ) 먼저 갔습니다. ​보호자는 밖에서 기다려야해요. 사실 이 부분을 좀 걱정했는데, 아주 잘 하고 왔더라구요.  10분 정도 혹시나 나올것을 대비해 기다렸다가 저는 한번 쭈욱 둘러봤어요.  쭈욱 둘러보니 어느덧 픽업(?) 해야 갈 시간이더군요 ㅋㅋ​그래서 다음2. 소방서 체험에 들렀습니다. 아이 혼자 기다려야해요. 평일이라 그런지는 모르겠지만 체험은 두명만 가능했던 거 같아요. (코로나로) 주말은 모르겠어요.​3. 경찰서!!​ 누나랑 함께 교육받고 체험했답니다. 무척 좋아했어요 ^^​4. 피자가게!!여기를 억지로라도 보냈습니다 ㅋㅋ시간이 맞기도 했고 제가 너무 배가 고파서 ㅋㅋ체험인원은 다섯명까지 가능했어요 ^^ 오늘 옥수수 피자였어용​5ㅋ마지막은 해양 경찰구조대!다섯살이여서 수상경찰 체험만 가능했어요그래도 아주 좋아했습니다 보트도 움직이더라구요아이 만족도 1위였어요 ^^​​6. 유디치과 치과의사!이것도 엄마 욕심으로 ^^; 그리고 다섯살이라 모든 체험을 할 수 없어서제 이걸로 결정했답니다 ㅁ아이가 너무 좋아했어요와서도 역할놀이를 했다는 ㅋㅋ​앗 그리고 조이 이야기를 안했는데요50조이를 줍니다. 조이란 여기서 쓰는 돈의 개념인데요​체험하면서 조이를 주기도 하고 받기도 합니다.남은 조이는 조이숍에서 구매하거나 저축할 수 있습니다.​코로나로 미리 결정하고 들어가 바로 구매했습니다. 우리 아들은 미니카 ^^;; 집에 오니 아들이 치과 체험 후 받은 칫솔이 있더라구요. 체험을 하면 이런 임명장도 줘요.엄청 신났다고 제게 이야기해줬어요.​근처 사시는 분들은 꼭 가보세요 ^^​​​# #5세 #분당곳 
안녕하세요?  가리맘입니다.요즘 코로나 19로 아이가 내내 집에 있을땐 사실 외출하기도 겁나고 시간이 많아도 집콕만 하느라 힘드셨죠?​그래서 오늘은~ 아이가 아직 일주일중에 3일만 학교를 가니 학교를 안가는날을 선택해서 일부러 평일날 가봤답니다. 가기전에 저도 최근의 상황을 그래도 살펴보니 모든 체험들이 기준인원에서 50%만 인원제한을 두고 진행하고 있었어요.역쉬나 도착해서 보니 평일 오후라 그런지 문을 닫았나 싶을 만큼 정말~한가해서~ 아이와 저는 정말 넘 잘됐다~ 탄성을 질렀답니다 ㅋㅋㅋ​아! 는 기본적으로는 미리 사전예약을 하고 가야해요.회원가입을 해야하는 번거로움은 있지만 미리 예약을 하니 더 빨리 입장을 할 수 있었어요.그리고 보시다시피 체험기준 연령이 어린이 체험관은 만48개월부터 초등학교 4학년까지,청소년 체험관은 초등학교 5학년부터 고등학교 3학년까지로 나뉘어 있어요.​그리고 운영시간은 매일 오전 9시~오후 6시 30분까지이고 월요일은 휴무에요.​저희 아이는 초등학교 4학년이라 정말 고민을 마니 했었는데...그래도 쉽고 잼있게 즐겨보라고 어린이체험관으로 예약해서 다녀왔답니다.​ ​ 야외주차장에 주차를 하고~ 정문만 개방해놓으셔서 정문입구로 들어갈 수 있어요.그리고 이제는 아주 당연하게 습관처럼 QR인증과 체온을 측정하고 바로 입장했답니다. 보이시나요?2층을 올라갔는데..... 딸과 저희는 운영을 안하는줄......생각이 들만큼 한가했어요.....ㅎㅎㅎ 드뎌~입장입니닷!평소같았으면 엄청 줄을 섰을텐데....정말 한가하죠?ㅎㅎㅎ​입장할때 반드시 요걸 꼭! 챙기세요~!아이도 한장, 부모님도 한장 명수대로 챙겨서 함께 체험순서와 시간을 정하고 이동하면 정말 많은 체험을 효율적으로 할 수 있답니다~ 얼핏보면 마니 복잡해보이죠?체험 꿀팁 하나 알려드리자면...우선 아이가 체험하고 싶은 곳을 먼저 정한 후 시간조율을 해보는게 가장 효율적이었어요.​ 체험 할 곳과 시간을 보며 위치도 함께 파악해보면 좋은 지도였어요.사실 장소 이동하는데는 그리 크지 않아서 3분이내에 모든 장소로 서로 이동은 가능할 거리였으니넘 고민하지 않으셔두 된답니다^^저희 아이는 오후 타임으로 입장해서 갔었어요. 가는길이 차가 조금 밀려서 2시 30분에 체험을 시작했다면  6종류의 체험을 할 수 있었을텐데...차가 밀려서 저희가 2시 45분쯤 도착했을땐 이미 첫타임의 체험들이 시작되어서 그 다음타임부터 계획을 세워서 체험을 시작했답니다.그래도 오후타임에만 5종류의 체험을 할 수 있었고, 아이가 대기하지 않고 하고싶었던 체험을 모두 할 수 있어서~그게 넘나 만족스러웠어요^^아이가 체험한 순서를 보면~ 첫번째는 동물병원( 수의사와 애견미용사 체험중 한가지를 선택하는데 저희 아이는 수의사체험을 했어요- 수의사 체험이 초등학생이 하기에 좀더 난이도 있고 잼있을거라고 선생님께서 팁도 주셨어요^^)​ 두번째는 헤어디자이너 체험이에요.머리를 트윈클?이라고 해야하나 땋기도 해보고, 머리를 직접 가발로 만져보긴했는데~직접 커트를 못해봐서 매우 아쉬워했어요....ㅎㅎㅎ ​ 플로리스트 체험은 화관을 만들었는데 직접 가져올 수 있어서 좋았고, 머리에 쓰고 사진도 찍을 수 있었답니다. 병원 신생아실 체험은~비록 인형이긴 했지만 신생아 돌보는 방법에 대해서 들어보고 실제 신생아와 비슷한 인형을 데리고 직접 기저귀도 갈아보고, 우유도 먹여보는 등 체험이 신기했었나봐요...(어릴때 인형갖고 놀때와는 차원이 다른 생각을 하더라구요 ㅎㅎㅎ)이곳 체험경험은 아이와 돌아오는 길에 할 이야들이 정말 많았어요.아이 태어날때부터 어떻게 엄마가 케어했는지 이야기해주니 아이가 잼있어하기도 하고 넘 감동적인 이야기도 해주더라구요.엄마가 정말 애기 키우느라 힘들었겠다며.....고생했다고 위로를 해주는데.....막 울컥하더라구요.....ㅠㅠ​ 마지막 체험은 파티플래너인줄 알았지만 실제로는 푸드스타일리스트 체험을 했어요.이 체험은 완전히~ 과외처럼 선생님과 단둘이 오붓하게 해서 넘 좋았다고~하더라구요...ㅋㅋㅋ​저희 아이는 오후타임에 가서 5가지 체험을 알뜰하게 했는데~이 외에도 정말 다양하고 해보고싶은 곳들이 많았어요. 사진만 봐도 넘 흥미로운 곳이 많죠?^^요즘 코로나로 야외만 잠깐씩 다녔지 요런곳은 엄두도 못냈다가...걱정하며 오긴 했는데....아이가 30분마다 손소독하며 2명정도의 아이들만 체험을 진행하니 그래도 안심하며 체험할 수 있었답니다.​아! 글구 이곳도 키자니아처럼 처음 입장할때 50조이를 받아요.그리고 체험할때마다 조이를 받는 곳이 있고, 조이를 내야하는 곳이 있어요.주로 받는 곳이 많았고, 체험 결과물을 받아오는 곳( 예를 들면 피자가게, 과자가게, 꽃집등)에는 조이를 내야한답니다.체험이 다끝나고 나면 받은 조이를 가지고 조이샵에서 물건을 살 수도 있고,남는 조이는 저축을 해 놓을 수 있어요.​ 조이샵 물건들이 사실 다양하지 않아서 아쉽긴 했지만...그래도 날씨가 추워지니 꼭 필요한 핫팩과  스크래치 페이퍼 노트도 아이가 골라서 뿌듯하게 받아왔답니다.​마지막으로 주차는 할인권은 따로 없고 보시는것처럼 대형,소형으로 나뉘어서 사전정산을 할 수 있도록 조이샵 바로옆에 설치되어 있었어요.​ 이번 체험을 해보고나니...사실 아이들 어렸을 땐 막연히 는 초등학생이 갈수있는 난이도가 어려운 곳이라는 선입견이 있었는데...직접 와보니 전혀 그렇지 않았어요.어린이 체험관도 종류에 따라 난이도가 다르니 미리 고려하셔서 체험을 해보면 좋을 것 같아요.​그리고 키자니아에 비해서 일단 금액도 훨씬 저렴하고 가성비를 생각하면 훨씬 나았어요.(주차비 포함)​마지막으로 가장 큰 장점은 청소년 체험도 할 수 있으니~청소년 아이들은 사실 입장까지 도와주고 체험은 아이들이 직접 돌아다니며 하면 정말 좋을 것 같다는 생각이 들어서~ 다음번엔 저희 집 중딩 첫째를 꼭~함께 데리고 와야지~~라는 생각을 하며 돌아왔답니다.​요즘 어른들도 그렇지만 아이들도 '코로나 블루' 현상을 경험하고 있는것 같아요...정상적인 등교를 못하면서 친구관계부터 학교 생활도 그렇고, 학교다니며 체험학습도 다니고 다양하게 경험하며한해동안 성장했어야 했는데....ㅠㅠ돌아오면서 안타깝기도 하고 미안하기도 하고 많은 감정들이 느껴지며 하루빨리 코로나 이전처럼 마스크 없이 모든 일상이 다시 돌아오는 날을 다시한번 간절히 기다려보게 되었답니다.​가을이 가기전에~아이와 데이트 '' 강추하며 포스팅 마무리해봅니다~^^​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 # #아이아곳 #직업체험 #분당 #도아이와곳​ 
#분당곳 # #잡월드#어린이직업체험 #도아이와곳#도잡월드  최씨남매들 어렸을 땐 직업체험 자주 갔었는데 한동안 가지 못했더니 둘째가가고 싶다고 해서 미리 예매하고 다녀왔어요. 집에서 30~40분 거리라 종종다녀와야겠어요. 최씨남매들 어렸을 땐경찰, 소방관, 치과의사 등 이런거 위주로체험했는데 초등이 된 뒤론 신문사, 업싸이클링, 택배회사등 직업 선택의 폭이넓어져 좋았답니다. 12월에 한번 더가기로 약속했는데요, 어린 아이부터 초등저학년까지 분당 아이와 곳 잡월드  예매는 잡월드 홈페이지에서 미리 했어요.주말은 인기가 많아 주말에 갈려고2주 전에 예매 했어요.​1회차 (09:30-13:30)체험자 2인 36,000원보호자 1인 9,000원   성남시 분당구 분당수서로 501☎️ 1644-1333⏰ 매일 09:00-18:30일요일 휴무🚗  주차 1일 4,000원도 성남시 분당구 정자동 4-6 ​원래 어딜가든 일찍 출발해서 기다리는편인데 어제 따라 늦장을 부려 9시20분에잡월드에 도착했어요. 9시30분부터 체험시간인데 ㅋㅋㅋ 이 와중에 하늘은 예뻐사진 한장 찍었답니다.  ​들어가서 온도 체크, qr체크 하고 바로예약발권하러 갔어요. 늦게 가긴 했나봐요. 사람이 없더라구요 ㅎㅎ위에 올라가니 뜨억! 여기 다 있잖아ㅋㅋ  여기서 잠깐! 혹시 에버랜드 연간이용권 있으신분 ✋  에버랜드 앱에있는 쿠폰중 잡월드 보호자 무료 입장권이있답니다. 에버랜드 앱 쿠폰 보여주시고9,000원 할인 받으세요. 잡월드 홈페이지에서 선결제 하셨어도 직원분 보여주시면카드부분취소 해주세요. 쿠폰은 매월 초에발급되니 12월달에 쿠폰 쓰러 또 와야 겠어요. 카드부분취소한거 영수증도 주세요. ​목걸이와 아이 1인당 50조이씩 돈도주세요. 입장순서 그룹카드보니 7번이네요 ㅎㅎ 1번 그룹부터 입장하니일찍 도착하면 이득이겠어요. 저희는 1회차에 6개 체험을 했답니다. ​입구에도 사물함이 있고 체험관 내에도사물함이 있으니 아이들 겉옷은 두고편하게 다니세요. 사물함에 동전 필요없이이용 가능해요. 비밀번호만 설정하시면 👌  1. 업사이클링팩토리한바퀴 쭉 둘러보고 처음 체험한다고정한 곳이 업사이클링팩토리업사이클러란? 버려지는 물품에 디자인과활용성을 더하여 가치가 높은 제품으로재탄생시키는 사람이에요.​요즘 최씨남매들이 지구가 아프다며일회용품도 안쓰고 노력하는 모습을보이는데 처음 체험한다고 하니 솔직히놀랬답니다.  참가인원은 4명 소요시간은20분 체험하고 나면 5조이를 받을 수있어요. ​선생님과 이것저것 둘러보고 설명도 듣고재활용품을 이용해 팽이도 만들었어요. 2. 신문사신문기자가 되어 어린이체험관에서 발생하는다양한 사건 취재 및 기사 작성을 통해 신문을만드는 체험인데요, 아이들이 재미있다고하더라구요. 요즘 집에서 한컴타자 연습중이라 더 호기심이 갔나 봐요.  ​신문기자에 대해 설명을 듣고 직접 카메라를들고 사진을 찍어 신문을 만든답니다.어린 아이들보단 7세 이상이 하면 재미있을것같아요.  ​아래 신문은 큰애가 직접 사진 찍어 만든거에요.신문은 기념으로 인쇄해서 주신답니다. ​수첩도 기념품으로 줬어요 👍  3. 자동차정비소자동차의 고장난 곳이 없는지 점검해보는정비사 체험인데요, 둘째가 더 관심을보이더라구요. 선생님이 설명해주시고직접 자동차에 가서 점검도 해본답니다. 4. 동물병원한타임에 수의사 2명 / 애견동물미용사2명체험이 가능해요. 큰애는 수의사, 둘째는애견동물미용사 체험을 했답니다.소요시간 30분인데 밖에서 지켜 보는 데도너무 재미있을것 같더라구요. 특히나 저희집은 반려견을 키우고 있어 아이들이 유독좋아했어요. ​강아지 미용 열심히 하고 있는 둘째에요. ​동물병원은 체험 끝나기 포토타임을 주세요.큰애는 강아지가 반지를 먹어서 개복수술을했다고 하더라구요. 5. 택배회사택배회사는 그 전타임에 왔는데 마감이여서동물병원 끝나고 후다닥 내려와서 바로체험 했어요. 인원이 2명이라 이것도 은근눈치게임이에요. 아이들한테 미안한데놓칠까봐 재촉하게 되더라구요;;​택배회사는 손님의 주소를 찾아가 물건을전달하고, 배달할 물건을 찾아오는 체험이랍니다. ​택배회사앞에 트럭이 있어 선생님 관리하에사진도 찍을 수 있어요. ​택배회사 안에서 설명듣고 택배물건과송장을 들고 배달하러 출발~택배회사 체험도 강추해요! 택배차를 타서한바퀴 돌고 배달완료 하고 오거등요. 6. 과자가게과자가게 옆 피자가게를 체험하고 싶었지만,이미 마감되어 과자가게로 왔답니다.과자가게도 참가인원이 4명이라 체험 하고싶으면 미리미리 오셔야 해요. ​오늘의 체험메뉴는 막대과자만들기! ​15분정도 기다려야 해서 화장실 다녀오고머리 두건쓰고 대기하고 있어요.손은 체험시작하면 바로 줄서서 씻어요. ​선생님과 주물럭주물럭 반죽도 하고토핑도 하면 세상에 하나뿐인 맛있는막대과자가 완성된답니다. ​6개 체험한거 수료증도 받았어요. ​최씨남매들이 오늘 총 획든한 조이는 90조이.과자체험할 때 낸 조이는 20조이.결론은 70조이가 남았어요.남은 조이는 저축할 수도 있고 조이숍에서기념품을 구입 할 수도 있어요. ​샘플을 보고 무엇을 살지 결정하고 조이숍들어가시면 된답니다. 둘째는 머리띠를사고 싶은데 조이가 부족해서 큰애가10조이 줬어요.  ​큰애는 남은 60조이로 저축을 했답니다.은행출장소에서 발급신청서를 작성 하면조이카드를 주세요. 따로 유효기간은없어 언제든 사용가능 해요. 큰애는오늘 60조이를 저금했는데 다음번에 오면 이자 10조이가 붙어 70조이가 될거라고 친절하게 설명도 해주세요. ​머리띠도 사고 조이카드도 발급받아신난 최씨남매들❤  4시간 신나고 즐겁게직업체험하며 보냈어요.  ✔ 주말예매는 미리 서두르세요.✔ 옷은 보관함에 맡기고 두 손 편히다니세요.✔ 아이들이 체험 후 수첩이나 만들기한 걸 가져오기 때문에 가벼운 가방들고 가시면 좋아요. 손에 다 들고 다니면힘들어 보이더라구요;; 은근 짐이라..전 가방안에 있는 장바구니 들고 다녔어요ㅋ✔ 에버랜드 연간회원권 있으신 분쿠폰 사용해서 보호자는 무료 입장 하세요.✔ 정해진 인원이 2~4명이라 바쁘게움직이시고 시간표를 잘 짜셔야 원하는직업체험이 가능해요.✔ 주차장이 넓어 주차하기 편하고주차요금은 1일 4,000원이랍니다.✔ 전반적으로 선생님들이 친절하시고잘 안내해주셔서 재방문각 입니다.   
 예약하기1주일전에 아이와 함께 가기 위해서 에 예약을 했다. 일단  사이트로 가서, 회원가입을 하고, 개인예약을 누르면된다. ​는 키자니아와 비교가 많이 되기도하는데 나는 키자니아는 가보지 않아서 모르지만, 비용 대비 가성비는 가 좋다고 한다. ​어린이에게 란 여러가지 직업체험을 할 수 있는 곳이다. ​ 시설이용리플릿 제휴할인카드 사전답사 대관안내 청소년체험실 선택 체험잔여석 어린이•청소년체험관 개인예약 | 단체예약 숙련기술체험관 개인예약 | 단체예약 문의전화 1644-1333 , 정기휴관: 매주 월요일 , 임시휴관: 매주 일요일 새소식 공연.문화.진로 보도자료 더보기 [이벤트] 유쾌한 과학자 이정모 관장과 함께하는 공룡캠프 탐험대 모집 2021-02-23  체험프로그램 관련 인증사항(안전,위생 등) 안내_2021년 2021-02-18 [이벤트] X신한카드 캐시백 이벤트 안내 2021-02-10 [이벤트] 꽁냥꽁냥...www.koreajobworld.or.kr 시간은 오전, 오후로 나뉘어져있다가격은 내 생각에는 그렇게 착하진 않지만, 키자니아가 더 비싸다고 하니 이걸로 만족했다.   ​가기 전에 블로그에서  사이트에 들어가서 이것저것 공부를 하였다. 9시 30분에 시작이지만 9시에 오픈하니 가서 먼저 무엇을 할지 정하고 줄을 서야한다. 체험당 정원은 4명인데, 체험은 약 25분 정도이다.​ ​오전에 일어나서 빨리 준비를 했는데, 아이가 아빠가 함께 가야한다며 이번에도 울고불고 난리다. 그래서 빨리 알아보니 어른은 현장구매도 가능하다고 한다. 그래서 얼른 샤워를 하고 준비했지만 9시 25분에 도착하게 되었다. ​는 정부에서 운영을 한다는 것같았는데, 입구에서 중년의 아저씨들이 인사를 하신다. 시간 여유를 갖고 왔으면 이것저것 사색했을텐데 얼른 들어가서 피자 만들기에 줄을 서야해서 바쁘다. ​아이는 피자를 가장 먼저 만들고 싶다고해서 피자 만드는곳으로 뛰어갔는데 이미 정원 4명은 차 있었고 1시간을 기다려야한다고 했다.​그래서 무슨 체험을 할지 우왕좌왕 다니다보니, 소방소, 경찰관, 공룡탐험 모두 정원이 찼다.  ​별로 인기 없는 항목이었는지 한식요리연구소인가 거기서 강정을 만드는데, 한명도 없길래 얼른 그것부터 하기로했다. 다 만들고나서 잔망스러운 율동 ​끝나자마자 다른 곳으로 뛰었는데 또 모두 정원이 찼다. 그래서 이번에는 마술 체험.. 누나만 앞에나와서 그럴듯한 마법을 하고 아이두명은 마지막으로 빈화분에서 꽃 피어나게 하기!이건 아이가 별로 흥미로워하진 않았던 것 같다. ​이거 끝나고 바로 공룡탐험으로 뛰어갔는데 4명정원에 마감되었다. 아이는 완전 너무 실망하였고, 그나마 꽃을 좋아하는 아이라 플로리스트 체험으로 가서 리스를 만들었다. ​초등학생 누나와 둘이 리스 만들기  ​다음에 다시와서 피자부터 만들자고 했는데 아이가 오늘 피자는 꼭 만들고 가야한다고해서 1시간을 기다렸다. 대기줄에 서자마자 마감.. 다른 아이들도 함께 1시간을 기다려서 피자만들기 시작! ​제법 선생님 옆에 붙어서 열심히 듣는다. 피자 만드는 시간은 40분-50분정도 소요. 그때는 엄마아빠는 자유시간이다. 나는 그동안 독서!  아이가 만든 피자이다 냄새도 제법 좋다. 오늘은 감자 버섯 피자.​자기는 피자 만드는게 제일 재밌었다며 나중에 피자가게를 하겠다고 한다. 오늘 아이가 하고 싶은 체험은 피자만들기밖에 못했다. 아이는 우주체험, 경찰체험, 공룡체험, 치과의사체험, 수의사 체험을 하고 싶었는데 그건 다음에 아빠와 와서 하기로 기약했다.​조이라는 지폐를 50조이를 줬는데 체험에 따라서 돈을 받는 체험이 있고, 돈을 주는 체험이 있다. 아이는 강정을 만들면서 돈을 냈고, 마법을 하면서 돈을 받았고, 리스를 만들면서 돈을 냈고, 피자를 만들면서 돈을 냈다. 사회복지사체험은 그 중에서 돈을 가장 많이 받는 체험이다. 실제로도 그랬으면... 잠깐 생각했다.​이런 시간에 쫓기고 하고 싶은 것을 못하는 체험은 나의 취향상 맞지 않지만 다음에 오면 시간 안배를 잘 해서 꼭 체험을 할 수 있도록 줄을 잘 서도록 해야겠다.  아이는 집에와서 자기가 만든 피자라면서 엄청 잘 먹는다. ​ 집에와서 유치원 증명사진찍기내일 유치원 입학식이라 반명함 사진을 두장 가져가야하는데, 사진관에 가서 물어보니 2만원이라고 한다. 느무 비싸다... ​예전에 여권사진도 우리가 찍었던 경험이 있어서, 일단 아이를 설득해서 남방을 입히고 오랫만에 DSLR을 꺼내서 사진을 찍었다. ​증명사진앱이라고 해서 사이즈별로 증명사진을 만들어주는 앱도 다운받았다. 사진을 찍는데 그래도 협조를 잘 해줘서 여러번 시도 끝에 마음에 드는 사진을 골라서, 스냅시드로 사진 밝기 조절하고, 반명함사진으로 만들어서, 10년전에 산 캐논 셀피 CP800을 이용해서 출력완료!​엄빠 뿌듯   B컷 사진들도 넘 이쁘다. ​2021년 2월 27일 토요일아이와 한 가지꿈꾸는 유목민 ​#체험 # #아이와곳 #아이체험 #직업체험 #피자만들기 #반명함사진찍기 #반명함사진앱 #스냅시드 #유치원반명함사진직접만들기 #반명함사진B컷 
#초등겨울방학 #겨울방학곳 #진로체험 #초등체험 #어린이체험관 # #초등학생곳 #초등체험   초등학생  곳   일년에 한두번 가게 되는분당에 위치한 !​이번에 아이친구랑 겨울방학 맞이해서가봤는데... 아이가 넘 좋아하더라구요^^​유치원 친구들이랑 갈때랑은또다르게 한뼘 자란게..이제 자기들끼리 체험실도 정하고대기하고 체험하고..​손이 확실이 덜 가네요^^​초등아이들 체험으로 추천해요    ​겨울방학이라 1부로 예약해서 갔어요​는 1,2부로 운영합니다​1부는 9시 30분~1시 30분 (4시간)2부는 2시 30분 ~6시 30분(4시간)​4시간동안 자유롭게 체험실을 이용하는건데각 체험실은 평균 30분정도 체험이 이루어져요!​ 안에 매점, 커피숍, 푸드코트가 있고푸드코트 메뉴는 우동, 돈까스 정도였어요! ​울애들은 첫번째 체험으로 복층에 있는치과의사 체험을 했어요~​요즘 각 체험실당 2명~4명으로 체험이 이루어져요​아이 친구 한명이랑 같이 가면좋을거 같아요!​여자3명이서 가면...한명은...같이 체험 못하게 되요 ㅎㅎ 울 애들 2명 대기하니 바로 마감^^​보통 체험실마다 종료 5분전에포토타임이 있어서부모님들은 그 시간 전에 체험실로 오면 되요^^  ​치과의사 체험~!코로나로 의상은 안입고 하네요!​​두번째는 바로 옆에 신생아체험실여기도 바로 대기 없이 2명으로 마감 끝^^ ​아이들이 원하는 체험들바로바로 하니 넘 신나하더라구요^^​​그 다음엔 파티플래너 체험을 해봤어요^^ 울딸이 셋팅한 모습 이건 딸 친구가 셋팅한 모습^^​여자아이들 취향 저격이네요​​다음은 초등학생들이 하기 좋은북디자이너 체험이예요​우리딸은 이 체험을 제일 재밌어했어요^^손으로 만드는걸 좋아하는 아이라취향저격!! 북디자이너가 되어 체험한 후소책자를 하나 주는데뒤에 아이 얼굴이 인쇄되어 있더라구요^^​이런거 넘 좋아요^^​​​다음은 바로 맞은편 한식요리연구사 체험을 했어요이 체험도 만든 후 가져갈 수 있어요  레드빈 콩고물 티라미수를 만드네요​이 체험실은 4명이서 체험했어요 한식요리연구원이 하는 일을알아보고 체험해봤어요​​마지막으로 인기체험실을 운좋게 체험했네요바로 해양경찰구조대 체험실이예요​​ 울딸은 이 체험실이 제일 재밌었다고 해요^^​울딸은 헬기로 올라가서 체험했고친구는 보트를 타고 구조대원이 되는 체험을 했지요^^ ​​이렇게 하니 1시 조금 넘더라구요!​조이샵기념품샵으로 가서장난감 하나씩 고르고 ㅎㅎ​수료증은 모으면 나중에 선물을 주네요!한번 올때마다 5-6장은 모으는거 같은데계속 잘 모아야겠어요! 친구랑 사진 찰칵 ^^여기저기 뛰어다니는 아이들 ㅎㅎ친구동생도^^ ㅎㅎㅎ​​집에 가기 아쉬워하는 아이들에게정말 좋은 프로그램!​1층 한울강당에서2D 영상 보고 직업게임 하는 프로그램이무료로 진행중이더라구요!  밥 먹고 이것도 참여했어요^^기념품도 받고 아이들 좋아하더라구요^^  ​저 멀리서 뛰어노는 아이들~​조이샵에서 받은 자동차장난감 경주를하더라구요; ㅎㅎ​  올해가 10주년이라고 해요~~​  집에와서 그동안 모은거 세어보니20장이나 되요!! 15장 모으면 수료증 케이스를 준다고 해요!! ​나중에 지나던 길에 받아왔지요^^​아이가 또 가고싶어해서 2월달 오전 예약을 보니다 매진이네요~!!​다음 여름방학때도 미리미리 예약해야겠어요^^​  도 성남시 분당구 분당수서로 501 스마트해상교통관제센터체험관도 성남시 분당구 분당수서로 501  ​ 
도 성남시 분당구 분당수서로 501 어린이 직업 체험관분당성남 한국 잡월드안녕하세요 여니에요:))​이번에 처음 직업체험관에 다녀오게 되었어요.평소 아이의 관심분야와 직업에 대해 많은 고민을 하다가아무래도 보고 듣는 것 보다는 직접 체험하는게 더 도움이 될 것 같아서평일 연차내고 슝~ 다녀왔답니다. ​키자니아랑 잡월드 중에 고민을 많이 했는데잡월드에서 코로나방역수칙을 좀 더 잘 지킨다는 소문을...들어서집가까운 성남으로 다녀왔습니다😁​​  이용요금 및 이용시간​키자니아에 비하면 이용시간은 짧은편이에요.(키자니아는 10시 ~17시)그래서 많은 체험을 하고 싶다면 전략적으로 뛰어야합니다..​ ​한국 잡월드는 성인1 + 아이1 요금은 총 24,000원인데저는 21,000원에 다녀왔어요!​바로 [놀이의발견] 이라는 어플을 이용해서 3천원 할인을 받았기 때문인데요.이미 아시는분도 많겠지만모르시는 분들을 위해 어플 캡쳐본 공유합니다 ㅎㅎ​​​  ​​위 어플에서 할인쿠폰을 뿌리고 있길래 냉큼 주워담았지용 ㅋㅋㅋ뭐든 할인받으면 행벅...☆​#잡월드 #잡월드할인 #잡월드입장권 #잡월드입장권할인​​  방문​[방문 전 준비물]- 조이(돈)와, 체험 후 받은 카드를 넣을 수 있는 작은 가방- 마실 수 있는 물이나 음료 ( 음식은 취식 불가능 )- 보조배터리 (사진을 100장이상 찍었더니 막판엔 배터리가 다 닳았어요ㅠㅠ..)​  평일에 연차내고 방문하는것에 기쁜 나머지출근길 도로정체를 생각 못했지 뭐에요..........?​평소라면 동탄에서 분당까지 30분이면 가는데... 아침 출근시간이 겹쳐서 1시간 걸렸어요😭😭​​ ​주차장 사진은 못찍어서 네이버 퍼왔습니당!제1일반 주차장(야외)에 주차했구요평일임에도 주차장에 차가 꽉 찼더라구요.​아! 참고로 주차요금은 하루종일 4,000원! 현금결제 안됩니당!​ ​​저는 미리 예매했기때문에오른쪽의 예약발권 매표소로 달려갔습니다!​​ ​​보호자, 어린이 입장권은 목걸이로 주시니까 꼭 걸고 다니셔야해요.아이가 입장할때 저 목걸이로 체크인 하면서 체험하더라구요.​입장할때 받은 50조이는 분실하지 않게 가방안에 꼭 넣어주시구요 ㅎㅎ​​  ​매표소에 얘기하면 시간표랑 지도를 받을 수 있어요.입장 전에 미리 훑어보면서 체험하고싶은 곳을 골라봤습니다.​인기있는 체험관은 아이들이 많이 몰리기때문에첫 코스는 비인기체험관을 먼저 가는게 좀 더 유리한 것 같아요.​  ​​체험관은 3층에 위치해있어서 에스컬레이터로 이동해줬습니다.벌써 체험할 생각에 설레하는 딸랑구네요 ㅎㅎㅎ​​ ​​입장시 주의사항 한번씩 보고 들어가주세요!체험은 무조건 아이만 대기할 수 있어요.​​  ​​첫번째 체험은 [마법사 학교]​입구 바로 앞에 있는 체험이에요! 저희 딸은 한창 해리포터에 빠져있어서인지마법학교로 먼저 달려가네요 ㅎㅎ​   ​너무너무 신기했던 마법체험!🧝‍♀️🧝‍♀️아주 짧은 시간에 저걸 어찌 다 배운건지 기특할 따름이구요 ㅋㅋㅋ옆에서 진행해주는 선생님도 너무 친절하게 잘 이끌어 주셔서관람하는게 훨씬 재미있었어요 ㅋㅋ마지막 포즈까지 완벽!끝까지 귀여워서 웃음만 나더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​두번째 체험은 [ 뷰티살롱 ]​딸의 평소 장래희망 중 늘 1위를 차지하는게 미용사거든요 ㅋㅋㅋ아니나 다를까 꼭 미용체험 하고싶다고해서마법체험 끝나자마자 후다닥 달려갔습니다 ㅋㅋㅋ💇‍♀️💇‍♀️💇‍♀️다행히 대기하는 친구가 한명뿐이라 체험할 수 있었어요 ㅎㅎ​​   ​​직접 구루쁘 말아서 파마머리 연출하고 땋는 머리 연출해보니까엄청 재미있었대요 ㅎㅎ자기는 여러 체험 중 미용사가 제일 좋았다고 하네요 ㅋㅋㅋ​​ ​미용체험 옆엔 소방체험 부스가 있었는데아이들에게 제일 인기가 많은 코스라죠~?소방차 타고 와서 물뿌리는데 ㅎㅎ제가 봐도 재밌어보이더라구요 ㅎㅎ👩‍🚒👨‍🚒​  ​정말 미니 마을같이 꾸며진 어린이직업체험관어른인 저도 신기하고 재밌는데 아이들은 오죽할까요​다만 체험하느라 뛰어다녀서인지 제대로 구경을 못하더라구요 ㅠㅠ대기하는 엄마만 구경삼매경....ㅎㅎ..​​ ​세번째 체험은 [새마을금고 은행원]👩‍💼👨‍💼은행원은 사실 여니의 어릴적 장래희망이였어요...ㅋㅋㅋ학교다닐때 버스정류장에서 춥거나 더울때면 항상 은행atm기 부스쪽에 들어가서 시간을 떼우곤 했는데요.그럴때마다 창구에 있는 은행원 언니들에게 시선이 갔고 뭔가 멋있어보이더라구요?​저의 장래희망이 투영된 아이의 체험이였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​내부도 정말 은행같아서 신기했어요!!돈 뽑으러 가야할 듯​​   ​은행 체험은 혼자 하게된 딸랑구덕분에 체험에 더욱 집중하면서 할 수 있어서 좋아보였어요 ㅎㅎ​카드에 입출금 입력하는 체험이랑돈 세는 기계 사용하는 체험을 했다고 해요 ㅎㅎ​15분 체험이라 생각보다 금방 끝났어요!​​ ​​체험이 끝나고 받은 카드입니다!요걸 다 모으면 퍼즐을 할 수 있다죠~?​​ ​네번째 체험은 [병원신생아실]👶👶자칫 인형놀이 같아서 저는 땡기지 않았지만아이가 하고싶다는 것 위주로 전부 체험했어요.​​ ​와우정말 신생아실을 고대로 옮겨놓았어요 ㅋㅋㅋㅋ인형들도 딱 신생아 싸이즈​  ​​딸은 이번 체험으로아이가 어떻게 태어나고 , 신생아실에서는 아이를 어떻게 관리하고아이는 어떻게 달래주고, 먹여주고, 트름시키고 놀아주는지 배운 것 같더라구요 ㅎㅎ​​  ​제범 아이를 안는 폼이 나오네요 ㅋㅋㅋㅋ​이번에도 카드랑 조이를 습득했습니당!딸은 요번에 전부 조이를 버는 체험만 했어요.다른 친구들은 과자나 피자 등등 조이를 내고 체험도 하던데딸은 첫방문이라 그런지..? 아이가 조이를 열심히 모으더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​기다리는 동안 복층에서 내려다본 모습월요일 1부 체험이라 사람이 많지 않은건지??​북적거리지 않고 좋았어요 ㅎㅎ아님 우리가 비인기 체험만 골라서 다니는걸까요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다섯번째 체험은 [ 애견미용사 ]🐶🐶일명 강아지 인형놀이랄까..ㅎㅎ​그치만..아이가 하고싶다니까 묵묵히 따라갔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번에도 딸 혼자 체험했어요!​​  ​​체험으로 10조이를 획득했습니다 ㅎㅎ다음번에 조이 사용하러 꼭 와야겠는데요?ㅋㅋㅋ​​ ​여섯번째 체험은 [바리스타]☕☕아이가 처음부터 꼭 하고싶어했던 체험인데시간대가 맞지 않아서 루트 짜는데 고민좀 하던 곳 이에요.다른 체험은 30분씩 하는거라서 체험끝나고 바톤잇기가 가능했는데카페는 애매하더라구요 ㅠㅠㅠ​그래서 마지막 체험으로 넣었고복층 애견미용체험 끝나자마자 1층으로 달려와서 체험할 수 있었답니다.​​ ​​캬 1부 마감.​바리스타는 상상력이 많은 어린이에게 적합하군요?저희 딸은 감수성과 상상력이 풍부해서 넘나 찰떡인 체험!더구나 만들기를 워낙 좋아해요 ㅎㅎ​​  ​​대기할때 위생모자를 씌워주셨어요 ㅎㅎ 귀요미벽에 붙은 설명도 한번 훑어보고 입장했습니다.​​  ​​블라인더에 원두도 갈아보고휘핑된 우유를 넣어서 아트도 해봤답니다.​단. 먹을 순 없었어요.. ㅠㅠ​​  ​열심히 라떼 디자인 하는 딸.멀리서 보니 고양이 같네요?ㅎㅎ​​ ​근데 신발은 왜 벗은거 ?웃겨서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 집중하느라 발에 땀이 났나봅니다 ㅋㅋㅋ​​  ​짠 완성!어머 너무이뻐!!!!!!  러블리♥딸! 바리스타 해도 되겠는데?아주 귀여운 아트를 만들어주는 바리스타가 될 것 같아 ㅎㅎㅎ​​ ​​바리스타에서도 5조이를 벌고 끝이 났습니다 ㅎㅎ​이 외에도 체험하고 싶은 곳이 한가득이라 너무 아쉬웠어요.슈퍼마켓, 늘품TV, 피자가게 등등 인기체험 싹쓸이 하러 또 올께요 ㅋㅋㅋ​  ​​아이가 열심히 번 조이와 카드 입니다!🤗조이는 조이샵에서 쇼핑해도 되고 저축했다가 다음에 써도되요.​​  ​딸이 조이샵 쇼핑에 기대가 너무 컸나봐요.나오자마자 샵으로 달려가는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가격보고 돌아서는 딸..😔 너무너무 비싸요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​결국 맞은편에 있는 새마을금고에 저축하기로 합니다.다음에 와서 쓰자네요ㅎㅎ​​  ​​저흰 처음 방문한거라 신청서부터 작성하고 창구로 갔어요.친절한 직원분이 잘 안내해주셔서잡월드 카드에 차곡차곡 모으고 나왔답니다 ㅎㅎ​이또한 은행업무 경험이겠죠~?​​ ​90조이 저축 완료!​딸은 첫 잡월드 체험에 굉장히 만족해하더라구요.체험거리가 많아서 좋았고 , 색다른 경험이였대요 ㅎㅎ다만 , 뛰어다니느라 바빠서 힘들었다구다른 체험관 구경을 못해서 나오는길에 한번 쭉 훑으면서 왔어요 ㅋㅋㅋ 10살 딸에게는 귀한 경험이 되었을꺼라고 생각해요.이런 직업도 있구나? 혹은 이런 직업은 이런일을 하는구나? 등등평소 말로 듣고 눈으로 보는 것 보다 피부로 와닿는 경험이매우 소중하지 않았을까 싶습니다.​아이랑 곳으로 적극 추천할께요 ^^​​​​#도아이와곳 #아이와곳 #도여행 #도곳#주말에곳#평일에곳 #도 #성남 #분당 #판교 # #잡월드#직업체험관 #직업체험 
​​​​​​  ​도 아이랑 곳 성남 분당  ​​  ​​​​​​​​안녕하세요 뿡어에요.밀린 포스팅을 하나씩 하고 있는데 많이 밀린것이 아닌데도 요즘 시국이 이래서;..제가 오늘 포스팅 할 는 코로나때문에 계속 휴관하다가 8월 5일에 다시 열었었거든요.근데 포스팅하려고 보니까 다시 심해져서 8월 18일부터 다시 휴관에 들어갔었더라구요.저는 딱 그 사이에 아이 방학이라 코로나 발병 이후로 처음으로 실내시설을 이용했었거든요. 참 슬픈 요즘이네요ㅜ포스팅하려고 지금 찾아보니 10월 16일부터 다시 개관했네요! 코로나가 빨리 더더욱 잠잠해져서 많은 시설들을 정상이용할 수 있음 좋겠네요 :)​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​주소: 도 성남시 분당구 분당수서로 501지번주소: 성남시 분당구 정자동 4-6영업시간 : 매일 오전 9시 - 오후 6시30분월요일 휴무​​​​​​​​​​ ​​도 아이랑 곳 중에 한 곳을 꼽히는 분당 는 사전예약을 하고 가야해요. 사전예약 필수!제가 방문했을 당시에 코로나가 좀 잠잠해졌어서 개관했던거라서 원래 동시대 체험인원의 1/3만 이용가능하다고 안내가 되어 있었거든요.아마 다시 개관해도 당분간은 그렇게 운영되지 않을까 싶어요.​​​​​​​ ​지나다니다가 보기만했지 방문은 처음이었어요.는 키자니아랑 많이 비교가 되는 곳인데 키자니아는 기업에서 운영하는 곳이라면 여기는 공공기관으로 분류되어 있는 곳이에요. 그래서 상대적으로 체험할 수 있는것이 적다는게 단점으로 꼽히던데 다녀온 저로써는 이정도면 충분한 것 같더라구요.그리고 키자니아는 너무 종류도 많고 사람도 많아서 정신없다는 후기를 많이봤어서;​​​​​​​​​​ ​주차장에 주차를 하고 왔는데 옆쪽 출입구가 막혀있더라구요.체온측정등으로 주출입구만 이용이 가능했어요.간단한 설문지 작성하고 체온체크하고 손소독하고 입장했습니다.​​​​​​​​​​ ​에스컬레이터를 타고 2층으로 올라오니 매표소가 보였어요.미리 예약했더니 전화번호와 이름을 물어보고 예약했을때 받은 예약문자를 보여드리니 50조이(에서 통용되는 화폐)랑 입장목걸이 등등을 주시더라구요. ​​제가 찍은 이쪽은 원래 푸드코트인데 영업을 하지 않고 있더라구요. 어린이체험관 내부에도 푸드트럭 같은 공간이 있었는데 영업 안하고 있었습니다. 도 아이랑 곳의 시설 내부에서 음식물 취식도 금지되어 있었구요.이 공간도 앉아있을수는 있지만 테이블에 동그라미가 표시되어 있는 곳만 이용 가능했어요. ​​​​​​​​ ​입장목걸이는 보호자와 어린이 모두 주고 계속 걸고 있다가 체험을 다 하고 나오면 밖에서 반납하시면 됩니다.그리고 발권할때 입장순서를 주는데 저희는 11번이라 좀 뒷쪽이었어요. 번호가 빠를수록 일찍 입장하신다고 생각하시면 됩니다.인기있는 체험들은 금방금방 차버리기 때문에 앞번호일수록 좋다고 해요. 루트를 잘 짜서 이동해야합니다....ㅋㅋㅋㅋ그리고 포토북 무료쿠폰을 주시는데 저건 지금 생각났네요;...​​​​​​​ ​그리고 매표소 앞에서 홍이장군을 나눠주시더라구요.파우치에 담긴것을 1인1팩씩 주시길래 뭐지 하고 받았는데 보니까 홍이장군 3개! 성인, 아이 다 하나씩 나눠줘서 꽤 많이 받게 되더라구요ㅎㅎ ​​​​​​​​​ ​​저희는 2부체험을 했거든요. 가기전에 후기를 보니 2부체험을 예약하시고 직업세계관을 구경하러 일찍 오시는 분들도 계시더라구요.저는 아이도 어리기도 하고 처음방문하는거라 어린이체험관만 이용하기로 하고 방문했었어요.성남 는 어린이체험관이랑 청소년체험관으로 나뉘는데 어린이체험관은 초등학교 4학년 아이까지, 청소년체험관은 초등학교5학년부터 고등학교3학년까지 이용가능해요.​​각 체험마다 소요시간도 다르고 시작하는 시간도 다르기 때문에 루트를 잘 짜셔야 합니다 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​ ​발권하고나서 에스컬레이터타고 위로 올라오면 체험관이 있어요. 체험관 입구 앞에 사람들이 많이 많이 대기하고 계시더라구요.입장순서는 보니까 거의 일행끼리만 들어가거나 모르는 사람이더라도 많아야 4-6명 정도로 구성되는 것 같은 느낌이었어요.​​​​​​​​​  ​입구 옆쪽으로는 물품보관함과 조이를 저축할 수 있는 은행, 그리고 화장실이 있고그 옆쪽으로는 조이숍이 있어요. 체험을 하면서 모은 조이로 물건을 살 수 있는 곳인데 종류는 많지 않았어요.제가 갔을때 지우개랑 네일스티커, 초코렛 세종류가 전부였다는; ​​​​​​​ 체험 활동마다 운영시간이랑 참가인원이 달라요.원래는 2배 이상의 인원이 참가할 수 있었는데 코로나로 반이상을 줄이셨더라구요.체험하면서도 다 거리를 두고 운영이 되었고 원래는 의상도 착용하고 체험하는 것 같았는데 그부분도 진행되지 않고 있었어요. ​​​​​​​​​  ​대기의자에서 대기하고 있으면 각 체험부스에 있는 선생님들께서 안내를 해주십니다.정말 친절하시더라구요. 도 아이랑 곳으로 여러모로 괜찮은 느낌이었어요.애완동물미용사는 원래 체험인원이 4명인데 인원을 줄여서 2명만 이용 가능했었어요.​​​​​​​​​ ​아이가 체험을 하는동안 다른 체험 부스들도 돌아봤어요. 여기는 산부인과에요 ㅎㅎ아이가 하고 싶다는 것들 중에 시간이 맞는거랑 지금 체험하고 있는 곳에서 가까운 곳 등등 이것저것을 계산해서 동선을 짜야 중간에 너무 붕 뜨는 시간이 없이 체험을 할 수 있겠더라구요.그리고 만약 대기하고 있는 인원이 꽉 차면 그 다음 차선책도 봐둬야 합니다;... ​​​​​​​​ ​여기는 외과에요.모든 체험을 모든 아이들이 할 수는 없고 체험할 수 있는 나이가 써있더라구요. 하고싶어도 나이가 그만큼 되지 않으면 체험할 수 없어요. 대기석에 앉아있으면 오셔서 이름과 나이를 물어보시거든요. 그리고 입장할때 주셨던 카드를 찍고 입장하는 시스템이에요. ​​​​​​​​​ ​성남 에서는 체험하면 여기에서 모아서 조이샵에서 이용할 수 있는 여기에서 사용하는 화폐인 조이를 주시는데뭘 만드는 체험에서는 조이를 지불해야해요. 위 사진에 카페나 쿠키만들기, 피자만들기 등등 만들어서 가지고 가는 체험들이 있는데그런 체험들에서는 10 ~30사이의 조이를 지불하더라구요.​​​​​​​​ ​이렇게 나라에서 운영하는  말고 정말 비슷한 키자니아가 있죠?!거기랑 비교하면 규모도 작고 브랜드도 적다고 하는데 저는 여기도 괜찮은 것 같았어요.브랜드가 크게 있지 않고 정말 직업에 집중된 느낌이랄까요?물론 기업에 관련된게 아예 없는건 아니고 적당히 배치된 느낌이라 더 좋더라구요.​​​​​​​​​​  ​의 체험부스는 총 2개의 층으로 되어 있구요, 내부에 연결되어 있는 계단이 2군데 정도 있던 것 같아요.위에서 보니까 정말 아기자기한 느낌도 들고 도 아이랑 곳으로 추천될 만 하죠?! :) 제가 2층에서 아래를 찍어 보았는데 생각보다 규모도 꽤 커서 이용하는 3시간이 짧게 느껴지더라구요.​​​​​​​​​​ ​애견미용관리사 체험을 끝낸 아이를 데리고 후다닥 뛰어서 치과체험에 줄섰어요.치과도 인기종목인 것 같더라구요.  진짜 치과처럼 꾸며져 있어서 그런것 같았어요. 처음에는 책상과 의자에 앉아서 이론적인걸 듣고 그 다음에 체험을 해보게 되더라구요.​​​​​​​ ​직접 충치치료 해보는 체험도 해보고 여러가지 설명도 들어서 재미있어 하던 아이들이었어요 ㅎㅎ성남 에서는 체험을 하고 나면 체험인증카드같은걸 주거든요. 그거 모으는 재미도 쏠쏠!그리고 이렇게 체험하고 나면 기념품처럼 주는 곳들도 있는데 치과체험을 하고 나니 어린이용 칫솔도 하나 주시더라구요:) ​​​​​​​​  ​그 다음에 체험한것은 꽃집이었어요.만드는게 달라지는건지 항상 같은지는 모르겠지만 저희 아이가 방문했을때는 화관을 만들었었답니다 :)10조이를 지불했던걸로 기억해요. 여기도 원래 8명이 정원인데 저렇게 거리를 두고 앉게 되어서 체험인원은 4명이에요.입장인원도 아예 처음부터 1/3로 줄여서 운영을 하고 있었어서 내부도 붐빈다는 느낌은 안들었었습니다.​​​​​​​​​ ​아이가 체험할동안 주변을 둘러봤어요.에서 이렇게 이동하는 차를 타면서 체험할 수 있는게 몇개 있었는데 그 중 하나인 택배회사에요.택배회사 앞쪽으로는 쿠키만들기와 피자만들기가 있었는데 저희아이는 계속 놓쳐서 결국 체험을 못한 ㅜ​​​​​​​​ ​택배회사 체험은 아이가 직접 이 컨베이어벨트에서 택배 분류도 하고 위에 있던 차를 타고 가면서 배송도 해보는 체험이 이루어지더라구요.아이들이 너무 좋아하더라구요 ㅎㅎ 도 아이랑 곳이라 아이랑 오면 정말 시간가는줄 모르는!​​​​​​​​ ​꽃집 옆쪽으로는 마켓도 있구요.마켓에서는 물품 정리도 해보고 계산도 해보는 체험이라 이것도 아이들이 꽤 좋아하는 체험인 것 같았어요. 항상 대기석에 사람이 ㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​저희아이는 어려서 체험하지 못했지만 몽타주제작소도 있었구요 ㅎㅎ다양한 직업들을 체험할 수 있더라구요.​​​​​​​  ​입장하면서 후다닥 들어오느라고 못찍었던 입구쪽이에요 ㅎㅎ들어오자마자 정면에 은행체험부스가 보이고 오른쪽으로는 마술사 체험과 댄스 등등의 체험부스가 있어요.​들어와서 오른쪽으로 오면 소방서, 택배회사, 아나운서 등등의 체험부스가 있고왼쪽으로 오면 자동차정비소, 카페, 경찰서 등등이 있습니다.정말 도 아이랑 곳으로 다양한 체험이 있죠?! :) ​​​​​​​​​ ​​꽃집 끝나고 저희 아이는 은행체험을 했는데요.은행도 원래는 4명이 정원이지만 2명씩만 운영이 되어요. 시간이 길지 않은 체험이라서 로테이션이 빠른 느낌이더라구요 :)은행체험에서는 조이를 입금, 출금해보는 체험을 했어요.​​​​​​​​​​ ​그리고 대망의 소방서 체험 ㅎㅎ소방서체험은 소방차를 타고 직접 불도 끄고 구출까지 해보는 체험을 해서 아이들한테 아주 인기가 많더라구요.​​​​​​​​ ​아예 처음부터 소방서 체험을 하려고 하시는 분들도 많으셨어요.저는 거의 마지막쯤에 했는데 그전에 꽃집때도 대기가 있었어서 못했는데 운좋게 지나가다가 자리가 있어서 대기하다가 체험했네요.코로나로 옷을 입어보는 활동은 못해서 조금 아쉽긴 했어요 ㅠ 빨리 정상화가 되어서 일상으로 돌아갔으면 하는.​​​​​​​​​​ ​어느정도 안전수칙도 배우고 설명도 듣고 한 뒤에는 진짜 출동을 해요!ㅋㅋㅋ소방차에 타서 화재현장으로 가게됩니다.작게나마 사이렌도 울리면서 가는지라 아이들한테 인기가 많은 것 같아요.​​​​​​​​​ ​소방차를 타고 코너를 돌아서 경찰서 앞에 있는 체험부스로 오면 이렇게 공간이 있어요.여기서 물을 쏘면서 화재를 진압하고 불이 꺼진 건물 내부로 들어가서 강아지 인형도 구출해오는 ㅎㅎ 그런 체험이에요.​​​전염병 사태 이후에 실내는 이때가 처음 가본거였는데 다녀오고 며칠후에 다시 휴관되었었거든요.다시 오픈했다고 하니 도 아이랑 곳 찾으시는 분들은 방역수칙 잘 지키셔서 다녀오셔도 좋으실 것 같아요.가시기전에 온라인예약 꼭 하고 가시길 바랄게요!   ​ ​ 
​아이들 겨울방학이 뭐 하는것도 없이 시간만 속절없이 흐르는 느낌이라 오늘은 현브로 데리고 분당에 위치한 어린이체험관 에 다녀왔어요.​​​  ​예약이 항상 꽉 차는 곳인데 중간중간 취소표들이 풀리더라구요.운 좋게 오전 1부타임(9시 30분~13시 30분)으로 예약했어요. 한국 잡월드​(어린이 체험관)어린이 (48개월~초4)​평일:16,000원 / 주말:18,000원성인(보호자)​평일:8,000원 / 주말:9,000원​1부. 9시 30분~13시 30분2부. 14시 30분~18시30분1644-1333 성남시 분당구 분당수서로 501​주차는 1주차장과 2주차장으로 나누어져있고,지금은 인원제한으로 운영하는지라주차장도 자리가 넉넉했어요.​​  ​입구에선 체온체크, 손소독, qr체크는 필수랍니다.​​매표소는 2층으로_​​​ ​현재 어린이체험관은 1월 31일까지 보호자 1인 무료입장 진행중이예요.예약자 성함, 연락처를 확인했는데보호자 1인이 무료여서 신랑도 함께 간건데...가족당 보호자는 1명만 무료라고하더라구요ㅠㅡㅠ(홈페이지 어디에도 가족당 보호자 1명이 무료라는 얘기는 없어요ㅡㅡ;;;;)진작알았음 따로 가입해서 예약할 것을ㅠㅡㅠ​​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​예약은 이곳에서_​​​ ​입장료도 변동이 생긴다니 참고하세요.2022년 3월부터는 평일,주말,공휴일 상관없이 가격이 어린이체험관은 회차당 18,000원으로 변동된다고하네요.​​​ ​어린이, 보호자 명찰과 50조이(어린이1명당)를 받았어요.9시 20분쯤도착해서 입장순서는 11번째;;;;;이미 들어오니 웬만한 인기프로그램은 다 마감;;;;;​조이는 잃어버리면 다시 발급되지않아요.아이들 명찰은 프로그램체험시 출입체크를 위해 아이들 스스로 꼭 목에 걸고 다니도록 하는 것이 좋아요.​​한국 잡월드 입장을 위해 다시 3층으로_​​​ ​분당 한국 잡월드는 3층과 복층. 두개의 층으로 체험교실들이 운영되고 있었어요.아무래도 인기프로그램들은 3층에 많이 포진이 되어있더라구요.키자니아만 다녔지 잡월드는 처음인지라 어디가어딘지...​우선 자리 있는곳을 먼저 예약해서 아이들 체험을 시킨 후,​​​  ​입구에서 나눠준 지도와 시간표를 정독하며 잡월드 한바퀴 돌아봤어요.​​​ 화가의 작업실 ​뭐가 뭔지도 모르고 시간에 쫓겨들어간곳은 복층에 위치한 화가의 작업실이였어요.작가의 작품을 따라 잡는 색칠하는 활동을 하는 공간이더라구요.다행이 현브로들은 색칠하는 걸 좋아하는 아이들이여서 재미있게 체험한 것 같아요.열심히 하고 10조이도 벌어왔어요 :)​​​ 자동차정비소​아드리는 계속 쿠키만들기를 원했지만, 계속해서 예약이 마감되는 바람에 선택하게 된 자동차정비소.몇일전 계속 자동차에 대해 묻길래 한번 체험해봤으면 했던 공간인데​​​  ​설명도 열심히 듣고 체험도 재미있게 했어요.훈꾸러기 혼자 체험해서인지 여유롭게 할 수 있어 좋았어요.자동차정비소도 체험하면 10조이를 벌 수 있어요.​​ 공룡캠프​형아 자동차정비소 체험하는동안 무조건 공룡캠프체험해야한다고 40분을 기다린...​​​​ ​들어가기전 포토타임시간ㅎㅎㅎㅎ자동차정비소 체험 마치고 온 훈꾸러기도 마지막 한자리남아서 합류!​​​ ​아이들의 체험활동모습은 모니터로 볼 수 있어요.꽁냥꽁냥 뭘 열심히 하고 있네요 :)​​​ ​여기서도 5조이 벌고 고생물학자 명함(?)도 받아왔답니다.​​​ 로봇공학연구소 ​피자체험가려다 마감되서 급히 발걸음을 돌린 로봇공학연구소.로봇 만들고 만든 로봇의 성능을 시험할 수 있는 공간이라 현브로들이 좋아할 것 같았는데 역시나 기대적중!​​​ ​키가 작은 둘찌가 테이블이 높아 잘 안보여서 체험이 힘들것 같다 하셨는데 체험의지가 완강했던 둘찌는 형아들 틈에서 로봇조정을 제일 잘해서 주위를 놀라게 했답니다.역시 내새끼 최고최고!​​ 119 소방서​마지막으로 잡월드에서 선택한 체험은 119 소방서.꼭 하고 싶은 체험이라 미리가서 대기!앞시간친구들이 체험하는동안 핸드폰보면서 기다렸어요.기다리는 시간이 있어야 원하는 체험을 할 수 있는거 같더라구요.​​​  ​긴 기다림 끝에 마지막으로 소방서체험을 합니다.소방차를 타고 불이 난 현장으로 출동하네요.​​​ ​애견카페에 불이 났나봐요.1,2층 둘이서 열심히 불을 껐어요.불끄는 체험은 그래도 곳곳에서 해봤는데 생각이 안나는 모양이더라구요;;;​​  ​둘이서 불을 끄니 확실히 2층 진화가 쉽지 않아 고분분투를 하였지만 실제로 물도 나오고하니 재미있다고 웃음이 끊이지 않더라구요.​뭐 니들이 재미있었음 된거지 :)겨울방학 이용해서 아이와  곳으로 추천해용.​​​ ​불을 다끄고 애겹샵으로 들어가길래 "뭐하는거지?" 잔불정리하나하고 봤더니​​​ ​애완견을 구출해서 나오는거더라구요 ㅋㅋㅋㅋ깨알같은 훈련까지 정말 알차네요.​​​  ​멋지게 불끄고 애완견구출까지 마친 후 119소방서로 복귀.잘했어 얘들아,​​​    ​현브로들은 각각4개, 5개 체험을 했어요.후기들을 봐도 최대가 6개정도 체험을 하시더라구요. 처음가본거 치고는 선방했네요.다음에 갈 땐 아이들과 체험이 무엇무엇 가능한지 얘기 나눠보고 갈 곳을 정해서 가보기로 했답니다.​​​  ​오늘은 잡월드에서 조이 한푼도 안쓰고 모으기만했네요.은행이 마감되서 조이 저금은 조이샵 앞 로비에서 가능하다고 하더라구요.​​​  ​모은조이는 조이샵에서 쇼핑도 가능하고 저축도 가능한데,조이샵에서는 뭐 바꿀물건들이 딱히 마땅치가 않네요.​​ ​그래서 조이통장도 만들고 저축하기로_입장시 받은 50조이와 일하면서 벌은 35조이 총 85조이를 저금하고 왔답니다.​체험하느라 배고픈아이들,2층 푸드코트에서 우동과 돈까스를 팔아서 점심까지 해결, 맛도 나쁘지않고 양도푸짐해요.​집으로 돌아오는길, 처음 직업체험을 해본 둘찌가 너무 재미있었다고, 자긴 로봇이 가장 재미있었고, 다 재미있었다고 또 오고 싶어 라는 말에 아이들과 시간내서 오길 잘했다 싶었어요.​​ 입구도 성남시 분당구 정자동 ​​# #분당어린이체험관 #잡월드 #분당잡월드 #어린이체험관 #직업체험 #분당 #무료입장 #아이와곳 #어린이직업체험관​​​ 
방학 알차기 보내기 계획 세웠던걸 하나씩 실천중인 니니오늘은 그중 엄마의 리스트인 한국 잡월드에 다녀왔어요.잡월드는 직업체험을 해볼수 있는 곳으로 아이들의 사랑을 듬뿍 받고 있죠~^^올해 초5가 되는 니닌 청소년 체험관을 이용할수 있는 나이가 되어 청소년 체험관을 예약!우선 잡월드 홈페이지에 가입 후 체험 예약을 하면 되는데요저는 아이 이름으로 가입을 해두었습니다.청소년 체험관은 1부 - 5부 60분씩 총 5회로 되어있구요회차별로 20분 휴식시간, 2회차 후 점심시간 이 있어요.각 회차별로 체험관 입구에서 선생님들 인솔하에 입장하게 되고 부모님들은 동반입장이 불가합니다.사진촬영은 아이가 가지고 들어가면 선생님께서 체험 끝나고 한장씩 찍어주십니다.수업 방해되지 않게 전후 아이가 직접 촬영 가능하구요~지금은 22년도 신년 이벤트 중으로 1월까지 1+1 이벤트 중입니다홈페이지에서  체험  한개를  예약한다면 현장에서 남아있는 체험에 한해 한개 무료체험 가능해요.저희는 2개 체험을 예약했는데1회차 8,000원 추가 2회차 5,000원3회차 무료 (현장키오스크발권)총 13,000원에 이용했습니다.예약 당일 부지런히 달려가 체험 10분전 도착 입구에서 백신패스 체크 후 입장체험관은 3층이지만 2층에서 예매 확인 후 입장권을 발급 받습니다.안내에 따라 키오스크에서 추가 무료 체험권을 예약합니다.잔여석을  확인 후 하고 싶다던 과학수사는 다음에 하기로 하고친구랑 레스토랑 체험을 예약했어요.발권 받으신 예약증은 목걸이 형태 입장권 뒤에 꽂아주고체험 시작시 반드시 제출하셔야 해요. 3층 체험관 입구에 가면 한편에 무료 락카가 있어요무거운 아이들 옷을 넣어두고 가볍게 입장 시키면 되요ㅎㅎ설레는 첫 체험 니닌 역시 나올땐 무척 귀찮아 하지만도착하면 제일 신나시는 분1회차 입장할때 락카를 못봐서 입고 들어갔ㅋㅋㅋ아이들은 들어가고 어른들은 2층에 있는 커피숍에 가서 잠시 휴식유아 놀이실 가는길에 보니기타 체험하는 공간들이 있었습니다~~유아 놀이실형제자매가 체험을 하거나 유아들 체험 하면 놀이실을 무료로 이용할 수 있어요~코로나로 인해 입장제한이 있으니 참고하시면 될것 같습니다.푸드코트현재 코로나로 메뉴는 돈까스류짜장면 볶음밥 우동류가 전부입니다.치돈 + 어묵우동 선택깔끔하게 나오고 맛도 한번쯤으로 괜찮습니다.다만 이런 체험관 박물관 과학관 어딜가나 맛이 똑같은거 보면 같은 업체 제품인듯..해요ㅋㅋㅋ이후는 아이 핸드폰속 사진법원 체험 총 2명의 아이가 참가했고 각자 맡은 역할에 따라 법원에서 하는 모의 법정을 한다고 합니다이날은 두명 뿐이라 선생님께서 4명의 역할을 담당하셨고아이는 변호사 역할을 했데요~변호사가 하는 일에 관심이 무척 많은데체험을 통해나마 하는 일을 알아 볼수 있으니귀중한 경험이였겠죠~❤️두번째 증권체험증권체험은 모의 상황으로 뉴스를 보고 실제처럼 주식을 매도매수 할수 있는데투자금은 3천만원매도매수 시기도 뉴스를 보며 실제로 해봤데요~손이 아팠다는 후기를 봤는데 역시나 같은 후기🤣마지막 레스토랑 체험실제로 인덕션을 이용해 음식을 조리해서 본인이 한 음식을 싸가지고 왔어요.집에 와서 먹어봤는데 나름 먹을만 하네요 2인 1조로 같이 체험 하는데 돼지 등심을 구워 야채넣고 소스 만들어 조려왔어요이 체험은 1시간 내내 서서 요리를 해서 끝나고 나오면서 다리가 너무 아펐다고 엄마 요리가 이렇게 힘든거였냐면서자기는 이길은 아니라고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ훈남셰프로 가는 길은 아닌걸로😁어는덧 모든 일정을 마치니 2시30분 오후 학원 스케줄로 빠르게 이동해서 왔는데1,2회차 후 집에 와서 식사하는 코스로 가는게가장 안전하게 체험을 할수 있을것 같아방학이 끝나기전 웹툰, 과학수사대를 곧 예약해서 다녀와야겠어요.  알차고 즐겁게 아이랑 다녀 올수 있는 잡월드 초등 고학년 아이들 꼭 추천해요. 주차 주차 후 1시간은 무료 이후 부터는 주차시간 관계없이 4,000원 다둥이 카드가 있으시다면 할인이 가능하다고 하시니  카드 챙겨가셔서 혜택 받아보세요. 그럼 오늘 포스팅은 여기서 마칠게요 공감 꾸욱 눌러주시고 좋은 하루 되세요💛💛
아이들과 에 다녀왔어요. 이용요금 확인하세요.저희는 평일 오전 타임을 예약해서 갔어요.만 4세부터 이용 가능하기 때문에형제 자매가 어리다면다른 보호자와 함께2층 유아놀이실을 이용할 수 있어요. 에 입장을 하였습니다.여기부터 중요합니다.인기 체험을 빠르게 가야해요.저도 첫날이라 헤맸는데여러분들은 헤매지 않도록 꿀팁을 전수할게요!​블로그 이름을 꿀팁언니로 바꿀까봐요.  입장할 때 이렇게 지도를 줍니다.복층으로 되어 있어요.자동차정비소쪽에 계단으로 올라갑니다. 시간표입니다.여기서부터 계획을 잘 짜야 합니다.왜나면?인기 체험들이 다 같은 시간에 시작하고 끝나요.그리고 현재 코로나로 한 체험 당2~4명만 체험이 가능해요.  그래서 소방서 체험을 하고 공룡캠프를 가면 되겠다 생각하지만모두가 그 생각을 해서끝나고 가면 이미 다른 아이들이 앉아있고그래서 다른데 가보려고 하면또 다른 아이들이 앉아있고잡월드 미아가 됩니다.  그래서 꿀팁!!시차를 두어야 합니다!!30분짜리 한 번 하고,20분이나 15분짜리 하고,미리 가서 30분짜리 체험을 대기해야 합니다. 그래서 저희는 자동차 정비소부터 했어요.사실 다른 30분 체험은 이미 마감...  그래도 나름 재밌었어요.도장하는 체험입니다.엄마 차도 좀 부탁해...ㅋㅋㅋ 그리고 조금 대기해서 할 수 있었던 소방서 체험소방서체험도 2명만 가능해요.다른 아이들이 있다면 30분을 기다리거나포기해야 합니다.  직업체험 설명을 듣고소방차를 타고 출동합니다. 아이들이 가장 좋아하는불끄기 체험 불을 다 끄면 안으로 들어가강아지를 구출합니다.​체험을 하고 나서"엄마 10층에서 불이 나면 어디부터 꺼야 하는지 알아?""엄마 물로는 불을 다 끌 수 있을까? 불이 더 크면 어떡하지?"등등 화재 관련 호기심이 가득해졌어요. 그 다음은 복층으로 올라가서인테리어 회사 사실 인테리어 회사는 인기가 별로 없어요.30분 체험을 하고 나면 다른 30분 체험을 할 수가 없어요.이미 다른 아이들이 선점을 하여남아있는 체험을 했어요.코딩으로 인테리어 하는 것인데조금 큰 아이들에게 추천해요. 일찍 마친 인테리어 회사를 고른 이유!드디어 대망의 해양경찰구조대를대기하러 갔어요!​새로 생긴 직업체험입니다.3명만 체험 가능해요.보트 1명, 헬기 2명 아이들이 헬기를 더 좋아할 수 있는데개인적으로 보트를 추천합니다.보트가 움직여요!그리고 무전으로 헬기와 서로 연락합니다.헬기에서는 로프를 내리는 역할을 해요.부모들은 밖에서 이렇게 영상으로 볼 수 있어요. 마지막으로 로봇공학연구소 로봇을 조종하며 축구를 해요.남자 아이들이 좋아해요.​저희는 이렇게 오전에 5개를 체험했어요.종일권을 해도 되겠다 싶었어요.애들이 더 하고 싶다고 난리.   인기 체험을 알려드릴게요.​남자아이해양경찰구조대, 공룡캠프, 소방서택배회사, 레이싱장​여자아이원신생아실, 화가의작업실, 꽃집, 공연예술학교​모두에게 인기마법사학교, 카페, 피자가게, 과자가게​피자가게, 과자가게는 직접 만든 음식을 주고치과체험은 칫솔도 주더라고요.  인기가 많아서 체험하지 못 했던..공룡캠프는 모든 남자아이들이 좋아하고택배회사는 소방서와 같이 차를 탈 수 있어서 좋아해요.레이싱 장은 게임 좋아하는 형아들이 좋아하더라고요.  여자 친구들에게 인기가 많았던 곳.꽃집에서는 화관을 만들어 주는데화관을 쓰고 다니니 너무 예쁘더라고요.   그 외 복층에도 작은 체험들이 많았어요.복층은 사람들이 3층보다는 덜 붐벼서미아가 되셨다면 복층으로 올라와 보세요! 물품보관소가 있어서 외투는 보관가능합니다.  입장할 때 50조이를 받고체험마다 조이를 내는 곳도 있고조이를 받는 곳도 있어요.열심히 모은 조이는 조이숍에서 물건을 살 수가 있어요.​그런데 솔직히 살 물건이 별로 없.... 그래서 조이를 카드로 만들었어요.이자도 붙는다고 해요.다음 번 체험에 와서는 조이로 머리띠를 사야겠어요. 𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅   -코로나로 체험 가능 인원이 줄어서 힘들었지만계획을 잘 짜면 많은 체험을 할 수 있어요.체험 대기는 아이만 할 수 있어요.체험이 끝나면 열심히 아이 손 잡고 가야 합니다.​-푸드코트도 있어서 체력이 허락한다면종일권도 추천합니다.​-주차요금이 별도로 4천원이라 조금 비싸네요.​-체험꿀팁 잊지 마세요.시차를 두고 움직여야 합니다.​-그리고 만4세 미만인데 직업체험이 너무 하고 싶은 분은이천 리쏘빌을 추천해요. 리쏘빌 :이천 아이와  곳(키자니아 유아버전)거리두기 2단계가 시작되기 전, 8월 초 다녀온 리쏘빌 후기입니다 •͈ᴗ•͈ ​​이용안내 및 이용요금저...m.blog.naver.com 도 성남시 분당구 분당수서로 501 # #성남아이와곳 #직업체험 #아이와곳 #내돈내산 #어린이체험 #이천리쏘빌 #리쏘빌  
안녕하세요. 겨울이 이제 좀 물러나 주려나요. 아직은 쌀쌀한 날씨가 계속되고 있어요. 이럴 때 아이의 실내 체험할 공간을 찾으신다면 성남 분당에 아이와 함께 하는 체험형 직업 박물관, 한국 잡월드 가 있어요. 도 성남시 분당구 분당수서로 501 규모가 꽤 큰 직업 체험 박물관인데요. 체험관 예약은 사전예약으로 진행됩니다.다만 사전예약을 하지 못한 방문객의 경우, 잔여석에 한해 당일 현장 신청이 가능합니다.잔여석 확인은 고객센터(1644-1333)로 반드시 문의 하셔야 해요. 운영시간  오전 9시 ~ 오후 6시 30분(현장 발매 시간 9:00 ~ 16:30)정기 휴관 매주 일요일, 1월 1일, 설날·추석 연휴는 휴관입니다. 요금표바리스타 체험하기바리스타 체험하는 딸이에요. 직업 체험 하나하나가 아주 알차게 구성되어 있고 인원 제한도 있다 보니 번잡스럽지 않아서 좋아요. 저희 집에서 성남 분당이 좀 멀다는 단점과 결코 저렴한 비용이 아니라는 부분은 단점이 될 수 있겠죠.​어린이체험관에서는 다양한 직업 체험이 가능하고 체험실 미리 보기에 있는 많은 직업 체험을 미리 예약하고 시간 맞춰서 줄 선 다음 차례가 되면 체험해 보는 거에요 3층에 있는 직업 체험관 종류4층 체험관​ 어린이 체험관은 모두 이용하기에 시간이 빠듯하니 1부 예약하셔서 조금이라도 일찍 시설 즐기시길 권하고 싶어요. 저희 딸은 직업체험 잡월드를 두 번이나 갔었는데 두 번 모두 1부에 갔었어요.한 번에 다 할 수는 없지만 아이가 직업을 체험해 보고 조금이나마 어떤 분야에 흥미가 있는지 알 수 있어서 좋았던 것 같아요.이번 주말에 아이와 함께 직업체험할 수 있는 잡월드 어떠실까요?​#직업체험#잡월드##분당아이와함께곳#여러가지직업들#적성찾기#체험형놀이터 © victoria_chen, 출처 Unsplash​ 
안녕하세요~ 오랜만에 돌아온 학생 블로거 에릭입니다~  요새 글을 자주 못 써서....몇 주 만에 글을 쓰는 건지 모르겠습니다... (머쓱)최대한 자주 쓰려고 노력해보겠습니다! (이웃추가와 공감은 블로그 제작에 큰 힘이 됩니다!) 출처:(로고-다운) /캐릭터 : 네이버 블로그 (naver.com)오랜만에 에 가봤습니다!!몇 년 만인가... 하고 봤더니 3년 만이더군요!이번에는 청소년 체험관에서 체험을 해봤습니다.청소년 체험관은 어린이 체험관과 달리 어떤 체험을 할 것인지를 미리  홈페이지에서 예매를 해야 되더군요!저는 10:00~11:00와 11:20~12:20 타임을 예약했어요!​ 출처: 청소년체험관 처음 이용했는데 어린이.. : 네이버블로그 (naver.com)​첫 번째 체험은 바로바로~ 항공기 조종사 체험입니다!블로그 이름이 에릭이의 항덕 생활이니까 한번 해봐야겠죠? 입구에 들어서면 이렇게 커다란 비행기 모형이 저를 반겨줍니다. (앞 창문을 보니 왠지 기종이 MD-11이나 DC-10 인 것 같군요)여기가 바로 오늘 제가 체험할 공간입니다!일단 입구에 들어서면 두 명의 강사님들이 저를 반겨주십니다.그리고 테이블에 앉아 동영상을 2개 정도 보고, 비행 계획서를 작성합니다! 인천에서 하네다공항까지 가는 계획이었고요, 그날은 사람이 저밖에 없어서 시드니 국제공항에 착륙도 해봤습니다여러 가지 안내사항에 대한 설명을 들은 후, 드디어 비행기를 조종해 보러 가봅니다! 저는 솔직히 비행맛처럼 실제 조종사들이 사용하는 비행 시뮬레이터를 해볼 줄 알았거든요. (자세한 내용은 홍대 비행맛 : 네이버 블로그 (naver.com)에서 참고!)근데, 플심으로 한다는...사실 플심 저도 처음 해보는 거라 뭔지 잘 몰랐었는데, 이젠 확실히 알았습니다!근데, 비행맛 시뮬레이터보단 플심이 나은 것 같기도 해요! (왜냐하면 힘이 덜 들고 복잡하지 않으니까...)네, 그래서 어쨌든, 인천공항에서 이륙 한 번, 하네다에서 착륙 두 번, 호주 시드니에서 착륙 한 번 정도 했습니다.(근데 하네다는 두 번 다 추락함.)(어쩌다 시드니에서만 착륙 성공!!)이렇게 조종 실습을 한 뒤에는 비상착륙까지 해봅니다. (강사님이 찍어주신 사진)이렇게 해서 항공기 조종사 체험이 모두 끝납니다.강사님들이 친절하게 하나, 하나씩 가르쳐주셔서 이해가 더 잘 됐고, 더 재밌게 체험할 수 있었던 것 같습니다.너무 추천합니다!  중간 휴식 시간...할게 없어 그냥 이곳저곳 둘러봤습니다...재밌는 활동이 정말 많더군요!다음에 또 오고 싶습니다.  2교시는 증권회사 (펀드매니저) 체험시간~!2층에 위치해있습니다.(의 유일한 경제와 관련된 체험입니다...)들어가서 좀 기다리다가, 기념사진 찍겠냐고 물으셔서...찍었습니다! 네, 뭐 이렇게 찍고...수업을 시작해봅니다. 첫번째로 증권 관련된 용어 알아보고...(에고, 어렵다...)  그리고 펀드매니저 관련된 동영상을 보고, 주식의 특정 종목이 가지고 있는  이라든지... 펀드의 종류 라든지...여러가지 증권과 관련된 지식들을 차곡차곡 쌓아나갑니다...그리고, 직접 펀드 매니저가 되어 주식을 사고파는 체험을 해보았어요!결과는... 사진으로 보시죠! 수익률 92%!! 수익금 27,600,889원!!(이 정도면 나 펀드매니저 해야 되는거 아닌가 싶음)뭐, 어쨌든 성공적인 결과가 나왔네요!!증권, 주식이 궁금한 분들이나, 직접 주식을 하고 계신 분들에게는 강력추천 합니다.  네, 이렇게 해서 에릭이의 한국 잡월드 체험이 끝났습니다...궁금한 점 있으면 댓글로 달아주시면 감사하겠습니다^^감사합니다!  ​ 
비오거나 천둥 치면 에버랜드 가기 딱 좋은 날이라는 얘기, 들어보신 적 있으신가요?​마찬가지로 분당에 위치한 한국 잡월드는 학교나 유치원 땡땡이치고 평일에 가는 게 최고입니다^^​토요일(일요일 휴무)은 오늘(3/18) 기준, 이미 3월을 넘어 4월 초까지 예약마감되어있는데역시, 개학한 이후라 그런지평일은 널럴하다 못해 한산하네요.(아마 오미크론 영향도 있겠지요..)​(추가)오늘(4/15) 기준, 4~6월 대부분의 토요일은 예약마감,7월부터 예약 가능합니다.​​저희 가족을 휩쓸고 간 코로나 이후,둘째와 저는 무려 11일간의 격리를 끝나고드디어 격리해제되었는데요~~  ​마침 해제된 날이 금요일이기도 하고.(뭔가 새 시작은 월요일부터 하고싶지 않나요?)​오랜기간 격리하느라 수고한 둘째에게 보상도 주고싶어 유치원을 과감히 땡땡이치고 잡월드에 다녀 왔습니다~​역시!유치원 땡땡이 치고 온 잡월드가 제맛이네요!방학 중 평일은 이렇게 한산하지 않은데 오늘은 사람이 진짜 적어서 많은 수의 체험관은 비어있기까지 했습니다. ​ 한국 잡월드어린이체험관잡월드 : 네이버 통합검색'잡월드'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ☆비용(2022년 3월1일자로 인상)​어린이체험관 회차당 18,000원청소년체험관 회차당 9,000원보호자 및 인솔자 9,000원 - 삼성카드 할인 있음(홈페이지 참조)​☆3월이벤트​6개월 내 평일에 재방문인 경우, 보호자 비용 무료​☆ 운영시간(어린이체험관 기준)오전: 오전 9시30분~오후1시30분오후: 오후 2시30분~오후6시30분​☆ 이용가능나이5세~초4(5세미만 체험불가)​초5~6은 원하면 체험 가능 체험관의  때문에 체험관마다 가능연령이 정해져 있습니다.  ​☆주차자리가 있으면 1주차장이 예약/매표소와 가까움다자녀카드 소지시 주차료 50% 할인하이브리드차량시 주차료 50% 할인제 차가 하이브리드에 다자녀카드 냈더니!4천원에서 50%할인 두번 받아서(중복할인) 주차비로 천원 냈어요^^ 큰 돈 아니어도 기분 좋았네요~ 미리 보는 Small Tips!​- 한산하게 즐기고싶다면 평일오전에.- 코로나 이후, 입장객도 줄여서 받고있지만 체험실마다 체험가능한 인원도 반 이상으로 감소하여 대기가 발생할 수 있음- 미리 시간표를 준비하여 하고싶은 체험 위주로 스케쥴을 짜서 갈 것- 방문시 볼펜 미리 챙겨가기​- 30분 체험실 3번 >> 피자 or 과자가게 >> 30분 체험실 2번 순서로 스케쥴링하면 대기시간 별로 없이 6번 채울 수 있음시작시간보다 적어도 15분 정도는 넉넉하게 일찍 도착하셔서 발권도 하시고 대기도 하세요.선착순으로 입장그룹을 정해주는데 1 그룹으로 들어가야 시작부터 원하는 체험을 선점할 수 있습니다. 어중간하게 지각하면 첫타임 체험은 놓치게되니 왠만하면 9시30분 전에 도착하세요!1 그룹은 9시25분부터 입장합니다. ​​대부분의 체험실은 체험가능수 2명으로 운영되고 있어서, 인기있는 체험실은 마감이 빨리 되는 편입니다.​원하는 체험실을 미리 선택해두고,1순위 체험실이 마감일 경우, 재빨리 생각해 둔 체험실로 이동하는 것이 시간 로스를 줄일 수 있습니다. 미리 출력하여 자녀와 공부하고 가세요^^의외로 한 체험 끝나고 "다음에 뭐하지?" 고민하다가 인기있는 체험 다 마감되어 지루하게 기다리거나, 관심 없던 것 체험해야하는 경우도 생긴답니다. ​대부분 인기있는 프로그램은 30분 체험실, 40분 체험실에 모여있어요.체험실마다 체험시간이 다르니, 미리 계획을 짜 두셔야 시간 내에 최대로 체험 가능합니다~​어차피 한번 방문으로는 모든 체험을 할 순 없으므로체험실을 선택하셔야 할텐데,#잡월드_처음_오시는_분들께_제가_추천하는_ 프로그램_스케쥴 은30분 체험실 중 아무거나 3번 -> 피자or과자가게 -> 30분 체험실 중 아무거나 2번​총 6번으로 짜시는 겁니다. ​피자가게/과자가게를 한번 들리게 되면체험 사이사이에 대기시간이 더 길어져서 지루한데요,피자/과자를 11:25~12~05(오전체험 기준) 에 넣으면대기시간이 최소로 줄어든답니다^^​​체험실은 코로나 정책으로 인하여 시간마다2인~4인 사이로 운영하고 있습니다. 팁을 드리자면 1그룹으로 입장하여 첫 타임 선택할 때, 인기있는 체험관 중 2인 제한이 있는 곳을 먼저 체험하시면 좋아요.​​인기있는 체험실 혹은 3인 이상으로 운영되는 체험관 몇 개만 알려드릴께요~​남자아이들에게 특히 인기있는 드론연구소, 해양경찰구조대, 소방서는 각각 3명, 3명, 2명 인원제한 있습니다.  ​모든 아이들에게 인기만점인 피자가게, 과자가게는 4명이 정원인데, 평일오전에 갔더니 이마저도 널럴했어요. 만드는 메뉴는 종종 바뀝니다.   ​경찰서, 미래과학센터, 로봇과학연구소는 각 2명, 4명, 4명입니다.  ​자동차정비소, 공룡캠프, 방송국은 4명 제한입니다.  ​사회복지관, 패션스튜디오는 3명, 한식요리연구소는 4명입니다.   ​숨가쁘게 돌아다니며 체험했더니 오전 시간이 훌쩍 지나있네요. 둘째는 오전체험 종료방송이 나오기 시작하니 너무 아쉬워서 울먹거리더라구요^^​평소 자동차, 로봇, 경찰, 소방관 좋아하는 둘째는해양경찰구조대, 소방서, 드론, 로봇, 피자만들기, 택배체험을 했는데 모두 다 재밌었다고 해요.​잡월드의 특성상 해당 직업에 대한 소개 뿐만 아니라 실제로 그 직업의 일부를 체험해볼 수 있어서 더 재밌어하는 것 같습니다. ​잡월드에선 직업체험만 하나요?그렇지 않아요~적성검사, 각종 유무료 교육, 각종 공연 등도 운영되고 있으니 가끔씩 아래 잡월드 홈페이지에서 확인해 보세요.  어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​유치원 하루 빠지는 게 돈이 좀 아깝기는 하지만,그래도 한적하게 잡월드도 이용하고아들과 둘만의 데이트를 즐겼더니 기분이 좋네요^^​집에 와서는 둘째가 만든 피자로 배도 채웠는데맛있더라구요~ 지금은 달콤 콘치즈 피자를 만들고 있습니다^^고구마무스까지 올라가서 고소하고 달콤했어요.​조만간 잡월드 방문계획 있는 분들께도움이 되셨길 바라겠습니다~ 
#어린이공연 #공연 # #가방들어주는아이 #아이랑가볼만한곳 #청소년공연 #고정욱작가 #공연추천 #공연리뷰 #가방들어주는아이  어린이 공연 추천가방들어주는 아이    기획공연어린이 공연 가방들어주는아이보고 왔어요^^ 가방들어주는 아이 한다는 소식 듣고이건 꼭 봐야지 했어요^^초등교과 수록 도서에...고정욱작가님책 넘 좋더라구요!청소년 필독서!! ㅎㅎ 공연 소개 고정욱 작가님 책을 뮤지컬로 볼 수 있는공연 가방들어주는 아이!사계절 출판사에서 나온가방들어주는 아이 책도강추예요~​저도 봤는데..오열 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​감동적입니다 ㅎㅎㅎ ​ 공연 정보 에서 어린이 공연<가방들어주는아이> 공연은앞으로 남은 공연은 4/16, 5/5, 5/7 뿐이예요단 3일​넘 짧죠!!​공연시간은 11시, 1시​5월 5일에는 특별히 3회 공연으로 진행해요11시, 1시, 3시​공연에 대한 문의는070-8249-0081 로 하면 되요!​예매처는인터파크티켓과 네이버 이용하면 됩니다 :) 강추하는  공연 <가방들어주는아이>​초등학교 필독서 공연!!​요즘 초등학생들 볼만한 공연을찾기 어려운데고정욱작가님의 <가방들어주는아이>는기회되면 바로 예매하는게 진리죠!!  ​​ 공연우리아이 바른 인성, 공감능력,감성, 상상력을 높여줄 수 있는 공연<가방들어주는 아이> 아이들에게 누구나 일어날 수 있는상황속에서 어떻게 해야될지생각해볼 수 있는 인성공연가방들어주는 아이  줄거리​​공연보러 간 ​나래울극장은 1층에 있어요​1층으로 내려가서티켓 받고 주차정산도 바로여기서 하면 된답니다.   공연전에 주차할인 등록을 해줘요 ​엄청 크고 넓은 나래울극장 키높이 방석도 있네요​아이들 공연보기 좋은 무대...^^​기대됩니다 ㅎㅎ  주인공은 초등 2학년​초등2학년인 울딸과 친구아들 ㅎㅎ​둘다 말도 안했는데책 들고 왔네요 ㅎㅎ공연보기 전에 미리 책 읽어서스토리는 다 알아서 더 기대하며기다린 공연​울딸은 공연 완전 재밌었다고하네요  마지막에 사진 한장 찍고 ㅎㅎ​사람도 많더라구요​역시 좋은 공연은 사람들이 미리 다~^^ ​ 오시는 길 참고하세요예매링크는 아래 클릭이요​  네이버 예약 - 가방들어주는아이 (naver.com)네이버 예약 - 가방들어주는아이 (naver.com)  ​ 
안녕하세요.  운영지기입니다. ​에서는 겨울방학을 맞이하여 학부모님들께 자녀 진로지도와 청소년의 진로 설계에 도움이 되는 시리즈 강연을 준비했는데요. ​지난 시간, 임성미 작가님을 모시고 진행된 시간에 이어 오늘은 최승후 선생님을 모시고 고등학교 자녀의 진로와 진학 이야기, 2015 개정 교육과정과 고교 학점제에 대한 이야기를 들어보도록 하겠습니다. ​​  [Part.1 2015 개정 교육과정의 이해]​Q1. 2020년부터 고등학교 전 학년이 2015 개정 교육과정 편제에 따라 공부하고 있습니다. 2015 교육과정 에 대해서 알려주세요. ​ ​현재 고1,2,3 학생들은 2015 교육과정이 모두 포함되는데요. 현재 고3의 경우, 진로 선택과목이 ABC 성취평가제가 아니라 등급으로 가나는 것이 차이가 있습니다. (고1,2 학생은 강의로도 설명드리겠습니다만) 고1,2 진로 선택과목이 등급이나 표준편차로 나가지 않습니다. 이 차이 외에는 동일합니다. ​2015 교육과정의 가장 큰 은 아이들이 1학년 때 공통과목을 배우고 2,3학년 때 일반 선택과목과 진로 선택과목을 선택하여 배우는 것으로 학생의 과목 선택권을 강화하여 자기주도적으로 진로설계를 할 수 있도록 한 교육과정이라고 할 수 있습니다. ​​Q2. 교육과정 개편이 실제 진로설계나 대학입시에 영향을 미치나요? ​ ​네. 2015 교육과정은 학생의 주도적 참여를 강조하고 있습니다. 수행평가 비율도 법적으로 40% 이상입니다. 그렇기 때문에 학생들의 수업 참여도가 높아졌고 발표, 토의, 토론 이런 활동들에 익숙해졌습니다. 그러다 보니 사회현상에 대한 비판적 사고도 자연스럽게 가능해졌습니다. 선생님 입장에서도 일방적으로 수업하기보다는 교수학습방법에서도 상호작용할 수 있는 방법으로 연구할 수밖에 없도록 패러다임이 바뀐 것 같습니다. 또한 학생부 종합 전형으로 반영되다 보니 이것은 입시와도 연결되어 수업이 분절되지 않고 이는 진로와 대학입시와도 연계되어 굉장히 영향을 끼치고 있습니다. ​​Q3. 보통 교과는 공통과목과 선택과목으로 나뉘고, 선택과목은 일반 선택과 진로 선택으로 나뉜다고 하셨는데요. 교과군을 공통+선택형 구조로 도입한 이유가 무엇일까요? ​ ​학생들이 고등학교에 올라가면 학업에 대한 부담감이 커집니다. 특히 국, 영, 수에 대한 부담이 많이 때문에 2015 교육과정에서 국, 영, 수 필수 일수 시간을 줄였습니다. 1학년 때 가급적이면 공통적인 것을 배우게 하고 2,3학년 때는 진로, 꿈, 끼에 맞게 선택할 수 있게끔 한 것이죠. 암기식 교육이 21세기 미래 인재를 키울 수 없다고 본 것입니다. 국, 영, 수 시간을 줄이면서 학생 선택을 강화한 게 2015 교육과정이 가장 큰 입니다. ​​Q4. 공통+선택형 구조 도입에 따라 수능 체제도 개편되나요? ​ ​안타깝게도 수능 체제는 그렇게 바꾸지 않았습니다. 진로 선택과목의 경우, 성취평가제 A, B, C로 해서 학생들의 부담을 줄이려고 했지만 일부 과목들은 수능에 출제됩니다. 그런데 수능에서는 상태 평가로 평가하거든요. 예를 들면 기하학, 과학탐구 같은 경우는 Ⅱ과목들이 진로 선택과목이지만 수능 과목에선 상대평가로 평가됩니다. ​고등학교 내신과 수능은 모두 절대평가와 상대평가가 동시에 이루어지는 부분이 혼란스럽죠. 그래서 교육부에서는 2025년에 고등학교 내신 성취평가제, 수능 절대평가제를 한 번에 도입하려고 합니다. 고교 학점에도 2025년에 실시됩니다. 하지만 아직 정책이 변화할 수 있기 때문에 아직 미지수이긴 합니다. ​​Q5. 자신의 진로와 희망 대학/학과에 대해 미리 고민해 보는 것이 고2,3 진로 선택과목을 결정하는데 용이할 것 같습니다. 진로에 따라 교과별로 선택과목을 어떻게 선택해야 할지 여쭈어보겠습니다. ​ ​교육과정을 아주 간단하게 소개하고자 합니다. 교과 성적이 아주 중요해졌습니다. 창의적 체험 활동이라는 건 자율활동, 동아리활동, 봉사활동, 진로활동 4가지를 말하는데 이것은 학생부 종합 전형의 핵심이었습니다. 하지만 2019년 대입 공정성 강화 방안으로 인해 창의적 체험 황동 관련 내용이 많이 축소되었습니다. 때문에 교과성적이 더 중요해졌다고 할 수 있습니다. ​진로 선택과목은 과목을 심화하기보다는 아이들의 흥미나 진로, 꿈, 끼 위주로 설계되어 있습니다. 진로 선택과목 선택 시, 만약 생명공학과를 희망한다면 내신에 불리한 물리학보다는 생활과 과학을 선택할 수 있습니다. 하지만 기계공학과, 전기/전자공학과, 컴퓨터/소프트웨어공학과를 희망하는 학생이라면 물리학 Ⅱ는 반드시 수강해야 합니다. 물리학이 베이스가 되는 학과들이기 때문입니다. 만약 물리학 Ⅰ, Ⅱ를 수강하지 않은 학생이라면 반드시 정시로 가는 방법밖에 없습니다. 그렇다면 어떤 과목을 선택해야 할까요? (도 기준) 6월, 12월 모의고사를 보고 성적표를 토대로 잘 나오는 Ⅰ과목을 기억해, 응시자 수가 많은 과목, Ⅱ과목은 고3 때 학교에서 배우는 과목으로 선택해야 합니다. 이것이 기본 원리가 됩니다. 그러므로 모의고사 볼 때마다 확인하셔서 가급적이면 고등학교 1,2학년 때 잘하는 과목으로 결정, 선택했으면 좋겠습니다. (후략)  보다 자세한 교과 선택 방법은 유튜브 영상에서 확인해 주세요. ​▼  겨울방학 특별강연 '학부모캠퍼스' 최승후 선생님 1탄 보러가기 ▼ ​​하나 더! 학부모캠퍼스 특별강연 영상 '2015 개정 교육과정과 진로·진학 (최승후 선생님)' 편을 시청하시고 감상평을  유튜브 해당 게시물 댓글로 남겨주시는 분들 중 추첨을 통하여 선물을 드립니다. ​많은 참여 부탁드립니다, :-)​​​ ​ ​ 
﻿﻿﻿﻿수내 (Sunae) [スネ] {薮内}​​역명: 수내()역 번호: K229노선: 수인분당선(분당선)출구수: 4개운영기관: 한국철도공사승강장 형식: 상대식출입문: 왼쪽승강장 횡단: 가능역 : 일반역승강장 형태: 직선역배차시간: 3~6분역 주소: 도 성남시 분당구 수내동 14개통날짜: 1994년 9월 1일 목요일​수인분당선(분당선) 수내()역 입니다.​​승강장 구조​   ↑ 서현(1.1km)2 | | 1↓ 정자(1.6km)​   1. (수인분당선) 죽전, 수원, 고색, 어천, 안산, 오이도, 송도, 인천 방면 / 고색 급행2. (수인분당선) 수서, 선릉, 왕십리, 청량리 방면​3번출구​수내()역 간판​역 이용 및 비상대피안내도​주변안내도​대합실​오렌지주차장입구, 셀프충전소​광역전철노선도, 1회용발매.교통카드충전기​열차시간표​화장실​테마​자동판매기, 증명사진​코레일스토리​Touchigo​보증금환급기​소요시간표​타는곳​교통카드정산.충전기​역무실​승강장 입구​승강장​1번 승강장 표시​PSD역명판​6-2 발판​PSD노선도​역 이용 및 비상대피안내도​역명판​​종합안내도​의자​LCD모니터​자동판매기﻿﻿​​
체험(말하자면 노동ㅎㅎ)하면 받는 조이(급여)체험 후 받는 인증서(?)도 존재한다(유치원 졸업반 만5세에게는 조금 난이도가 있고, 초등 4학년 만10세에게는 조금 시시한 난이도의 체험장이었다.)​분당에 있는 한국 잡월드에 다녀왔다.이제 개학이니, 방학중 마지막 특별활동쯤 되겠다. 인원제한도 두고, 혼잡도를 낮추기 위해 예약제로 운영되는 것 같지만, 그래도 북적거리는 풍경은 오래간만이다.내 아들내미의 을 하나 찾았다.체험 시설 중에서 조이(잡월드내 화폐역할)를 획득하는 곳과 지불하는 곳이 있다. 주로 요리와 관련되거나 인기가 많은 시설은 지불을 해야하는데, 얘는 일절 그런 시설에 참여하지 않고 오직 벌기만 했다. 100조이를 모아 원하는 것을 사고싶어서란다.다소 목표지향적 인간이 될 조짐이 보인달까? 나는 나쁘지 않다고 본다! 부디 승부욕을 지닌 인간이 되어라!​불행하게도, 시간관계상, 아이는 체험을 몇 개 못했다. 조이도 안타깝게 5조이 부족해서 원하는 것을 사지 못했다.그래도 즐거웠다니 다항이다. 
11월 11일 에 숙련기술체험관이 오픈했어요!어린이 직업체험으로 자주 다녔던 인데요이번에 숙련기술체험관이 오픈하고 가족 초청행사가 있어서 작은딸이랑 다녀왔어요.지난여름방학 직업체험관에 가서 알찬 체험을 했었는데 새로운 체험시설이 추가되니 너무 좋네요. 숙련기술체험관이란?숙련기술체험관은 첨단·기초·전통 숙련기술 3개의 테마로10개의 체험실에서 제공하는 미션을 수행하며 기술을 체험하는 공간이에요.<<< 첨단기술 >>>로봇플레이프로그래밍 챌런지<<< 전통기술 >>>전통기술 주니어 목공대회슈퍼인턴최강소스<<< 기초기술 >>>환상의 섬시크릿 퍼즐에어크래프트멀티플레이어연금술학교숙련기술체험관은 초등 5학년 이상 고등학생까지 체험이 가능하며체험 시간은 2시간 (한 가지 체험)체험비는 5천원이며 예약은 인터파크 티켓에서 가능해요. http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=20004518［개인］숙련기술체험관트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소 숙련기술체험관 기간 2020.06.01 ~ 2020.12.31 가격정보 인터파크 최적가 슈퍼인...ticket.interpark.com 저희는 가족 초청이벤트로 참여를 했는데간단하게 OT를 해서 이동했어요.숙련기술체험관은 잡월드 푸드코트 옆을 지나면 보여요.숙련기술체험관 1층 전시실은 무료 관람이 되고숙련기술의 역사를 알아볼 수 있어요.전시실에는 기술명장들의 물품이 있으며 눈으로 확인이 돼요.우리나라에는 훌륭한 손끝 기술이 많은데 여기서 배워가요.도슨트 듣고 알았는데 세계에 자랑할 수 있는 K-기술이 많더라고요.차세대 기술자들의 소개는 청소년들에게 꿈과 희망을 주네요.최근 경진대회에서 수상한 작품을 보면 아이들에게 동기 부여가 되겠죠.우리가 지키고 싶은 전통문화 소개도 있으며 매듭은 직접 체험할 수 있어요.숙련기술체험관 10가지 체험 중에서 무엇을 해보고 싶은지 물어봤더니슈퍼인턴이랑 최강소스를 골랐는데 최강소스를 아이랑 체험했어요.최강소스는 전통 발효장을 활용해 세계시장을 사로잡을 K-소스를 개발하는 체험이에요.최신 시설로 아주 쾌척했어요.사회적 거리두기를 지키며 자리에 앉았어요.쿠킹 스튜디오에도 이렇게 시설 좋은 곳은 없는 듯해요.체험 집중을 위해 사진촬영이 불가해서 체험 모습을 담지 못했지만2시간 수업은 금방 가요.2시간이 결코 길지 않으며 초등 5학년 작은딸도 집중해서 참여했어요.최강소스 개발을 위해 마케팅기획서를 작성하는데소스 재료의 관찰,  알아보기, 제품 타겟 정하기, 나만의 레시피 만들기 등 작업을 해요.태플릿 PC를 한 명씩 나누어주며 기록저는 이런 수업 방식이 새롭더라고요. 마지막에는 6명이 개발한 소스를 평가마케팅 기획서를 발표하는 시간도 가져서 정말 유익해요.주어진 재료로 각자가 소스를 만들었는데 개성이 넘쳤어요^^어른인 저도 집중하며 즐거운 시간이었어요.그리고 아이들의 진지한 모습에 생각도 많았어요.작은딸이 개발한 미소(스마일) 소스처음으로 계량스푼을 쓰고 나만의 소스 만들기를 했지요.매운 맛 내기가 어려웠다네요.최강소스외 체험장들도 좋아 보였어요.체험 시간이 2시간이라 하루에 2개밖에 선택은 못하지만 겨울방학에 또 체험하고 싶어요! 로봇이 준비해준 커피를 마셨어요코로나로 4차 산업혁명 진입 속도가 빨라졌는데 로봇이 음식 서비스해주는 날이 금방 오겠죠?!4차 산업혁명 그리고 신기술의 융합을 바라보고 개관한  숙련기술체험관신기술뿐만 아니라 우리나라가 자랑할 수 있는 전통기술에도 주목하며새로운 K-skill 시대에 대비하고 있어요.기존의 직업체험보다 시간이 길지만 더 깊이 탐구할 수 있으니 좋아요.모든 일은 과정이 중요하지만 과정을 배울 수 있어서 좋았던 숙련기술체험중·고등학생들에게 추천하고 싶은 직업체험이었어요.https://www.koreajobworld.or.kr/main.do시설이용리플릿 제휴할인카드 사전답사 대관안내 청소년체험실 선택 체험잔여석 개인 예약 단체 예약 문의전화 1644-1333 , 정기휴관: 매주 월요일...www.koreajobworld.or.kr  숙련기술체험관 초청이벤트에 참여하고 작성한 후기입니다.
 ​ 아이와 어린이직업체험 자주 갔는데지금은 코로나19로 체험은 커녕 공연도 볼 수 없어서사진을 보다보니 작년에 아이랑 생각나라과자집공연을 보았던 사진이 있어서 추억팔이하네요​  ​나짱 드림렌즈 하기전이라 안경쓰고 있는데1년전이지만 확실이 지금보다 아가아가답네요얼굴에서 뭔가 어리다는 느낌이 드네요​ 나래울극장 공연하면 1~2달정도같은 공연을 보여주는데 잡월드1부이용하고점심먹고 오후에 공연보면 하루 스케줄 딱인데지금은 극장말고는 갈만한곳도 없고박물관 가고싶어도 운영하지 않으니 넘 답답하네요​  ​#생각나라과자집 헨젤과 그레텔 이야기를공연으로 다시만든 60분 어린이뮤지컬이였는데요초등2학년 나짱이 보기에는 조금 유치했지만그래도 소재가 헨젤과 그레텔로 알고있는 내용이라시시하지만 흥미진진하게 보드라구요​   ​중간중간에 아이들이 참여하는 뮤지컬인데이제 나이가 있으니 무대위에 참여하는것 좋아하지 않고~ 뭐 관찰하고 보는정도랄까?​   ​#나래울극장 을 이용하면  50%할인권주시는데 저희는 저공해차량이라 큰 혜택이 아니지만그냥 방문하신분들은 좋은 혜택일듯하네요~​그리고 배우들과 함께 폴라로이드 사진촬영권 판매1컷에 5,000원 어릴때는 많이 찍어주었는데이제는 별로 좋아하지 않고 기다리는것도 싫어하는초등2학년 언니가 되여서 요건 패쓰했어요​  ​이때는 행사중이여서 50%할인권이 아니라전면무료 쿠폰을 주셨는데요~1일 주차비 4,000원 10% 할인받으면 2,000원인데뭔가 2000원에 이득얻는 느낌이드라구요​   ​공연시작하기 10여분전부터 입장가능한데요#나래울극장 계단식 공연장이라서 어디에 앉아도무대가 잘보이는 이 있드라구요~다만 너무 앞쪽이면 무대높이로 배우들이 잘 안보이구요C열D열 정도가 제일 괜찮은 자리드라구요​자리는 선착순으로 배정하는데저희는  어린이직업체험 1부 끝나고바로 배정받고 밥먹으러 갔구요~​    ​오래전에본 헨절과그레텔 #어린이뮤지컬 이라내용은 생각나지 않으나... 마지막에 솜사탕을아이들에게 나누어주었던 기억이~​나짱이 뭔가 직접 만들어서준 솜사탕이 맛있다면서잘 먹었던 기억이 나는 추억이네요~이거 공연보고나서 솜사탕 더 사달라고해서인터넷으로 한박스 주문 아직도 남아있네요^^​   ​곧 7월8일 #영화헨젤과그레텔 개봉한다는데영화에는 그레텔과 헨젤로 동화와 많은 부분이다르게 나와있어서 어린아이보다는 어른들에게맞는 영화라고 하드라구요~이건 나짱 말고 저 혼자 보러가야할듯하네요​빨리 코로나19 종식되여서 공연도 보고 ##어린이직업체험 하고 박물관도 갈 수 있는 그전의 생활로 돌아갔으면 좋겠네요 도 성남시 분당구 정자동 4-6  
직업체험 해볼 수 있는 ,  「숙련기술체험관」개관도 성남시 분당구 위치  숙련기술체험관은 우리나라 산업발전의 원동력이 된 숙련기술과 4차 산업혁명 시대의 신기술이 융합된 기술 직업체험을 제공하기 위해 성남시 분당구에 11월 11일 개관지상 3층, 지하 1층 규모의 숙련기술체험관 내부는 홍보·역사실과 10개의 기술체험실, 그리고 취업·창업교육실 등으로 구성되어 주말 나들이로 가볼만한 곳이다. 우리나라 최초로 우수 숙련기술과 4차 산업혁명 기술을 한 자리에서 체험할 수 있다​또한, 어린이직업체험, 청소년직업체험도 해볼 수 있다. 도 성남시 분당구 분당수서로 501 1층 홍보·역사실 “K-skill 시대를 여는 주역들”은 기술명장이 제공한 물품을 전시해 뛰어난 숙련기술의 역사와 우수한 손끝 기술을 만나볼 수 있도록 구성​2층과 3층에 있는 10개의 체험실에서는 첨단기술, 기초기술, 전통기술 세 가지 주제로 다양한 기술을 체험할 수 있다.​- 4차 산업혁명 시대의 미래사회를 선도할 첨단기술 분야에서는 로봇 그리퍼를 조립하고 프로그래밍을 해보는 “협동로봇”과 지능형공장(스마트팩토리) 생산 자동화 장비 제어를 경험해 볼 수 있는 “메카트로닉스” 체험을 할 수 있다. ​- 우리나라의 산업 성장을 이끌어온 기초기술로는 철골 구조물의 원리를 이용하여 가상의 섬을 연결하는 교량을 제작하는 “환상의 섬”, 냉동공조설계 기술을 이용한 방 탈출 게임인 “시크릿 퍼즐”, 표면처리 기술을 이용하여 금과 은을 도금해 볼 수 있는 “연금술학교” 등이 고객들을 기다린다.​- 전통 발효장을 조합해 양념을 직접 만들어 볼 수 있는 “최강소스”, 짜맞춤 기법의 목재 소품을 제작할 수 있는 “주니어 목공대회”, 상감기법으로 금속 액세서리를 제작할 수 있는 “슈퍼 인턴” 등 우리나라 전통 기술도 체험해 볼 수 있다. ​​​ 직업체험마다 체험자의 몰입도를 향상시키기 위해 실제 산업현장에서 사용하는 도구와 기자재를 활용한 직접 체험(핸즈온; Hands-on)의 비중을 높인 것이 방문을 희망하는 고객은  또는 인터파크 누리집에서 예약​ 누리집(https://www.koreajobworld.or.kr) 예약인터파크 누리집(https://www.interpark.com) 예약​<정보출처 및 추가정보 알아보기> 새소식&공지 의 정보와 소식 을 알려드립니다. 제목 [공지] 숙련기술체험관 개관 안내(2020.11.11.(수)) 작성자 관리자 작성일 2020-10-29 조회수 600 첨부파일  숙련기술체험관 안내.pdf 본 공공저작물은 공공누리 "출처표시+상업적이용금지+변경금지" 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 목록 이전글 [이벤트] 숙련기술체험관 체험초청이벤트 다음글 없음 로그인 | 회원가입 | 고객센터 |  | 기관소개  도 성남시 분당구 분당수서로 501 (우)13553 TEL:1644-1...www.koreajobworld.or.kr ​ 
안녕하세요, #우레탄폼 ( #경질폼 #수성연질폼 ) / #천장단열 #외벽단열 #지붕단열 #내벽단열 / #경질폼준불현 / #노후주택단열 #데크플레이트단열 #목조주택단열 #한옥단열 #이동식주택단열 #컨테이너단열 /  #우레아방수 / #내화뿜칠 #내화페인트 시공 전문 업체 #솔경 입니다.​  국내 최대 어린이·청소년 종합직업체험관 가 1월 26일(화)부터 어린이체험관에 ‘해양경찰구조대’ 체험실을 새로 선보인다. ‘해양경찰구조대’ 체험실이란 무엇인가요?#해양경찰구조대 는 해양경찰청이 지원하는 체험실로, 해양경찰과 관련된 다양한 업무를 체험할 뿐만 아니라 #수상안전수칙 도 배울 수 있다.​어린이들이 두 조로 나뉘어 항공구조대는 헬리콥터를, 수상구조대는 보트를 타고 바다에 빠진 동물들을 구조하려고 출동을 한다.​특히, #해양경찰구조대체험실 의 은 조종시뮬레이터와 모션 플랫폼을 적용하여 어린이들이 직접 헬리콥터 조종과 움직이는 보트 탑승으로 #직업체험 의 실감을 더 했다.​덕분에 이번 해양경찰구조대 체험실 신설로 어린이들이 #수상안전 에 관심을 가지는 좋은 기회가 될 것으로보인다.  ‘해양경찰구조대’ 체험실 외 다양한 체험실이 있습니다.# 3층에 있는 #어린이체험관 에서는 만 4세부터 초등학교 4학년 이하 어린이들이 4시간씩 자유롭게 체험하면서 다양한 직업세계를 경험할 수 있다. 해양구조대뿐만 아니라 소방관, 경찰관 등 약 54여 개의 #직업체험 을 선택할 수 있다.​ Designboom 이미지Designboom 이미지​ ‘해양경찰구조대’ 체험실 현장 사진.​ ​​ Designboom 이미지Designboom 이미지​고용노동부 출처 :  본 저작물은 '고용노동부'에서 '21년' 작성하여 공공누리 제1유형으로 개방한 '저작물명(작성자:고객홍보팀)'을 이용하였으며, 해당 저작물은 '고용노동부, 아래 홈페이지 주소'에서 무료로 다운받으실 수 있습니다. 뉴스·소식 > 보도자료 골든아워를 사수하라!본문 뉴스·소식 보도자료 언론보도설명 공지사항 홍보동영상 카드뉴스 월간내일(기관지) 뉴스레터 열기/닫기 본문 보도자료 제목 골든아워를 사수하라! 등록일 2021-01-25  조회 1017   해양경찰구조대 체험실 신설 헬기와 보트탑승하여 해양 구조 체험 가능 국내 최대 어린이.청소년 종합직업체험관 (이사장 노경란)가 1월 26일(화)부터 어린이체험관 ‘해양경찰구조대’ 체험실을 새로 선보인다. 해양경찰구조대는 해양경찰청이 지원하는 체험실로, 해양경찰과 관련된 다양한 업무를 체험할 뿐만 아니라 수상 안전수칙도 배울 수...www.moel.go.kr ​designboom  이미지 출처 : 사이트 주소 designboom magazine | your first source for architecture, design & art newsest. 1999 designboom is the first and most popular digital magazine for architecture & design culture. daily news for a professional and creative audience.www.designboom.com 솔경은 경질폼, 수성연질폼 단열, 폴리우레아 방수, 내화뿜칠(화재 예방) 전문 업체입니다. 전국 1,000건이 넘는 실적을 보유하고 있으며,  (대기업, 공기업, 관급공사 등 저작권에 의한 비공식적인 시공까지 합치면 시공 건수는 더욱 많습니다.) 시공 사례마다 최적의 방법과 꼼꼼한 시공으로 고객님의 만족을 약속드립니다.시공 문의사항 / ☎ 010-8286-5390 
​안녕하세요😀믿고 신뢰할 수 있는 인테리어 기업 인테리어 디자인 설계 시공 전문기업 #사무실인테리어 #회사인테리어 #지식산업센터인테리어 #회의실인테리어 #세미나실인테리어​하나건축씨앤에이 입니다.​​ ​오늘은 하나건축씨앤에이에서 작업을 했던 잡월드의 공간을 함께 보실텐데요.​한국 잡월드는  성남시에 위치한 체험·홍보관이에요.이 곳에서는 어린이부터 청소년까지 다양한 직업을 접하고 체험해볼 수 있는데요.​이 중에서도 숙련기술체험관을 살펴보겠습니다.​​​ ​잡월드 건물 뒷편으로 숙련기술체험관 건물이 있어요.간단한 표지판이 있습니다.​​​ ​점자로 된 안내판으로 대략의 위치를 파악하시면 돼요.1층에는 홍보·역사실, 소회의실과 대회의실, 소강의실, 세미나실, CAFE 공간 등이 있는 걸 확인하실 수 있어요.​​​ ​자동문이 설치되어 있는 입구로 들어가면 코로나19 때문에 입구에선 철저하게 방문자 체크를 하고 있어요​​​ Previous imageNext image ​입구로 들어가면 1층 홀이 널찍하게 조성되어 있는데요.3층에는 아이들이 체험할 수 있는 공간이 있기 때문에 많은 짐이 불편하신 분들을 위해 사물함도 설치되어 있어요.​​​ 1층 복도에는 강의실, 세미나실, 회의실 등이 있습니다.​​​ 1층에 위치한 소강의실 겸 세미나실인데요.굉장히 넓은 공간이기 때문에 활용도가 떨어질 수 있어요.​​​ 때문에 이렇게 무빙월을 설치해서 소강의실과 세미나실을 분리 후 사용할 수 있게끔 설계했습니다.무빙월의 경우 일반적인 무빙월은 아니고요.세미나실 뒤쪽 공간의 숨겨뒀던 벽이 나와서 설치되는 방식인데요.​​  이런식으로 초보자들도 원리만 안다면 쉽게 벽을 만들었다가 접었다가 하실 수 있어요.​​ ​강의실 앞 벽면은 프로젝터 유리가 쓰였어요프로젝터 유리는 화이트보드처럼 보드펜으로 필기를 하실 수도 있고,빔프로젝터로 영상도 선명하게 감상하실 수 있다는 이 있어요.​​세미나실 인테리어를 하실 땐 강사가 얼마나 강연을 잘 할 수 있는 환경인가의 중요성도 고려해보셔야 하는데요.이런 프로젝터 유리의 경우 강의 자료를 띄워놓고 그 위에 바로 필기하면서도 영상이 선명하니강사님에게도 수강하시는 분들에게도 좋은 환경을 제공할 수 있겠죠?​​​ ​벽을 둘러싸고 있는 건 라인흡음보드 라는 자재인데요.흡음에 탁월한 성능을 보이기 때문에 넓은 공간에서 울리는 소리를 잡아주기 때문에,회의실이나 세미나실 강의실 등 넓은 공간 인테리어에 꼭 필요합니다.​​​  ​한 눈에 봐도 아늑함이 감도는 이 곳은 수유실입니다.수유실 벽에 부착된 필름은 방염필름이에요.화재 예방에 아주 효과적인 필름으로 그만큼 단가도 좀 높기는 해요그러나 화재 시 연기도 덜 나고 불에 잘 타지 않기 때문에 이런 공간엔 일반 필름보단 방염필름을 사용하는 게 좋겠죠.​​​ Previous imageNext image 이곳은 대면 회의를 할 수 있는 공간이에요.조명은 바리솔 조명을 활용하여 회의실 인테리어를 했어요.바리솔 조명은 빛이 분산되기 때문에 눈의 피로도를 줄일 수 있다는 장점이 있어요.빛이 부드럽게 들어오기 때문에 회의실 인테리어 조명으로는 손색이 없죠.​​천장의 목재는 타공 흡음 보드인데요.벽쪽에 설치된 라인 흡음 보드와 함께 회의실의 빈 공간을 울리는 소리를 잡아주는 역할을 합니다.바닥에는 카펫을 깔면서 책상 사이 전선들이 노출되지 않도록 마감했어요.​​​ Previous imageNext image 숙련기술체험센터 외부와 내부 벽면의 컨셉이 같죠?이런 포인트들이 인테리어의 주축이 되어 분위기를 좌우하는 것 같아요.​​​ Previous imageNext image 이곳은 숙련기술센터 2층 사무동의 회의실인데요.2층 사무동의 경우 OA플로어로 바닥 작업을 했어요.OA플로어는 하중이 적고 배선용량이 적은 사무실 인테리어, 회의실 인테리어 등에 많이 쓰여요.판넬 시공 후 마감 타일을 시공하여 마감 타일만 쉽게 교체할 수 있답니다.\​이 회의실 역시 프로젝터유리와 라인흡음보드로 인테리어를 했어요.라인 흡음보드는 컬러 스텐으로 모서리를 감싸주었는데요.요즘은 컬러 스텐의 컬러가 아주 다양해서 분위기에 맞게끔 고르시면 됩니다.​앞쪽에 펜트레이는 이동 시 걸리는 일이 없게끔 벽을 파낸 다음 마이너스로 시공했습니다.기업의 회의실에서도 적용할 수 있는 인테리어겠네요.​​​ ​이곳은 숙련기술산업센터의 전산센터로 아직 기계들이 전부 들어온 상태는 아니에요.악세스 플로어로 바닥 작업이 되어 전선을 깔끔하게 정리할 수 있고쿨러가 열심히 돌아가 기계들의 열기를 식혀줍니다.​​​ Previous imageNext image ​마지막으로 여기는 잡월드의 휴식 공간이에요.바닥은 투명 우레탄으로 마감이 되었고, 벽면은 모노타일로 빈티지한 매력을 살렸습니다.​기둥의 경우 모자이크 타일로 작업을 해주었는데요.글씨 그대로 조각난 나무 판자 사이로 나오는 빛이 공간을 보다 고급스럽게 만들어 줍니다.​​​이렇게 잡월드 숙련기술체험센터 회의실, 세미나실 인테리어를 살펴봤는데요업무에 효율적인 인테리어에 도움이 되었으면 좋겠습니다.​다음엔 또 다른 인테리어 현장으로 돌아오겠습니다.​믿고 신뢰할 수 있는 인테리어 업체 하나건축씨앤에이였습니다.좋은 하루 되세요😊​​​ 하나건축씨앤에이도 하남시 미사대로 510 한강미사 아이에스비즈타워 834호 ​ 
 다양한 직업들은 많지만 진로를 선택해야 할 때 자신이 하고자 하는 것이 무엇이고 어떤 직업을 선택해야 나에게 맞는 길인지 잘 모르는 학생들이 많아요. 직접 직업 관련된 일을 해보고 싶지만 그러기가 쉽지 않은데 이런 일들을 모두 체험해볼 수 있는 곳이 있어요. 바로 성남에 있는 와 서울 잠실에 위치한 키자니아인데요. 오늘은 이 두 곳에 대해서 소개해드리는 시간 가지도록 할게요!      에는 어린이와 청소년체험관, 직업세계관, 진로설계관이 있어 어린이와 청소년이 다양한 직업세계를 체험하고 구체적 진로를 알아볼 수 있는 곳이에요. 직업세계관에 가서 다양한 직업들을 탐색해보는 시간을 가질 수 있고, 청소년체험관에서는 청소년들이 자기주도형적으로 다양한 직무를 체험해볼 수 있어요. 어린이체험관에서는 아동전문가와 직업현장전문가가 있어 어린이의 눈높이에 맞춰서 다양한 직업을 체험시켜 흥미를 발견하게 해요.  진로설계관에서는 나를 이해해볼 수 있는 자기검사존과 다양한 진로탐색을 할 수 있는 상담설계존, 구체적 직업정보를 탐색할 수 있는 직업정보존이 있어 꿈을 디자인하는데 도움을 주고 있어요.    의 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시 30분까지 운영이 이루어지고 체험관별로 요금이 다른데, 어린이체험관에서는 어린이는 평일 기준 16,000원, 주말 기준으로는 18,000원, 보호자는 각각 8,000원과 9,000원을 내야하고,  청소년체험관에서는 청소년들은 평일 8,000원, 주말에는 9,000원을 내요  직업세계관에서는 어린이와 청소년들은 3,000원, 어른들은 4,000원의 가격을 형성하고 있어요. 꿈을 체험할 수 있는 곳을 가고 싶으시다면  한번 방문해보세요.    와 마찬가지로 키자니아에서도 현실세계의 직업을 탐색할 수 있는 어린이 직업 체험형 테마파크라고 할 수 있어요. 키자니아의 이라면 즐겁게 놀고 일하는 법을 배워 일을 하면 키자니아 화폐인 키조를 받게 돼요. 아이들은 이를 통해서 경제관념도 익히고 일하는 보람도 느낄 수 있게 되죠. 키자니아에서는 골프클럽, 성우 스튜디오, 과학 연구소, 마트, 호텔 등 다양한 직업을 체험할 수 있는 체험시설들이 있어요. 참가인원에 맞게 본인이 체험하고 싶은 체험관에 들어가 소요시간 동안 직업을 직접 체험해볼 수 있는 기회를 맛볼 수 있어요. 키자니아는 오전 10시에서 오후 3시까지 즐길 수 있는 1부와 오후 3시 30분부터 저녁 8시 30분까지 즐기는 2부, 오전 10시부터 8시 30분까지 쭉 체험할 수 있는 종일권으로 구성되어 있어요. 어린이의 경우 반일권 35,000원, 종일권은 59,000원을 내고, 청소년과 어른의 경우 반일권과 종일권 똑같이 16,000원 정도 하고 있어요. 9월 새 학기를 맞아 주말에 방문하는 고객에 최대 33% 할인이 적용된다고 하니 할인 혜택 꼭 챙겨서 키자니아 놀러 가도록 해보세요.  진로를 결정하는 과정은 쉽지 않죠. 직업에 대해서 상상은 하지만 막상 일을 해보면 맞지 않을 수도 있고요. 와 키자니아의 직업체험관을 통해서 다양한 직업을 체험하다보면 본인에게 적합하고 맞는 진로를 찾을 수 있을 것 같아요. 어린이들뿐만 아니라 진로를 걱정하고 있는 청소년들도 방문하면 좋은 계기를 마련할 수 있을 것 같아요.          ﻿
 <5월 15일, 잡월드 개관 2주년>어린이들에게 꿈을 만들어주는 '잡월드'-기자가 직접 방문해 눈으로 통해 본 잡월드 上<어린이 편>- ​글/사진. 홍지일  ▲어린이체험관에서 피자만들기 체험을 하고 있는 초등학생들 "피자집에서 정말로 제 손으로 피자를 만들 수 있어 신기했어요" 만약 여러분들의 자녀들이 맛있게 먹는 피자를 자녀들이 손수 만들 수 있는 기회가 생긴다면 어떨까요? 물론 진짜 피자집은 아닙니다. 하지만 피자집과 모든 시설이 동일하고, 정말로 똑같은 피자를 초등학생들이 만들어 볼 수 있는 기회가 있습니다. 바로 한국 잡월드의 어린이 체험관을 방문해보는 것이죠! 고용노동부 청년기자단이 5월 15일에 개관 2주년을 맞게 되는 를 직접 방문해봤습니다. 그 첫 번째 순서로 '초등학생들을 위한 잡월드'에 대해 소개해보려고 합니다.​l  어린이체험관이란? l 어린이체험관은 국내에서 최대규모로 어린이들이 직업체험을 할 수 있는 공간입니다. 어린이의 눈높이에 맞추어 만들어진 직업마을 형태의 체험관으로 사회의 다양한 직업들을 체험하며 자신의 꿈을 발견하도록 도와주는 역할을 하게 되는 곳입니다. 잡월드 홍보팀 박진양 대리님께서는 "잡월드 어린이 체험관이 생기기 전에도 다른 어린이 체험과 관련된 시설이 있었지만 그래도 저희 잡월드 어린이 체험관이 가장 대규모로 만들어져 있고, 무엇보다도 다른 시설들보다 훨씬 더 현실성 있고 생생한 체험을 할 수 있도록 꾸며놨습니다"라고 전해왔습니다. ​잡월드 어린이체험관은 39개 체험실에 50개의 직종을 체험해 볼 수 있습니다. 도대체 얼마나 많은 직업들을 체험해보실 수 있는지 궁금하시죠? 우선 저희가 39개 체험실을 표로 정리해봤습니다.​은행  자동차정비소소방서  전력회사슈퍼마켓  몽타주제작소 경찰서 디자인센터 꽃집 택배회사 건물청소현장 건설현장 사회복지관 종이장난감제작소 기념품 제작소 레스토랑 그래피티스튜디오 신문사 미용실 의상실 패션쇼장 피자가게 과자가게 녹음스튜디오 방송국 우주센터 공연예술학교 마법사학교 공룡캠프 생명공학연구소 로봇공학연구소 한식요리연구소 생활과학연구소애니메이션스튜디오  인테리어회사동물병원  치과의원병원신생아실  외과수술실    어떤가요? 어릴 적 여러분들께서 꿈꿔왔었던 직업, 혹은 나의 자녀가 되고 싶어하는 직종이 있는 체험실을 찾으셨나요?  어린이 체험관은 실제 크기보다 약간 작게 축소해 만들어 아이들의 눈높이에 맞췄는데요, 지금 소개한 39개의 체험실들은 아이들의 흥미유형에 따라 구분해 체험효과를 높이도록 배려한 것이 입니다. 일례로 꼼꼼하고 부지런한 어린이는 미용실과 패션쇼장을 체험해보는 것이 효과적이라는 것이죠. ​​​▲ 실제 교통경찰 체험을 해보는 어린이들 실제로 가본 잡월드 어린이 체험관에 처음 딱 들어섰을 때의 느낌은 "나도 어릴 적에 이런 곳이 있었으면 정말로 좋았을텐데"라는 것이었습니다. 그만큼 잡월드 어린이체험관의 내부는 정말로 어린이들의 꿈을 정말로 만들어 줄 수 있는 공간이라고 생각했는데요, 보시는 것처럼 직접 체험관 안에서 해당 직업의 모든 복장과 시설들을 사용해 체험을 하는 것을 보실 수 있습니다.​​​▲ 화재 진압 체험을 하는 어린이들​평일 오전 시간부터 오후 시간 때까지 계속해서 잡월드 어린이 체험관을 방문하는 학생들의 모습을 볼 수 있었는데요, 그들 역시도 진짜 자신의 장래희망 직업을 체험관 속에서 실현시켜볼 수 있다는 것에 놀라는 눈치였습니다. 초등학교 4학년인 민수는 아주 신난 웃음을 지으며 소방관 체험을 하고 있었습니다. 119소방서 체험은 어린이집에서도 한 번쯤은 체험해봤을 법하지만, 직접 119 차량을 타고 불을 끄기 위해 달려가야만 하는 상황을 연출해 긴장감과 현장감은 좀 더 남달라 보였다는 것이 이라고 할 수 있을 듯합니다."제 꿈이 멋진 소방관인데 정말로 제가 불난 집에 불을 끌 수 있는 소방관 체험을 할 수 있어서 좋았어요"라고 말하는 민수의 말은 이미 소방서에서 오래 일한 멋진 소방관처럼 느껴졌습니다. 소방서 체험관뿐만 아니라 병원의 신생아실에서도 어린이가 어린아이를 돌보는 체험을 하고 있었는데 앉는 모습도, 목욕을 시켜주는 모습도 담당 선생님의 가르침대로 제대로 된 체험을 하고 있다는 인상을 풍겨 인상 깊었습니다.​​▲ 직업세계관 4D 영상관 내부[출처] ​​▲ 직업세계관 전경[출처] ​어린이들이 체험해볼 수 있는 공간은 어린이체험관으로만 끝나지 않습니다. 어린이 체험관이 아이들이 해보고 싶은 직종의 직업을 직접 체험해볼 수 있었던 공간이라고 한다면, 직업세계관은 아이들이 앞으로 어떤 큰 꿈을 꿀 수 있는지 알려주는 선생님 역할을 하는 공간이라고 할 수 있습니다. 따라서 어린이들은 직업세계관 내부에 있는 이색직업 '색다른 도전'공간이나 4D영상관의 영상들을 보면서 자신이 미처 몰랐던 새로운 꿈을 키울 수 있는 기회도 가질 수 있습니다.  어떠신가요? 아이들을 두고 계신 어머님, 아버님들이 이 글을 보신다면 '내 아이도 저기 한번 데려가 보고 싶다'는 생각 안 드시나요? 다른 체험시설에서는 미처 체험할 수 없었던 아이들의 꿈에 대한 몰랐던 것들을 잡월드 어린이체험관과 직업세계관에 오시면 아시게 될 수도 있을 듯합니다.  ‘어린이 체험관’은 평일을 이용하는 편이 대기시간이 적어 다양한 체험을 하기에 유리합니다. 평일체험 1부는 오전 9시 30분부터 오후 1시 30분, 2부는 오후 2시 30분부터 6시 30분으로 나뉘어 각각 4시간씩 진행되는데요, 4시간 동안 대여섯 가지 정도의 체험을 할 수 있어 늦지 않게 입장하는 것이 좋다고 합니다. 요금은 주중에는 16000원이고 보호자는 8천원이고, 주말일 경우에는18,000원이며 보호자는 9,000원입니다.  ​ ▲▲잡월드에 대한 더 많은 정보가 궁금하신 분들은 위의 로고를 클릭!해주세요!              
안녕하세요.  운영지기입니다. ​임성미 작가와 함께한 '학부모캠퍼스' 2편 영상에서는 보다 구체적인 독서 지도 가이드에 대해 알아봅니다. ​문학, 인문/사회과학, 자연과학/공학 등 주제별 독서 지도 가이드와 이번 겨울의 성공적인 독서생활을 위한 조언까지~ 하나씩 살펴보아요! ​  [Part3. 전략적인 책 읽기]​Q8. (지난번 영상에서) 청소년들이 자신의 꿈을 찾는데 독서가 굉장히 중요한 것 같은데요. 아이들이 잘 읽고 싶은데 어떻게 읽는게 좋을까요? (방법론을 소개해주세요.)​ ​크게 세가지 정도 이야기해보자면, 청소년 시기에는 적극적인 동반자, 코치가 필요하다고 생각합니다. 아이만 독서를 하는 것이 아닌 아이들과 함께 독서를 해야한다고 생각합니다. 또한 수준에 맞는 흥미로운 책을 고르는 것이 필요합니다. 쉽고 아이가 흥미로워하는 분야의 책부터 읽어나가는 것이 좋습니다. 그리고 어느정도 독서력이 갖춰지기 전까지는 마치 스포츠처럼 노력이 필요합니다. 메모하고 질문하면서 읽어나가야 해요. ​그 이상부터는 독서가 쉬워지는 단계가 올 것입니다. 어휘력도 배경지식도 쌓이게 되기 때문이죠. 그 다음에는 자신이 관심있는 분야의 독서를 합니다. 예를 들면 축구를 좋아하는 친구라면 단순한 축구에 대한 이야기를 넘어 축구선수, 축구 산업 전반에 대한 이야기까지 읽을 수 있습니다. 그러다보면 경제와 문화에 대한 이해가 필요하게 되고 다양한 분아에 있어 독서 동기가 생길 것입니다. ​​Q9. 많은 청소년들이 진로를 위한 독서를 계획할때 자신의 꿈과 관련된 롤모델이나 관심 분야에 대한 책만 떠올리는데요. 독서를 통해 진로역량을 키울 수 있다는 점은 놓치지 쉬운 것 같습니다. 혹시 롤모델에 대한 책을 읽을때 유의해야할 점이 있을까요? ​ ​청소년 시기의  중 하나는 동경의 대상에게 끌리기 마련입니다. 이것은 인류의 속성이기도 하고 동경의 대상을 갖는 것은 청소년에게 긍정적인 영향을 미칠 수 있다고 합니다. 그런 책을 읽는 것은 좋다고 생각하지만 단, 인물 이야기를 읽을 때에는 읽는 목적을 항상 염두해두고, 어떻게 읽을 것인가에 대해 고민해야한다고 셍각합니다. 책 속 주인공을 단순히 나의 상황과 비교하지 않고 그 사람이 어떤 노력을 추구했으며 어떻게 역경과 고난을 극복했을지 초점을 두고 읽으며 읽을 필요가 있다고 생각합니다. ​​Q10. 청소년들의 관심분야나 흥미가 다양한 만큼 책의 주제에 따라 독서법이 다를 것 같아요. 인문 계열 진로를 희망하는 친구들 중에서는 문학작품을 좋아하는 친구들이 많은데요. 문학작품을 읽을 땐 어떤 목적을 가지고 어떤 주의점을 가지고 읽으면 좋을까요? ​ ​문학은 매우 중요합니다. 문학을 읽으면 자기 이해, 타인에 대한 이해, 다인과의 인간관계에 도움이 됩니다. 문학작품 속 다양한 인문들의 상황과 심리적 동기를 이해할 수 있기 때문입니다. 다만 문학작품을 읽을때 피상적인 줄거이 이해에서 그치는 것이 아니라 이야기 속으로 깊이 들어가보아야 한다고 생각합니다. 이러한 독서법이 어려운 침구들이라면 문학을 잘 읽을 수 있는 선생님의 도움을 받는 것도 좋겠죠. ​더불어 고전문학도 꼭 읽어야 할 필요가 있습니다. 고전문학에는 우리의 역사와 문화가 녹아있기 때문에 그것들을 이해하기 위해선 고전문학도 읽어야합니다. 고전문학은 슬로우 리딩처럼 천천히 읽으며 시대와 관련해서 역사도 알아가고 그 당시 상황을 이해하며 읽어야 합니다. 그 과정에서 사회과학, 역사, 철학 등에 대한 지식을 같이 습득해야할 필요가 있습니다. ​​Q11. 문학은 아이들이 독서를 시작하는데 거부감이 없는데 인문과학이나 사회과학 책을 읽을 때에는 거부감이나 부담감이 있는거 같습니다. 쉽게, 재미있게 읽을 수 있는 방법을 전해주세요. ​ ​초등학교 저학년까지는 문학 중심으로 읽는 것이 좋다고 생각합니다. 초등학교 4,5학년부터 지식교양 비문학이라는 책을 읽을 필요가 있습니다. 왜냐하면 독서를 하는 목적은 자기자신을 이해하고 발견하는 것, 세상에 대한 이해이기 때문입니다. ​사회과학의 경우, 책으로 시작해도 좋으나 부모님들과 함께 뉴스나 최근 주요 이슈를 알아보면서 시작하는 것도 좋은 방법입니다. 뉴스를 이해하려면 다양한 사회과학적 개념을 알아야하기 때문에 시중에 나와있는 어린이용, 청소년용 도서를 함께 읽어나가면 됩니다. 특히 사회과학 분야는 그것들이 자녀의 삶과 무관하지 않음을 깨닫고 이를 생활 안에서, 친구와 함께 경험하며 배워갑니다. 그래서 토론을 정말 많이 하면 도움이 됩니다. ​따라서 이런 책들은 아이에게 혼자 읽으라고 두지말고 부모님들이 같이 이야기 나누면서 읽으면 좋습니다. ​​Q12. 이공계 계열 진로를 꿈꾸는 청소년들은 자연과학, IT 주제의 책을 찾아 읽는 경우가 많은데요. 어려움을 겪는 경우가 많더라고요. 이런 청소년들에게 어떤 가이드를 주면 좋을까요? ​ ​천천히, 흥미로운 책부터 읽는 것이죠. 중학생이지만 쉽게 이해되는 책부터 시작해서 단, 꼼꼼히 읽는 것이 중요합니다. 이공꼐 계열 분야는 꼼꼼하고 치밀한 을 지니고 있기 때문에 메모하여 읽거나 구조화하며 읽는 것이 좋습니다. ​두번째는 호기심을 가지고 질문하며 책을 읽는 것이 중요합니다. 과학책을 읽는 것은 두가지 목적을 지닙니다. 바로 과학책 지식과 과학적 사고력, 과학적 사고력을 위해서는 발견하는 것, 즉 질문을 하며 독서해야 합니다. 그래서 친구들과 함께 토론하며 읽는 것이 좋습니다. 마지막으로 자신의 분야에 대한 독서만 하는 것이 아닌 이공꼐열 친구들도 문학 독서를 하는 융합독서가 필요하다고 생각합니다.   ▼자녀와 함께 독서생활을 계획하고 계시는 학부모님들께 전하고 싶은 임성미 작가님의 메세지는? ▼​ ​하나 더! ​학부모 캠퍼스 특별강연 영상 '자녀의 진로설계를 위한 독서 가이드 (임성미 강사)' 편을 시청하시고 감상평을  유튜브 해당 게시물 댓글로 남겨주시는 분들 중 추첨을 통하여 선물을 드립니다. ​많은 참여부탁드립니다. :-)​​ ​ ​ 
​ 초등여름방학 진로/직업체험을 위한 성남의     ​​8살 6살 두 아들의방학이 시작되었다..​ㅠ.ㅠ​매일매일 어디갈꺼냐고 들들볶을것을 뻔히 아는 지라,초등1학년의 여름방학을 어떻게 하면 알차게 보낼수 있을지..몇일전부터 고민했던지라,​방학맞이한 그 첫쨋날!한국 잡월드에 다녀왔다.​  ​유치원시절 한두번 가본것 같던데내가 직접 인솔해서 다녀와보긴 처음인지라...직업체험의 동선과 자리차지를 위한 눈치작전이 필요한지를 모르고 갔더랜다.​http://www.koreajobworld.or.kr/main.do 시설이용리플릿 제휴할인카드 사전답사 대관안내 단체예약문의 뉴스레터 개인 예약 단체 예약 청소년체험실 선택 문의전화 1644-1333 , 정기휴관: 매주 월요일 새소식 공연.문화.진로 보도자료 더보기 어린이 청소년체험관 청각장애인 인공지능 문자서비스 도입 2019-07-16 신나는 환경방학 진로캠프 2019-07-02 [이벤트]  신규체험실 소문내기 이벤트(~7.31.) 2019-06-27 [어린이체험관]조이숍 여름상품 기획전 2019-06-27 적극행정 홍보 콘텐츠 공모전 안내 2019-06-27 진로 직업 더보기 Prev...www.koreajobworld.or.kr ​잡월드는 사전에 예약을 인터넷에서 미리 할수 있기에미리하고 가면 좋다.오전과 오후타임으로 구분되어 선택하거나 종일권을 선택할수 있기에자세한건  홈피에 들어가면 확인하면 된다.​잡월드 직업체험의 은홀랜드 흥미유형별로 직업을 구분하여 체험해 볼수 있도록 하고 있다는 것!​     ​어린이 청소년시기진로/직업에 대한 검사시 스트롱이나 홀랜드 흥미유형 검사를 실시하곤한다.​​​ R : Reality 현실형I : Investigative 탐구형A : Artistic 예술형S : Social 사회형E : Enterprising 진취형C : Conventional 관습형흥미유형별 타입흥미유형 타입은말 그대로 이 직무나 직업군에 대한 흥미도이지그 직업군에 대한 재능이나 적성과는 별도로 생각해야 한다.​우리 자녀가 어떤 직업군에 흥미를 가지고 있는지를 파악해 보는것은 향후 진로선택에 있어 중요하기 때문에청소년시기 다양한 직업군에 대한 체험을 해주는 것은 아주 중요하다.​​​  ​우리 아이들이 체험한 직업군은 ​드론연구이벤트 기획사자동차정비소플로리스트피자가게마술사치과의사마트.. 등​​​우리 첫째가 관심있어 하는로봇공학과 우주설계관은 자리를 차지하기 어려워체험은 어려웠으나,..그래도 여름방학사람들이 많았음에도 불구하고오전에 알차게 잘 보내고 온것 같다. ​        ​​초등학생 진로/직업체험으로비용대비 가성비는 괜찮았던..​~다음에 또 가기로!​​#초등여름방학##어린이직업진로체험#흥미유형별 직업 
 "내 꿈은 무엇일까?"자녀 진로 선택은 학부모들의 가장 큰 관심사인데요. 현장체험학습, 자유학기제 등 진로선택과 관련된 부분에 학부모, 교사, 자녀 모두 귀를 기울일 수 밖에 없겠죠. 재미와 흥미를 갖춘 진로 프로그램은 꿈을 찾는 기회를 제공하는데요. <정책공감>이 진로체험을 할 수 있는 곳으로 대표되는 '한국 잡월드'를 방문해 자녀 진로 선택의 고민을 함께 나눠봤어요.적성에 맞는 직업 경험하기고용노동부 산하 공공기관인 한국 잡월드는 국내 최대규모의 종합 직업체험관이에요. 직업세계관, 진로설계관, 어린이·청소년 직업체험관으로 구성되어 있는데요, 직업심리검사, 진로 탐색 프로그램, 직업 정보 열람 등을 통해 적성에 맞는 직업을 찾아볼 수 있는 것이 이에요. ▲ 국내 최대 규모의 종합직업체험관  [] 주소 : 도 성남시 분당구 분당수서로 501전화번호 : 1644-1333찾아가는 법 : 분당선 수내 ()역 3번 출구에서 800m,신분당선 정자역 1번 출구에서 2번이나 220번 버스 탑승 후  앞 하차운영시간 : 오전9시 ~ 오후 6시30분 (현장발매시간 : 오전9시 ~ 오후 4시30분)홈페이지 : http://koreajobworld.or.kr/Index.do크게 어린이 체험관과 청소년 체험관 두 가지로 구분되는데요. 잡월드 어린이 체험관에는 39개의 체험공간이 있어요. 진로설계관과 어린이 놀이실에는 다중지능놀이교구로 재능을 찾아볼 수도 있어요. 직업세계관은 직업의 변화와 다양한 직업의 모습, 직업의 가치를이해하며 우리 삶에 직업이 얼마나 중요한지를 공유하는 전시관이에요. 체험뿐 아니라 전시 공간까지 갖춰져 있답니다.   ▲ 39개 체험실과 51개 직종을 경험할 수 있는 어린이 체험관 청소년체험관은 현실적인 그린에너지 연구소, 항공사, 사회복지관 등 직업 현장을 재현한 총 42개의 체험실과 66개 직종의 직무 내용을 체험할 수 있어요. 학부모와 일반 성인도 직접 체험이 가능한데 직업세계관과 진로설계관, 잡카페 등을 이용할 수 있어요.  ▲ 한 체험당 60분으로 구성된 청소년 체험관초등학교 5학년 이상부터 신청 가능한 청소년체험관은 한 체험당 60분으로 구체적이고 실제적인 직업체험을 하게 돼요. 청소년체험관은 어린이체험관처럼 서서 기다리지 않고, 체험을 하기전에 미리 나의 꿈과 가까운 직업체험을 신청한 후 정해진 시간에 원하는 직업체험을 해볼 수 있는 것이 이에요.학부모 입장에서도 청소년이 직업 체험을 할 때는 적성에 대한 부분을 고려하면 더욱 유익할 텐데요. 참여하는 청소년도 직업에 대한 사전 공부를 해보기 때문에 그만큼 도움이 많이 되죠. 그럼 재미있고 실제적인 청소년체험관의 세계로 입장해볼까요?부모와 함께 듣고 알고 가는 진로탐색 ▲ 청소년체험관 방송국 "큐! 뉴스를 전해드리겠습니다"아나운서, 방송기자, 연기자, 촬영기사의 역할을 나눠 뉴스제작과 어린이스타쇼 프로그램을 만들어보는 체험을 할 수 있어요. 방송을 만드는 제작에서부터 실제 아나운서까지 아이들이 도맡아서 각자 역할을 수행합니다. 머리 속으로 막연히 그리던 방송 현장을 실제 경험해보면서 미래 자신의 모습을 자연스럽게 그려볼 수 있겠죠?▲ 청소년들이 모델이 되어 패션쇼를 진행한다 "오늘만은 나도 모델! 음악에 맞춰 디자이너의 옷을 입고 무대 위를 걷는다."의상과 소품을 선택해 무대 위에서 패션쇼를 진행하는 체험을 해 볼 수 있어요. 패션디자이너가 만든 옷을 입고 모델이 되어 다양한 자세와 행동을 취해보는 거죠.▲ 실제 법원과 같이 검사, 변호사, 판사의 역할을 해보는 청소년들  여기는 법원인데요. 청소년들이 법원 검사와 변호사, 판사가 되어보는 거죠. 또박또박 또래 친구들 앞에서 판결문을 읽다보면 어느새 그 역할에 녹아드는데요. 참여한 청소년들이 사뭇 진지한 표정이에요.▲ 119 구조대 체험관에서 심폐소생술을 배우고 있는 모습 "흠, 파, 심폐소생술은 이렇게 하는 거예요."실제로 인공 호흡하는 법, 응급 처치하는 현장을 체험해보고 청소년들이 응급처치의 상식을 배울 수 있는 곳이에요. 긴급한 상황이 왔을 때, 심폐소생술을 사용할 수 있게 됩니다. 응급구조원들의 실제 하는 일을 직접 체험해보면서 이 직업에 꿈을 갖고 있는 청소년들이 도움을 받을 수가 있는 현장 실습인 셈이죠. ▲ 과학수사대와 같이 생소한 직업에 도전해 본 청소년들잘 모르던 직업 분야들도 경험해보았는데요. 적성이 어디에 있을지 확신을 가질 수 없는 청소년들이 과학수사대, 비행기 조종사 등 다양한 직종을 실제로 해보면서 자신이 하고자 하는 직업과 가깝게 느끼고, 꿈을 좀 더 현실화하고 구체화할 수 있는 계기가 마련될 수 있어요.   항공사 기내 119안전센터소방서 화재현장 법원 병원 물리치료실 병원 수술실  경호회사한의원 여행사 군 훈련캠프 과학수사센터 사회복지관  광고회사무역회사 헤드헌터 회사 인터넷 쇼핑몰 증권회사 리서치연구소  패션쇼레스토랑 메이크업 미용실 녹음스튜디오한지공예방  점토공예방방송스튜디오 의상실 신문사 그래픽디자인 문화재과학연구소  우주비행선우주관제센터 내장공사현장 통신공사현장 로봇공학연구소 자동차회사  그린에너지 연구소생명공학연구소건축사사무소 방송주조정실 패션소 조정실  항공사 조종실 ▲ 42개 직업을 체험할 수 있는 청소년 체험관아직 꿈을 발견하지 못한 자녀들도 여기서 꿈을 구체화하고 경험해 볼 수 있을 것 같아요.나를 알고, 직업을 알면 백전백승!도우미 선생님의 일에 대한 간단한 설명을 마치고, 4층 무료 관람 구역을 찾았는데요. 직업세계가 어떻게 변화했는지에 앞으로는 어떻게 변화할 것인지 살펴볼 수 있는 곳이에요. ▲ 과거에서 현재, 미래까지 직업의 변화를 볼 수 있는 직업세계관 우리 조상들이 선택한 직업과 그 당시 직무들은 어떻게 이루어졌는지 한 눈에 볼 수 있는데요. 미래직업 상상마당은 자라나는 청소년들이 미래 설계를 하는데 큰 도움이 될 듯 해요. 앞으로 미래에 어떤 직업이 있는지 상상해볼 수 있기 때문이죠. 자녀들이 좀 더 깊고 넓게 직업에 대해 생각해 볼 수 있는 기회가 되겠는데요.꿈을 실현한 직업인 코너는 자기 분야에서 최고가 된 사람들을 소개해요. 아이들에게 도전의식을 심어줄 수 있죠. 국내 최대 규모답게 어마어마한 크기를 자랑하는 잡월드는 그야말로 자녀들의 진로찾기 월드랍니다.잡월드 이용방법예약필수! 예약절차를 안내해드릴게요. 2012년 개관해서 지금까지 사전예약제로 운영하고 있는데요. 잡월드는 2014년 조사결과 총 누적 방문객이 185만명에 이르고 있어요. 어린이부터 청소년, 성인에 이르기까지 찾는 이들이 많은데요. 현장판매도 하지만 자리가 없을 수 있기 때문에 예매를 하고 가면 더 편해요. 예약은 방문 12개월 전부터 가능해요.  (출처 = ) / 문의 1644-1333온라인 예약 바로가기관람시에는 단체예약 시 체험자의 개별 체험실 선택은 선착순이고, 일부 체험실은 조기마감 될 수 있어요. 사전예약을 하지 않고 현장에서 신청할 경우에는 당일 잔여석이 남아있는 경우만 가능하답니다. 이용연령 외에는 현장에서 입장이 제한될 수 있기 때문에 참고해주세요.공공기관인 는 다른 진로 체험관에 비해 가격도 저렴한 편인데요. 가기 전 이용요금과 이용시간도 참고하면 좋겠죠? ▲ 청소년체험관 운영시간 (출처 = ) 그 밖에도 잡월드에서는 자녀들의 진로 선택의 기회를 넓히는 행사를 진행하고 있는데요. 재미를 더한 프로그램으로 진로 선택 폭을 넓히면 좋겠죠? 도움이 될만한 다른 프로그램도 소개해드릴게요.유니티처 자연과학유니티처는 대학전공탐색 프로그램으로 청소년과 학부모를 대상으로 실제 성균관대학교 자연과학캠퍼스 학생들이 다양한 전공과목을 소개하고 대학생활과 졸업 후 진로에 대한 이야기를 들려주는 대학생 멘토링 프로그램이에요. 전공별 인정을 확인한 후  홈페이지에서 신청해주세요.신청하러 바로가기꿈꾸는 자녀 위한 부모역할 찾기중학교 1~3학년 학생, 보무를 대상으로 '꿈꾸는 자녀를 위한 부모 역할 찾기' 프로그램을 진행하는데요. 부모와 자녀가 워크넷과 직업전망서를 활용해 부모가 자녀에게 추천하는 직업과 자녀가 하고싶은 직업의 차이를 알아보고 진로탐색을 돕는 부모역할에 대해 생각해 볼 수 있는 프로그램이에요.신청하러 바로가기미래유망 기술체험 특강혁신적 아이디어로 성공한 기능한국인이 몸담고 있는 분야의 직업과 독창적 기술을 체험을 통해 만나보고, 다양한 분야로의 비전과 상상력을 키워가는 직업체험 특강이에요. 잡월드 개관 3주년 기념으로 기획된 강의로 신청인원에 따라 체험장비를 준비하기 때문에 예약한 분은 꼭 참석해야 해요.신청하러 바로가기부모&자녀 고민타파 프로젝트학습법 연재 시리즈로 TV와 라이동, 교육부 위원, 교육 저서 등으로 활발하게 활동 중인 '진로&학습법 전문가' 이지은 선생님과 청소년의 진로 고민과 사춘기 자녀 부모의 고민을 한번에 해결할 기회를 갖는 강연이에요. '청소년 고민타파'를 신청한 분이 '진로고민 질문하기'에 고민을 남기면 그에 대한 답을 강연시간에 말씀해주세요.신청하러 바로가기이렇게 자녀와 학부모가 손을 꼭 잡고 직업체험을 하면서 진로와 꿈에 대한 이야기를 나눠볼 기회를 만드는 잡월드를 살펴보았는데요.자녀 진로선택! 잡월드를 비롯한 다양한 진로체험 경험을 통해 자녀의 미래 설계를 시작해보세요.
 안녕하세요~ 푸루입니다! ^0^요즘 어린이와 청소년 친구들 중 자연 환경에 관심을 갖고환경을 위한 일을 하고 싶어하는 친구들을 자주 볼 수 있어요.그래서 오늘은!미래의 환경전문가를 꿈꾸는청소년 이웃님들을 위한 기쁜 소식을 준비해봤는데요. 지난 6월 5일 세계 환경의 날 한국환경공단은도 성남시에 위치한 국내 최대 규모의 종합직업체험관인‘’에 청소년 환경직업체험관을 개관했답니다! 두둥!청소년들이 소음진동, 수질, 토양 등 각 분야의 환술자가 되어직업을 직접 체험할 수 있도록 조성되었다고 하는데요~듣기만 해도 넘나 흥미진진하겠죠? 헤헤~푸루가 좀 더 자세히 알려드릴게요! ^-^ <자료 출처 =  홈페이지>는 어린이와 청소년을 위한 국내외 최대 규모의 직업체험관으로,2012년 5월 15일에 개관한 고용노동부 산하 공공기관이에요.자신이 어느 분야에 흥미를 느끼고 재능이 있는지 알아보면서진로와 미래를 설계할 수 있는 !의 은 다양한 분야의 직업을 직접 체험할 수 있다는 점인데요.대한민국의 미래를 이끌어갈 어린이와 청소년들이꿈을 찾아 실현해나갈 수 있도록 나침반 역할을 제대로 하고 있다는 사실! ^-^ 한국환경공단이 에 개관한 환경직업체험관(환경연구소)은미래의 환경전문가를 꿈꾸는 청소년들이 실제 환술자가 되어환경과 관련된 직업을 직접 체험해보는 곳이에요~소음진동기술자, 수질환술자, 토양환술자 등환경 분야의 직종을 체험하게 되는 것이죠.  < 환경직업체험관(환경연구소)> 청소년들은 각 분야별 실험장비들을 직업 사용할 수 있게 되는데요~실제 환경전문가들이 사용하는 장비들이기 때문에더욱 생생한 체험을 할 수 있죠! ^-^ <소음측정을 체험하는 모습> <오염수질 채취를 체험하는 모습> <정화실험을 체험하는 청소년 친구들>환경직업체험은 실험장비를 이용하여시료채취, 자료조사, 오염원 정화 등을 직접 수행하고모의 프로그램을 통한 측정값을 확인해 입력해본 다음,오염현황을 알아본 후에 처리결과와 대책방안 등에 대한 최종보고서를 만드는 과정으로 진행됩니다. <최종보고서 작성을 체험하는 청소년 친구들> 대한민국의 환경을 조사하고 대책방안을 직접 만들어최종보고서까지 만들다니!진짜 환경전문가가 된 것 같지 않나용? 와우!!>_< 환경직업체험관은  내 3층 청소년 체험관‘과학기술의 거리’에 위치해있어요~이곳에는 고성능차 개발센터(현대자동차)와로봇공학연구소(한국기술교육대학교)도 있어서과학기술에 관련된 다양한 직업체험이 가능하답니다. ^-^ 한국환경공단은 정부3.0에 따른 기관간 전문성을 공유하고직업체험의 실질적 효과를 제고하기 위해 직업진로연구개발팀과 함께 교육 내용, 체험 콘텐츠를공동개발했다고 하는데요~따라서 보다 생생한 실제 환경현장 조성으로환경직업 분야에 대한 구체적인 체험이 가능하다는 사실! 후훗!환경직업체험관은 월요일을 제외한 평일과 주말/공휴일에오전 10시부터 오후 5시까지 이용할 수 있으며 홈페이지에서 회원가입을 하신 후 체험실을 예약하여 이용할 수 있어요.< 홈페이지>http://www.koreajobworld.or.kr/www.koreajobworld.or.kr대표전화: 1644-1333주소: 도 성남시 분당구 분당수서로 501 환경직업체험관은 환경을 직업적으로 체험할 수 있는 국내 최초의 체험관이에요.대한민국뿐만 아니라 전 세계적으로 환경에 대한 관심과 이슈는점점 늘어나고 있는 추세인데요.따라서 환경 관련 일자리가 미래의 유망직종으로 각광받는 건 당연한 결과겠죠?환경에 대한 청소년들의 관심과 열정!자신에게 맞는 분야와 기술을 배워 환경 개선 및 보전이라는꽃을 피울 수 있다면 정말 멋지겠죠?국내 최초로 개관한  환경직업체험관 환경연구소에서여러분의 적성과 진로를 확인해보세요!푸루도 여러분과 함께할게요! ^0^
 2014.07.29소방서,한국요리연구소 직업체험 "분당  어린이체험관​"  진작에 인터넷으로 예약 해두었던 !9시 30분 입장이라 신랑회사 가는 길에 내려 갈라고 하니깐 편하더라구요.다른 아빠들은 휴가내서 같이도 가는데 이정도 쯤이야..오전이라 선선하니 좋으네요... 항상 길가에 있는 거만 지나가다 보고 오늘 처음 방문이에요.     알록달록 계단이 맘에 들었는지 사진 찍으니 포즈 취해 주시네요 ㅋㅋ  이때 까지만 해도 사람이 없는 지 알았어요. ㅋㅋㅋㅋ  들어서자 마자 역시!! 이번주는 모두 휴가니 방학이니 각오 했더랬지만 어마어마 하네요.ㅋ  2층 안내데스크에서 예약확인하고 택50조이와 조이테그목걸이를 받았어요.그리고 안내문에 새겨진 행운번호! 당첨되면 소정의 기념품증정~여름방학행사 같아요.12시에 안내방송해준답니다. 이날 행운번호는 0번 저는 2번ㅠ저와 세준이는 9시 반부터 1시 반까지 오전타임만 예약했어요. 더 일찍 왔어야 했나봐요. 선착순 입장이라 이미  입장줄이 한바퀴 두바퀴 세바퀴를 둘어 앉아 있더라구요.뭐 이미 마음 비우고 세준이랑 앉아서 체험 계획을 세웠답니다.하고 싶은게 많은 세준 소방서,치과,동물병원,피자만들기 다 가자고 하네요.그래서 입장하자 마자 소방서로 향했는데 이미 1타임 마감 ㅠ2타임도 아슬아슬하게 마감전 접수. 40분가량을 앉아서 기다려야 하다니 ㅜ 그래도 인기 있는 것 부터 해야 겠지요?피자만들기, 과자만들기도 이미 2타임까지 마감이더라구요.  쭈니가 다행히 즐거운 마음으로 기다려 주네요.저는 앉을 의자도 없고 계속 서 있었어요. ㅠ부모 대기 의자좀 ... 많이 만들어주세요 ㅋ  소방차 앞에서 멋지게 사진도 찍도 ㅋ 쭈니 기다리는 동안 먹일 간식 사러 매점간 핑계삼아 우선 2층을 둘러 보았지요.여자아이들이 좋아할 만한 공연예술학교, 미용실, 패션쇼장, 의상실, 방송국 등은 역시 인기가 많네요.건설회사, 경찰서, 로봇공학연구소, 공룡캠프, 악기연주대 등은 남자아이들이 많이 기다리고 있더라구요 ㅋ당연히 요리 코너는 남녀불문하고 이미 사람들이 바글바글..각 직업마나 연령제한이 있는 곳도 있어요. 로봇이나 디자인스튜디오 같은 곳은 6세 이상, 소방서는 4세이상 뭐 이런식으로.  오늘은 하고 싶은거 딱 2개만 해도 성공이다는 생각이 들더라구요.ㅜㅜ사람이 많아서 대기가 꽤 길어요. 나중에 사람 없을때 널널하게 둘러보고 싶네요 드디어 옷을 입고 들어갈 준비 중! 지겨웠는지 하품을 쫙~ ㅋ  불을 다루는 소방관이라는  답게 엄한 목소리로 구호를 외칩니다.일어날때 하나 둘 앉을 때 하나 둘!목소리가 작다 큰소리로!세준이 처음에 널널하게 생각했다가 점점 표정이 굳는게 긴장되나봐요 ㅋㅋㅋㅋ  교육시간은 30분 간단한 동영상으로 직업훈련, 안전교육을 듣고 진짜 불이 난 상황을 연출합니다.줄을 맞춰 뛰어 미끄럼틀을 내려와 핼멧을 쓰고 소방차에 올라타고 화제 현장으로 출동!! 선생님의 우렁찬 소리에 구호도 열씨미 외쳐가며 긴장감을 조성시키네요 ㅎ 오 그럴싸하게 건물에 불이 타오르는 것 같아요. 진짜 물이 발사되다니! 생각보다 더 리얼같아요 불을 향해 열씨미 발사~! 오른쪽 왼쪽 좌우 왔다갔다  구호에 맞춰 핫둘핫둘 열심히 따라하기는 하는데뭔가 한 두 박자씩 안맞네요 ㅋㅋㅋㅋ  그리고 나서 1층에 강아지까지 구출해오기~! 허리를 숙여 하나씩 들어가 강아지를 데리고 오는 모습에 얼마나 웃기던지아직도 약간 긴장된거 같죠? ㅋ끝날때 소감 얘기 하는데 뭐가 재미있었습니까? 물음에 세준이만 대답안하고 웃더라구요.그래서 끝나서 왜 대답안했어 그랬더니 재미없었다며 ㅋㅋㅋ왜 가짜불인데 진짜로 하냐고 그러더라구요. 너 무서웠지? 그러니깐 피식 웃으며 끄덕거리던데요?   3층으로 올라가 잠시 쉬어갈겸 만들기 좋아하는 세준이를 위해 종이장난감제작소를 선택20분정도면 끝나고 대기도 15분정도만 하면 되더라구요.원래는 세준이가 치과 가자고 해서 올라갔는데 병원쪽은 사람이 정말 많아서 포기! 종이장난감 끝나고 바로 이쪽 저쪽 다녔는데 마감 ㅠ 한타임 또 기다려야 했지만 한식요리 연구소만 하고 이제 가야겠다는 생각에 기다리기로 했어요 한식요리연구소에서는 티밥이랑 견과류로 쌀강정을 만들었어요.세준이가 자기가 괴물얼굴 꾸몄다고 좋아하네요역시 세준이는 동적인거 보다 정적인게 적성에 맞나봐요;;;  쌀강정만든거랑 종이장난감을 받아들고 사진 한방원래는 한식요리연구소 앞에 몽타주 만들기가 대기 없어 그것까지 하고 나올려고 그랬는데 세준이가 거부 그냥 가재요 ㅋㅋ   그리고 이벤트 홀에서 아이스 팩 만들기 금방끝나고 10조이를 주어서 급하게 했어요 ㅋㅋ색칠한 악어를 물속에 5분정도 담궈 두었다가 얼리면 아이스팩이 된대요.  그래서 남은 조이로 조이샵으로!!처음 주는 50조이와 체험하는 거에 따라 +5~10 조이가 되구요.요리같은건 -15~20조이 정도 차감되더라구요.저희 잔액은 55조이 다행이 쭈니가 원하는 색색스프링을 선택할 수 있었쬬!현금이 안되서 다른거 사달라고 그럴까봐 얼마나 쫄았던지 ㅋㅋ  허기진 배를 안고 2층 푸드코트에서 장난감을 조립하며 우동 한그릇 뚝딱!저희가 1시 10분쯤 식당에 왔는데 한 5분만 늦었음 못 먹었을 뻔 했어요 ㅠ단체로 우루루루 들어오는데 허걱 도깨비 시장 같았어요.너무 시끄럽고 정신없어서 전 어디로 들어간지도 모르겠던데 세준이는 잘 먹더라구요 ㅋ점심까지 먹고 나니 힘이 빠지네요 ㅠ남은 5조이는 조이적금카드에 저금해주어요. 다음에 올때 이자 5조이도 붙는데요. 남은 조이 쓰러 함 또 가야겠네요.총 50개의 직업을 체험하고 받은 카드로 퍼즐을 완성하면 기념품을 증정해 준대요.왠지 완성하고 싶은 욕구... ㅋㅋ쭈니가 한 7살때쯤 가면 더 좋을 듯 하긴 했어요!!수내역에서는 걸어서 한 15분 정도 되는 거 같아요. 잡월드 바로 앞에   버스 정류장이 있으니 버스를 이용하시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.
  직업세계관 잡월드 1층의 직업체험관으로 들어가지 않고, 뒤쪽으로 가면 ID카드를 등록하고 3,4층으로 들어갈 수 있는 도어가 있다.전철 타는 것처럼 카드를 찍고 안으로 들어가 엘리베이터를 타고 4층으로 올라가면 다양한 직업 세상으로 들어갈 수 있다. 직업세계 너나들이카드를 '띡'하고 찍으면~ OO님 반갑습니다 ~~~ 어쩌고 저쩌고... 하면서 글자들이 보인다 ㅋㅋ환영의 메세지를 보면서 직업 세계로 떠나보자 ^^    일상의 숨은 곳에서 일하는 직업인들을 소개하는 세상의 숨은 일꾼 코너가 나온다.크레인운전원, 응급구조사, 하수관 배관공 등 ...지유에게는 그리 흥미있는 직업은 아니었나보다 ~ 크레인 운전원만 흥미있게 보더니, 휘리릭~~~ 지나갔다.    직업 세계를 이해하는 열쇠바퀴, 물, 모자, 불 이야기를 통해 관련된 직업들을 알아보는 재미있는 영상이 소개되고 있다.   바퀴 이야기를 정말 열심히 봤다.엄청 신기했나보다.집에 와서는 바퀴에 대한 책도 읽어보았다. ^^내가 봐도 재미있게 바퀴를 가지고서만도 여러가지 관련된 직업을 소개하고 있다. ㅎ   모자를 바꿔 쓸 때마다 새로운 직업으로 바뀌는 주인공모자로만 딱 직업을 구분할 수 있는 있는 모자를 쓰는 직업도 많구나 ~   지나가는 길에 김연아 선수같은 스케이트 선수의 그림이 있다.얼굴은 없는 걸 보니, 우리가 이런 주인공이 될 수 있다는... 그런 의미인 것 같다.그 앞에서 포즈를 취하는 녀석. 스케이트는 타보지도 않고선... 그래도 그 직업이 맘에 드나보다 ㅋㅋㅋ   역사를 만들어 온 직업 여정농업박물관에서 돋보기로 들여다봤던 농경문이 커다랗게 있으니 엄청 반가운가보다. 봤던 청동기 시대의 농경문을 보아도... 그 안에서 청동기의 직업을 알 수 있구나 ^^그 전에 생각하지 못했던 역사 속에서 다양한 직업 찾기.. 재미있다.   청동기 시대에는 수공업자, 제사장, 농부 등의 직업을 찾아볼 수 있구나.   고구려 벽화에서도 다양한 직업을 찾을 수 있다.무용수나 가수, 곡예사 등의 직업들도 등장하고 있다.   무용수의 포즈를 따라해 보는 녀석 ^^그 시대는 그림을 그릴 때도 그리 과학적이지는 않았다.어린 아이들이 그림을 그리듯이.. 얼굴은 정면을 보는데, 팔은 몸은 옆 모습인...이런 모습의 그림을 그렸다.    조선시대에는 좀 더 다양한 직업들이 나타나고 있다.기술직에 종사하는 중인이라는 신분이 있다.과학자도 있고, 의사도 있고 ~~   조선 후기에는 상업이 발달하고 도시가 성장하면서 도시민의 부와 골동품, 서책, 그릇, 그림 등의 수집이나매화 분재 등 호사 취미가 결합하여 관람 오락과 유흥문화가 발전하고 직업적인 에인이 출현하였다고 한다.연희패, 기생, 강담사(길거리에서 대중들에게 책을 읽어주던), 강창사(이야기를 노래로 불렀으며 오늘날 판소리로 게승), 강독사(도시민들의 휴식처였던 담배가게, 약국, 가정집을 돌아다니며 책을 읽어 줌) 등의 직업이 있었다.   수원 화성 축조에 동원된 직종도 소개되고 있다.이장, 목수, 기와장이, 석공/석수와 같은 건축 관련 직업들이다.   근데에 들어서서는 가희 충격이라고 할 수 있는 문명이 들이닥쳤고, 근대적 직업관 형성이 시작된 직업학교도 생기게 된다.   미래직업 상상 마당애니메이션으로 소개되는 미래의 직업들을 편안하게 앉아서 볼 수 있다. ^^   주제영상관 앞에는 사이버폭력 등이 사람들에게 피해를 줄 수 있음을 알려주는 재미난 게임도 할 수 있다.   발전하는 기술, 변화하는 직업미래의 신기술 발전으로 등장하는 직업 분야를 소개하고 있다.지유는 특히 환술 분야를 열심히 보았는데, 엄마도 특히나 관심 가는 분야이다. ^^앞으로 크게 이슈가 될 환경 문제... 그 것을 해결하기 위한 노력과 새로운 직업이 많이 생길 것 같다.   첨단 기술과 관련된 직업 소개도 애니메이션으로 열심히 보고...앉아서 봐도 되는데.. ㅋㅋ 굳이 저렇게 서서.. 집중을 ~~   나노 기술 분야에 대한 소개도 있었다.다양한 나노 기술이 우리 생활 어디에 활용되는지 쉽게 설명해주는 애니메이션이었다.   통계로 보는 직업 세상직접 설문조사에 참여해서 답을 하고, 그 결과도 함께 보면서 잡월드에 온 친구들과 언니, 오빠들은 직업에 대해 어떻게 생각하고 준비하고 있는지도 알아볼 수 있었다.   희망하는 직업을 가지고 있는 친구들이 61.5%로 더 많았고, 그 밖에도 다양한 질문에 대한 답을 보면서 지유와는 어떤 다른 생각을 가지고 있는 친구들이 많은지 알아 볼 수 있었다.   꿈이 시작되는 곳 !! ^^재미있는 체험으로 즐겁게 꿈을 키워 가고, 꿈을 꿀 수 있는 기회가 생기는 곳이다.   우리를 데리러 왔다는...밖에서 기다리고 있는 아빠와 접선중인 엄마를 지유가 찍어줬다. ㅋㅋ   방문일자 : 2013년 7월 27일 작성일자 : 2013년 7월 29일 
﻿와우~한우리 북카페에서  초대권이 당첨되는 행운이~^^﻿﻿﻿그리하여 찾아가본 ~﻿﻿﻿시설도 깨끗하니 참 좋으네요.﻿﻿﻿﻿﻿﻿역사인물체험연극 남양주 역사박물관에서﻿﻿﻿다산정약용 역사인물체험 연극 해본적 있는 우리 아이들﻿﻿﻿요번엔 충무공 이순신체험연극 하러 분당으로 고고~﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿일부러 30분 일찍 도착해서 잡월드 주변 쭈~욱 살펴본후 ﻿﻿﻿입장~﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿들어오자바자 잡플레닛 모형이 동그랗게 눈에 띄네요.﻿﻿﻿원형조형물에 연출한 LED영상으로﻿﻿﻿직업의 다양성.변화.가치를 상징적으로 표현한 것이랍니다.﻿﻿﻿요기 로비에서 여러 가지 어린이와 청소년을 위한﻿﻿﻿공연과 전시등을 한다는 군요.﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿한우리 초대 명단 확인하고 본격적으로 체험들어가지전에﻿﻿﻿요렇게 박물관은 살아있다 로고가 적힌 찍찍이 조끼를 ﻿﻿﻿받아입고...﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿이순신장군의 상징인 거북선 앞에서 인증샷 찍고﻿﻿﻿표정이 리얼~하네요ㅎ﻿﻿﻿   체험 대장님의 인솔하에 모두 줄을 서봅니다.﻿﻿﻿일요일에 가서인지 생각보다 하루 체험 인원이 많아 통제가 제대로 안되구 다소 산만했답니다. ﻿﻿﻿(50명은 되는듯...거기에 보호자 까지ㅎ)﻿﻿﻿﻿ ﻿새총으로 동그란 과녘을 한번씩 돌아가며 맞추는 ﻿﻿﻿것만으로 인원이 많아 한참 걸렸네요^^:;﻿﻿﻿﻿﻿﻿탐험대장님과 시간여행 출발~﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿ 탐험대장님이 간단하게 이순신 장군에 대해 설명해주네요.임진왜란 당시의 주요해전 한산도 대첩명랑해전노량해전등...사이사이 돌발퀴즈내서 맞히면 스콜라스 3D퍼즐도상품으로 주시구요~   ﻿ 충무공 이순신 어릴적 시절로 함께 들어가﻿﻿﻿역사연극 보며 강강수월래의 근원지가 이순신이고,﻿﻿﻿이순신 장군이 전쟁시 적은 아군의 인원으로 군사수가 많아 보이게하는 병법중에 하나로 고안해낸 거라는걸 ﻿﻿﻿알게 됐네요.﻿﻿﻿  ﻿﻿﻿﻿함께 손을 잡고 강강수월래를 직접해보니 정말 그수가﻿﻿﻿그냥 서 있을때보다 배로 많아 보이는 효과 있네요.﻿﻿﻿감쪽같이 적군을 속일만 해요^^﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿이순신장군의 어릴적 모습입니다.﻿﻿﻿늘 전쟁놀이를 좋아했고 글 공부 또한 게을리 하지 않았답니다.﻿﻿﻿그 밑바탕에는 어머님에 훌륭한 가르침이 ﻿﻿﻿있었구요.﻿﻿﻿﻿  ﻿편을 나눠 작전회의도 하고 전쟁놀이를 ﻿﻿﻿놀이형식으로 해봅니다.﻿﻿﻿ ﻿공을 던져 저기 보이는 동그란 상대팀 과녘에 많이 붙여야만﻿﻿﻿승리 하는 겁니다.﻿﻿﻿조끼 앞면 찍찍이에 (배부분)붙어도 아웃~﻿﻿﻿영빈군 열심입니다.﻿﻿﻿요날 우리 딸 서지양 팀이 지구 아들 영빈군 팀이 승리~﻿﻿﻿ ﻿김서지양 많이 아쉬워 하네요...^^:;﻿﻿﻿대체적으로 요즘아이들이 게임에 지는걸 무지 ﻿﻿﻿싫어하더라구요.﻿﻿﻿ ﻿돌발퀴즈를 맛히면 요 입체퍼즐이 상품으로 주어지는데요우린 맛힐 기회가 주어지질 않아 ﻿﻿﻿직접사서 조립해봤답니다.﻿﻿﻿(조립하기 무지 어려워요 하나끼우면 다른게 빠지니 원...ㅜ.ㅜ)﻿﻿﻿그래도 어찌어찌해 셋이 조금씩 도와가며 완성~﻿﻿﻿나중에 아빠가 와서 보더니 요게 뭐냐며 다시 손을 보더군요 ㅋ﻿﻿﻿ ﻿활동이 다 끝난후 요렇게 각자의 꿈을 적거나 활동하며﻿﻿﻿인상 깊었던 것을 글로 적거나 그리는 시간이 10분 정도...주어졌답니다.﻿﻿﻿시간이 짧아 좀 어설픈 감이 있지만...﻿﻿﻿서지,영빈이 나름 을 잘 꼬집에 적고 그렸네요.﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿요렇게 즐거운 활동을 하고 역사탐험 수료증을 받고왔답니다. 소년 이순신의 소년시절로 돌아가 어린이들의 눈높이에 맞게﻿﻿﻿전쟁놀이도 하고 이순신장군의 리더십과 정신을 조금이나마﻿﻿﻿배워보는 시간을 가지니 좋으네요.﻿﻿﻿요런 좋은 체험기회주신 한우리북카페에 감사드려요~^^﻿﻿﻿
​​<5월 15일, 잡월드 개관 2주년> 청소년의 미래를 위한 ''-​상상속에서만 있었던 나의 미래, 직접 눈으로 확인하세요! 잡월드방문기 下 <청소년 편>- ​글/사진. 홍지일​  ​고용노동부 청년기자가 직접 방문해본 잡월드 방문기 제2탄!​지난번 어린이 체험관 방문기에 이어서 이번에는 '청소년들을 위한 잡월드'를 알려드리려고 합니다! 아마 많은 청소년들이 '내가 어떠한 직업을 나중에 꼭 가질 거다' 혹은 '나에게는 이러한 꿈이 있어'라고 생각하시더라도 그것을 잠깐이나마 직접 체험해볼 기회를 가진다는 것은 쉽지 않은 일이라고 생각하는데요. 잡월드에 오시면 그런 현실에 가까운 '실사판' 체험을 해보실 수 있답니다. ​​▶▷ [잡월드 방문기 1탄] 어린이들에게 꿈을 만들어주는 '잡월드' 보러 가기 클릭​​▲ 자동차 연구 개발센터를 체험하는 학생들 청소년들을 위한 공간은 크게 '청소년체험관'과 '진로설계관'으로 나뉘게 됩니다. 모든 연령대의 학생들이 체험할 수 있는 직업세계관까지 포함한다면 청소년들이 체험할 수 있는 곳은 더 많아지겠죠? 그중에서도 먼저 '청소년체험관'에 대한 소개부터 해드리려고 합니다. 어린이 체험관의 경우 39개의 체험실로 구성되어 있었는데요. 청소년 체험관에는 그보다 많은 43개의 체험실이 있습니다. 또한, 직종까지 포함하면 60여 개의 직업을 체험해볼 수 있을 정도로 어린이 체험관보다 한 단계 더 청소년들의 눈높이를 맞춰준 체험관입니다. ​▲ 다양한 청소년 체험관​청소년 체험관의 대략적인 체험실들을 표로 정리해보았는데요. ​어떤가요? 어린이들을 위한 체험관보다는 훨씬 더 디테일한 느낌을 받으셨나요? 시대가 빠르게 변화하는 것처럼, 청소년들의 꿈 역시도 점차 진화하고 있다는 느낌을 받는데요. 방문했던 이미 대학생이 된 기자가 바라보기에는 이런 체험관들이 한없이 부러웠습니다. ​​​▲ 우주센터 체험을 하고 있는 학생들​청소년 체험관들의 가장 큰 은 2010년대에 들어 가장 '막' 떠오르는 직업체험관들을 많이 만나볼 수 있었다는 것이었습니다. 일례로 우주공학센터라든지, 자동차공학연구소, 그린에너지연구소 등은 불과 몇 년 전까지만 해도 흔하게 찾아보기 힘든 것들이었습니다. 그리고 지금 시점에서는 '앞으로가 더 기대되는 직업'이라고 할 수 있겠죠. 하지만 잡월드에 있던 체험관들을 유심히 보게 되면 '앞으로'라는 미래의 시대적 흐름을 반영한 체험관들이 많이 있었다는 것을 느꼈습니다.​​​​또한, 다른 어느 곳에서는 찾아볼 수 없을 만큼의 실제 체험을 해볼 수 있다는 것이 잡월드 청소년 체험관의 가장 큰 매력입니다. 잡월드에 방문했던 많은 학생들도 그러한 저의 생각과 비슷했는데요, 중학교 1학년 학생인 정재훈 군은 평소 TV에 나오는 방송아나운서가 꿈이었다고 하는데요, "막연하게만 생각했던 방송에 대한 세계를 직접 눈으로 볼 수 있어서 좋았어요"라며 저에게는 "정말로 방송국가면 이렇게 되어 있는 거 맞죠?"라며 물어보기도 했습니다.​​​       청소년 체험관 안에는 이 밖에도 정말 여러 가지 체험관들이 있는데요, 일일이 다 설명해드리기에는 너무나도 많은 콘텐츠들이 있는데요. 그래서 잡월드 청소년 체험관의 주요 체험관들을 슬라이드로 담아봤습니다. ​청소년들이 체험해볼 수 있는 공간은 청소년 체험관으로만 끝나지 않습니다. 저번 1탄에서 보여드렸던 '직업세계관' 역시 어린이들뿐 아니라 청소년들이 모두 체험할 수 있는 공간이고, 바로 지금 소개해드릴 '진로설계관' 역시 청소년들이 체험할 수 있는 공간입니다.​​▲ ​진로설계관에서 체험하는 학생들​▲​ 진로설계관 내부의 모습​​청소년 체험관이 자신이 꿈꿔왔던 직업에 대한 '실제적인 체험'이 목적이었다고 한다면, 진로 설계관은 아직 자신이 어떠한 적성을 가지고 있는지 제대로 모르는 경우, 혹은 정말로 내가 좋아하는 것 이상 '잘할 수 있는' 직업이 무엇인지를 알아볼 수 있는 체험관입니다. 그래서 진로설계관은 청소년들을 대상으로 다양한 형태의 검사를 통해서 그들에게 맞는 직업은 무엇인지 알려주는 역할을 하게 됩니다.  그중에서도, 가장 눈에 띄었던 것은 가드너의 다중지능이론에 근거한 놀이형 검사로 여덟 가지 재미있는 놀이를 통해 나만의 두뇌지도를 완성하고, 자신의 재능도 알아볼 수 있는 검사인 '재능 스펙트럼', 홀랜드 흥미이론에 근거한 놀이형 검사로 세 가지 재미있는 놀이를 통해 나만의 흥미별자리를 완성하고 자신의 직업흥미도 알아볼 수 있는 '흥미퀘스트', 자신의 사진을 이용해 디지털보드에 자신만의 미래명함을 만들어 디지털캡슐로 만들어봄으로써 자신의 꿈을 다짐해볼 수 있는 '드림캡슐' 등이 있었습니다.​​​ ​​지금까지 청소년들이 이용할 수 있는 잡월드에 대한 소개를 해드렸습니다. 어떠신가요? 한번쯤은 정말로 머리 속에서만 가지고 있었던, 그리고 나 자신도 잘 알지못했던 나의 진짜 꿈이 무엇인지 알고 싶지 않으세요? 잡월드가 아니라면 40여 개의 체험관을 통해 60여 개의 직업을 경험해볼 수 있는 기회를 갖기 힘들 텐데요. ​청소년체험관 이용은 매일 총 5부로 나뉘어 진행하게 됩니다. 오전 10시, 오전 11시 20분, 오후 1시 20분, 오후 2시 40분, 오후 4시에 입장시간이 정해져있고, 각 부마다 80분간 체험할 수 있도록 되어있습니다. 진로설계관의 경우는 오전 10시부터 오후 5시까지 입장가능하고 오후 6시까지 이용가능하다는 점 참고하시면 더 좋을 것 같습니다. 학교에서 가지 못한다면 주말에 친구들과 함께 잡월드로 놀러오는 것도 유익한 시간이 될 것입니다.​ ​ ▲▲잡월드에 대한 더 많은 정보가 궁금하신 분들은 위의 로고를 클릭!해주세요!     ​​      
초등학교 체험학습 장소로 좋은 한국 잡월드 어린이체험관 - 2014년 11월 28일 이전 후기 1. http://blog.naver.com/m60jch/220195058621이전후기 2. http://blog.naver.com/m60jch/220195514881​이제 드디어 두아이가 만나서 체험을 하게 되었어요.튼튼, 쑥쑥이가 따로 따로 체험을 해서 이쪽 저쪽 왔다갔다 하면서 사진찍느라 너무 힘들었네요.이번에 두아이가 같이 체험할 곳은 한국 잡월드 어린이체험관 패션스튜디오입니다.  패션스튜디오에서 튼튼이는 쇼호스트체험을, 쑥쑥이는 패션모델체험을 하기로 했어요.그런데 패션스튜디오를 체험하러 들어가는데 쑥쑥이가 옷갈아입는거 싫다고 다른체험하겠다고 합니다.그래서 할수 없이 패션스튜디오는 튼튼이 혼자 체험을 했어요. 패션스튜디오 안으로 들어가서 먼저 선생님의 설명을 들은후 무대로 나와서 쇼호스트때 읽을 대본을 확인합니다.  그리고 한글자씩 또박또박 읽어나가요..한번 연습을 마친 후 같이 쇼호스트를 해주실 선생님과 함께 또 한번 읽습니다.  이제 대기실로 가서 대본을 또 읽어요..계속 반복하면서 조금씩 자신감도 커져가는 것 같네요..  드디어 홈쇼핑 시작 시간이 되었어요..쇼호스트 튼튼이가 먼저 입장합니다.  그리고 홈쇼핑 시작과 함께 오늘 판매상품에 대한 간략한 소개를 합니다.동영상으로 확인하세요~~^^  그리고 각 모델들이 입고 나온 옷에 대한 을 잘 설명(?) 하는 튼튼이에요.  무사히 홈쇼핑 방송이 끝났어요.다음에 다시 찾아오겠다는 말과 함께 방송을 마칩니다.또박 또박 상품소개를 한 울 튼튼이 정말 대견합니다.  홈쇼핑 방송이 끝난 후 무대에서 사진 한장 찍었어요.너무 너무 멋진 튼튼이입니다.  패션 모델 하기 싫다는 쑥쑥이는 바로 옆에 있는 한국 잡월드 어린이체험관 미용실로 갔어요.  미용실에서 네일 아티스트가 되어봅니다.선생님의 설명을 들은 후 각자의 손가락에 메니큐어를 칠해봅니다.  예끄게 손톱을 꾸민후 손톱을 말립니다.그리고 위에 다시 한번 코팅(?)..  쑥쑥이의 미용실 네일 아티스트 체험은 튼튼이의 쇼호스트 촬영중에 끝났어요.그래서 사진을 많이 못 찍었네요... 이제 두 아이 모두 다음 체험으로 이동합니다.
  초등5학년 초등2학년이면 키즈까페는 끝났고어린이놀이공원도 식상하고 수영장도 다니고 있어 식상할 것 같고 어디가 좋을까 검색하다가라는 곳을 알게 되었다.시집안간 최요정램프님이 찾아주심~^^   딸은 청소년체험관을 가도 되지만어떻게 이용하는지 정보없이 무조건 간거라어린이체험관부터 입장해보기로~   각 체험실마다 시간과 시작시간이 있어서 플랜을 잘짜고 가야한다. 처음엔 구경부터 해보았닺   제품개발연구소    정말 많은 직업들이 있다는 것이 여길와보면 안다   한식요리연구소는 튀밥 한과를 만들더이다.    뷰티살롱에서는 헤어와 네일아트를 체험할 수 있다   방송국체험등 정말 많은것을 해볼 수 있다.   여기의 특징은 부모도 들어올 수 있으나체험실은 아이들만 갈 수 있다는거~  아이들이 되고싶은 꿈을 이곳에서 체험해보면또 다른 생각도 들수있겠다라는 생각?  생가보단 행동으로 인생이 바뀌지 아니한가   우리딸은 의사가 되고싶다며 제일먼저 가보고 싶은곳이 외과수술실   가짜 마네킹이 있다    직접 기계도 작동해보고 물론 장난감이지만실제처럼 한다는게 정말 매리트가 넘침~   엄마들은 cctv로 아이들이 어떻게 체험하는지 볼수있다.   몽타주그리기체험   같은시간 아들은 자동차정비소남자라 레이싱, 차 좋아하는건 어쩔 수 없나봐ㅋ    설명듣고 체험 소리는 부모들은 들을 수 없다  어떤걸 했는지 물어보니 자동차도색이란다   이번엔 새마을금고체험우리 아들이 실제 일했으면 좋겠다는 사심이ㅎㅎ    직접 기계도 만지고 돈도 세어보고통장에 직접 찍어보기도 하고 신기해~^^  아들~~~엄마도 새마을금고 일할 뻔 했었어~ㅎㅎ  신기행~~   새마을금고 밖에서 찰칵   이번엔 피자만들기 체험 -25조이를 내야함   조이를 많이 벌어 물건교환도 가능하나50조이로 시작해서 450을 만들려면 를 몇번 와야하는가ㅋㅋ  동물병원체험..딸은 정말 의사가 좋은가보다   가운도 입히고   실제같다ㅎㅎ   빙수만들기도 이따가 해보기로~   아이들이 만든피자 체험관중에 인기가 많은곳   오전타임이 끝나고 다시 밥먹고 오후타임도티켓팅~   밥은 그냥 밥이였음      딸, 아들 잘먹을게~^^   오후타임 대기순서 1번ㅋ   오전 명찰~   오후명찰~   오후타임 입장하자마자 까베빙수만들기 고고   언니와 나는 쉬면서 아이들이 빙수 만들때까지 기다림~   맛있게 만들어주렴~^^   오늘은 빙수체험 그때그때 내용이 달라지면조이의 금액도 변동됌  소방차가 나가신다~길을비켜라~   빙수맛나네~~^^   사회복지관체험을 하면 20조이 득템   홍이장군도 얻어옴. 어느순간 아이들이 변했다.처음엔 자기가 하고픈 직업을 체험하다가이제는 조이를 많이주는 곳이 체험순위어떤친구는 사회복지만 두번 하는 친구도 있고그 조이가 뭐라고 몇천원짜리 물품을 교환하려고 정체성을 잃었다는ㅋ   이번엔 마술체험   안에서 연습후 마술트릭을 배우고 짧은시간에 배워 공연을 한다그렇지만 트릭을 모르기에 신기했음ㅎㅎ    너희들이 엄마를 즐겁게 해주는구나~^^   귀여운꼬마아가씨가 나와 공연을 시작   이번엔 카드변신마술  모르고보면 너무 신기해ㅋ우리아이들 나옴   봐도봐도 신기함 선생님이 비밀 알려주지 말라고까지 교육시킴 안가르쳐줌ㅎ  엄마들 동영상 찍기에 호응을 못해줌ㅋ  난 멀티로 찍고 호응해주고 박수를 못쳤네ㅎㅎ아이들은 5조이밖에 안준다며 투덜ㅋㅋ   우주체험을 하기위해 조이를 꺼내는 아이들   나름 잼있었다네   체험실 이용시간 처음엔 당황됐지만하다보니 방법과 노하우가 생긴다.   다음에 가게되면 아이들은 체험 안해봤던걸 하겠다는데 과연 그렇게 될까?조이의 맛을 알아가지고ㅋㅋ   퍼즐을 완성하려면 10번은 체험해야할듯ㅎ    마지막으로 아들은 과자가게에서 머핀수업    딸은 꽃수업   소방차 타라니 싫타하고   아들이 만든거 저녁먹어야해서 못먹고집에 가져옴   딸이만든 꽃왕관~엄마는 먹는게 남는거라 생각하는데아이들은 조이 많이주고 안쓰려는벌써부터 사회성을 기르는 ㅋㅋ​재미난 추억​4명이서 아침저녁으로 논다면입장료만 10만원이니하루를 보낸다면 하루20만원은 있어야할듯아침점심저녁도 사먹고자주가기엔 버거운 곳그렇지만 있고 아이들이 뭘 좋아하는지한번쯤 알게되어 괜찮다는 생각창의성, 도덕성,예술성,사회성을 모두 배울수 있는곳이기에 돈이 아깝지 않았다​조이로 물건을 사고 남으면 저금을 할 수있고이자도 붙는다네요.ㅎㅎ 도 성남시 분당구 정자동 4-6  
​​먹고사는것도 중요하지만, 아무리 먹고사니즘이 중요하다 해서 사람이 너무 실내에서 모니터와 키보드만 안고 있을 수도 없는 법. ​​ ​비타민D합성이 필요하다는 핑계로 화창한 날을 고르고 골라 집 밖으로 나섰다. 오늘의 목적지는 복합문화창작공간 메카이브. 정식 개관은 6월 10일로 예정되어 있지만 마침 좋은 기회가 있어 프리 오픈 시즌에 공방데이트에 도전해 보았음 :) ​ 메카이브도 성남시 분당구 분당수서로 501  주소 :  성남시 분당구 분당수서로 501 5층영업시간 : 오전 9시부터 오후 6시 30분까지 매주 일요일 정기휴무 ​ 건물의 5층이 메카이브임. ​​ 메카이브로 향하는 전용 엘리베이터의 모습. 그래피티 아티스트 범민 작가의 작품이다. ​​​복합문화창작공간 메카이브는 300가지 재료와 50가지의 전문장비를 통해 내가 원하는 거의 모든 것을 내 손으로 직접 만들 수 있는 나만의 메이킹 창작공간이다. 엘리베이터나 에스컬레이터를 타고 그래피티를 감상하면서 이동하면 드디어 본격적인 공방데이트가 시작된다 :) ​​ Break the line ! ​​각 층마다 있는 조형물과 그래피티 아티스트 범민 작가가 그린 대형 월 그래피티가 있어서 일상을 벗어난 특별한 마을같은 느낌. 남는 건 사진 뿐이라 믿어 의심치 않는다면 사진 찍기에도 좋은 곳이라는 점에도 크게 별표해두셔도 될 듯 ㅎㅎㅎ ​​ ​​​스케치하고, 재료를 고르고, 직접 만들어서, 사용하는 전 과정이 그래피티로 묘사되어 있는 모습이 인상적이었다. ​​​ ​​드디어 본격적인 메이킹 과정이 이루어지는 5층에 도착. 귀염터지는 Dap 곰돌이가 맞아주었다 ㅎㅎ​ 종이, 섬유, 금속, 목재, 플라스틱의 각 재료 특성이 안내되어 있음  ​​종이부터 나무, 플라스틱, 금속, 클레이!다섯 가지의 다양한 재료로 머릿속에 있던 창작물을 만들 수 있도록 구성되어 있다. ​​​ 폴리머클레이 / 스캔앤컷 / 재봉틀 ​​​보통 공방데이트라고 하면 선생님을 앞에 두고 소규모로 옹기종기 모여서 정해진 재료로 정해진 것을 만드는 이미지를 연상하기 마련. 하지만 메카이브는 다양한 재료들을 직접 만져보고, 생각하면서 자기주도적으로 나만의 무언가를 만들 수 있는 곳이다. 기존의 공방들과 메카이브의 가장 큰 차이점이 여기에 있지 않나 싶음. ​​ 원하는 재료가 구비되어 있는지 직접 찾아볼 수 있는 검색 스테이션 ​​무엇을 만들지부터 정한 뒤에 카운터에서 재료 키트를 구매해도 되고, 보다 더 충실한 체험을 하고 싶다면 개별 재료를 골라 주문해도 됨. ​​ 3d프린터부터 자동절단기까지 구비되어 있음​​​​자기주도라고 해서 허술한 장비나 재료가 대충 널려있는 상태가 절대 아니라는 부분이 포인트이다. 전문가용 장비들을 잘 갖추고 있는 부분이 인상적이었음. ​​ ​​너른 공간과 깨끗한 환경에서 내 눈앞에 있는 것에 몰두할 수 있다는 점이 특히 내 스타일ㅎㅎㅎ​​ 우드스테인 냄비받침 만들기 구성 일체​​​나는 뭘 할까 고민하다가 우드스테인 냄비받침 만들기를 선택함. 이사 후에 하나부터 열까지 100% 내 취향으로만 집을 꾸미고 있는데 마음에 쏙 드는 냄비받침이 없어서 대충 살고 있던 차에 이거다 싶더라고ㅎㅎ ​​  트레이 틀과 장식 타일, 목재용 바니쉬, 붓과 장갑 등이 들어있음. 키트 하나만 있으면 부족한 부분도, 과한 부분도 없이 내가 만들고자 하는 물건을 정확히 만들어 낼 수 있는 실용적인 구성이었다. ​​​ 매끈하게 사포질하고 스테인을 2-3회 덧바를수록 더 짙은 색의 결과물을 얻을 수 있음  ​​​요 키트만으로 만들게 된다면 아담한 핸들이 달린 정사각 형태의 냄비받침 하나와 원형 코스터 하나를 완성할 수 있음. 제작 과정 자체는 사포질-스테인-건조-바니쉬-건조-사포질 순서로 진행하면 되기 때문에 어려울 것이 전혀 없다. ​​ 원하는 자리에 자유롭게 앉아서 만들면 됨 ​​만들다보면 물감이 마르는 시간, 바니쉬가 건조되는 시간 등과 같이 중간중간 여유 시간이 생기기 때문에 혼자보다는 친구나 가족, 연인과 함께 방문하는 것을 추천! 앞치마를 걸치고 계신 분들이 메카이브의 강사 쌤들이신데, 만들다가 뭔가 어렵다 싶을 때 이 분들께 여쭤보면 정말 친절하게 알려주심. ​​  ​​물감이 건조되는 동안, 혹은 클레이가 오븐에서 소성되는 시간 동안 카페에 앉아 커피타임을 가지거나 곳곳의 그래피티 투어를 하면서 내가 만든 게 어떤 모양으로 완성될지를 기대해보는것도 아주 좋은 경험이 되지 않을까 싶음. ​ ​​만들다 보면 손을 씻거나 물감에 섞거나 하는 등의 이유로 물이 꼭 필요해지니 짐은 코인라커에 보관해두고, 되도록이면 화장실과 가까운 곳에 앉는 게 좋다는 깨알팁 하나도 덧붙여 봄ㅎㅎㅎ ​​ 예쁘게 만들어서 실제 사용중 :D​​우리 가족만의 특별한 무언가, 혹은 우리 커플만의 아이템, 친구들끼리의 기념적인 무언가를 선호하신다면 취향에 딱 맞는 데이트 핫플 :)​​목공예는 처음이라 재료도 장비도 다소 낯설어서 초급 수준의 결과물을 얻었지만, 이런 공방데이트를 몇 번 반복하다보면 고급 수준까지 내 손으로 만들 수 있을 것 같은 느낌. ​​ ​아참. 메카이브에서는 단순히 만드는 부분만 지원하는 게 아니었음. 전문 촬영장비가 갖추어 진 스튜디오 및 dslr 대여 등도 지원하고 있다는 부분도 아주 인상적이었다. 나같은 취미&초보가 아니라 스마트스토어 등으로 핸드메이드 아이템을 전문적으로 다루는 창업을 준비하고 계신 분들에게도 큰 도움이 될 것 같음.  ​​ ​​이번엔 첫 방문이라 비교적 쉽고 간단해보이는 우드 트레이로 도전했는데... 메카이브에서 실제로 만들 수 있는 아이템으로 감성 캠핑 컨셉으로 진열해둔 완성품을 보니 진심 다 만들어보고 싶어지더라고.​​재료도, 아이템도 너무 많아서 뭘 만들어야 잘 만들었다고 소문이 날지 고민하시는 분들을 위해 지극히 개인적인 선택 가이드를 말씀드리자면ㅎㅎ ​​​ ​​100미터 밖에서 보아도 나만의 아이템! 누가 봐도 내 것! 요런 물건을 선호하신다면 모자, 티셔츠 등의 패브릭 프린팅이 좋지 않을까 싶고-​​ ​​​감성돋는 인테리어와 인스타 무드의 소품을 애정하신다면 인센스스틱이나 우드트레이가 만족스러운 선택이 되지 않을까 싶다. ​​ 무심히 툭, 내려놓기만 해도 마냥 예쁜 나뭇결​​​꼼지락꼼지락 뭔가 만들기 좋아하고, 내가 만든 것을 실제로 사용하며 뿌듯해하는 김망상의 취향 :)먹고 영화보고 하는 그냥 그런 데이트나 외출이 아니라, 정말 '남는 게 있는' 하루를 원하시는 분들이라면 아마 메카이브에서 보낸 시간이 꽤 만족스러우시리라 생각한다. ​ 곳곳의 사진 포인트들도 체크 :D ​​언젠가는 장인 못지 않은 완성품을 만날 수 있도록 실력을 보다 레벨업하고 싶다는 야망과 함께 오늘의 공방데이트를 마무리 해 봄.​  끝!​​ ​ 
 직업체험​​ 어린이탐험대 4기 우리 1호님!! ^^​매달 에 방문하고 있는데아이는 매달 갈때마다 신나하고 가기전 무지 설레여해요^^어른인 제가봐도 참 재밌어보이는데아이야 오죽하겠어요 ㅎㅎㅎ ​​는 갈때마다 조금씩 새로운 직업이 업그레이드 되어 참 좋아요​​더욱이 굉장히 여유롭고 넓직한 공간 덕분에​​잠실에 있는 키*** 보다 훨씬더 여유있고 복잡스러운 느낌이 안들어 좋아요​​​​​​​​는 가능하면 온라인으로 사전예약하고 가시는게 좋아요!미리미리 사전예약을 하시고 가시는 분들이 대다수이기 때문에현장예매시 원하는 시간에 못들어가실수도 있답니다~1부는 오전 09:30~ 13:302부는 오후 14:30~ 18:30 ​각 4시간씩 진행해요^^ 이용요금도 알려드릴게요!비교적 착한 가격이에요^^어린이는 주말기준 18,000원성인은 9,000원가격 착하죠? ^^저희는 4식구가 가면 주말기준 54,000원 나오더라구요^^는 은행도 있어요!​​에서 체험하고 받은 조이를은행에 저금하였다가 나중에  올때 찾으면이자를 붙여서 돈을 내준답니다^^ ​​​또 체험을 마치고 나면 조이샵에서자신이  직업체험을 통해 번 돈으로여러가지 제품을 구매할수 있어요^^아이들은 자신이 번돈을 조이샵에서 자신이 원하는 물건을 구매할수 있는 기쁨에큰 보람을 느낀다죠^^ ​​​​저어기~ 저멀리 걸어오는 두분은저희집 남자들 ㅋㅋㅋㅋ저희는 6월 토요일 주말 2부타임을 이용했는데요​​제가 먼저 딸과 티켓팅을 하러 가고2호와 아빠는 코스트코에 갔다가 에 왔답니다 ㅎㅎㅎ ​​​제일먼저 과자가게를 체험했어요!!​​​저희가족은 이날  주말 2부타임에 ​1등으로 입장하여 여유롭게 줄섰답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​아무래도 입장을 빨리하면 그만큼 기다리는 대기시간이 적어서원하는 직업체험을 할수 있는 매리트가 있어요!!^^ ​​​이날  과자가게 체험은 초코칩 머핀 만들기였답니다^^과자가게인데 빵을 만들어서좀 아이러니하긴 하지만 ㅋㅋㅋ그래도 아이들이 워낙 조아라하는 초코머핀이니올때마다 신이나서 체험하지요^^​ ​​ 과자가게는 먼저 제과제빵사가 되는 체험을 소개하는 시간을 가져요^^​​아이들은 선생님의 설명을 통해제과제빵사가 하는일을 이해하게 되죠^^그리고 과자가게 체험을 하였는데아이들이 멀리있어서 사진을 찍지는 못하였답니다^^이날 자신들이 만든 머핀을 어찌나 맛있게도 먹던지 ㅋㅋㅋㅋ ​​​다음은  경찰서 직업체험을 하였어요!!우리 2호가 항상 올때마다 하고싶어했는데드디어 하게 되었단 ㅋㅋㅋㅋ경찰직업체험은 과학수사와 교통경찰 두가지로 나뉘는데요두 가지다 참 매력있는 직업이더라구요^^ ​​​우리 2호는 교통경찰을^^​​​​​ ​​우리 1호는 과학수사대를 하였답니다^^​​아이들이 어찌나 유니폼이 잘 어울리는지 ㅋㅋㅋ너무 귀여웠어요^^​​​​​ ​​​교통경찰 열씨미 교통정리중이십니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신랑에게 이 사진 보여줬더니 빵터진 ㅎㅎㅎ 다음은  꽂집 플로리스트 체험을 하였는데요^^ 우리 1호가 참 재미있어하는 직업체험이지요^^ ​​요렇게 먼저 꽃과 관련된 동화를 들어요^^​​동화를 통해서 플로리스트의 직업을간접경험 하게 되지요^^​​플로리스트 직업체험의 준비단계라고 볼 수 있어요^^​​​​ ​​이제 예쁜 에이프런을 착용하고꽃집아가씨가 되어봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​너무 잘 어울리네요^^​​​​​ ​​​​플로리스트가 되어서거리를 활보하는건데요^^​​ 다녀온 뒤엔 직접 꽃꽃이를 하는 시간을 가진답니다^^아이들은 저마다 있게 자신의 취향대로 예쁜 꽂꽂이를 완성하더라구요^^ ​다음은  우주센터 직업체험을 하였어요^^요것도  다니면서 처음으로 한 직업체험인데요건 조이를 받는게 아니라 조이를 내는 체험이더라구요^^ ​​​​요렇게 우주복을 입고 ㅋㅋㅋㅋ너무 잘 어울리죠^^ 우리 2호는 어쩐지 아빠 우주복을 빼앗아 입은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여웠네요 ㅋㅋㅋ ​​​​​ 우주센터 체험은 요렇게 우주선을 직접 타고 여행을 떠나는건데요보호자는 요렇게 화면으로 아이들의 모습을 관찰할수 있더라구요^^아이들이 무척 흥미로워 하는 모습에기분좋고 흐뭇했어요^^ ​ 너무 재밌어보이죠^^저도 우주센터 직업체험 해보고싶네유~~ ㅋㅋㅋㅋ 직업체험!!정말 갈때마다 만족스럽고 늘 유익한 체험학습이어서별 다섯개 주어도 아깝지 않답니다~^^무엇보다 아이들이  가는걸너무너무 신나하니엄마로서 너무 뿌듯해요~우리 두 아이들은 이 다음에 어떤 멋진 직업을 가진 성인으로 자랄까요?너무너무 기대됩니다~♥ 제4기 어린이직업탐험대원으로 활동비를 지원받아 작성한 글입니다 
“어린이체험관에서 시원한 여름을 즐기세요!” 국내 최대 어린이·청소년 종합 직업체험관 (이사장 장대익)가 7월 5일부터 8월 28일까지 48일간 어린이체험관 고객을 대상으로 시원한 여름을 즐길 수 있는 여름축제 행사를 개최한다.  이번 여름 축제 기간에는 총 8개의 스페셜 직업체험이 운영되며, 시원한  어린이체험관에서 다양한 이벤트와 함께 즐겁게 직업체험하면서 어린이의 꿈을 발견하도록 도와줄 예정이다.             ◀  여름축제행사​​​만 4세부터 10세까지를 대상으로 하는 어린이체험관에서는 공연예술학교, 과자가게, 그래피티스튜디오, 기념품제작소, 동물병원, 디자인센터, 신문사, 패션스튜디오 등 총 8개 체험실에서 여름을 주제로 하는 특별체험이 진행된다.  특히 과자가게에서는 파라솔 장식품과 스프링클을 이용해 여름 분위기 머핀 만들기 체험이 펼쳐진다. 이밖에 공연예술학교와 동물병원에서도 각각 마린룩 의상을 활용한  있는 이벤트를 선보인다.  ​축제기간 동안 스페셜체험실 8곳의 체험을 완료하고 어린이체험관 입구의 럭키센터에 수료증을 제출하면 럭키박스( 기념품 선물세트)가 제공되며, 매일 낮 12시와 오후 5시에는 두 차례에 걸쳐 행운권 추첨을 통해  기념품이 증정된다.  ​이 외에도 어린이체험관 입구에서는 자녀와 함께 어린이체험관을 찾은 부모님이 참여하는 열쇠고리 만들기, 배지 만들기, 딱지치기 등 다양한 부모참여형 이벤트가 진행된다. 폭염기간(8월9일∼14일, 작년 폭염주의보 기준)에 방문한 고객 대상으로 체험관 곳곳에 숨겨진 럭키박스 교환권 총 120장을 찾는 보물찾기 이벤트와 8월 15일에는 광복절 기념 캘리그라피 나눔 행사가 진행될 예정이다.      장대익 이사장은 “어린이체험관 여름축제 행사기간 동안 아이들이 자신의 재능과 적성을 찾아 꿈을 향한 진로설계를 시작할 수 있도록 부모님의 많은 관심과 응원을 바란다”고 말했다.  또한, “는 정부3.0 정부시책에 따라 미래지향적이고 수요자 중심의 맞춤형 서비스를 제공하여 우리나라 어린이와 청소년의 올바른 직업가치관 형성과 체계적인 진로준비에 도움이 되는 기관으로 더욱 발전할 수 있도록 많은 참여 바란다”고 말했다.    
테마 찾아 떠나는  있는 수학여행봉화중, '테마가 있는 현장 체험학습'다녀와__________________________________________________________________________  ﻿봉화중학교(교장 이세호)는 2, 3학년을 대상으로 학급별 학생이 주도가 되어 ‘테마가 있는 현장체험학습’을 추진하여 주목을 받고 있다. 2학년은 5월 20~22일, 3학년은 5월 22일 화창한 날씨 속에 이루어졌다. 이번 테마현장체험학습은 과거 틀에 박힌 명승지나 놀이공원에 들려 무의미한 체험학습이 아니라 반별 학생 주도로 직접 기획한 소규모 프로젝트형 현장 체험학습이며, 학생들의 관심과 흥미를 고려한 다양한 테마를 선정하여 기획한 점에서 큰 의미를 가진다.   학기 초 학급별로 학생들이 주체가 되어 테마를 정하고 그에 따른 자료 조사를 거쳐 여행지와 코스를 직접 계획하는 등 소규모의 맞춤형 현장체험학습이 될 수 있었다. 그리하여 아래 [표 1]과 [표 2]처럼 다양하고 유익한 체험학습 코스가 만들어질 수 있었다.   학반테마세부 일정2-1유레카! (생활속에서 과학원리를 발견하다)이천임실치즈체험→한국민속촌 체험→창경궁 관람→뮤지컬(루나틱) 관람→국립과천과학관 관람 및 체험→ 체험2-2남도기행과 생태체험고창 선운사→고창 읍성→변산반도, 채석강→곰소염전 체험→순천만 생태공원→낙안읍성→섬진강 레일바이크 체험→송광사 견학→선암사 견학2-3다도해 속 역사적 상상력을 찾아 떠나는 여행거제포로수용소 견학→해금강(외도) 탐방→바람의 언덕→한산도(제승당) 탐방→충렬사→미륵산 케이블카 →김수로 왕릉 견학→동백섬 누리마루 및 해운대 탐방→경주 밀레니엄 파크 2-4자연 속에서 발견하는 문학창녕 우포늪→남망산 조각공원 관람→동피랑마을 관람→충렬사 관람→해저터널 →장승포해금강 외도 →몽돌해변→바람의 언덕, 신선대→청마 기념관→해운대동백섬→태종대→아쿠아리움 관람   [표 1] 2학년 ‘테마현장체험학습’ 테마와 세부일정   학반테마세부 일정3-1단양에서 온달과 만나다단양팔경(사인암-하선암)→장회나루→수양개전시관관람→아쿠아리움→온달 관광지3-2우주 그리고 숲 이야기예천천문우주센터→태양 관측 및 체험 활동→경북산림과학 박물관 체험 및 3D영상물 시청3-3City, 그곳에서 길을 묻다계명대학교 탐방→교보문고→아 유 크레이지? 연극3-4하늘이 가까운‘익사이팅 정선’을 체험하다정선 레일바이크→정선 5일장→병방치 스카이워크→타임캡슐공원 [표 2] 3학년 ‘테마현장체험학습’ 테마와 세부일정    2학년 이진아 학생은 “학급별 단합할 수 있는 계기를 마련하였고, 소규모로 이동하여 시간적 여유가 많아 관심 있는 분야를 보다 더 심층적으로 체험을 할 수 있어서 좋았다.”라고 소감을 전하였다. 3학년 장도현 학생은 “선생님 한 분이 15~20명 정도의 학생을 인솔하기 때문에 이번 체험학습을 통해 개개인적 고민이나 진로, 성격 등에 대해 친밀하고 자유롭게 대화를 나눌 수 있었다.”고 하였다.  김정미 선생님은 “이번 현장학습은 학급별 학생들의 특성에 맞게 주제를 선정하여 실시할 수 있었고, 계획부터 과정, 결과물 등을 전시를 통해 체험을 공유하고 우수작은 시상으로 사기와 자신감을 북돋워 주었다. 하지만 같은 학년의 다른 반 친구들과 함께하는 수학여행의 추억이 없다는 점이 아쉬웠다.”고 밝혀 소규모 테마현장체험학습의 장점과 단점을 회고하였다.   
 요즘은 초등학교에서도 필수로 직업체험학습을 받아야 하는가 보다.사실 내가 초등학교 다닐때만해도  그저 친구들과 아무생각없이 놀기에 바빴는데..... 요즘 아이들은 참...학교에서 시키는것이 많다...덕분에 평일인 화요일 쉬는날에도 난 동환이의 숙제를 위해서 체험학습을 떠났다...쩝... 아니 뭐.. 싫다라는것은 아니지만... 이게 꼭 필요한 학습일까? 라는 의문점이 드는 하루체험이었기에...직접 체험해서 느끼는 동환이와 곁에서 지켜보는 내가 느끼는 점은 분명 다를꺼라고 위안을 삼아본다... 여튼... 초등 4학년인 동환이의 학교수업이 끝나는 1시30분에 동환이가 집에 온후....어린이집에 다니는 울 비주를 일찍 데리고 와서... 그렇게 분당의 로 향했다.~서울에는 송파구 잠실의 키자니아(http://www.kidzania.co.kr) 라고 있지만... 사람도 워낙 많을것 같고..거기다가 금액이.. 어린이가 32,000원 ㄷㄷㄷㄷ;; 비싸다...무쟈게...ㅋ더구나 차로가면 서울의 교통지옥을 뚫고서 오히려 시간이 훨씬 오래걸릴것 같아서... 집에서 외곽순환도로를 통해서 분당을 가는것이 훨~씬 빠르다는 결론하에~ 로 결정했다... 거기다가... 어린이 16,000원.... 반값이다...ㅋ 역시..선택이 훌륭했다.. 3-40분만에 분당의 에 도착~~   모든 사진은 친절한 아이퐁5가 담당해 주시겠다... 카메라 가져가면 무거울것 같아서 였는데....;;;모든 체험은 아이만 한다...  결국 카메라 가져가실분들은 가져가서 좋은 화질로 막막 찍어줘도 된다눈....;;;; 주차장에 차를 세우고... 가 잘 보이게 한컷~~어딜가나 인증샷은 남겨야 하니깐~~    건물이 무쟈게 크다.... 한번에 찍을수 없을정도로....;;; 파노라마 기능을 쓰면 될텐데... 귀차니즘이..;;학생들이 입구로 가는동안 많이들 모여있었는데... 학교에서 단체로 오는것 같다..   중/고생들 일듯 같다... 단체로 오니 다들 참...즐거워들 보인다... 학생때는 친구들과 뭘해도 재미있었던것 같은데...^^   1층 로비에서 간략한 위치를 확인할수 있고~    안내장이 있길래... 하나 집어들었다... 근데.. 이걸 들고서 좀 자세히 읽었어야 하는데... 사진만 찍고 내용을 자세히 보지 않아서... 실제 동환이가 직업체험을 할때 초큼 아쉬운점이 있었네...ㅠㅠ;;   하여간 사진찍는데..가만있지 못하는 초딩들....ㅋㅋ  동환/비주맘과 해피맨, 그리고 동환이 셋만 결제를 하고선...   잡월드내에서 사용할수 있는 돈을 받았다...이 돈으로 나중에 퇴장할때 간이 마트에서 물건들을 살수 있는데...  직업마다 돈을 벌기도 하고 돈을 지불해야 하기도 한다....보호자도 함께 입장할때는 입장료를 지불해야 하는데... 사실 동환맘은 비주와 체험관이 아닌 1층 아래의 비주놀이방에서 계속 놀다보니....  ㅠㅠ;;쓸데없이 입장권을 끊어서 낭비만 한꼴...ㅠㅠ;; 어차피 직업체험을 하는것은 아이들이고 어른들은 사실 정말 할게 음따..ㅠㅠ;;직업체험이 끝나면 바로 다음 직업체험으로 넘어가고 직업체험이 30분정도씩에 10분간 이동시간을 가지고 또 다른 직업체험을 하게되는 구조이니...ㅠㅠ;;부모들은 정말 할일없이 기둘리는꼴...ㅠㅠ;;    처음 보는 돈이라... 동환이가 신기해 하네...ㅋㅋ   우리는 2층의 어린이 체험관으로 가야한다...층별로 다양한 관들을 운영하니... 관심있는 사람들은 활용을 하면 되시겄다...   어린이체험관 입장중~~   목에 걸었던..입장목걸이를 테크하고 입장해야 한다... 나중에 퇴장시는 반납은 기본~~   입장을 하면 하나의 소도시의 시내에 온듯한 구조물들로 도시가 꾸며져 있다..     이정표를 통해서 이곳저곳을 알려주기도 하고~     규모가 확실히 작지는 않네.... 왼쪽의 로봇공학연구소가 동환이가 직업체험한곳중의 하나~   버스정류장도 있는데...가끔 운행을 하던데... 타보지는 않았다...;;;시간대가 맞아야 하는거 같은데.. 그걸 기둘리기는..ㅎㅎ  1층만이 아닌 2층에도 다양한 직업체험군의 공간들이 존재한다... 계단을 통해 올라가면~~   움... 많은 아이들의 인기코스인 공룡캠프 직업체험관도 보이고... 고고학자겠지? ㅎㅎ 저 끝으로 불이나는 모형물은 소방관의 직업체험을 하는 곳인데... 아쉽게도 오늘은 뭔...준비로 인해 운영되지 않았다...주말이 아닌 평일에 다니다보면..겪는 불편중의 하나다.... 주말에는 모든것을 개방하는데...평일에는 같은 돈을 내고도.....쩝...     전체적으로 뭐가 있는지...쭉 둘러보고 있는 우리 가족들~~ ^^*   병원 신생아실에서 간호사의 직업체험도 할수 있네.... 아기인형들이 정말 신생아실 처럼 잘 구성을 해 놓았네...   신문사도 보이고... 오른쪽아래의 몰테일 해외배송 택배회사도 보이고... 해외에서 직구해봤으면 알만한 사람들은 다 아는 몰테일...나도 저기서 직구로 몇가지 구매했었는데...ㅎㅎ  이곳에 협찬을 하는것 같네...   애니메이션 스튜디오 ..... 동환이가 이곳을 관심을 가졌는데... 나중에 알고보니 맘이 바껴서...옆의 인테리어 회사에 취직을 했더란...ㅋ;; 초딩들의 변덕은...ㅋㅋ    아이퐁카메라의 한계를 느낄수 있는것이... 실내에서 셀프샷을 하는데... 광량이 부족하면 어김없이 이렇게 노이즈가....쩝...;;사람 얼굴의 디테일을 뭉게버리고...;;;   구래도~  울 가족들 다...이뿌다...ㅎㅎ;;   평소에 과학에 관심이 많던 동환이라서..맨처음 직업체험을 생활과학연구소라고 해서 들어가서....뭔가를 열씸히 하더니...나중에 알고보니... 치약연구원...ㅠㅠ;;   움...;;; 근데....체험해서 만들어서 나온것은 방향제....;;; 훔..;;나중에 물어보니 나름 유익한 체험이었다고 한다....^^;;     체험을 마치면 이렇게 체험을 했다는 명예임명장을 받게되고....~~~     남자아이들의 공통된 관심직업이 아닐까? 경찰서.... ^^움... 해피맨은 젊은시절에  패싸움(13대 3 ㅠㅠ; 우리가 3이었다..ㅠㅠ;;)하다 경찰서 유치장에서 며칠을 보낸.. 그리 기억이 좋지만은 않은...;;;실제로 문 왼쪽의 공간이 간단한 유치장이다...ㅋㅋ;;   저넘의 스마트폰...ㅠㅠ;; 초딩들과 요즘 사람들의 기본적인 모습을 이곳에서도 볼수있다.. 기둘리는 시간 그새를 못참고...게임..ㅠㅠ;;그옆을 지켜보고 있는 경찰체험 교사...ㅋㅋ;;  둘만의 대화를 나누던데...뭔 얘기를 했는지는 안물어봄...;;   오...동환이의 직업은 경찰에서 과학수사를 담당하는 직업군이다...   유니폼을 입는중~~  어디서나 규율이 있는곳은 신고를 해야 한다... 차렷~~ 새로온 김동환 이라고 합니닷~~~  등등...ㅎㅎ경찰은 신고를 어떻게 하나??  내가 군대있을때처럼 신고를 하지는 않을것 같고.... ;;   과학수사를 마치고 오는듯...한쪽가방을 들고 동환이가 나타난다...  어디갔다..오는걸까? ^^ㅋ   참... 한번씩 볼때마다...  뭐랄까... 가슴뭉클하다... ^^;;언제..크나 싶었던 넘이... 이렇게 경찰모자쓰고 경례를 하니.... 참..세월이...;;;이래서...아들이 군대갈때 부모님들이 그렇게 눈시울이 뜨거우셨나 보다...ㅠㅠ;;항상 나중에 깨닫는것이 삶의 한 부분인것 같다...ㅠㅠ;; 동환이도... 내 나이가 되서 자신의 아이를 바라볼때 지금 내가 느끼는 감정을 느끼겠지...........     자기방도 하나 제대로 치운적이 없는넘이...무신 인테리어를 한다고..ㅋㅋ;;말은 안했지만.. 속으로 참... 그랬다...;;;   오늘은 평상시와 다르게 사람이 정말 많이 없다고 전화문의시 안내를 받았었는데.... 그래서인지.. 처음으로 동환이가 함께 직업체험을 하는것을 봤다...보통사람이 많을때나 주말에는 몇개 하지도 못하고  4-5시간동안 1,2개를 하는경우도 있다고 한다... 지금동환이가 앉아있는 의자에 번호가 매겨져있는것처럼 한번에 체험할수 있는 인원은 대부분 6명 내외였다...그러니... 인기있는 직종은 1시간 이상 대기해서 줄섰다가...2-30분 체험을 한다고 하니.... 그런것을 보면.. 또...평일에 이렇게 다니는것도 좋기는 하다...ㅎㅎ;; 항상 장단점이 존재하는듯...   타이어프로 자동차 정비소... 아무래도 후원을 받는 업체에 광고도 많이 될듯하다...  이곳도 동환이의 직업체험을 하게 된다..   아이들이 좋아할만한 자동차 관련 레이씽도 즐길수 있게 된듯한 부스였다...  역시...이곳도 사람이 음따...;; 오늘은 여자아이들이 많이 보이더니...  아무래도... 이곳은...ㅎ;;아... 또 남는 시간에... 스마트폰 삼매경... ㅠㅠ;;집에서 일절 스마트폰을 못쓰게 하는 동환맘으로 인해... 동환이는 외부에만 나오면...틈만나면..스마트폰을....쩝.... 저걸 뺏어 말어...ㅋ;;  직업체험관의 교사들은 대부분 여자들이다...  요즘은 직업에 귀천이나 남녀구분이 많이 없어지긴 했지만.. 자동차정비랑은 좀 먼가..어색해 보였다...열씸히 청취하고 만지고 체험을 하는것이 참 좋은듯 하다...  손으로 돌리는 기구로 자동차가 레이씽을 하면서 도로를 구비돈다.... 동환이 신났다....ㅋ  역시 아이들이 좋아할만한 체험관...     자동차정비소 체험관 맞은편의 위층에서 보았던 공룡탐사 체험관을 보니... 미래의 고고학자님들이 참 나란히들 앉아들 계시네...ㅎㅎ 동환이는 전혀 관심이 없다던.....     그렇게 해서 동환이는 총 5가지의 직업체험을 가졌다...2시30분부터 6시 30분까지 제대로 체험을 하면 딱 6가지의 직업체험을 가지는 프로그램의 시간과 구성이었다...우리는 3시에 도착해서 1가지의 직업체험은 시간상 하지 못한것이 초큼 아쉽긴 했다...    아이들이 체험을 하는동안 부모들이 할수 있는것은 고작...  카페에서 차마시며 수다떨기, 아이패드 프리존에서 인터넷하기...군데.. 꼴랑 2층 , 1층 통틀어 8개정도인데.... 400명 정원에... 과연...주말에는 활용이 가능할지...ㅋ;;그외 직업정보열람실, 직업세계관을 돌아볼수 있다고 한다...  오랜만에 아이패드를 한참 만져보면서...   네이버 메일을 확인하면서...일을 초큼 했다...ㅎㅎ;;블로그를 통한 컴퓨터의 판매를 시작한 후부터는 어디서든 인터넷으로 일을 할수 있는점이 초큼 좋은것 같다...^^ㅋ   이곳은 일층에 위치한 비주맘과 비주가 장장 3-4시간을 놀아야 했던... 유아놀이방... ^^;;나는 이곳과 동환이의 체험관을 와따리 가따리 하면서 시간을 보냈다는....     그래도, 좋은것이 직업체험관을 방문한 아이가 있는 가정은 이곳의 비용이 무료라는점...  이것은 참 좋은것 같다..3-4시간을 지루하지 않게 비주가 보낼수 있었다고 한다...   많은 놀이방을 가보았지만... 이곳이 참 좋았던 점은 저렇게 각각의 칸막이로 공간을 구분하여 구성하였는데...   그 공간마다 놀이가 각각 다르고 이 있다는 점이다...   특히, 작은 공간에서 부모와 아이의 교감을 함께 느끼기에도 참 좋은 배치인것 같았다....요즘은 참 아이디어들이 좋은것을 많이 느낀다...   나중에 이곳에서 비주가 동갑내기 남친을 사귀어서 서로..밥해주고 하면서 놀이를 함께 재미있게 했다고 비주맘에게 들었다...동환이와 틀리게 비주는 참 사교성과 사회성이 좋은것 같다...  둘째라서...그런가? ^^;;동환이는 참..아이들과 어울리는것을 힘들어 했는데...ㅠㅠ;;   비주의 관심과 재미는 무궁무진 했다고 한다.....     마지막으로 나이가 한살 어리다는 이유로 체험을 하지 못한... 그걸 아는지 모르는지...우리비주의 환한 미소가 좋다~~ ^^* 이렇게 우리가족의 하루는 동환이의 직업체험으로 채워졌고~~분당에 위치한 .... 초등학생 자녀를 둔 가정에서는 한번 다녀오면 좋을곳으로 추천할만 하다... 이렇게 하루는... 또...우리의 기억속에 하나의 추억으로 자리 잡는다... ^^    
      아이들의 소중한 꿈을 키우고 꿈꾸는 직업을 경험할 수 있는 에 다녀오셨나요?는 청소년들과 어린이들의 건전한 직업관 형성과 진로 및 직업 선택을 지원하기 위해2012년 5월 15일 탄생한 고용노동부 산하 공공기관이랍니다. 직업에 대한 호기심을 자극하는 놀이형 체험을 통해 자연스럽게 직업세계를 탐색하는 잡월드에 맘앤포터 자격으로 취재차 다녀왔답니다.    찾아가는 길        외관에서 느껴지는 큰 규모에 입이 떡~~벌어지네요.      직업체험하러 간다고 하니 저희 아이 며칠전부터 뭐뭐 체험할까 고민 열심히 했답니다.         잡월드는 4층까지 운영되고 있는데1층에는 초등학교 5학년 이상 자신에게 맞는 직업이 뭔지 무엇을 잘하는지 알아볼 수 있는 진로설계관이 2층에는 직접 여러가지 직업을 체험해볼 수 있는 어린이체험관과 청소년체험관이 3,4층에는 직업의 변화와 다양한 직업인들의 모습을 만날 수 있는 직업세계관이 자리잡고 있답니다.  청소년체험관과 어린이체험관 입장권으로 1층과 3,4층을 다 이용해 보실 수 있으며2층을 체험하지 않고 따로 1층 진로설계관과 3,4층 직업세계관을 이용하실 분은아이 3000원 어른 4,000원으로 따로 이용해보실 수 있답니다.  제가 취재차 돌아본 결과 체험관에서 직업체험을 하기전 진로설계관과 직업세계관을 먼저 차분하게 둘러본 후그곳에서 자신의 적성이나 직업의 세계를 충분하게 이해한 다음체험관에서 자신의 적성에 맞는 직업을 선택해서 체험을 하면 각기 직업의 특성에 대해 더 잘 이해할 수 있으리라는 게 제 개인적인 생각입니다.  그냥 마구잡이로 체험하는 것보다는 나의 적성과 직업탐색을 통해 자신이 원하는 직업을 올바르게 이해할 수 있을 때 직업체험이 더욱 와닿겠죠? 진로설계관과 직업세계관 프로그램이 워낙이 체계적으로 잘 짜여져있어서내 적성에 잘 맞는 맞춤형 진로 설계에 따라 직업을 고르는데 있어서 많은 도움이 된답니다.초등학교 5학년 이상부터는 꼭 체험 전 진로설계관을 방문하셔서자신에게 맞는 직업을 찾아보시라고 권해드리고 싶군요.      이곳은 청소년체험관과 어린이체험관 입장을 도와주는 1층에 있는 안내소랍니다.이곳에서 예약 확인하시구 조이태그와 50조이를 받아서 한 층 올라가셔서 입장하시면 됩니다.    매주 월요일은 휴관이랍니다..참고하시기를 바랄께요.       가격도 타 직업체험관의 반값으로 참 착한 가격이네요..        우리V카드로 결제하시면 이용료의 30%가 할인된다고 하니이용하실 분들은 참고하세요.          잡다구리한 물품들을 보관할 수 있는 물품보관함과 식사와 스낵 그리고 음료를 마실 수 있는 푸드코트존 진로설계관 내에 4세 이하 유아들이 놀 수 있는 놀이방 등 편의시설도 잘 갖춰져있네요.     2층 청소년체험관      청소년에게 직업에 대한 다양한 체험 및 재미있는 직업세계의 탐색을 통해건전한 직업관을 형성하고 자신에게 맞는 직업을 선택할 수 있도록 도와주는 체험관으로복지서비스 분야,패션쇼 현장과 뉴스를 만들어내는 과정 등의 직업 세계를 경험하고스스로의 꿈을 찾아갈 수 있는 기회를 마련해주는 곳...           저희 아이는 아직 학년이 안되었지만 취재차 함 들어가보았답니다.        청소년체험관 중 일부 체험관이 주말에 100분짜리였는데11월 3일 이후에는 60분으로 변경된다고 하네요.        사진으로 정숙한 분위기가 느껴지시나요?어린이체험관만 다녀본 저로썬 조용하고 엄숙한 분위기에서 이뤄지고 있는 체험에 첨에는 적응이 안되었네요..큭  직업체험을 놀이식이 아닌 실제로 사회의 직장에서 체험을 하고 있는 듯한 느낌이었네요.뒷 타임 체험자들의 대기도 체험장 입구 밖에서 이뤄지기에 자신이 선택한 직업을 집중해서 열심히 체험할 수 있는 듯...체험하는 아이들도 어찌나 열심이던지 사진찍는데도 모르더라구요.           새로이 자동차관이 오픈을 했다고 하네요.자동차를 좋아하는 아이들에게 인기 만점 체험관이 되겠어요.         의 어린이체험관과 청소년체험관은 특이하게도 복층 구조로 되어있답니다.     사회에서의 실제 모습을 가져다놓은 듯한 체험관들..의상이며 소품 심지어는 인테리어까지 어느 것 하나 소홀히 하지않았네요. 패션쇼장에 걸려있는 옷들과 소품 보면서 우와~~하는 탄성이 나왔답니다.실제 패션쇼장을 생각나게 하는 무대까지..저도 저기에 함 서보고 싶군요..하하하 안될라나? 쩝...           2층 어린이체험관    내일로라는 뜻을 가진 내로와 미래로 라는 뜻을 가진 미로 마스코트가꿈과 즐거움이 가득한 직업의 세계로 이끌어주고 놀이를 통해 직업을 즐기고 배우며미래의 꿈을 체험해 볼 수 있는 희망의 공간       청소년체험관 맞은 편에 자리잡은 어린이체험관 입구의 모습이랍니다.할로윈축제가 진행되고 있는 중이라 그런지 낯익은 호박들이 넝쿨째 굴러다니는군요..청소년체험관과는 달리 아이들을 위한 곳이라 색감부터 화사하네요.        입장할 때 나눠주신 번호표..요게 뭔고 했더니 행운권 번호였네요.제가 속한 그룹은 5번 그룹이었는데 오늘의 행운 번호는 1번..아쉽다..     어린이체험관에서 제 눈을 딱~~사로잡은 건 바로 바로 요 책들이었답니다.기다리는 아이들을 위한 최상의 서비스가 아닌가 싶어요.       저희 아이 기다리는 동안 지루하지않게 열심히 읽었답니다.      또한 기다리는 부모님들을 위한 배려로 곳곳에 부모님 의자가 놓여있네요.      체험하고 나면 받는 조이랍니다.대부분 10조이를 주는데 어떤 곳은 5조이를 주는 곳도 있네요. 조이는 재미있게 직업을 탐색한다는 의미와 Job money 의 줄임말로 어린이체험관에서 현금처럼 사용할 수 있는 화폐랍니다.어린이체험관 내 은행에 저금을 할 수도 있고 조이숍에서 기념품을 살 수도 있네요.      조이숍 이용시간이 따로 정해져 있구조이숍 장소도 시간에 따라 다르니 확인해보시구 이용하시면 된답니다.        요렇게 조이숍에서 파는 물건들과 값도 매겨져있어서미리 물건을 고를 수 있는 편하네요.부모가 한 명 따라 들어갈 수는 있지만 장소가 비좁은데다가 물건을 사려고 하는 아이들로 장사진을 이루니 아이가 스스로 물건을 골라서 사올 수 있도록 맡기는 게 더 좋을 듯 하네요.       또 늦게 가서 물건을 고르다보면 인기있는 물건들은 다 빠지고 없는 사태가 발생하기도 한답니다.원하는 물건이 인기있는 품목이면 모든 체험이 끝나는 시간에 맞춰서 가지 말고미리 조이숍 오픈시간에 맞춰서 사놓는 센스를 발휘하시기를~~        저희 아이도 원하는 게 있었는데 물건이 빠지고 없는 관계로 오늘 번 조이 탈탈 털어서 요요 몬스터볼을 샀답니다.그래도 자기가 일해서 번 조이로 사서 그런지 행복해보이네요.        37개 체험실의 44개 직종을 체험해볼 수 있지만 엄마의 취재로 인해좀 늦게 들어가서 체험을 많이 하지 못했네요.그래도 아이가 원하는 거 위주로 체험을 시켜주어서 그런지기다리는 동안 짜증을 내지않았답니다.아마도 기다리는 동안 지루하지않게 책을 구비해놓은 것도 한 몫 한 듯 싶기도 하구요..        오늘 저희 아이가 한 체험이랍니다.각 체험이 끝날 때마다 조이와 함께 명예임명장이 주어졌답니다.  이밖에도 체험이 많이 있는데 함 구경하시라고 사진에 담아왔답니다.  1층 내로마을 슈퍼마켓,디자인센터,택배회사,전력회사,소방서,사회복지관,건설현장,미용실,의상실,팬션쇼장,우주센터,목장,과자가게,피자가게,방송국,녹음스튜디오,노천 카페,공연예술학교,마법사학교                                2층 미로마을  레스토랑,신문사,그래피티스튜디오,기념품공장,노천카페,종이장난감공장,외과수술실,치과의원,병원신생아실             전체적인 분위기도 찍어봤네요..정말 아기자기하네요..마치 동화 속 나라에 들어온 듯한..하하하             1층 진로설계관    청소년이 재미있게 자신의 흥미와 적성을 발견하고 자신에게 맞는 맞춤형 진로설계를 할 수 있는 공간...     진로설계관은 초등학교 5학년 이상 입장해서 체험할 수 있는 곳으로직업정보도 열람할 수 있는 공간도 있고다중지능검사와 놀이형 검사인 직업흥미검사를 통해자신의 직업을 찾을 수 있는 검사가 진행되고 있는 곳이네요.그래서인지 이곳 체험관의 인기는 대단했답니다.특히나 중고등학생이 많이 보였네요..        온라인으로 직접 내 흥미와 적성을 찾는 개별검사코너      셀프카운셀러와 진로에 대해 고민하고 있는 친구들과 함께 하는 집단상담 프로그램도 진행되고 있네요.      총 3개 존 18개 코너에서 검사를 마치고 나면     요렇게 검사결과지를 받아볼 수 있답니다.다중지능이론에 근거해서 자신이 가지고 있는 지적능력과홀랜드 박사의 흥미유형이론에 근거한 자신의 흥미를 통해그 유형에 따른 직업군을 찾아낼 수 있답니다.     3층,4층 직업세계관    직업의 변화와 다양한 직업의 모습,직업의 가치 등을 이해하여직업이 우리 삶에 얼마나 중요한지를 인식하고 공유하는 전시공간...         온 몸으로 체험하는 4D영상관..실감나고 역동적인 영상을 통해 직업과 진로에 대한 꿈을 발견할 수 있는 곳으로 25분 상영됩니다.        소녀가 쓴 모자가 각각의 직업에 따라 모양이 바뀌게 되는 재미난 영상도 보았답니다.그러고 보니 다양한 직업도 직업이지만 각 직업마다 사용하는 모자도 다 이 있네요..      이밖에도 고난과 역경을 극복하고 꿈을 이룬 직업인들과보이지않는 곳에서 열심히 일하는 숨은 일꾼들도 만나볼 수 있고대형 스크린을 통해 직업인들의 소리와 모습을 생동감있는 영상으로 만나볼 수도 있답니다.     잡월드의 심장부라 불리는 진로설계관과 직업세계관..시간이 별로 많지않아 자세히 보지못하고 휘~휘 둘러만 보고 와서 아쉬운 생각이 드네요.     에 가시면직업의 다양성과 함께 직업의 가치를 이해하고 더불어 자신의 적성과 흥미까지 발견해서 맞춤형 진로 설계도 하고소중한 꿈을 키우고 꿈꾸는 직업을 경험할 수 있답니다. http://koreajobworld.or.kr/Index.do ( 홈페이지)        
(오픈뉴스,opennews) 국내 최대 어린이·청소년 종합 직업체험관 가 어린이체험관 방문고객을 대상으로 ‘봄 축제, 비밀의 화원’ 행사를 개최한다.      오는 5월 22일까지 53일간 펼쳐지는 이번 행사에는 총 11개의 스페셜 직업체험실이 운영되며, 체험관 전체가 봄꽃 만발한 비밀의 화원으로 꾸며져 겨우내 움츠렸던 어린이들의 몸과 마음에 향기로운 봄기운을 북돋워 줄 예정이다.     만 4세부터 10세까지를 대상으로 하는 어린이체험관에서는 공연예술학교, 과자가게, 그래피티스튜디오, 기념품제작소, 꽃집, 디자인센터, 레스토랑, 신문사, 카페, 패션스튜디오, 한식요리연구소 등 총 11개 체험실에서 봄을 주제로 하는 특별체험이 진행된다.      특히 꽃집과 과자가게에서는 봄 축제와 더불어 5월 ‘가정의 달’ 이벤트로 카네이션을 이용해 부모님과 선생님께 감사의 마음을 전하는 꽃바구니와 머핀 만들기 체험이 펼쳐진다. 이밖에 공연예술학교와 레스토랑, 신문사에서도 각각  있는 이벤트를 선보인다.      축제기간 동안 스페셜체험실 중 10곳 이상의 체험실에서 체험 완료 스탬프를 받아 어린이체험관 입구의 럭키센터에 제출하면 ‘비밀의 화분’이 선물로 제공되며, 매일 낮 12시와 오후 5시에는 두 차례에 걸쳐 행운권 추첨을 통해  기념품이 증정된다.      이밖에도 어린이체험관 입구에서는 자녀와 함께 어린이체험관을 찾은 부모님들이 함께 참여하는 자유체험으로 엄마·아빠가 풀어보는 직업상식 퀴즈가, 체험자이벤트로는 컬러클레이로 우리 가족의 얼굴 만들기 이벤트가 진행된다.       또한, 어린이날과  4주년 개관기념일(5월 15일)에는 체험관 곳곳에 숨겨진 럭키박스( 기념품 선물세트) 교환권 총 40장을 찾는 이벤트와 풍선아트(5월 5일), 캘리그라피(5월 14, 15일) 체험이 함께 진행될 예정이다.      관계자는 “어린이체험관 봄 축제 기간 동안 아이들이 자신의 재능과 적성을 찾아 꿈을 향한 진로설계를 시작할 수 있도록 부모님들의 많은 관심과 응원을 바란다”고 말했다.               
안녕하세요 입니다!지난 2020년 11월, 에숙련기술체험관이 OPEN한 사실!모두 알고 계시죠?​숙련기술체험관은 4차 산업혁명 시대의새로운 길을 제시하는 K-SKILL 체험관으로서미래의 직업에 대해 고민하는 우리 청소년들에게또 다른 비전을 제시해줄 수 있는 공간이 될 것입니다.​​​ 기존의 산업과 기술들에 정보통신기술, 즉 인터넷이 만나완전히 새로운 방식으로 변화하는 것을4차 산업혁명이라고 부릅니다.​인공지능을 통해 더 복잡한 일들을 빠르게 처리하고사람이라면 어려운 동시다발적인 업무들도 가능해말 그대로 산업 혁명이라고 부를만 하죠!​​​ K-SKILL의 K는 KOREA를 의미합니다말 그대로 한국의 전통 노하우와, 문화를 반영하여더 독특하면서도 경쟁력 있는 기술을 연마하는 것이죠.​​​ 의 숙련기술체험관은국내 최대 규모의 K-SKILL 체험관으로서10개의 다양한 을 가진 체험실을 통해새로운 비전을 가진 4차 산업 연관직종을체험해보고 진로탐색에 있어 또 다른 관점으로접근할 수 있는 기회를 제공합니다​​ 어떤 방법으로 체험이 진행되는지 궁금하시다구요!?숙련기술체험관의 체험시간은 2시간으로,청소년, 어린이체험관에 비해 긴 편인데요그만큼 충분한 시간을 들여, 집중해서 심층적인원리의 이해와 실습이 가능하다는 장점이 있어요!​그리고 미션&게임 형식으로체험실마다 어떤 미션이 주어지고이를 해결하기 위해 하나의 게임을 플레이하는 방식이죠!정말 재미있을 것 같지 않나요?​또 하나의 특징으로는 융복합 체험이 있습니다4차 산업의 특징으로 기존 산업과 정보통신기술이 만나듯숙련기술관의 체험실에서도 단순한 하나의 기술을배우는 것이 아니라, 다른 산업과 AI와의 결합을 통해완전히 새로운 가치를 창조하는 융복합 체험을 목표로 합니다.​​ <첨단기술> 관련 체험실로봇플레이그리퍼를 분해, 측정, 조립 후 협동로봇에 장착하여프로그래밍 실습을 해볼 수 있습니다[로봇하드웨어 설계, 로봇지능 개발 등 직업]​프로그래밍 챌린지OX퀴즈 및 엘리베이터, 생산자동화의제어를 위한 프로그래밍 미션을 수행합니다[자동 제어시스템 설계, 기계 펌웨어 개발 직업]​​​ <기초기술> 관련 체험실환상의 섬12개의 전설 속 환상의 섬을 연결하기 위한교량을 조립 및 설치하여 완성합니다[교량설계, 건축구조설계 직업]​시크릿 퍼즐냉동공조 관련 단서를 찾아 핵심부품을교체, 수리하는 체험을 수행합니다[냉종공조 설계, 공기질 관리 직업]​에어크래프트사고 비행기의 결정 부위에 대한 검사 후 자료 분석을 통해 정비보고서를 작성하고기체, 엔진, 바퀴 등을 수리해봅니다[항공기기체 정비 및 설계 직업[\]​멀티플레이어전기자동차의 주요 부품을 제작, 조립하여먼저 도시를 탈출하는 팀이 이기는 체험입니다[자동차 설계, 도장 직업]​연금술학교3단계에 걸친 연금술 기초과정과금, 은 표면처리 심화 과정을 통해책갈피를 만들어봅니다[금속도장, 반도체 제조 직업]​​​​ <전통기술> 관련 체험실주니어 목공대회전통 짜맞춤 기법을 활용하여실생활에 필요한 목공예품을 만들어봅니다.[목공예, 가구 디자이너]​슈퍼 인턴의상에 어울리는 액세서리를 디자인한 뒤쪼음 입사 기법이 적용된 금속공예품을 제작해봅니다[금속공예, 패션소품 디자인 직업]​최강 소스제공되는 음식에 어울리는 K-소스를 만들고마케팅 계획을 수립해봅니다[한식요리사, 식품공학 연구원]​​​​ 어떠신가요? 정말 다양하면서도새로운 체험들이 준비되어 있죠?더 심화되고 전문적인 직업들을 체험해 볼 수 있는의 숙련기술체험관, 아직 경험해 보지 못하셨다면지금  홈페이지에서 온라인 사전예약으로신청해 보세요!​​​ ​# #블로그 #이용방법 #잡월드가이드북 #숙련기술체험관#4차산업혁명 #K-SKILL #첨단기술 #기초기술 #전통기술 #심화학습 #진로체험 #직업비전 
지난 6월 이상형 월드컵 방식으로 진행한의 “직업 이상형 월드컵”이벤트에 참여하셨나요~?많은 분들이 결과를 궁금해 하셨을 텐데요,전체 순위들을 종합하여 5위부터 1위까지의TOP5를 지금 발표합니다~!!​여러분이 1등으로 투표한 직업이과연 이 안에 포함되어 있을지 궁금해지는데요~지금 바로 함께 살펴보도록 할까요!?​​ 5위. 아나운서(DBS 방송국)정확한 사실을 신속하게 대중들에게 전하는아나운서 직업이 이상형 월드컵에서 5위를 차지했습니다!정확한 전달을 위한 발성, 발음 그리고 신뢰감을 주는비언어적 표현에도 전문성을 갖춰야하는 직업으로공고가 나면 경쟁률이 1:1,000에 육박한다고 하니그만큼 매력 있고 멋진 직업에는 틀림없죠!​​ 4위. 로봇 공학자(로봇공학연구소)인공지능은 이미 우리에게 친숙할 정도로 자주 사용되고 있죠.투표 순위 4위를 차지한 로봇공학자!2016년 3월, 이세돌 VS 알파고 바둑 대결로 인해AI의 발전 가능성에 대한 사람들의 관심이더욱 뜨거워진 것도 한 몫 한 것 같습니다!​​ 3위. 수의사(동물병원)2020년 조사 결과 반려동물과 함께하고 있는우리나라의 인구는 1,500만명으로 4가구 중에한 가구는 반려동물과 함께하고 있는 것으로 조사되었습니다.그만큼 가족과 다름 없는 반려동물의 건강에 대한관심이 늘어나면서 함께 주목 받는 직업!동물병원의 수의사가 희망직업 3위에 랭크!​​ 2위. 캐릭터 디자이너(디자인센터)기업이나 단체, 혹은 나를 또 다른 모습으로 표현할 수 있는 캐릭터!최근 메타버스와 그 중에서도 대표적인 앱 제페토의 인기가폭발적으로 증가하면서 각자만의 을 잘 살린캐릭터에 대한 관심은 점점 커지고 있는데요,​이런 트렌드를 반영하듯 캐릭터 디자이너가직업 이상형 월드컵에서 2위를 기록하였습니다!​​ 1위. 치과의사(치과)20여개의 우승 후보들 중에서 18.99%로당당하게 1위를 차지한 인기 직업! 치과의사입니다.실제로도 높은 소득을 자랑하면서도환자들의 치아 건강을 지켜주고 치료해주는의미 있는 직업이지요~​​​ 치과의사는 과연 병원에서 어떤 일을 할까요?궁금하시다면 지금 바로 로 GOGO~!​​​​ 치과의사 체험실은 어린이체험관 내 4층,미로마을에서 만나보실 수 있어요~!이곳에서 진료와 치료를 담당하는 치과의사 직업과 함께이를 보조하는 치과위생사 체험이 가능하답니다!​​​ 무더위가 예상되는 이번 주말!밖에 나가면 고생이라지만 는 예외랍니다~시원하고 쾌적한 실내에서 치과의사 체험과 함께이번 잡월드 이상형월드컵에서 높은 순위를 차지한직업들을 함께 탐색해보는 것은 어떠신가요~?​​ ​ ​# #직업월드컵 #이상형월드컵 #투표이벤트 #순위발표 #투표결과#아나운서 #로봇공학자 #수의사 #캐릭터디자이너 #치과의사 #TOP5 
 는 고용노동부 산하 공공기관입니다. 어린이와 청소년들이 천 여개의 직업을 배우고 102개의 다양한 직업을 체험하여 자신의 재능과 직업에 대한 흥미를 알아볼 수 있는 종합 직업체험관입니다. ​이번에 가 손끝 기술(숙련기술)을 주제로 숙련기술체험장을 11월 11일에 개관했습니다. 개관 전, 미리 체험관을 살펴볼 기회를 갖게 되어 취재를 다녀왔습니다.​숙련기술체험관은 우리나라를 이끄는 숙련기술 10가지를 체험장으로 구현했습니다. 숙련기술체험장은 4차산업혁명과 관련된 IT 숙련기술과 우리나라 고유의 전통 숙련 기술, 전문 숙련기술로 구분지어볼 수 있습니다.  IT 숙련기술로는 직접 코딩을 통해 로봇을 조종해보는 로봇플레이, 엘리베이터 자동화 설계를 체험하는 프로그래밍 챌린지가 있었습니다. 또한 고유의 전통 숙련기술로는 전통 가구를 만들어보는 주니어 목공대회, 압사기법을 사용하여 장신구를 만드는 슈퍼 인턴, 한국의 다양한 ‘장’을 통해 나만의 소스를 만들어보는 최강 소스로 구성 되어 있습니다. ​전문 숙련기술로는 철물 구조의 다리를 만들어보는 환상의 섬, 방탈출을 테마로 설계와 관련된 문제를 풀어보는 시크릿 퍼즐, 비행기 수리 체험을 해보는 에어크래프트, 용접 프로그램을 통해 자동차를 용접해 탈출하는 멀티플레이어, 도금을 통해 책갈피를 만드는 연금술 학교 등이 있습니다.   숙련기술체험관에 들어가니 과거-현재-미래를 파노라마 순으로 구성하여 숙련기술의 발전을 보여주고 있었습니다. 숙련기술체험관은 게이미피케이션 요소가 적용되어 있었는데요. 이는 게임이 아닌 분야의 문제 해결에 게임적 사고와 과정을 적용하는 일이라는 뜻입니다. 즉 각 체험관에 마련된 10가지 숙련기술들을 게임을 하듯이 재미있게 체험 해볼 수 있다는 것입니다.  이 10가지의 체험 중 가장 인기가 많았던 몇 가지의 체험을 중점적으로 리뷰 해보려고 합니다. 내가 입력한 대로 로봇이 움직인다?! 로봇플레이아이들이 자리에서 기계를 코딩하는 방법을 배워 이를 토대로 기계를 작동합니다. 로봇 손을 직접 코딩한 대로 움직여 물건을 잡는 체험을 할 수 있습니다. 이러한 활동은 코딩이 기계공학의 기본이 되는 만큼, 청소년들에게 4차 산업의 초읽기가 가능할 것입니다.  해리포터를 테마로 한 도금 책갈피 만들기! 연금술학교 해리포터를 모티브로 한 체험장에서 도금 체험을 진행합니다. 국내 유일의 도금 체험으로, 배치된 힌트를 통해 도금하는 방법을 배우는 과정입니다. 어디에서도 해보지 못한 활동이라는 것에 큰 의의가 있으며, 희소성 있는 활동을 통해 도금에 대한 배경지식을 넓힐 수 있습니다.  용접을 통해 전기차를 만들어 탈출하라! 멀티플레이어한국산업 기술원의 자문을 통해 개발된 용접 프로그램을 사용하여 가상의 세계에서 실감나면서도 안전하게 용접체험을 해볼 수 있습니다. 또한 용접 절차와 방법, 기구들을 경험해보며 용접에 대한 궁금증을 해소할 수 있습니다.  패션쇼에 올라갈 옷과 어울리는 쥬얼리를 전통기법으로 만들어보자! 슈퍼인턴 전통 금속 공예 활동입니다. 쥬얼리 회사에 인턴으로 입사하여 전통 공예기법을 사용하여 쥬얼리를 제작하는 테마의 체험입니다. 전통 공예 기법에 대해 배운 후, 금속판에 금실과 동실을 새겨 넣는 압사 기법을 사용하여 작품을 제작합니다. 팔찌, 머리핀, 목걸이 등을 제작하여 가져갈 수도 있다는 것도 큰 매력입니다. 전통 공예 기법을 체험해봄으로서, 옛 손끝기술에 대한 배경지식을 쌓을 수 있습니다.   나만의 소스를 만들고 판매 전략도 세워보자! 최강소스 전통발효 숙련기술로서, 소스 개발 연구원이 되어 나만의 K-소스를 만드는 활동입니다. 마케팅, 홍보 전략, 용기 디자인, 판매 전략 등의 활동도 진행합니다. 한식의 세계화를 위한 활동으로서 글로벌 역량도 기를 수 있습니다. 한국의 ‘장’문화를 알고 이를 통해 새로운 나만의 ‘장’을 만듦으로서 독창성 또한 기를 수 있습니다. 다양한 활동을 복합적으로 수행하며 융합적인 인재가 되기 위한 발판도 마련할 수 있다는 점이 흥미로운 활동입니다.  숙련기술체험장 외에도 앞으로 주목해야 할 기술과 현재 유망한 기술자를 만나보는 코너도 마련되어 있는데요! 이 분은 국내 유일 표면처리 여성 ceo로서 표면처리와 관련된 다양한 상품 등을 만드는 기술자입니다. ​한국 잡월드의 숙련기술체험장은 초3~고3을 대상으로 진행됩니다. 예약과 궁금한 사항은 잡월드의 홈페이지 (https://www.koreajobworld.or.kr/main.do)를 참고하세요. 지금까지 숙련기술체험관을 살펴보았습니다. 각각의 체험장이 모두 있고 많은 것을 배우고 경험할 수 있는 활동들로 구성되어 있었습니다. 또한 체험자의 연령대에 따라서 체험요소를 더하고 빼면서 난이도를 조절한다는 점도 매우 배려심이 돋보인다고 느꼈습니다. 많은 사람들이 의 숙련체험장을 알고 방문하여 다양한 기술들을 체험하고, 이를 통해 꿈에 더욱 다가갔으면 좋겠습니다. 과거부터 미래를 아우르는 숙련기술체험장. 정말 좋은 시간이었습니다.​*고용노동부 청년기자단의 기사는 기자 개인의 의견입니다. 이는 고용노동부의 공식적인 의견이 아님을 밝힙니다.    ​  ​ 
우리 아이 직업미리보기♥  요즘 날씨가 제법 선선해졌어요! 시원한 바람도 불기 시작하고동시에 학생들의 여름방학도 끝나가고 있네요!​이렇게 날씨좋은 요즘!다음학기가 시작되기 전에 재미있고 보람찬 추억을 만들 수 있다면 얼마나 좋을까요?​   그래서 오늘은 어린 아이들에게 재미있고 보람찬 추억을 남길 수 있는 직업체험하는 곳을 추천드릴려고 해요!​우리 아이 직업 미리보는전국 어린이직업체험 BEST5 │START★​​ BEST 1.키즈앤키즈서울특별시 영등포구 영중로 15 타임스퀘어 이미지 출처 - 대한민국구석구석 어린 아이들이 즐길 수도 있고 다양한 직업을 체험을 해볼 수 있는 첫번째 직업체험은 바로 키즈앤키즈입니다!​서울 영등포 타임스퀘어 지하 2층에 위치한 키즈앤키즈는 어린이 직업체험 테마파크로 다양한 직업에 대한 체험을 미리 해볼 수 있어요!어른이 되었을 때 자신이 어떤 직업을 갖고 있을까 상상할 수 있는 곳이랍니다♥​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 키즈앤키즈의 체험 공간 구성은 퍼블릭, 푸드, 스포츠, 방송·연예, 패션·뷰티, 이벤트 스테이션 등 6가지 테마로 구성되어있답니다!​6가지의 테마라고 직업 체험이 별로 없나? 하고 생각하실 수도 있지만 키즈앤키즈는 총 24가지의 다양한 직업을 체험할 수 있어요!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 키즈앤키즈의 이용방법은 먼저 표를 구입한 후 파란색 열쇠를 받게 돼요!이때 이 파란 열쇠는 체험 예약과 취소에 꼭 필요하기 때문에 항상 착용을 하고 있어야 한답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 체험을 할 수 있는 각 공간마다 모니터가 있는데, 거기엔 예약인원과 체험시간이 표시가 되어 있어요!그렇기 때문에 그것을 확인하시고 예약하기를 하시면 된답니다 :D​예약하기 버튼을 누르시고, 열쇠로 터치를 하면 예약완료!그리고 시간에 맞춰 어린이만 입장하면 돼요♥ 각 공간마다 직원 분이 있기 때문에 부모님들도 안심하셔도 괜찮답니다!각 체험은 30~40분 단위로 진행돼요:D그렇기 때문에 아이들이 원하는 직업의 체험 시간표를 잘 살피고 예약해야한답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 몇개의 체험을 살펴 보자면, 먼저 농장체험은 텃밭에서 직접 채소를 심어보는 체험을 할 수 있답니다!​아이들이 건강한 채소 선별법도 배우고자그마한 고사리같은 손으로 밭을 갈고,씨앗을 뿌리고, 물을 주며 각종 작물을정성껏 가꾸는 모습에 부모님들도 흐뭇하고 우리 아이들도 스스로 뿌듯해하는 모습을 볼 수 있답니다♥​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 키즈앤키즈에서 가장 인기가 많은 곳은 ‘퍼블릭 스테이션’이라는 곳이에요!​소방본부, 응급구조대교육현장, 병원, 경찰특공본부 등이 각종 다양한 직업이 있는데아이들은 이곳에서 도시의 안전과 인명을 책임지는 히어로가 될 수 있기 때문에 인기 있는 곳이랍니다♥​소방관, 경찰특공대, 응급구조대, 응급실 의사가 맡은 각자의 임무를 완수해야 하는데이는 실제처럼 이루어지기 때문에 아이들은 체험장 곳곳을 열심히 뛰어다니게 된답니다!​체험공간에서는 각 체험별 상황에 맞는 안전교육을 사전에 진행하기 때문에 안전한 체험이 가능하니 걱정도 없답니다!​     이미지 출처 - 대한민국구석구석 이외에도 아이들이 직접 약사가 되어 아픈 사람에게 약도 지어줄 수 있고, 모델이 되어 패션쇼 무대에 서볼 수 있답니다♥​때로는 요리사로 변신해거 아이스크림과 초콜릿을 만들어보는 등 각각의 흥미와 적성에 맞는 미래 직업을 다양하게 경험해볼 수 있답니다!​그리고 키즈앤키즈 한편에는 블록쌓기 등의 놀이장소도 있기 때문에 직업체험을 하지 못하는 유아들도 편하게 놀 수 있답니다 :D [키즈앤키즈 안내] ​*이용시간: 1부(10:00 ~ 14:30), 2부(15:00 ~ 19:30), 종일(10:00 ~ 19:30)*이용요금: 어린이 만3세~11세 평일 1부 기준 반일권 29,000원(시간대별 가격 상이, 홈페이지참조), 보호자 평일 1부 기준 반일권 12,000원 * 어린이 체험자 동반 시 36개월 미만 유아는 무료입장이 가능, 체험 불가능 * 65세 이상(6,000원), 장애아동(평일 1부 반일권 - 13500원), 장애아동 보호자(6,000원) 할인 – 현장증빙자료 제출시만 할인가능 * 수유실 있음 * 장애인 화장실 있음. 화장실 내 유아용 발 받침대 있음.* 시설 내 푸드 코트 및 카페 있음(돈가스, 우동, 새우볶음밥, 어린이음료 등)* 유아식 보존 냉장고 있음 * 유모차 입장가능 * 보호자 휴게실 있음 * 주차: 타임스퀘어 주차장 – 평일 5시간 3,000원 초과 시간당 1,000원 주말, 공휴일 5시간 5,000원 초과 시간당 1,500원 ​​ BEST 2.도 성남시 분당구 분당수서로 501 이미지 출처 - 대한민국구석구석 두번째로 추천해드리는 어린이 직업체험 장소는 바로 성남에 있는 라는 곳입니다!2012년 5월에 개관하여, 100만 여명이 들리는 곳이에요 :D​주로 5월말이나 6월초가 되면 이곳을 방문하는 어린이, 청소년, 학부모, 교사분들이 많이 오지만 요즘에는 방학이 끝나기 전에도 많이 들린답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 다양한 직업을 접해보고, 자신의 꿈을 펼칠 수 있는 직업을 찾는다면 얼마나 좋을까요?​는 체험과 직업찾기 두가지를 다 할 수 있도록 만들어진 곳이랍니다!어린이체험관은 물론 청소년체험관과 직업세계관, 진로설계관까지 갖춘 종합직업체험관 등 다양한것이 준비된 곳이이요♥​이런 곳은 가 최초라고 해요!최초인 만큼 의미가 참 깊은 곳일 거라 생각이 들어요!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 는 어린이와 청소년이 다양한 직업세계를 체험하고 구체적인 진로를 탐색해볼 수 있도록 마련된 곳이에요!그렇기 때문에 세세하게 테마가 짜여있어요 :D​내부는 직업세계관, 어린이체험관, 청소년체험관, 진로설계관으로 나뉘며먼저 직업세계관에서 다양한 직업들을 탐색해보고,체험관에서 자신의 연령에 맞춰 여러 가지 직업을 체험한 다음, 진로설계관에서 자신의 진로를 모색할 수 있게 알차게 구성되어 있답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 에사 직업세계관과 진로설계관은 별다른 예약 없이 현장에서 바로 입장권을 구입해 들어가 볼 수 있어요!​하지만 이곳을 찾는 이유는 역시 직업을 실제로 체험해보는 것이기 때문에 예약을 해서 체험을 해보는 것을 추천드려요!​예약에 관한 팁으로는주중에는 학교에서 단체로 찾는 경우가 많고주말에는 개별적으로 예약을 하고 오기 때문에미리 예약을 하는 게 가장 좋아요!​그리고 청소년체험관의 경우에는 방문 전에 체험할 전시실을 선택하게 되어 있기 때문에홈페이지에서 회원 가입을 하고 자신이 원하는 체험실을 등록하시면 된답니다 :D​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 예약을 하고 입장을 하면 먼저 1층 안내데스크에서 목걸이로 된 조이태그를 받게 돼요!​그리고 자신의 정보를 입력한 다음 본격적인 체험을 시작하게 된답니다 :D조이태그는 일종의 입장권으로 잡월드 내에서 신용카드처럼 사용할 수 있어요!​입장할 때 50 조이를 받게 되는데 조이는 각 체험을 할 때마다 돈을 벌거나 쓰게 돼요!조이는 에서 사용되는 화폐라고 해요!​택배기사가 되어 물건을 배달해주면 조이를 벌고, 피자를 만들어 먹으면 조이를 쓰게 된답니다 :D남은 조이는 모든 체험이 끝난 뒤 수첩이나 연필 같은 기념품을 구입할 수 있어요!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 의 가장 처음 둘러볼 곳은 3, 4층에 자리한 직업세계관이에요!다양한 직업의 세계와 시대에 따라 변화하는 직업들, 미래의 직업 등을 알아보는 곳이랍니다♥​그중에서도 세상의 숨은 일꾼 코너라는 곳이 있는데, 이는 주변에서 쉽게 찾아보기 힘들지만 우리 생활을 편리하게 도와주는 도로보수 종사자, 응급구조사, 전동차 정비원, 하수관로 배관공 등의 직업에 대해 알아볼 수 있는 곳이랍니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 다음으로는 꿈을 실현한 직업인 코너가 있어요!여기에는 성악가 조수미, 요리명장 박효남, 역도선수 장미란, 국제구호활동가이자 세계시민학교 교장 한비야 등​고난과 역경을 극복하고 꿈을 실현한 직업인 20명의 꿈을 이룬 과정과 인터뷰 영상을 볼 수 있는 곳이랍니다!아이들이 꿈을 이루는 것에 대한 참고가 될 수 있는 좋은 곳이라고 생각이 되어요!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 2층으로 내려가면 청소년체험관과 어린이체험관이 나온답니다!이곳은 초등학교 5학년 이상부터 입장 가능하다고 해요 :D​청소년체험관은 항공사(조종실, 기내), 생명공학연구소, 한의원, 여행사, 녹음 스튜디오, 문화재과학연구소, 자동차연구개발센터, 과학수사센터, 그린에너지연구소, 산재병원 등 모두 41개 체험실에서 65가지 직업을 다양하게 체험해볼 수 있어요!​하나의 체험실에 여러 가지 직종이 있는데예를 들어 우주센터의 경우 우주비행사, 관제요원, 과학자 등 세가지 직업을 체험할 수 있어요!​실제 진로 선택에 도움이 될 수 있도록 체험 내용은 정교하게 이루어져 있어요 :D실제와 흡사하게 이루어져 아주 생생한 체험을 할 수 있어요!​한 체험실 당 약 60분이 걸리고, 하루 최대 다섯 가지 직업을 체험할 수 있답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 그 다음으로는 어린이체험관이 있어요!만 4세부터 10세 아이들을 위한 체험공간이랍니다 :D​이곳은 오전이나 오후 중에서 선택해서 예약한 뒤 원하는 체험실을 찾아가면 되는 형식으로 이루어져 있어요!​어린이체험관의 체험실은 모두 37개, 직업은 44종으로 다양하게 있답니다♥​이들은 모두 직접 훈련하고, 만들고, 꾸미고, 회의하고, 발표하기 때문에 생각보다 아이들이 많은 흥미를 가지고 한답니다!​실제로 그 직업인이 된 듯 열심히 하는 아이들의 모습을 유리창 너머로 볼 수 있는데요!보는 보호자님들이 더 감동을 받는다고 해요 :D​체험하면서 직접 만든 쿠키나 피자 등을 그 자리에서 먹거나 가져갈 수도 있어서 아이들이 더 좋아한답니다!​   이미지 출처 - 대한민국구석구석 여기저기 둘러보다 보면 어디선가 갑자기 사이렌 소리가 들리면서 소방차가 출동을 해요! ​소방서 안에서 설명을 듣고 훈련을 마친 꼬마 소방관들이 불을 끄기 위해 출동한 것이랍니다!시원스럽게 뿜어져 나오는 물줄기로 불을 신속하게 진압을 한 뒤동물병원에 있는 애완동물들을 구출하는 것으로 임무 완료가 된답니다♥​완료 후에는 부모님들과 함께 기념 촬영을 해요!이외에도 많은 체험활동이 이루어지는데 이는 우리 어린이들에게 흥미와 보람을 느끼게 해준답니다 :D​   이미지 출처 - 대한민국구석구석 직업 체험이 끝난 다음에는 1층에 자리한 진로설계관으로 가게 돼요!​진로설계관은 이름만 들어보면 아이들에게 조금 어렵지 않을까 생각이 들 수 있지만! ​아이들의 눈높이에 맞춘 놀이형 탐색 프로그램을 이용해서 자신의 흥미와 적성을 발견하며재미있게 맞춤형 진로 설계를 도와주는 곳이랍니다!​단순한 직업 체험으로 그치는 것이 아니라 직업심리검사맵이나 재능스펙트럼, 흥미퀘스트 등 다양한 놀이형 검사를 해요 :D​또 자신을 이해하는 자기검사존과 상담설계존, 직업정보존으로 구성돼 있어요아주아주 다양하죠?​   그리고 검사와 상담이 끝날 쯤에는 아이들이 장래희망에 대해 사뭇 진지해진 모습을 보여준답니다 :D​대기 시간이 가끔 길어질 수도 있지만 아이들이 원하는 직업체험을 하는 것에 대한 만족도가 아주 높다고 해요♥​그리고 우리 부모님들께서도 해볼 수 있는 직업 체험 세계관이 있다고 하니 참고하시길 바랍니다!​ [ 안내]​문의 및 안내 :  1644-1333홈페이지 :  http://koreajobworld.or.kr주소 : 도 성남시 분당구 분당수서로 501휴일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설/추석 연휴※일정은 변동될 수 있음(홈페이지 공지사항 참고)주차 : 주차 가능(550대 / 지상 453대(장애인 15대 포함), 지하 97대, 버스20대)※ 주차가능 시간 08:00~20:00  ​ BEST 3.키자니아(부산)부산광역시 해운대구 센텀4로 15 센텀시티몰 이미지 출처 - 대한민국구석구석 다음 세 번째로 소개해드릴 어린이 직업체험 하는 곳은 부산에 위치한 키자니아 라는 곳이에요! ​매번 왜 재미있고 유익한 직업체험같은 인프라는 지방에는 없을까 고민 한적 있을 거예요!하지만! 부산에도 있답니다♥​부산 키자니아는 2016년 4월 오픈한 곳으로전 세계 5,000만 명 이상이 경험한 글로벌 직업체험 테마파크라고 해요!​다른 일반 직업체헙과도 다르고 일반적인 놀이공원과는 차별되는 것이 가장 큰 특징이에요!바로 ‘직업’을 테마로 하는 리얼 테마파크로, 서울 잠실에 이어 국내에서는 2번째로, 전 세계에서는 22번째로 오픈 했답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 정확한 위치는 부산 해운대 신세계 센텀시티몰 4~6층에 위치하고 있답니다!키자니아 부산은 70여 가지 전문적인 직업 체험 활동을 제공해요♥​키자니아 부산에는 또 다른 특별한 점이 있는데요!바로 도시의 을 살려 바다의 아름다운 모습을 스크린으로 재현해서 보트를 조종하는 보트 조종스쿨이 있답니다!​또 야구의 도시답게 피칭캠을 통해 투수 체험을 해 볼 수 있는 ‘스포츠 중계센터’ 등이 있어요 :D​   이미지 출처 - 대한민국구석구석 또한 센텀시티에 위치한 만큼 관광객의 라이프스타일에 맞춰부모님들은 자유롭게 쇼핑하고, 아이들은 전문 케어를 이용해서 '나홀로 키자니아' 라는 직업체험을 할 수 있답니다! 또 생일을 맞이한 아이들의 경우에는 프라이빗 파티룸에서 생일파티를 하고 키자니아를 즐기는 ‘생일을 부탁해’ 등의 프로그램을 이용해보실 수 있어요♥​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 키자니아의 모든 체험은 어린이가 스스로 선택하고, 스스로 대기하며, 부모님 도움 없이 체험을 해요!이는 아이들이 스스로 생각하고, 단순한 흉내가 아닌 국내외 대기업의 검수를 받은 수준 높은 컨텐츠를 통해 효과적인 진로교육을 위해서라네요!​확실히 아이들이 스스로 하는 것을 익힌다면 아이들의 성장에 많은 도움이 될 거라고 생각이 돼요♥​그리고 키자니아 부산에도 전용 화폐가 있는데 이를 키조라고 해요!직업체험을 마치면 월급처럼 키조를 준답니다!아이들은 키조를 은행에 저축하거나 백화점 등에서 사용할 수 있어서 경제에 대한 관념 또한 배우게 될 수 있어요 :D   이미지 출처 - 대한민국구석구석 키자니아에는 앞서 70개의 직업을 체험할 수 있다고 했는데요!​그중에서 라면∙햄버거 같은 식자재 제조, 그리고 경찰, 기자, 판사, 의사 등 다양한 직업이 있어요 :D​그 중에서 또 인기있는 직업으로 꼽히는 체험 외에도 유튜브 크리에이터, 미래운송수단 하이퍼루프 개발자, 로봇공학자와 같은 미래 유망 직업도 소개하며 체험할 수 있답니다!​다양한 직업을 접해볼 수록 아이들이 장래희망에 대한 꿈을 더 자유롭게 꿀 수 있어서 좋은 것 같아요♥  이미지 출처 - 대한민국구석구석 어린이 직업체험 카자니아의 특징은 그저 놀이가 아닌 현실성 높은 컨텐츠라는 것 이에요!하나의 직업체험 컨텐츠를 마련할 때 키자니아 내부 전문인력인 컨텐츠 팀과 운영팀, 그리고 각 업계의 선두주자가 직접 참여하여 전문적인 컨텐츠가 만들어진다고 해요 :D​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 이를 ‘파트너십’이라 하는데 파트너십을 맺은 기업의 자문을 받아실제현장의 모습을 2/3 크기로 재현한다고 해요!작지만서도 국내외 대표 기업의 핵심 노하우가 촘촘히 녹아 있는 체험장이랍니다♥​이렇게 정교한 컨텐츠는 아이들이 진짜 어른이 된 듯 몰입하게 되고, 직업에 대해 즐겁게 접근하도록 도와주는 것 같아요! ​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 키자니아 서울과 부산을 합해서 총 50개의 기업이 파트너사로 참여하고 있다고 해요!​외국 기업은 메르세데스-벤츠 등이 있고 풀무원, LG U+, 오뚜기 등 국내외 유명 기업이 함께 하고 있어요 ♥ ​기업에서 키자니아의 직업체험 구성부터 직접 참여해서 현실성과 전문성을 높이는데 도움을 준다는데 엄청 믿음이 가서 좋은 것 같아요! ​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 요즘 4차 산업혁명이 발전하며 그에 따라 급변하는 환경 속에 발맞춰 미래의 직업 또한 선보이고 있어요!​최근 파트너사 lg u+의 <동화 콘텐츠 연구소>에서아이들이 그린 그림을 증강현실 프로그램으로 TV 속으로 옮겨 동화를 완성하는 컨텐츠를 운영하고 있답니다!​그리고 이를 유튜브 채널에 업로드 하여 유튜브 크리에이터 체험도 경험해볼 수 있답니다!​이외에도 <은행 (파트너사 신한은행)>은 이번 달 리뉴얼을 통해 미래 경제 생활에 맞는, 모바일 뱅킹을 아이들이 직접 체험해 볼 수 있게 했고​또 <이커머스 센터 (파트너사 옥션)>, <로보틱스 연구소>, <웹툰 스튜디오> 등 아이들의 흥미를 자극함과 동시에 미래 지향적인 직업들을 체험해볼 수 있답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 올해는 키자니아 부산이 3주년을 맞았는데요! 계속해서 새로운 컨텐츠를 보여줄 예정이라고 해요♥​어떤 직업 체험이 생길지 엄청 기대가 되네요!각 전문 파트너사가 있기에 더욱 더 현실감 넘쳐 아이들의 장래에 도움이 될 거라 생각이 들어요 :D그렇기에 우리 아이들이 꼭 한번쯤 가보면 좋을 것 같은 곳이라 강추 드려요!​ [카자니아 부산 안내]​문의 및 안내 : 키자니아 1544-5110홈페이지 : 키자니아 부산 http://www.kidzania.co.kr/web/busan/주소 : 부산광역시 해운대구 센텀4로 15휴일 : 연중무휴 (휴장시 공식홈페이지를 통한 사전 공지 예정)주차 : 있음이용요금 : 어린이(36개월 이상~16세 이하) - 1부 40,000원 / 2부 36,000원 / 종일권 59,000원보호자(17세 이상) - 반일권 1부 18,000원 / 2부 16,000원 / 종일권 19,000원3시간제티켓 - 어린이 24,000원 / 성인 10,000원 (1부 - 12:00 이후 입장, 2부 - 16:30 이후 입장)※ 안전을 위하여 10세 이하 어린이는 반드시 보호자와 함께 입장하여야 함 ("스스로 키자니아" 프로그램 이용 고객 제외) ​​ BEST 4.리틀소시움대구광역시 북구 엑스코로 10 엑스코 B1F EBS리틀소시움 이미지 출처 - 대한민국구석구석 다음으로 소개해드릴 곳은 대구에 위치한 리틀소시움이라는 곳이에요!리틀소시움은 대구시 북구 산격동 대구 엑스코 지하 1층에 위치해있어요!​엑스코 지하에 위치한 리틀 소시움의 규모는 4천800㎡(1천600평)의 아주 큰 규모를 갖고 있어요!넓은 만큼 한번에 2천여명을 수용 할 수 있답니다  ​리틀소시움은 부스별로 엄정한 교육매뉴얼을 숙지한 1~4명의 전문 운영자가 리드를 하고 있어요!​또한 아이들의 체험을 더 디테일하게 해주기 위해 그 공간에서만 통용되는 가상화폐 ‘리나'도 있답니다!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 리틀소시움에서 체험할 수 있는 직업의 종류는 모두 60여종이에요♥​먼저 오픈한 쿠킹스튜디오(요리사), 마술학교(마술사), 뷰티살롱(헤어디자이너, 네일아티스트), 특수요원훈련소(특수요원) 등등 생생한 직업체험이 맞춤형 교실에서 진행돼요 :D대상은 5세 ~ 13세 어린이들이랍니다!​맞춤형 교실 외에도 초·중·고교생을 대상으로 한 단체 프로그램이 23종으로 준비되어 있답니다!​시네마 메이킹(영화감독, 작가), K-pop(대중가수), 뮤지컬(배우), 영어신문 기자단(신문기자), CSI과학수사관, 나만의 집 설계하기(건축설계사) 등이 있는데 예약 시 각 단계적, 수준별 진로체험도 가능하다고 하네요!​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 이 밖에도 TV방송국, 라디오방송국, 비즈니스매너스쿨, 과학연구소, 우유연구소, 전기연구소, 운전면허시험장, 산부인과, 성장발달센터, 골프클럽, 파티클럽, 캠핑장, 수유실, 보안센터 등의 다양하고 특수한 직업체험도 해볼 수 있어요♥​   이미지 출처 - 대한민국구석구석 그중에서도 역시나 아이들이 가장 많이 몰리는 곳은 소방소 부스랍니다!​어딜가나 인기가 많은 소방소는 실제 방화복과 헬멧을 착용하고 체험용으로 특수제작된 전지소방차에 8명의 아이를 태우고 가상화재 장소에서 호스를 잡고 직접 진화체험을 할 수 있도록 이루어져 있답니다 :D​  이미지 출처 - 대한민국구석구석 리틀소시움은 어린이들이 동경하는 어른들의 세계와 어른들의 직업에 대한 호기심을 자극하여 다양한 직업의 사회에 직접 도전해볼 수 있답니다!​현실적인 역할놀이와 체험을 통해 스스로에게 맞는 진로와 직업적성을 찾아 갈 수 있도록 도와준답니다 :D​어린이들이 스스로 자신의 빛나는 미래와 사회성을 키우고, 꿈을 키워나갈 수 있는 좋은 장소라고 생각돼요!​ [리틀소시움 안내]​문의 및 안내 : 리틀소시움 대표번호 1899-7337홈페이지 : EBS 리틀소시움 http://www.littlesocium.com/주소 : 대구광역시 북구 유통단지로 90휴일 : 연중무휴주차 : 있음이용요금 : 어린이(반일권) - 평일 28,000원 / 주말 32,000원 어린이(종일권) - 평일·주말 50,000원청소년/성인 - 15,000원※ 기타 - 장애아동 및 동반 보호자 1인 50% 할인 (장애아동 기준) ​ BEST 5. 말산업 직업체험 프로그램 과천시 경마공원대로 107     마지막으로 소개해드릴 곳은 아주아주 특별한 곳이라고 할 수 있는 곳이에요!​바로 렛츠런파크 서울에서 운영되고 있는 말산업 직업체험 프로그램이랍니다!렛츠런파크 서울은 도 과천에 있답니다 :D​말산업 진로직업체험이라고 하면 어떤것인가 하고 호기심이 드실 거예요!그래서 먼저 말산업 진로직업에 대해 알려드리겠습니다!​우선 말 산업은 말과 관련된 생산, 훈련, 유통 등과 모든 경제 활동을 의미해요!​승마, 경마, 레저 등 말을 활용한 다양한 산업군을 포함하는 것으로 각광받는 산업 중 하나랍니다♥​   말산업 진로직업체험 교육이란? 수의사, 도핑검사관, 말관리사, 승마지도사, 조련사, 장제사 등 말 산업에 관련 직업군을 탐색하고 현장체험 기회를 제공하는 한국마사회의 프로그램이에요!​렛츠런파크 서울에서는 진로직업체험교육 프로그램을 운영해요 :D 이를 통해 학생들에게 다양한 직업체험과 학습의 기회를 제공하고 있답니다!​ 그.렇.다.면어떤 말 관련 직업이 있는지 함께 살펴볼까요?JOB 1. 수의사   말 수의사는 말의 질병, 상해를 예방, 진단, 치료하며 아픈 말을 진찰하고 각종 검사를 통해 말의 건강을 관리를 해요!​말 건강 뿐 아니라 말에 대한 학술연구, 생명공학 연구, 실험 연구 등 다양한 업무를 진행하고 있답니다 :D​그렇기 때문에 말 수의사에 대한 꿈을 키우고 있다면 꼭 한번 방문해 보시면 아주 좋을 것 같아요!​JOB 2. 장제사   다음으로 장제사는 말의 건강상태를 진단하고 파악해 말굽과 용도에 맞는 말의 편자를 만드는 사람이에요!​장인에 가까운 전문적인 기술을 요하는 직업이랍니다 :D장제사가 되려면 기술 뿐 아니라 말 해부학 및 생리학적 지식이 필요해요!​말의 말굽 전체에서 어느 부분이 울퉁불퉁하거나 갈라지거나 하면 말이 어느 기간에 어떻게 아팠다는 걸 파악할 수 있어야 하기 때문이에요!​그렇기 때문에 통 편자를 제작하는 '조제', 말굽을 다듬는 '삭제', 말굽에 편자를 장착하는 '장제' 과정으로 장제사의 전문 기술이 필요하답니다​JOB 3. 말관리사   말 관리사는 항상 말의 곁에서 말을 케어하는 직업이에요!​말의 식사, 건강 및 마구간 관리를 하며 경주마, 승마 말 등 여러 말을 관리를 맡고 있어요 :D​말 관리사는 조교사, 기수 또는 교관을 보조하는 역할을 하며 말을 사육하고 관리를 한답니다!​밥을 주고 잠자리를 치우고, 청결하게 유지하고, 말의 털을 깎아주고 운동을 시키는 등 마치 엄마처럼 말의 곁에서 말을 보살피고 말과 교감을 나누는 직업이랍니다 ♥​JOB 4. 말 조련사   다음으로는 말 조련사가 있어요말 조련사는 주로 원형마장과 훈련장에서 망아지 때부터 말을 훈련시키며 경주마나 승용마로 키우는 역할을 합니다!​말의 용도별로 조련을 하고 말의 능력 향상을 위해 업무를 수행한답니다 :D말 조련사는 다른 직업에 비해 취업률이 매우 높기 때문에 인기가 많아요!​그리고 말 조련사 자격을 취득하면 경주마나 승용마를 생산하는 육성업체에서 육성 조련사로 활동할 수 있고, 민간승마장, 목장, 사료업체에 취업할 수도 있답니다♥​JOB 5. 승마지도사   마지막으로 승마지도사는 승마, 승마지도, 마사관리 등 승마와 관련된 업무를 하는 사람으로 말의 기초적 장제 상태, 건강, 마사관리 등 업무를 진행하는 직업이랍니다♥​재활승마 지도사는 승마를 통해 장애를 치유할 수 있도록 지도하기도 해요!최근에는 한국마사회와 대형병원을 중심으로 재활승마 프로그램이 확대되고 있다고 하니앞으로 수요가 늘어날 것으로 예상되고 있어요 :D​      말 산업 진로직업체험 교육 프로그램을 통해서 말과 관련된 다양한 직업군은 물론 말의 생활이나 사육 환경에 대해서도 알 수 있는 뜻 깊은 프로그램이라고 할 수 있어요1​말을 좋아하고 말 관련 직업이나 산업에 관심이 있다면 꼭 한번 참여해보셔서 말에 대한 전문 지식을 습득하고 말을 더 잘 이해할 수 있는 기회를 만들어보시길 추천드립니다!  [말산업 진로직업체험 모집]​체험장소 : 도 과천시 경마공원대로 107 렛츠런파크 서울 (승마연습장 앞)체험기간 : 2019년 7월 15일 ~ 12월 31일체험요일 : 월, 화, 수, 목, 금, 토체험시간 : 1회차 10:00~12:00 / 2회차 13:30~15:30신청대상 : 초등학생 4학년 이상(미성년자 보호자동반) ~ 대학생, 학부모, 선생님신청방법 : 홈페이지 선착순 신청 (http://bit.ly/2MuFAje)체험비용 : 무료​이용안내 : -체험일 일주일전 예약자에 한해 체험가능 합니다.-안전을 위해 인솔자는 교육 담당자 지시에 따라주세요.-초등학교 4학년 미만은 체험그룹 안전상 엄격히 참여가 제한됩니다.-모이는 시간 지켜주시기 바랍니다. 통보없이 늦는 경우 No-Show 간주합니다.-예약 승인시에만 참여가 가능하므로 승인 메일을 확인하시기 바랍니다.-안전을 위한 담당자의 정당한 지시에 따르지 않는 행위 및 사전 협의 없는 No-Show 시,체험교육이 중단 또는 제한되며 추후 참여를 제한할 수 있습니다.​※신청 시 전화번호는 체험 당일 참여자(인솔자) 휴대폰 번호 입력하시기 바랍니다.※문의사항 혹은 승인 후 취소(변경)시 02-509-2462(월화 휴무) 연락주세요.※토/일 자가용 이용시 주차비(6천원~12천원)가 부과됩니다. ​​  우리 아이 직업 미리보는★전국 어린이직업체험 BEST5★​다양한 경험을 해볼 수록 아이들의 꿈은 더 아름답게 피어날 것이라고 생각해요 :D그런면에서 미리 직업을 체험해볼 수 있는어린이직업체험은 소중한 경험이 아닐 수 없겠죠?선선한 바람부는 요즘같이 좋은 날씨에아이와 함께 어린이직업체험을 즐겨보세요♥ │그.리.고 반가운 소식하.나.더​​아래 링크를 누르면 자격 요건에 따라 렛츠런파크 무료입장권을 Get 할 수 있어요!무료입장권 받구 야간경마보러 놀러오세요♥​▼렛츠런파크 무료입장권 받기▼   신청대상 : 대한민국 19세 이상 성인 (1인 1매)입장권 발송 : 신청한 다음날(13시)까지 문자 발송*월요일 화요일 및 공휴일에는 발송되지 않으며, 그 다음날 일괄 발송해 드립니다.입장권사용 : 입장권 1매로 동반 1인까지 입장가능(사용기한 : 2019년 12월 8일) ​    ​ 
안녕하세요~아이스크림 홈런 학습센타 강북지국입니다.​아이들이 등교를 시작하면서 과목별 수행평가와 소소한 시험들을 치르고 있네요~  준비를 잘 해 왔던 친구들은 다행히 학교생활이 즐겁겠지만, 다양한 이유와 상황으로 학습에 결손이 있는 친구들은 학교 수업을 따라가는것 조차 힘에 겨운 친구들이 있습니다. 하지만 이 모든 활동들이 미래의 나의 꿈과 연결되어 있다면 조금은 적극적으로 수업이나 활동에 참여 하게 되지 않을까요~   홈런 학습센타와 공부방에서는 친구들의 꿈에 한발 더 닿을수 있도록 진로체험 이벤트를 진행합니다. 아이들의 소중한 꿈을 찾기 위해 스마트학습센터에서는 [꿈 찾기_만다라트로 계획 세우기] 이벤트를 진행 합니다.  진로체험 이벤트를 통해 본인이 원하는 꿈에 대해 고민해보고 구체적인 계획을 미리 세우는 경험을 할 수 있습니다. 또한 중학교에서 한학기 동안 꿈 찾기와 진로탐색을 위해 진행되는 자유학기제와 진로에 따라 다양한 과목을 선택, 이수하는 고교학점제까지도 대비 할 수 있습니다. 만다라트계획표 작성하기 <홈런 컨텐츠를 활용한 직업 탐험>​홈런 콘텐츠 안에서는 어떻게 직업을 알아 볼 수 있을까요?​미래직업탐색/문화직업/크리에이터DNA연구소 분야미래직업데이터디지털 증강 책임자, 디지털 임플란트 디자이너, 스마트 더스트 랭글러, 디지털 기념 및 기록 보관사, 노스탤지스트, 블록체인 인재 분석가, 데이터 파머, 데이터 스토리지 솔루션 설계사, 농장 안전 자문가, 데이터 기반 의료 진단 전문가, 메모리 옵티마이저, 데이터 상품 중개인 등경제/법률지역 사회 농장 금융 중개인, 공유 감시자, 법의학 데이터 분석가, 윤리변호사, 트랜드 관측자, 행동 예측 분석가, 국제법 전문가, 재무 분석가, AI 지적재산권 협상가, 최고 윤리 책임자, 혁신 관리자, 예측 규제 분석가, 개인 정보 보호 고문, 디지털 콘텐츠 전문가, 개인 브랜드 고문 등의료노인 건강관리사, 유전학 코치, 건강 셰이퍼, 나노의료 엔지니어, 뉴트리 구톰 컨설턴츠, 가상 외과의사, 간호 숙련자, 물리치료사, 보건 서비스 관리, 우주 간호사, 마인드 전수 전문가, 스포츠 치료사, 건강관리 전문가, 노인 기후 해결 컨설턴트, 수의학 간호사, 치위생사, 약사 등IT/로봇자동차 이상 분석가, 디지텍 문제 해결사, 화이트 해커, 게이미피케이션 디자이너, 머신러닝 개발자, 대규모 3D프린팅 빌딩 설계자, 소프트웨어 개발자, 정보 보안 전문가, 컴퓨터 시스템 분석가, 모바일 애플리케이션 개발자, 소프트웨어 공학자, 비디오 게임 설게자, IT보안 전문가 등 ​ 분야미래직업문화/생활100세 상담사, 미학자, 커뮤니티 지원 근로자, 사이보그 심리학자, 이재민 제통합자, 문화 간 역량 촉진자, 유아 교사, 평생교육 자문가, 지역사회 코디네이터, 퓨전주의자, 인간 서식지 설계자, 지역사회 성장 코디네이터, 귀뚜라미 농부, 아날로그 체험 가이드, 식품 지식 커뮤니케이터 등 기술적층제조 엔지니어, 통합 홈 기술 브로커, 위성 네트워크 유지관리 엔지니어, 섀도우테크 매니저, 바이오프린팅 엔지니어, 드론 체험 디자이너, 개인 브랜드 관리자, 실제-가상 이체 상점 관리자, 관제 엔지니어, 오프월드 서식지 설계자, 다감각 경험 설계자, 우주관광 사업자 등환경/에너지생체모방 혁신가, 에너지 데이터 시스템 설치자, 신소재 엔지니어, 멸종 유전학자, 엔토마이크로바이오텍 클리너, 홍수 조절 엔지니어, 통합 생태복원 작업자, 폐기물 재활용 전문가 등 홈런컨텐츠 미래직업탐험미래직업컨텐츠 영상만다라트 작성후에는 홈런 컨텐츠 영상을 통해 각 분야의  있는 직업을 소개하고각 직업에 종사하고 있는 사람들을 직접 인터뷰를 통해해당 직업을 갖기 위해 도움이 되는 정보들을 제시해 드립니다.​  그  외에도 아이들의 꿈을 더 채워줄 체험활동 사이트를 소개해 드릴게요~ <기타 추천 진로, 진학 정보 사이트>커리어넷 www.career.go.kr 커리어넷(잼) www.career.go.kr/jam 한국가이던스 www.guidance.co.kr워크넷 www.work.go.kr 크레존 http://www.crezone.net도 진로진학지원센터 http://jinhak.goedu.kr투모라이즈 www.tomorize.com 대입정보 포털 www.adiga.kr 대학알리미 www.academyinfo.go.kr  www.koreajobworld.or.kr ​진로이벤트 관련 문의는 지역내 학습센타/공부방으로 문의해주세요~​-강북지국 홈런 학습센타/공부방-​중계건영3차 홈런공부방면목 홈런공부방월곡 홈런학습센타도봉구 홈런 학습센타별내 청학주공 홈런 공부방의정부시 신곡 홈런 학습센타의정부 민락 호반 홈런 공부방마석 라온 홈런공부방호평금강 홈런 공부방평내 홈런 학습센타진접 해밀마을 홈런 공부방진건 신일해피트리 홈런 공부방양주ts푸른솔 홈런 공부방양주 동화 홈런공부방 ​ 
  분당율동공원 책테마파크  2015.04.05 책테마파크 운영시간 : 화~일요일 10:00~18:00안내전화 : 031-708-3588책테마파크 홈페이지 바로가기 안녕들하십니까! 꿀벌이 인간엄마임다. 중고나라에서 그래픽카드를 사기위해분당에 사는 판매자와 접선을 위해 지나가던중 대로변에 핀 벚꽃을 보고율동공원으로 왔습니다. 꽃구경 하려 왔는데 꽃이 보이질 않습니다...날씨도 흐리고 추적추적 비가 내리기 시작 ;ㅅ;..분당저수지에 사는 오리들.. 사진 오른쪽 끄트머리즈음 책 테마파크가 있습니다...율동공원 번지점프대..책테마파크로 이동해봅니다...율동공원 책테마파크는 가족단위의 관람객에게 호기심과 상상력 유희성이 어우러진 가족공간을 제공한다는 시설 소개와는 달리 그냥 작은 도서관입니다... 미로형상의 벽화 산책로..오리들의 서식지 인공수초섬..율동공원 부지는 넓은듯한데이 있다거나 가볼만하다거나까진 아닌 것 같습니다.호수공원은 광교호수공원이나 산책로는 분당중앙공원에볼꺼리가 더 많은 듯 하네요...  율동공원 앞을 지나다가 니혼 분위기가 나는 일식가게를 보았습죠.사진제목은  '오사카 여행중' 허허허이상으로 분당율동공원 책테마파크 간단포스팅을 마칩니다요. 분당중앙공원 포스팅 바로가기 분당 판교생태학습원 포스팅 바로가기 분당  포스팅 바로가기 분당 판교 코이카지구촌 체험관 포스팅 바로가기 분당 판교 국가기록원 - 나라기록관, 대통령기록관 포스팅 바로가기     ﻿
나는 커서 무엇이 될까... 청소년기에 접어들면 진로에 대한 고민이 점차 구체화되기 시작하는데요,막연하게 '되고 싶다'에서 이제는 원하는 직업을 갖기 위해서는 어떤 노력을 해야하는지, 그리고 그 직업을 가졌을 때 장점과 단점 등 꼼꼼하게 따져보게 되기도 합니다.이럴 때 가장 좋은 조언자는 바로 이미 그 직업을 갖고 있는 인생 선배들이겠지요?  혁신교육도시 오산시(시장 곽상욱)는 지난 15일 오전 혁신교육지원센터에서 우리 오산시의 청소년들이 되고자하는 직업의 인생 선배들을 모시고 멘토와의 만남을 진행했습니다. 이날 멘토스쿨은 컴퓨터 게임 프로그래머 및 서울대학교 역사교육과 대학생 멘토가 참여해주셨는데요,초등학생부터 고등학생까지 다양한 연령대의 청소년 60여명이 두 시간에 걸쳐 컴퓨터 게임 프로그래머, 서울대 역사교육과 대학생 멘토와 유익한 만남의 시간을 가졌습니다.  멘토스쿨은 웨딩플래너, 성악가, 만화ㆍ애니메이션 작가, 컴퓨터 게임 프로그래머, 바리스타 등 이색적이고  있는 직업군을 선정하고 해당 분야의 전문가를 섭외하여 직업에 대한 정보제공 및 전문직업인과의 인터뷰를 진행함으로써 청소년들이 평소 해당 직업에 대해 궁금했던 부분들을 해소하고 본인의 적성과 진로를 탐색하는 시간을 갖는 프로그램인데요.이날 멘토스쿨에 참석해 컴퓨터 게임 프로그래머와의 만남에 참여한 학생들은 '앞으로도 다양한 직업인과의 만남을 주선하는 멘토스쿨이 지속되었으면 좋겠다', '진로 선택에 많은 도움이 되었다', '오늘 강의해 주신 멘토님과 지속적인 연락을 하고 싶다' 등 멘토스쿨 운영에 대해 매우 만족한다는 반응이었습니다.또한, 서울대학교 역사교육과 멘토와의 만남에 참여한 학생들은 '서울대학교 진학을 희망하고 있는데 많은 정보를 얻을 수 있어서 좋았다', '프로그램의 취지와 내용이 좋은 것 같다' 등의 설문 답변을 통해 높은 만족도를 보였습니다.  한편 매월 셋째주 토요일에 운영되는 멘토스쿨은  탐방(10월), 바리스타 전문직업인의 만남(11월), 사진 및 의학분야 전문직업인과의 만남(12월) 외에도 다양한 학교, 학과의 대학생 멘토들과의 연계를 추진할 예정입니다.멘토스쿨 신청 또는 문의는 오산시혁신교육지원센터(031-370-6313, 6319).
이름만 들어 왔고 지나쳐 다니기만 하던 ''를 다녀왔다. 막내가 어느날부터 가고싶다고 해서 '너가 체험하고 싶은 것을 찾아봐' 라고 하고선 안달 낼때까지 기다렸다가 다녀왔다. 덕분에, 막내는 시간대 별로 하루에 다섯번 있는 직종별 체험을 4번이나 연달아 하고 왔다. 뭘 했는지나 알고나 있을런 지 모르겠다.  잡월드는 과천과학관과 매우 비슷한 구조로 되어 있다. 입장료로 볼 수 있는 공통공간이 있고, 추가 비용과 예약을 해야 체험할 수 있는 어린이 체험학습관과 청소년 체험학습관이 별도로 마련되어 있다. 그런데, 우리나라는 뭐든 만들면 규모로서 압도하려고 하는 나쁜 버릇이 있다. 그래서인지 과학관이든 잡월드든 아늑한 분위기가 없다. ​전국적으로도 과학관, 박물관, 미술관 등등 국립이라고 붙여져 있는 과학문화공간은 대부분 구조와 내용물이 비슷하다. 과학관의 경우, 공룡한마리 매달려 있고, 스마트 자동차, 생물현미경, 우주선, 인체모형 등 기본 메뉴에 조금씩의 을 가미하고만 있다.   요즘처럼 교통이 발달하여 전국이 반일 생활권인 세상에 그저 비슷비슷한 과학문화시설들을 그렇게나 많이 만들 필요가 있을까? 지역마다의 있는 전문 과학문화시설을 만드는 것이 그렇게나 어려운가? 강원도의 경우, 천연물, 생명과학, 의료기기가 강원도의 주도산업이라고 한다. 그렇다면 과학문화시설도 그에 맞게 특성화하면 기업 유치와 문화적 특성화에 이바지 할 것 같다.​규모가 클 필요는 없다. 폐교 하나에 테마 하나씩의 과학문화시설을 열고, 관련 전문가들이 상주하면서 작업이나 연구를 진행할 수 있도록 지원하고, 그 시설에 실제 연구나 실험을 하고 있는 과정들을 오픈해서 관람객들이 보고체험할 수 있도록 하면된다. 현직 전문가들 중에서 운영자를 구하기 힘들다면 정년퇴임한 전문가들도 충분히 가능하다. 후세를 위해 기여하고자 하는 전문가들에게 뜻있게 노년을 보낼 수 있는 기회를 제공하는 것이다.     노년에 내가 꼭 해보고 싶은 것이 작은 규모의 의학박물관 겸 의료직업체험관이다. 대학에서도 지역사회 공헌 차원에서 충분히 만들수 있고, 사설로도 운영이 가능하다. 특징없는 구색맞추기식 전시물을 대폭 줄이고, 상호반응형(interactive) 체험공간 장도의 크기면 충분하다. 대학내에서 만들어진다면, 소속 대학생들도 충분히 이용하고 대학내 전문인력의 활용도 가능하다. AR이니 VR 이니 아무리 외쳐본들, 사람과의 살을 맞대는 교감만한 것이 있으랴? 나의 이러한 꿈이 신기루가 되지 않도록 나 스스로도 마음을 다잡아 본다.   미래의 병원AR in  ​ 
어린이 직업체험 테마파크 시공간 배경의 특성     아이들이 직업체험 테마파크에서 뛰어 노는 환경은 도시이다. 도시 환경을배경으로 만드는 것이 어린이들이 직업에 대한 선택을 많이 할 수 있기 때문이다. 키자니아는 이러한 도시적배경을 충실히 재현해 놓았다. 모든 건물은 실존하는 건물의 2/3크기로만들어 놓았다. 건물을 정사각형 모양으로 배치하여 가운데는 광장을 조성하였다. 그곳을 중앙광장이라고 부른다. 키자니아 서울 중앙광장 중앙광장이 있는 곳은 키자니아의 중심부이다. 금융, 법집행, 엔터테인먼트의 중심지로서의 시설들이 모여있다. 물론 중앙광장임을 나타낼 수 있는 조형물도 자리잡고 있다. 중심부의건물들은 낮고 오래된 건물 모양을 하고 있으며 주변부의 건물들은 높고 최첨단의 이미지를 준다. 주변부의시설들은 대형마트, 장, 대형병원과 같이 넓은 부지를가져야 하는 시설들로 이루어져 있다.   성남에 위치한 는 유사한 직업을 묶어 배치함으로써 효율성을 높였으나 도시 환경적인 배려는 부족해 보인다. 일상생활에서 만나는 직업들의 집합인 ‘함께 동네’를 중심으로 도로를 배치하여 건물들 사이의 밀집도를 높였다. 도로와건물사이의 충분한 공간을 확보하여 개방감과 안전함을 확보했다. 하지만 도시에서 볼 수 있는 광장이나상징물은 존재하지 않기 때문에 도시적 환경 재연이라는 부분에서는 평가가 낮을 수 밖에 없다.   잡월드모습 키자니아와 잡월드는 단순한 동선의 변형으로 이루어져 있다. 그리고모두 복층으로 설계 되어 있다. 간단한 동선은 고객이 원하는 것을 쉽게 찾고 빠르게 접근 할 수 있도록해준다. 지형적인 이 없고 체류시간이 짧아지는 단점은 복층 구조로 극복하였다.   키자니아 서울의 배경이 되는 시간은 낮이지만 키자니아 서울 이전의 시간 배경은 밤으로 설정돼 있었다. 처음 키자니아가 선보인 멕시코시티의 치안이 불안한 현실 때문이다. 멕시코에사는 아이들에게 밤은 폐쇄된 생활이다.    키자니아 글로벌 체인을 만든 하비에르 로페스 앙코나 글로벌 CEO는아이들에게 밤에도 마음껏 뛰어놀 수 있는 공간을 만들어주고 싶었고 키자니아를 만들 때 시간의 배경을 밤으로 설정했다. 이와 같이 밤 시간대를 배경으로 선택함으로써 아이들은 성인으로 대우받는 듯한 기분을 가질 수 있다. 적은 수의 조명기구로 원하는 분위기를 연출 할 수 있으며 조명에 사용되는 비용까지 줄일 수 있다.   키자니아 쿠알라룸프르는 항상 밤  키자니아 서울과 의 시공간 배경의 차이는 스토리의 부재에 기인한다. 키자니아는어린이들이 만든 도시라는 컨셉에 충실하게 도시적 환경을 재현하였지만 는 직업의 체험이라는 실용에만 집중한 느낌이다. 직업체험테마파크의 시공간적인 특성을 교육에 활용하기 위해서 보호자는 아이에게 자유롭게 다닐 수 있는 시간을 부여하고 만날 장소를 함께 선택하는 지혜가 필요하다. 아이 스스로 직업체험 테마파크를 탐험하고 다닐 때에 아이들은 어른이 되고 성장 할 수 있게 될 테니 말이다. 참조http://www.Kidzania.co.krhttp://www.kidzania.com.my/https://koreajobworld.or.kr/Index.do
 ‘지역 맞춤형 진로체험 프로그램’ 전국으로 확대 ​지역 맞춤형 진로체험 프로그램 사업이 올해 전국적으로 확대됩니다. 사람들의 얼굴이나 생김새가 모두 다르듯 전국 17개 시·도의 진로체험 인프라 자원도 저마다 이 있는데요, 교육부와 한국직업능력개발원은 이런 을 잘 살려 전국의 모든 학생들이 양질의 진로체험 프로그램을 경험할 수 있도록 노력해 왔습니다. 출발은 충청도에서 시작됐어요. 지난해 2월 대전 카이스트(KAIST)에서 과학 분야 진로체험 프로그램이 시범적으로 운영된 것이죠. 과학기술의 메카는 뭐니뭐니해도 연구소 등이 밀집된 ‘대전’ 아니겠어요. 당시 충남 벽지의 중학교인 미산중, 청라중 학생 40여명이 KAIST에서 현장체험, 토크콘서트 등을 경험하며 뜻깊은 시간을 보냈어요. 아이들이 기뻐하는 모습을 본 뒤 교육당국은 이런 지역 특화 진로체험 프로그램이 좀 더 확산될 수 있도록 지혜를 모았습니다. 전국 9개 시·도와 컨소시엄을 맺고 특화 프로그램을 개발, 운영하기로 한 것입니다. 예를 들어 대구에서는 섬유와 패션을, 충남에서는 생태를, 전남에서는 에코에듀테인먼트를 주제로 진로체험 프로그램을 만들어 전국의 학생들에게 현장체험 기회를 제공했습니다. 9개 지역에서 8개월 동안 총 278회의 프로그램이 운영돼 혜택을 본 학생 수가 무려 2만2304명에 달했어요. 프로그램에 참여한 학생들은 진로선택, 직업인식 등에서 매우 의미있는 상승 효과를 경험했습니다. 이에 지난해 성과를 발판삼아 올해에는 이 사업을 전국 17개 시·도 모든 지역으로 확대하기로 교육당국은 결정했습니다. 각 지역별로 컨소시엄이 꾸려지는데 이 컨소시엄에는 지자체, 공공기관, 민간단체, 기업, 대학, 진로체험지원센터 등 다양한 주체들이 참여하게 됩니다. 내용이 좀 많더라도 세부적으로 한 번 살펴볼까요? 자유학기제 웹진 ‘꿈트리’가 아니면 이렇게 자세히 소개하는 매체가 아마 없을 테니까요.  ​우선 서울 지역의 특화 분야는 방송, 4차 산업혁명, 자연 등 3개 분야입니다. 강북구청, 미디어재단, 강서교육지원청, 국립공원 북한산사무소, 성우협회, (사)한국인지과학산업협회, (사)한국녹색도시협회, ㈜넥스미디어, KLCD, 대원정보문화연구소, 엄홍길희망재단트래킹학교, 성북진로체험지원센터, 동작진로체험지원센터, 금천진로체험지원센터, 강북진로체험지원센터 등이 참여합니다. 부산의 특화 분야는 영화영상과 해양입니다. 시청자미디어센터, 국립해양박물관, 한국해양수산연수원, 해양환경교육원, 수산과학관, 해양자연사박물관, 영상물등급위원회, 부산경남대표방송 KNN, 부산국제어린이청소년영화제, (사)부산영상위원회, 부산대학교, 한국해양대학교, 동명대학교, 동서대학교, 국립부산해사고 등이 참여합니다. 울산의 특화 분야는 자동차, 수소화학에너지, 조선/해양입니다. 울산창조경제혁신센터, 티치포울산 사회적협동조합, 현대자동차 기술교육원, 현대중공업 중앙기술원, SK에너지 울산공장, 울산대학교 등이 참여합니다. 경남의 특화 분야는 항공/우주, 조선/해양입니다. 경상대학교와 경남대학교가 참여합니다. 대구 지역의 특화 분야는 섬유패션, 한방, 뮤지컬, 미래산업입니다. 국립대구과학관, DTC 섬유박물관, (재)대구행복한미래재단, 대구경북패션사업협동조합, 대구한방병원, 대구경북과학기술원, 대구한의대학교, 경북대학교 산학협력단, 한국폴리텍대학 섬유패션캠퍼스 등이 참여합니다. 경북의 특화 분야는 해양, 제철, 과학입니다. 포항시청, 포항창조경제혁신센터, 로봇융합연구원, 나노융합기술원, 포항가속기연구소, 포스코인재창조원, 포항진로체험지원센터 등이 참여합니다.  도 지역의 특화 분야는 나노와 전자입니다. , 한국나노기술원, 가천대학교, 대진대학교, 단국대학교, 두원공과대학교, 한국전문대교육협의회 등이 참여합니다. 인천의 특화 분야는 미래항공(드론), 항공서비스, 미디어입니다. 인천공항, ㈜드로젠, 인하공업전문대, 인하대학교, 인천대학교, 경인교육대학교, 청운대학교 등이 참여합니다.  ​대전의 특화 분야는 짐작하시는 대로 첨단과학입니다. 대전시청, 국가과학기술연구회, 한국과학기술원 등이 참여합니다. 세종의 특화 분야는 미디어, 산업디자인, 바이오소재입니다. 한국영상대학교, 고려대학교(세종캠), 홍익대학교(세종캠), 세종진로체험지원센터 등이 참여합니다. 충북의 특화 분야는 방송, 문화예술, ICT입니다. 충북문화재단, MBC충북, 한국성우협회, 충북대학교, 청주진로체험지원센터 등이 참여합니다. 충남의 특화 분야는 생태입니다. 서천군청, 국립생태원, 국립해양생물자원관, 군산대학교, 서천진로체험지원센터 등이 참여합니다. 강원도의 특화 분야는 산림, 환경, 레저스포츠입니다. 인제군청, 강원지방기상청, 기후변화대응교육연구센터, 한국에너지공단 강원본부, 산림조합중앙회 연곡임업기계훈련원, 원주지속가능발전협의회, (사)하늘내린인제로컬투어사업단, ㈜퓨레코이즘, 강릉한울타리마을, ㈜네이처앤드피플, 카톨릭관동대학교, 한국폴리텍대(원주캠), 상지대학교, 원주진로체험지원센터 등이 참여합니다.   광주의 특화 분야는 문화예술, 창·제작입니다. 아시아문화원, 광주청소년삶디자인센터, 광주대학교, 전남대학교 등이 참여합니다. 전북의 특화 분야는 로봇, 신재생에너지입니다. 전북창조경제혁신센터, 전북테크노파크, 성진에어로, 전북대학교, 군산대학교, 원광대학교, 전주진로체험지원센터 등이 참여합니다. 전남의 특화 분야는 에코에듀테인먼트입니다. 순천시청, 순천만국가정원, 에듀펀플러스, 순천대학교, 순천진로체험지원센터 등이 참여합니다. 제주의 특화 분야는 관광, 친환경입니다. 제주도청, 제주평생교육진흥원, 제주도시재생지원센터, 제주관광공사, 제주에너지공사, 제주문화예술재단, 제주농어촌체험휴양마을협의회 등이 참여합니다. ‘학학~’ 숨이 가쁠 정도로 많은 기관들이 진로체험 프로그램 활성화를 위해 참여하고 있습니다. 17개 시·도 컨소시엄은 내년 2월까지 1년 동안 현장체험(당일형), 진로캠프(숙박형), 페스티벌(박람회형) 등 다양한 진로체험 프로그램을 개발, 운영하게 됩니다.  ​이번 사업의 책임기관인 교육부와 한국직업능력개발원은 지난 4월 18일 서울 프레지던트호텔에서 컨소시엄 대표기관을 모시고 ‘2017년 지역 맞춤형 진로체험 프로그램 업무협약(MOU)식’을 개최했습니다. 행사장에는 이영 교육부 차관님과 이용순 한국직업능력개발원 원장님 등 책임자 분들이 직접 참여해 자리를 빛냈습니다. 컨소시엄의 대표자들은 협약식에 참석해 올 한해 지역사회의 인적, 물적 자산을 공동으로 잘 활용해 청소년 진로체험 활성화에 기여하겠다고 약속했습니다. 이영 교육부 차관님은 “앞으로 다가올 사회는 스스로 진로를 설계하고 준비하며 지역사회의 미래를 개척해 나갈 수 있는 창의적 인재를 원하고 있다”며 “이러한 인재를 양성하기 위해 컨소시엄들이 뜻을 모으고 활발한 교류를 도모해 달라”고 당부했습니다.       ​글_ 최중혁 에디터출처_ 꿈트리 Vol.19​​ 
6월 15일, 기말고사보다 긴장된 마음으로 성남시에 위치한 에 모인 중,고생들이 있었으니!  바로 제 8회 현대자동차 청소년 모형자동차 대회 본선 가 열렸기 때문입니다.  이번 대회에는 예선의 문을 넘은 중고등부 120여 팀이 각기 색다른 아이디어를 뽐내며 참여했다는데요, 그 현장으로 가보겠습니다! 제 8회 현대자동차 청소년 모형자동차 대회의 이모저모 제8회 현대자동차 청소년 모형자동차 대회 주행 코스. 이번 대회의 코스는 인조 잔디로 구성된 오프로드 구간, 자갈로 구성된 오프로드 구간, 10mm 높이의 수로 구간, 좌우 곡선 구간, 20도 경사의 경사로 구간, 경사로 이후 점프 및 착지 구간, 변칙 장애물 구간 등으로 구성이 되었습니다.  20도 경사로 점프 후 착지 구간에서 낙마하여 RnF 된 인천 대건고등학교 카봇팀의안타까운 모습.  다양한 과제들로 인해 학생들은 저마다 다양한 전략들을 세워야 했습니다. 예를 들어 수로 구간에서 차체의 높이가 낮으면 전지가 쇼트를 일으켜 운행에 장애를 일으킬 수 있기 때문입니다. 점프 코스나 다양한 험로 구간들을 처음 접해본 청소년들은 생각 외의 변수들이 생겨 고전하기도 하였는데요, 점프 후 착지가 불안정해 코스를 이탈해 실격되거나, 곡선 코스에 끼여 모형 자동차가 움직이지 못하는 등의 해프닝도 빈번하게 발생했습니다.   인천 대건고등학교 카봇 팀은 자동차 정비 시간에 테이핑을 다시 하는 전략을 세웠다. 그렇게 첫 주행 후 20분간 정비시간을 갖는데요, 착지가 불안정했던 한 팀은 드라이버를 돌리며 카울을 뜯어보자마자 곧바로  문제를 분석해내는 모습이 인상적이었습니다.  차체의 안정화를 위해 전기테이프로 단단하게 고정하는 손놀림이 아주 빨랐습니다.    우수한 실력을 보여준 천안고등학교 Light deer 팀의 완주 장면.  첫 주행을 무사히 마친 팀들도 분주했는데요. 기록을 단축하기 위해서 차량의 무게를 덜기 위해 일부 부품들을 빼는 전략을 선보였습니다.  팀 인사이드 : 고교생 실력이 맞나요?  2012년에 시작해 올해로 여덟 번째를 맞이한 현대자동차 청소년 모형자동차 대회는 국내 최대 규모의 청소년 과학 경진대회입니다. 대한민국 청소년이라면 누구나 참여할 수 있으며, 자동차 산업에 관심이 있는 학생들의 역량을 키울 수 있도록 다양한 자동차 전문가들의 멘토링 기회를 제공하고 있습니다. 특히 지난해 우승 팀에게는 독일의 스포츠카 레이싱 대회인 월드랠리챔피언십(WRC)과 자동차 디자인 영감을 위한  영국 테이트모던 미술관 관람의  꿈 같은 견학 기회도 주어졌다고 하네요!  대회가 진행되는 내내 청소년들의 모습에서 서로가 경쟁자이기 이전에 같은 꿈을 가진 동료라는 유대의식을 엿볼 수 있었는데요. 청소년모형자동차대회 공식 카페(https://cafe.naver.com/hyundaimodelcar)에서 서로 간의 제작 팁과, 자동차 도면, 기어의 3D프린팅 팁 등을 공유하면서 서로 피드백을 나누는 모습도 찾아볼 수 있었습니다.    있는 자동차 디자인을 선보인 충현고등학교 라루스(Rarus) 팀이 기획 PT 평가를 진행하는 모습 이번 본선 대회 주행 평가와 기획 평가에서 훌륭한 실력을 드러내며 결선까지 진출한 팀을 만나보았습니다. 도 광명시 충현고등학교의 라누스 팀인데요, 이 친구들은 이번이 첫 대회 출전이었다고 합니다. 한달 여 기간 동안  내부설계와 디자인에 대해 토론하며 열심히 준비했다고 하는데요.  학업과 병행해야 하는 일반계 고등학생이라 시간도 부족한 데다, 수업 시간에 자동차에 대해 배우는 특성화 고등학교 학생들과도 경쟁해야 하다 보니 공학적 지식에 대한 어려움을 겪었었다고 합니다.  전문 심사위원들이 차량 내부를 꼼꼼히 살피며  공학적 피드백을 해주고 있다. 이번 대회에서 가장 배점이 높은 주행 실기(50점) 외에도 디자인과 콘셉트(25점), 그리고 내부 설계(25점)을 PT를 진행해 심사위원들에게 소개를 해야 했는데요. 이들은 입시 미술을 준비 중인 팀원이 실력발휘를 해 고래상어의 입 모양을 모티브로 한 디자인의 프론트 그릴을 자신 있게 소개했습니다.  지적받은 서스펜션 부분의 보완 방법을 고민 중인 라루스 팀 송유리 학생.  특히 라루스 팀은 보통 스프링이나 고무줄로 서스펜션을 제작한 타 팀과는 다르게 신축성이 더 좋은 필라멘트 소재를 3D프린팅하여 제작한 점이 좋은 평가를 받았습니다. 한편 더 좋은 기록을 위해서 전문가인 심사위원들은 앞 바퀴 서스펜션의 두께를 줄이면 보다 험로에서 좋은 결과를 낼 수 있을 것임을 조언해주었다고 합니다. 3D프린팅 도면이 있으니 이를 수정하여 제작하는 방향으로 진행하되, 그렇게 될 경우 현재 낮게 제작한 차체의 높이를 높여야 한다고 하는데요. 따라서 주요 부품들의 배치와 카울을 새로 구성해야 할 것이 남은 숙제라고 설명했습니다. 이번 대회를 통해서 막막했던 자동차 공학과 한 걸음 가까워진 것이 느껴졌습니다. 현대자동차 모형자동차 대회, 필승 공략법! 청소년만의 참신한 감성이 담긴 모형자동차 대회의 자동차 디자인들 학생들의 통통 튀는 아이디어와 디자인을 엿볼 수 있었던 청소년 모형자동차 대회! 올해 참여하지 못했거나 낙방해 내년을 노린다면 참가 규정을  알아두면 좋겠죠?  공정한 경쟁을 위해 제정된 현대자동차 청소년 모형자동차 대회의 부품 규격. 우선 서류심사 시 모형 자동차 설계도와 본선 의 자동차 설계는 달라도 됩니다! 직류로 연결된 AA건전지 2개를 동력으로 하며, 모터와 전지 무게를 포함해 80g 이상이기만 하면  되기 때문에 다양한 전략들을 구상해보고 번뜩이는 아이디어가 떠올랐다면 언제든 추가하면 됩니다. 또 하나의 팁은 모형자동차의 속도에만 집중해선 안 된다는 것입니다. 험로들의 구성이 가볍고 빠른 자동차의 경우 튕겨나가기 십상이기 때문입니다. 이번 대회에서도 이러한 모습들을 자주 볼 수 있었습니다. 단순한 레이싱 대회가 아닌 만큼 자동차에 대해서 평소에도 깊이 고민해보고 공학적인 사고를 통해 모형 자동차를 대한다면 좋은 결과를 얻을  수 있을 것입니다.  각 모형 자동차들이 규정을 지켰는지 치수를 재며 심사하는 모습. 사무국에서 규정부품들의 사용을 정밀 확인하므로 해당 부분들에 있어서도 실격당하지 않도록 주의해야겠습니다. 또한 당연히 차량이 전복되거나 역주행 할 경우, 20초 이상 정지하는 경우 실격처리 됩니다. 1바퀴를 도는데 180초 이상이 걸리면 마찬가지로 실격되므로, 기록을 내면서 과제인 험로들을 무사 통과할 수 있는 모형 자동차를 만들기 위해 아이디어 구상에 많은 시간을 활용해야겠습니다.  본선 대회에는 중고등부 각각 60여 팀, 총 120여 자동차가 트랙 위를 달렸다. 무엇보다 청소년들의 신선한 아이디어와 패기를 위한 대회인만큼, 지도 교사나 학부모 분들은 제작에 직접적으로 관여해서는 안 됩니다. 공평하게 학생들끼리 생각을 나눠보고 교류하는 장으로서 앞으로도 관심을 많이 가져주세요~!!  평택기계공업고등학교의 도토리 팀이 PT 시간에 설계 전략을 소개하고 있다.  이번 현대자동차 청소년 모형 자동차 대회를 통해 자동차에 대한 꿈을 키우며 성장해 나갈 미래의 자동차 인재들을 만나볼 수 있었는데요. 이는 그저 기록을 내기 위한 레이싱으로 순위를 가르는 대회가 아니었습니다. 중고교 학생들이 직접 자동차를 디자인하며 어린 감성으로 꾸며보고, 다양한 도로 상황에 맞게 대처하는 방법들을 연구해보는 시간이라는 점에서 무척이나 뜻 깊었습니다.  자동차 공학 전공 대학생들도 고민해봐야할 다양한 노면 과제들을 어린 친구들이 팀을 이뤄 서로 협력하면서 모형 자동차를 만들고 문제점을 빠르게 분석해 정비하는 모습에서 대한민국 자동차 산업의 성장 동력을 느껴볼 수 있었습니다.  청소년 여러분들의 열정에 박수를 보내며, 이날 참여한 모든 친구들의 미래를 힘껏 응원합니다!   ​ 
[ #성남(城南)시 기행] - 2022.01.09. 수정. ​​1. 개요 ​□ 지지 ​○ 면적 : 141.74 km2○ 행정구분 : 50행정동○ 꽃/철쭉, 나무/은행나무, 새/까치○ 938,819명 (2021.02)​□ 장날​○ 모란민속5일장 :  4, 9일. 성남9경 제2경.* 모란은 1960년대 성남 일대 황무지를 개발하면서 붙은 이름으로 장날이 시작됨.* 분당선, 8호선 모란역 5번 출구.* 성남시 중원구 둔촌대로 68. 031-721-9905.​□ 축제 ○ 복정동 어울림빛축제 : 12월 ○ 성남축제의날 투모로우랜드 : 10월. 탄천○ 신구대식물원 꽃빛축제 : 11월 ~2월. 신구대식물원​​□ #성남9경​​○ 성남시청 : 성남9경 제1경.* 너른못/음악분수광장.* 누리홀/종합홍보관/하늘북카페* 생태연못/공원* 체육시설/체력단련실​​​○ 모란민속5일장​​○ 남한산성​​○ 봉국사 대광명전​​○ 성남아트센터​​○ 중앙공원​​○ 탄천변​​○ 율동공원​​○ 정자동 카페거리​​2. 문화유적 ​□ 전통사찰/종교유적​○ #봉국사(奉國寺) : 조선. 영장산(靈長山). 조계사 말사. * 1028년(고려 현종 19) 창건되었다가 1395년 담화가 태조의 명으로 중수.* 대광명전 : 성남9경 제4경. 1674년(현종 15) 왕명으로 축조화상이 창건. 내부에는 목조 아미타불을 모셔 특이한데, 대광명전에는 보통 비로자나불을 모시는 것이 관행이므로 본래 이 건물은 극락보전이었을 것으로 추측함.* 삼충석탑 : 1977년 5월 태국에서 가져온 부처사리 3과 중 하나를 모심.* 성남시 수정구 태평동 216-2. 031-755-0329.​○ #망경암(望京庵, 칠성대) : 영장산 정상.* 서울이 한눈에 내려다보이는 곳에 있다 하여 망경암(望京庵)이라 부름.* 고려 말기에서 조선 초기까지 임금들이 백성의 평안을 빌던 곳.* 칠성신앙과도 관련 있는 곳으로, 세종의 아들 평안대군과 손자 제안대군의 명복을 비는 칠성단이 세워진 적도 있음.* 이규승이 1897년에 절을 세웠다는 문장이 새겨진 비석이 있으며, 1988년 정법화상이 중건하여 대웅전, 삼성각, 미륵전, 미륵대불, 삼층석탑을 조성하였음.* 마애여래좌상 : 조선 후기.* 성남시 수정구 복정동 산 55-11. 031-753-3090.​​○ #대광사(분당대광사) : 천태종.* 성남 최대 규모의 사찰.* 미륵보전 : 높이 33m, 목재는 수령 600~900년의 홍송 11톤 트럭 200대 분량 사용하여 지은 동양 최대의 단일 목조 건물. 1992년에 지음. 금동좌상미륵대불.* 경내에 카페(가비지안)가 있음.* 템플스테이 운영.* 감로수 : 불곡산 지하 150m 암반수.* 성남시 분당구 구미동 295. 031-715-3000.​□ #남한산성★★ : 성남9경 제3경. 사적. 도립공원.​* 병자호란 때 인조가 45일간 농성했던 둘레 4.5km의 산성. * 수어장대, 현절사(顯節祠:유형문화재 4), 청량전(淸凉殿), 숭렬전(崇烈殿), 연무관(演武館), 지수당(池水堂), 침과정(枕戈亭) 등이 있음. * 산성의 남문을 보존하여 중수하였고 행궁터, 송암정(松巖亭), 관어정(觀魚亭), 영춘정(迎春亭) 등의 정자가 있음. * 1971년 3월 남한산성과 함께 총 36.4㎢를 도립공원으로 지정.​*  광주시 남한산성면, 서울 송파구 마천동.​​□ #천림산봉수지(天臨山 烽燧址)* 천림산 등산로 부근에 있으며 경상도에서 한양으로 이어지는 길목의 마지막에 있는 봉수터로서 용인의 석성산과 서울의 남산을 신호로 이어주는 역할을 하였음.* 봉수터는 돌무더기에 둘러싸인 가로 33ｍ·세로 12ｍ 규모의 타원 모양이며 불을 피우던 5개의 아궁이·방화벽·담장 등이 발굴되었음.* 1995년 제1회 전국봉화제를 계기로 현재의 위치와 유적이 세상에 알려짐.* 전국에 남아 있는 약 400곳의 봉수터 가운데 규모가 가장 큰 것으로 알려짐.​* 성남시 수정구 금토동 산35번지 외.​□ 수내동가옥[數內洞 家屋(李宅求 家屋)]* 한산이씨 집성촌에서 대대로 살던 가옥.* 중앙공원 내.* 집 주위에는 마을 어귀에 있던 큰 느티나무와 연못, 정자터 등이 보존되어 있음.* 성남시 분당구 수내동 84.​□ 한국학중앙연구원* 대불정다라니 : 보물.* 백운화상초록불조직지심체요절목판본 : 보물.* 범망경노사나불설보살심지계품 : 보물.* 약사유리광여래본공덕경 : 보물.* 정사공신조온사여왕지 : 보물.* 성남시 분당구 운중동 50.​​​□ #성남아트센터 : 성남9경 제5경.* 오페라하우스, 콘서트홀, 앙상블시어터, 미술관, 전시장, 아카데미, 음악분수, 야외광장, 편의시설을 갖춘 전문 문화예솔공간.* 성남시 분당구 성남대로 808. 031-783-8000.​□ 테마 거리​​​○ #정자동카페거리 : 성남9경 제9경.* 유럽노천카페 거리와 유사한 거리 조성.​* 한때 유럽풍의 테라스 카페 거리로 유명했던 곳이나 최근에 조성하는 신도시들이 이를 뛰어넘은 설계로 카페거리를 조성하여 독보적인 인기가 사라짐.* 분당선 정자역 4번출구 / 신분당선 정자역 5번출구.* 성남시 분당구 정자일로 234 일원.​​○ #백현동카페거리* 커피가 이름난 카페 거리.* 성남시 분당구 판교역로 14번길 42 일원.​​○ #신해철거리* 신해철의 음악작업실 주변에 조성한 거리. * 성남시 분당구 수내동 94-7. 031-711-0506.​​□ #* 여러 가지 직업을 체험을 할 수 있는 체험관을 조성.* 숙련기술체험관, 스미트해상교통관제센터체험 등* 뜨락정원 등.* 09:00-18:30. 일요일 휴무. 유료 입장.* 성남시 분당구 정자동 4-6. 1644-1333..​​□ 박물관/전시관/학습원​​○ #판교박물관​* 1600여 년 전 한성백제시대 석실분 밀집지역으로 삼국시대의 동북아 교류를 보여주는 증거인 한성백제유적 9기와 고구려 남하의 증거인 석실분을 보유한 박물관.* 1층에 문화재 전시, 2층에 석실분 재현.* 09:00-18:00. 월요일 휴관. 주차 가능. 입장료 무료.* 성남시 분당구 판교동 499. 031-729-4536.​​○ 성남시 민속공예전시관​* 지하 : 공예인 공예품 작업실, 경로식당.* 1층 : 제1전시관(생활용품로 전시 판매), 제2전시관(가구류 전시 판매)* 2층 : 제3전시관(경진대회 수장작 전시, 전통공예 체험문화교실)* 3층 : 나전칠기 전수관.* 09:00-18:00. 월요일 휴관. 입장료 무료.* 성남시 중원구 은행동 82-3. 031-749-7976.​​3. 자연경관 ​□ 산​○ #청계산(淸溪山) : 618m.* 과천시, 의왕시, 성남시 경계.* 산에서 흘러내리는 물이 맑아 '청계(淸溪)'라는 이름으로 불렀으며 조선시대에 푸른색 용이 승천하였다는 전설을 두고 청룡산이라고도 불렀다는 기록이 있음.* 남북으로 길게 능선이 이어지는데 주봉인 망경대(望景臺: 618m)를 비롯하여 옥녀봉(玉女峰) ·청계봉(582 m)·이수봉(二壽峰) 등의 여러 봉우리로 이루어져 있음. * 망경봉은 고려가 망하자 충신이었던 조윤(趙胤, 후일 이름을 조견으로 바꿈)이 청계산 정상에서 북쪽 고려의 수도인 송도를 바라보며 세월의 허망함을 탄식했다는 이야기가 전함. * 이수봉은 무오사화(戊午士禍)에 연루된 정여창이 이곳에 숨어 위기를 두번이나 모면하였다고 지어진 이름임. * 추사 김정희가 청계산 옥녀봉 북쪽 자락에 초당을 짓고 살았음.​​○ #남한산(南漢山) : 479.9m. 남한산성도립공원.* 산의 사방이 평지여서 밤보다 낮이 길다고 하여 일장산(日長山)·주장산(晝長山)이라고도 함.* 여성적인 아담한 산으로서, 지형의 사면이 외부의 공격을 막기에 좋은 조건을 갖추고 있어서 삼국시대부터 성을 쌓았음. * 울창한 숲에 둘러싸인 구릉지이며 평균 높이가 서울보다 300∼500m 높은 고지대여서 기온이 서울보다 4∼5도 낮아 여름철 피서지로도 제격임.​* 남한산성, 장경사, 현절사 등이 있음.​○ 바라산 : 428m.* 의왕시와 성남시 경계. 백운산, 광교산으로 이어짐.* 백운호수.​​○ 불곡산(佛谷山, 성덕산) : 344m.* 분당구 정자동과 광주시 오포읍 경계.* 정자공원.* 대광사, 골안사.* 남서나 북서 방향의 행글라이딩 이륙장이 있음.​​□ 하천​○ 탄천(炭川)* 한강의 지류. 도 용인시에서 발원하여 서울 송파구와 강남구를 거쳐 한강으로 흘러드는 길이 35.6㎞의 준용하천으로 유역면적은 302㎢임.* 우리말로는 숯내라고 하며, 탄천은 성남시의 옛 지명인 탄리(炭里)에서 유래되었음. * 탄리는 지금의 성남시 태평동·수진동·신흥동 일대에 해당하는 곳으로 예전에는 숯골·독정이 등의 자연마을이 있었음. 조선 경종 때 남이(南怡) 장군의 6세손인 남영(南永)이 이곳에 살았는데, 그의 호가 탄수(炭叟)이고 탄수가 살던 골짜기라 하여 탄골 또는 숯골이라 불렀으며, 탄골을 흐르는 하천이라는 뜻으로 탄천이라 부르게 되었다고 함.​* 1990년대 말부터 용인지역의 난개발로 생활하수가 유입되고 공사장 토사가 유입되면서 수질이 급속도로 악화되었으나 ​생태하천 복원사업으로 주변 경관과 수질이 호전되었음.* #탄천변★ : 성남9경 제7경. 30.6km의 탄천 천변 산책길과 자전거도로.​□ 공원​○ #율동공원★★ : 성남9경 제8경.* 넓이 263만 7316 평방미터의 자연호수공원.* 책테마파크 : 도서관, 책 관련 조형물, 바람, 시간, 하늘, 물, 음악 등 7가지 테마에 맞춰 조성한 문화공간.* 독립운동가 한백봉묘역, 독립운동가 한순화묘역, 3.1운동기념탑이 있음.* 번지점프장.* 성남시 분당구 문정로 145. 031-702-8713.​○ #분당중앙공원 : 성남9경 제5경.* 넓이 42만 982 평방미터. 영장산 자락에 있는 호수과 숲이 어우러지는 공원.* 역말광장, 황새울광장, 고인돌정원, 수내동가옥, 야외공연장 등.* 뛰어난 조경으로 영화, 드라마, 광고 촬영 장소.* 성남시 분당구 성남대로 550. 031-729-4807.​○ 정자공원* 넓이 21만 5106 평방미터.​* 분당구 정자동.​○ 황송공원 * 넓이 39만 731 평방미터. * 남한산성 인근으로 울창한 숲과 야생화가 있음.* 성남시 중원구 금광동과 상대원동 일원.​○ 희망대공원 * 놀이동산을 공원으로 조성.* 성남시 수정구 신흥동.​○ 단대공원* 성남시 수정구 산성동과 단대동에 걸친 공원.​​○ #책테마파크* 1800평의 공원에 책을 상징하는 각국의 문자로 만든 조형물이 있는 <바람의 책>, 책의 역사를 그린 벽화, 미로 형태의 <시간의 벽>, 조선시대 별자리 그림인 천상열차분야지도(天象列次分野之圖)가 바닥에 그려진 반구 모양의 야외공연장인 <하늘의 책>, 책 형상의 연못 명상공간인 <물의 책>, 음악 관련 글조각 조형물이 있는 <음악의 책> 등 7가지 테마로 구성되어 있음.* 10:00-18:00. 월요일 휴무. 주차 가능. 입장료 무료.* 성남시 분당구 율동 412. 031-708-3588.​□ 낙생유원지* 성남시 분당구 금곡동. * 성남시와 용인시 경계의 낙생저수지로 청계산, 바라산, 백운산으로 둘러싸여 있음.​​□ 생태공원/식물원​​○ 신구대학교식물원​* 평일 10:00-17:00, 토/일 10:00-21:00. 월요일 휴관. 주차 가능. 입장료 징수.* 성남시 수정구 삼척동 산 123-1. 031-724-1600.​​○ #퍈교환경생태학습원* 1층 : 초록마을과 온실.* 2층 : 파란마을(물과 습지)과 하얀마을(극지방동식물).* 10:00-17:00. 월요일, 1월1일, 선ㄹ.추석 휴관. 주차 가능. 입장료 무료.* 성남시 분당수 삼평동 637. 031-8016-0100.​​4. 과 향토음식 ​■ ​​○ 벼루 : 단단한 단양 자석을 이용해서 만든 성남 벼루는 그 모양이 우아하고 아름다움.​■ 향토음식​○ #단대동닭죽전문점 : 1970년대 외지에서 들어온 상인들이 형성한 상권.​○ #여수동갈매기살전문점 : 예전에 여수동에 도축장이 있어서 자연스레 형성. 현재 도축장은 이전함.​○ 성남동 감자탕 전문점 : 모란시장 인근.​■ 노포/맛집 ​□ 가야 : 한정식.* 한정식, 점심특선.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 성남시 수정구 단대동 산 164-7. 031-746-7400.​□ 소고기구이​○ 청계산장 : 소고기구이.* 한우, 한우뚝배기불고기, 손수제비, 한우우거지국.* 11:30-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 성남시 수정구 상적동 214. 031-723-9938.​​○ 산성한우생고기 : 소고기구이. 정육점 식당.* 특수부위, 등심, 차돌박이, 돼지고기.* 남한산성 입구.* 10:00-23:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 성남시 수정구 양지동 28-2. 031-734-4687.​​□ 서현실비 : 돼지갈비, 돼지고기구이 * 생오겹살, 양념갈비, 갈비쪽살, 두툼생껍질.* 12:00-24:00. 일요일 휴무. 주차 불가.* 성남시 분당구 서현동 274-4. 031-8016-0624.​□ #감미옥 : 설렁탕.* 설렁탕, 왕갈비탕, 도가니탕, 꼬리탕, 우족탕, 접시수육, 돌판수육.* 24시간. 명절 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 야탑동 537-7. 031-709-9448.​​□ #유정집★ : 닭백숙, 오리.* 오리도가니, 옻오리, 엄나무백숙, 누룽지백숙, 황기백숙, 주꾸미찜, 아귀찜.* 남한산성 입구.* 11:00-23:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 성남시 수정구 단대동 산 164-3. 031-748-8791.​□ 김씨부엌 : 족발. 줄 서는 집.* 족발, 손칼국수.* 11:30-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 수내동 19-3. 031-713-3838.​□ 생선회​○ 남해소반 : 생선회.* 삼천포에서 직송되는 생선 사용.* 회, 멍게비빔밥, 회덮밥, 바다장어국, 매운탕 정식, 갯마을정식, 물회, 바다장어구이, 회무침* 12:00-21:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 수내동 32. 031-719-9199.​​○ #자산어보 : 생선회, 생선구이.* 고등어구이, 호박고등어, 물곰탕, 생대구탕, 물회, 민어탕, 회무침, 멍게비빔밥.* 11:30-15:00. 17:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 서현동 273-1. 031-781-7220.​□ 냉면​○ #능라★★ : 냉면. 신흥 강자.* 냉면, 만두전골, 불고기, 어복쟁반.* 09:00-21:00. 둘째 넷째주 월요일 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 운중동 883-1. 031-781-3989.​​○ #평가옥 : 냉면, 이북식.* 평양냉면, 온반, 만두국, 어복쟁반.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 정자동 83-1. 031-786-1571.​○ #평양면옥 : 냉면, 이북식.* 냉면, 만두국, 어복쟁반, 제육, 편육.* 11:30-21:30. 공휴일 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 서현동 194-2. 031-701-7752.​​□ #사계진미 : 콩국수, 청국장. 착한식당.* 콩국수, 콩물포장, 육개장, 해물순두부, 작두콩청국장, 삼겹청국장, 맛배기콩국수.* 11:30-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 야탑동 338-8. 031-707-5868.​​□ #소호정 :  칼국수, 수육.* 국시, 국밥, 수육.* 11:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 성남시 수정구 사송동 649-2. 031-721-4914.​□ #야마다야★ : 우동* 우동, 우동정식.* 11:00-15:00, 17:00-21:00. 화요일, 명절휴무. 주차는 인근 주차장.* 031-713-5242. 성남시 분당구 구미동 226-7.​□ 민수라 : 게장* 간장게장, 양념꽃게장, 꽃게탕, 꽃게알비빔밥정식.* 10:00-22:00. 명절휴무. 주차 가능.* 031-705-0602. 성남시 분당구 서현동 83-10.​​□ #청계산손두부 * 순두부백반, 청국장백반, 콩국수, 두부전골, 옻오리백숙, 토종닭백숙, 삼계탕. * 대왕저수지 앞.* 10:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 성남시 수정구 상적동 20-2. 031-723-9510.​​□ 만강홍 : 중식* 짜장, 짬뽕, 탕수육.* 11:30-15:00, 17:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 성남시 분당구 서현동 260-6. 031-705-8555.​□ 성남 4대 떡볶이 : 생활의달인.​○ 순창떡볶이 : 수정구 산성대로 255번길 10.○ 수진분식 : 중원구 산성대로 204-5. 수진역 성남중앙지하쇼핑몰점. 직화로 데우지 않고 중탕으로 데워서 조리. 치즈맛 나는 떡.○ 다사랑분식 : 중원구 원터로 99번길 2. 즉석떡볶이. 현금결제. 다 먹고 볶음밥 먹기. 금요일 휴무.○ 그랑나랑 : 중원구 금빛로 57. 신구대 옆. 일요일 휴무. 순대볶음도 별미. 다양한 메뉴의 떡볶이.​​□ 오뜨쿠키 : 수제 쿠키.* 생활의 달인 소개.* 대표 메뉴 : 그림치즈쿠키, 쿠치케.* 맘모스쿠키. * 12:00-19:00. 제품 소진 시 마감. 월/화요일 휴무. 상가 주차장.* 성남시 수정구 창곡동 564. 위례역 푸르지오5단지 상사 5A-120호. 031-607-2777.​​□ 새소리물소리 : 전통차.* 11:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 성남시 수정구 오야동 278. 031-723-7541. 
 수협, ‘어촌어린이 도시문화교류’와 ‘어린이 어촌체험캠프’ 열어  도시문화교류, 어린이들 성장잠재력 깨우칠 수 있는 기회의 장 어촌체험캠프, 어촌과 수산물 친밀감 높이고 바다 소중함 이해  수협중앙회가 여름 방학을 맞아 어촌과 도시 어린이들에게 바다와 수협을 알리기 위한 어린이 캠프를 연달아 개최합니다. 어촌어린이들에게는 도시문화교류 기회를 제공해 다양한 문화에 대한 이해와 균등한 교육 기회를 제공하고 도시 어린이들에게는 어촌의 삶을 체험할 수 있는 기회를 통해 우리 바다와 수산물에 대한 올바른 인식과 바다환경 보전의 중요성을 알려줍니다.    우선 수협은 지난달 29일부터 지난 1일까지 3박 4일 동안 ‘2019년 어촌어린이 도시문화교류 행사’를 진행했습니다. 어촌지역 초등학생 5~6학년 40명을 대상으로 진행된 도시문화교류 행사는 미래의 주역인 어촌어린이들에게 그동안 미디어를 통해서만 접할 수 있던 곳을 실제 방문해 체험을 해보는 시간을 제공했습니다. 아울러 참가 학생들은 서울대학교 방문해 명사특강, , KBS K-star VR 테마파크 체험, 난타 공연 관람 등 다양한 문화를 직접 체험했습니다. 수협의 이같은 행사는 어린이는 국가의 미래로서 어린이에게 좋은 체험활동을 경험하게 하는 것이 어린이의 생각을 보다 유연하게 하며 상상력과 창조성을 키워주기 위한 중요한 영양소가 될 수 있다는 생각에서 추진됐습니다.​수협중앙회 관계자는 “어촌어린이들이 이번 도시문화 교류행사와 같은 체험형 프로그램을 통해 좀 더 성숙하고 다양한 생각을 함으로써 자기 주도적 학습능력을 배양하고 어린이들의 성장잠재력을 깨우칠 수 있는 기회의 장이 될 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔습니다.    이어 수협중앙회는 8~10일, 12~14일 두 차례에 걸쳐 전북 고창 동호마을에서 ‘2019년 어린이 어촌체험캠프’를 운영합니다. ​초등학생 4~6학년 70명씩 총 140명을 모집하는 이번 어린이 어촌체험 캠프는 올해로 14년째 실시되고 있는 수협의 대표 어린이 어촌체험 프로그램입니다.​이번 캠프에서는 조개 캐기, 염전체험, 갯벌체험, 망둥어 낚시 등의 어촌체험 활동 뿐만 아니라  장터를 운영해 그 수익금을 수협재단의 기부를 통한 어촌사랑을 직접 실천할 예정입니다.​수협중앙회 관계자는 “참가 어린이들 모두 어촌체험 캠프를 통해 어촌과 수산물에 대한 친밀감을 높이고 우리 바다의 소중함을 이해할 수 있는 사회의 구성원으로 성장해주길 바란다”고 밝혔습니다.  
[2020년 4월 27일~5월 3일] 주간 주요일정 ※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.​순천시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  4.27.(月)8:30◎ 코로나19 중대본회의→ 시군 영상회의부시장(5인)영상회의실안전총괄과9:00◉ 간부회의 - 국·소별 주간주요업무 - 코로나19 대응상황 - 제7회 대한민국 평생학습박람회 추진현황 PT시 장(20인)소회의실기획예산실10:00○ 수직정원 및 여행자라운지 리모델링 협의과 장(7인)도시재생지원센터도시재생과10:00○ 전남도 계약심사 협의 (순천일반산단 재생사업 기반시설정비 공사)과 장(2인)전남도청미래산업과10:00○ 3차 권분(勸分) 상자 배부과 장(50인)팔마체육관노인장애인과11:00○ 제1차 순천시 노사민정 실무협의회 - 안건보고 및 협의안건 처리과 장(12인)순천상공회의소투자일자리과13:20○ 순천부읍성 콘텐츠 발굴 시민단 워크숍(2회차)과 장(50인)대회의실도시재생과14:00◉ 한국수자원공사 주암댐지사 현장 방문시 장(10인)주암광천,송광봉산건설과14:00○ 성인문해 초·중등학력인정반 교원 회의 개최과 장(10인)평생학습관    평생교육과15:00○ 2020 순천시 국민디자인단 발대식 및 회의과 장(12인)소회의실자치혁신과28.(火)8:30◎ 코로나19 중대본회의→ 시군 영상회의부시장(5인)영상회의실안전총괄과10:30○ 2021 순천 4차산업혁명박람회 참여 협의과 장(5인)전남도교육청미래산업과11:00◉ 순천 역세권 상생협약 체결식 - 코로나-19극복과 젠트리피케이션 방지를 위한 체결식시 장(11인)소회의실도시재생과11:30◉ 코로나19 극복 특별성금 전달식 -(주)하이텍시 장(5인)시장실안전총괄과14:00○ 순천시 지방보조금심의위원회위원장(25인)소회의실기획예산실14:00○ 순천만잡월드 운영 관련 사전 회의 ( 관계자)과 장(10인)잡월드건립현장미래산업과14:00○ 남초 남관 공간구성 실무팀 역량강화 교육과 장(15인)남초등학교도시재생과17:00◎ 코로나19 관련 추진상황 및 대책회의부시장(20인)재난상황실안전총괄과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  29.(水)8:30◉ 코로나19 중대본회의→ 시군 영상회의시 장(5인)영상회의실안전총괄과10:00○ 평생학습박람회 공동 주관기관 관계자 실무회의과 장(11인)전남평생교육진흥원평 생 교 육 과10:00○ 2023순천만국제정원박람회 제2차 시민 구상회의 계획소 장(20인)순천만국제습지센터 컨퍼런스홀국가정원운영과14:00◉ (재)순천천연물의약소재개발연구센터 경영진단 용역 중간보고회시 장(10인)시장실투자일자리과14:00○ 순천만주변 종합개발계획 수립 용역 착수보고회국 장(10인)소회의실관광과14:00○ 2020년 제1차 교통안전시설 심의위원회과 장(15인)순천경찰서교통과14:00○ 도시재생 뉴딜사업 로컬크리에이터 ‘끙끙’워크숍(1회차)과  장(70인)청춘창고도시재생과14:00○ 순천만잡월드 운영 관련 사전 회의과  장(10인)잡월드건립현장미래산업과30.(木)8:30◎ 코로나19 중대본회의→ 시군 영상회의부시장(5인)영상회의실안전총괄과17:00◎ 코로나 관련 대책회의부시장(20인)상황실안전총괄과5.1.(金)8:30◉ 코로나19 중대본회의→ 시군 영상회의시 장(5인)영상회의실안전총괄과8:30◎ 간부회의 - 조례·규칙 심의부시장(20인)부시장실기획예산실5.2.(土)8:30◉ 코로나19 중대본회의→ 시군 영상회의시 장(5인)영상회의실안전총괄과9:00○ 문화관광해설사 사회적 거리두기 캠페인(~3.)과 장(35인)순천역, 선암사 등 5개소관광과5.3..(日)15:00◎ 코로나19 중대본회의→시군 영상회의부시장(5인)영상회의실안전총괄과광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관4.27.(월)08:30● 코로나19 대응 중대본 회의 및 종합추진상황 보고영상회의실8명안전총괄과11:00● 지구촌통번역봉사단 코로나19 성금 기탁접견실10명사회복지과11:00○ 제4회 지방보조금심의위원회상황실13명기획예산담당관실14:00● (재)광양시어린이보육재단  정기후원 기부 릴레이접견실10명교육보육과4.29.(수)08:30●◐ 수요 간부회의시장실12명총무과15:00◐ 제3회 공유재산심의회 및 제2회 공공시설심의위원회부시장실14명회계과고흥군월 일시 간장   소행  사  내  용참   석소   관4. 27.(월)08:30영상회의실◉ 코로나19 대응 중대본 영상회의 ※ 종료 후 제4차 조례규칙심의회(흥양홀) 실과단소장재난안전과16:00흥양홀◉우주테마파크 조성 기본계획 수립 타당성 검토 용역 2차 보고회27명미래산업과4. 28.(화)08:30영상회의실◎코로나19 대응 중대본 영상회의관련 부서장재난안전과09:30흥양홀◉고흥군 BI 개발 용역 최종보고회실과단소장기획실11:00팔영산홀◉고흥군↔NH농협무역 고흥농수산물 수출 업무협약16명경제유통과11:00도덕면한적마을회관◦농작업 안전모델 시범사업 컨설팅62명농업기술센터14:30집무실◉교육발전기금 기탁식6명행정과월 일시 간장   소행  사  내  용참   석소   관4. 29.(수)06:30녹동농협도덕·가룡지점◉마늘종 수매현장 방문 100명농업축산과08:30영상회의실◉코로나19 대응 중대본 영상회의 관련 부서장재난안전과10:00주민복지과 ◦통합사례관리 대상자 지원계획 수립 회의6명주민복지과15:00팔영산홀◦조사료 생산기반 확충 사업 관련 협의회40명농업축산과4. 30.(목)08:30영상회의실◎코로나19 대응 중대본 영상회의관련 부서장재난안전과5. 1.(금)08:30영상회의실◉코로나19 대응 중대본 영상회의관련 부서장재난안전과담양군일  정시 간행            사           명장     소주     관참석대상참석여부일요일27월08:30간부회의 및 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의영상회의실자치행정과·재난안전대책본부국실과소장★♣10:002020년 담양군 마을활동가 직무교육6차산업혁신농업지원센터 회의실풀뿌리경제과11명    10:30아프리카돼지열병 추진상황 점검 영상회의영상회의실친환경농정과3명    14:00광주호 생태수변구역 누리길 및 삼산제 주변 경관조성사업 현장방문광주호(고서 분향리), 삼산제(수북 오정리)도시디자인과6명★28화08:30코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의영상회의실재난안전대책본부10명♣11:00전국시장군수구청장협의회 제5차 공동회장단 회의 서울 켄싱턴호텔 여의도자치행정과2명★15:002020년 제4회 담양군 경관디자인 위원회영상회의실도시디자인과16명♣29수08:30코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의영상회의실재난안전대책본부10명♣10:00간부회의 · 제5회 조례규칙심의회영상회의실지속가능경영기획실국실과소장♣10:002020년 담양군 마을활동가 직무교육6차산업혁신농업지원센터 회의실풀뿌리경제과11명    10:00성북구↔담양군 친환경농산물 꾸러미 드라이브 스루 판매서울 성북구 성북천 일원친환경유통과        10:30아프리카돼지열병 추진상황 점검 영상회의영상회의실친환경농정과3명    13:302020년 친환경농업 시책 추진 영상회의영상회의실친환경농정과3명    14:002020년 담양관광 기념품 공모전 심사대회의실녹색관광과7명    14:00담양읍 양각외다지구 지구단위계획 주민설명회담양읍사무소 회의실도시디자인과지역주민    15:002020년 조사료 생산기반확충사업 시행지침 설명회6차산업혁신농업지원센터 강당친환경농정과41명    30목    석가탄신일                08:30코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의영상회의실재난안전대책본부10명♣6일간담양 농· 소비촉진 특별 판매전고서농협·수북농협 로컬푸드 직매장친환경유통과        1금08:30코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의영상회의실재난안전대책본부10명★♣10:30아프리카돼지열병 추진상황 점검 영상회의영상회의실친환경농정과3명    2토08:30코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의영상회의실재난안전대책본부10명★♣13:00담빛라디오스타 방송담빛라디오스타 스튜디오문화체육과·담양군문화재단50명    14:00전시연계 프로그램 「상상나래」 운영해동문화예술촌 체험실문화체육과·담양군문화재단        16:00담빛길 음악산책담빛라디오스타 스튜디오문화체육과·담양군문화재단50명    3일15:00코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 영상회의영상회의실재난안전대책본부10명★♣읍·면    및    유관기관     4. 27.(월) 10:00 대전면, 이장회의(면 농업인상담소, 30명) 4. 27.(월) 15:00 우리음식연구회, 임원회의(농업기술센터 가공교육장, 5명) 4. 27.(월) 18:30 봉산면, 주민자치회 월례회의(면 회의실, 28명) 4. 28.(화) 10:00 가사문학면, 주민자치회 월례회의(면 주민자치센터, 20명) 4. 28.(화) 10:00 대덕면, 주민자치회 월례회의(대덕면민의 집, 28명) 4. 28.(화) 10:30 고서면, 주민자치회 월례회의(면 회의실, 25명) 4. 28.(화) 10:30 대전면, 주민자치회 한재골 수목정원 환경정비활동(한재골 수목정원 및 사방댐 하류부, 30명) 4. 28.(화) 11:00 수북면, 지역사회보장협의체 정기회의(면 회의실, 14명) 4. 28.(화) 15:30 월산면, 이장회의(면 회의실, 30명)    ​​보성군구  분    월 (4. 27.)    화 (4. 28.)    수 (4. 29.)    목 (4. 30.)    금 (5. 1.)토.일(5. 2. ~ 5. 3.)                                                                        ]                    군 수     08:00조성면 용전리 63-3,코로나19 극복을 위한농촌 일손돕기                                                                                                                                부군수    08:30                영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의            08:30                영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의        08:30                영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의         08:30            영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의        08:30    영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의5. 2.(08:30)                        5. 3.(15:00)영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의                영상회의실,코로나19 중앙재난안전대책본부 영상회의월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        4. 27.(월)08:00조성면 용전리 63-3◦코로나19 극복을 위한 농촌 일손돕기 ∙인  원 : 20여명 ∙내  용 : 참다래 수꽃따기 작업군  수총 무 과    08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    10:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일 점검 회의 ∙인  원 : 3명    농림축산식품부(농축산과)                        4. 28.(화)08:00조성면 용전리◦코로나19 극복을 위한 농촌 일손돕기 행사 추진 ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 키위 수꽃채취 및 꽃봉오리 솎기 작업    농업기술센터    08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(보건복지부장관 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    08:30부 군 수 실◦간부회의 ∙인  원 : 21명    총 무 과    09:30백록다원◦농촌일손돕기 다큐 촬영 ∙내  용 : 코로나19 여파로 어려운 농심 및 농촌 일손    기획예산담당관                        4. 29.(수)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    13:30영상회의실◦2020. 친환경농업 시책 추진 영상회의 ∙인  원 : 1명    전라남도(농축산과)                        4. 30.(목)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(보건복지부장관 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)5.  1.(금)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)    10:30영상회의실◦아프리카돼지열병 방역 추진상황 일일 점검 회의 ∙인  원 : 3명    농림축산식품부(농축산과)                        5.  2.(토)08:30영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)                        5.  3.(일)15:00영상회의실◦코로나19 중앙재난안전대책본부 영상 회의(국무총리 주재) ∙내  용 : 코로나19 발생현황 및 조치 사항 등 부군수중앙재난안전대책본부(안전건설과)                                                                                                                                                구례군월일시간장  소행   사   내   용대 상참  석주 관 부 서4.27.(월)10:00상황실간부회의30명군  수총무과4.28.(화)13:30군청현관앞코로나19 대응 관내 농축협어려운 이웃 기부물품 전달식7명군  수주민복지과14:00상황실2021년 신재생에너지 융복합지원 컨소시엄 구성 평가회3명-투자경제과14:00남원시청2040 지리산권 중장기 종합계획수립용역 착수보고회2명-문화관광과4.29.(수)09:00부군수실간부회의20명부군수총무과4.30.(목)        부처님 오신 날            5.1.(금)10:00구례읍행복체감 100℃ 복지는 달린다 사업40명-주민복지과16:00상황실전통시장길 가로경관개선설계 평가위원회10명-안전도시과5.2.(토)                        5.3.(일)                        /
﻿                     ‘건강플러스 활력 아카데미’ 개강  화성시 보건소(소장 한상녕)가 화성시 고령시대에 대비해 서부권역 노인대학을 중심으로 ‘건강플러스 활력 아카데미’를 12일 개강했다.송산 사강노인대학, 매송 천천노인대학, 병점 하버드노인대학과 연계하여 12월까지 주 3회 300명씩 10주간 만성질환 예방 및 건강증진을 위한 일상생활속의 영양교육, 신체활동, 금연, 비만, 치매, 암 관리 등의 프로그램을 운영한다.이번 교육은 각 지역 노인문화 중심 터인 노인대학 어르신을 대상으로 한 건강생활실천 인식 제고, 생활습관개선을 위한 건강강좌, 운동프로그램과 연계를 통한 건강관리 능력 향상 등 건강행태 인식개선을 통해 스스로 건강한 생활의 유지와 관리능력 향상에 도움을 될 것이다.또한, 전문강사 및 전문교육팀을 투입하여 즐거운 신체활동을 위한 체조, 건강한 노년기를 위한 관절염 바로알기, 나트륨의 비밀, 우울증과 자살예방, 금연, 치매검사, 레크리에이션 등 전문교육은 재미와 건강관리에도 도움을 줄 것이다.교육에 참가한 사강 노인대학 홍경선 회장은 “시에서 노인들의 건강관리를 위해 다양한 프로그램을 제공하고 있다”며, “교육을 통해 건강증진은 물론 활력 있는 생활로 나날이 즐겁다”고 말했다.화성시 보건소 관계자는 “우리 사회가 이미 고령사회로 진입했다”며, “노화과정에서 나타나는 신체적․심리적 변화에 대한 대처 방법, 노인들의 자가 건강관리 능력 향상 등 폭넓은 보건서비스를 지속적으로 확대하여 실시할 것”이라고 밝혔다.                                  화성시 동탄보건지소 ‘모유수유클리닉’ 상시 운영 화성시 동탄보건지소(지소장 서은규)가 임산부․수유부를 대상으로 ‘모유수유 클리닉’을 상시 운영하고 있어 좋은 반응을 얻고 있다.모유수유는 신생아기와 영유아기에 내분비계, 신경계 성숙은 물론, 성장기 질병예방 면역체계 형성, 전 생애에 영향을 주는 심리적 안정성향 기반형성에 영향을 준다.뿐만 아니라, 모유수유를 통해 여성들의 유방암 발생예방 및 산후 회복에도 도움을 됨에 따라 유니세프에서는 12개월 이상의 모유수유를 권장하고 있다.이에, 동탄보건지소는 ‘모유수유 클리닉’을 통해 수유기 임산부의 영양관리, 초유의 중요성과 올바른 수유자세, 수유젖량 조절법, 젖몸살 등 모유수유 필요한 교육을 전문가의 1:1 개별 맞춤형 프로그램으로 운영하고 있다.모유수유클리닉을 이용한 한 시민은 “첫아이 때는 수술출산으로 젖몸살이 심해서 모유수유에 실패했는데, 둘째아이는 모유수유클리닉의 도움으로 완전 모유수유를 할 수 있었다”며, “특히, 모유수유에 대한 전문적 상담을 받을 곳이 마땅치 않았는데 친정엄마처럼 자상하고 친절하게 도움을 준 ‘모유수유 클리닉’에 만족 한다”고 말했다.동탄보건지소 관계자는 “모유수유클리닉 상담 후에는 모유수유 경험과 육아 정보를 공유할 수 있도록 ‘모유수유동아리 자조모임’을 운영과, 직장임산부들을 위해 ‘휴일 부부출산교실’과 ‘야간 열린 모성실’도 함께 운영하고 있어, 직장임산부들의 건강증진 개선을 돕고 있다”고 말했다.또한, “앞으로도 수요자의 요구에 맞는 맞춤형 프로그램을 개발하여 엄마와 아기가 살기 좋은 화성시가 되도록 하겠다”고 말했다.                          양감면 주민들, 애향장학회 설립. 화성시 양감면 주민들이 지역 사회단체와 기업체 등이 참여한 ‘양감애향장학회’를 12일 설립했다.양감면은 화성시 전체인구 53만 명 중 0.83%인 인구 4천 3백여 명의 작은 면으로, 화성시 23개 읍면동 중 가장 인구가 적다. 또한 인구 고령의 가속화와 해마다 인구가 줄고 있는 실정이다.이에 지역주민들은 관내 젊은 세대들이 지역에서 안정정인 생활과 자녀 교육의 좋은 환경을 만들어 주기 위해 ‘양감애향장학회’ 설립에 적극 동참했다.이환행 양감애향장학회 초대 이사장은 “지역에서 재능과 역량을 갖춘 훌륭한 학생들이 교육받을 수 있는 기회에 있어서 소외되지 않고, 꿈과 희망을 실현하여 고향인 양감면을 사랑하고 국가와 사회에 필요한 인재로 키워졌으며 한다”며, ”관내 거주 대학생 15명을 선발하여 200만원씩 졸업 때까지 매년 지원할 계획이다“라고 밝혔다.                            화성시 봉담읍 상기 2리 경로당 준공식 가져 화성시 봉담읍(읍장 이계명) 상기 2리 어르신들의 소통공간인 경로당 준공식이 18일 열렸다.이날 준공식에는 채인석 화성시장을 비롯하여 화성시의회 하만용 의장, 조성행 시의원, 마을주민 등 100여명이 참석한 가운데 경과보고, 인사말씀, 축사, 테이프컷팅 순으로 진행됐다.상기 2리 경로당은 상기리 519번지에 시비 1억 3천만원, 자부담 5천 7백만원을 들여 지난 3월 착공했으며, 부지 330㎡에 건물 연면적 213㎡의 2층 건물로 어르신들의 여가선용 공간으로 활용된다.특히, 경로당 신축을 통해 마을 어르신들의 쉼터이자 문화공간의 역할뿐만 아니라 상기 2리 지역주민들이 편안하게 함께 모여 화합을 다질 수 있는 만남의 장소를 갖게 됐다.채인석 화성시장은 준공식에 참석해 “우리시는 올해 ‘다 함께 누리는 복지’ 실현을 위해 어느 해 보다 많은 20개소의 경로당을 신축하고 있다”며, “앞으로도 어르신을 위한 복지예산은 지원을 아끼지 않을 것”이며, “어르신들의 휴식과 건강을 위해 우리시 경로당에 안마기를 보급할 예정”이라고 밝혔다.한호영 이장(상기 2리)은 이날 준공식에서 “이 곳에서 주민들이 더욱 더 화합하고 노인들이 즐겁게 여가를 즐길 수 있는 장소가 되길 바란다”라고 밝혔다.또한, 이날 봉담주민건강지원센터에서 “대사증후군 예방을 위한 찾아가는 만성질환 관리실”을 방문 운영하여 주민들의 건강을 점검했다.                                  드림스타트 아동 “나의 꿈을 찾아 떠나다” 화성시 드림스타트센터(센터장 이명자)가 8일부터 15일까지 3회기에 걸쳐 진로에 대한 고민하는 드림스타트센터 고학년 아동 20명을 대상으로 진로탐색 프로그램을 진행했다.이번 프로그램에 참여한 학생들은 1회기에는 MMTIC 성격유형검사와 토의시간을 통해 자신의 성격유형에 맞는 진로에 대해 생각하는 시간을 가졌고, 2회기에는 전 EBS '공부의 왕도‘에 출연해 큰 화제를 일으켰던 해병대 구본석 병장을 초청해 학습법 및 진로 탐색 강의를 들었다.특히, 8일 열린 3회기에는 ‘’ 현장 방문을 통해 직업에 대한 다양한 체험과 재미있는 직업탐색의 기회를 가져 건전한 직업관을 형성하는데 도움이 됐다. “지금까지 내가 무엇을 잘 할 수 있고, 무엇을 하고 싶은지 잘 몰랐었는데, 나도 이제 꿈이 생겼다”며 행사에 참여한 한 학생은 소감을 밝혔다.한편, 화성시 드림스타트센터 남부지회(화성종합타운 내)는 4월에 개소하여 취약계층 아동의 발달수준 및 양육환경 등을 고려한 건강, 보육, 복지 등 맞춤형 통합서비스를 제공하고 있으며, 특히 여름방학 드림스쿨, 항공우주과학, 원예테라피, 찾아가는 동화나라, 찾아가는 베이비 마시지 등 다채로운 프로그램으로 아동의 전인적 발달을 도모하고 있다.    꽃보다 아름다운 휴먼스토리 운영 화성시가 시민들에게 인간의 사상과 문화를 다루는 인문학교육을 통해, 개인의 질적 삶의 향유와 시민의 평생학습권을 보장하고자 ‘꽃보다 아름다운 휴먼스토리’를 진행하고 있다.총 4회로 구성된 본 강좌는 지난 12일 나래울 종합복지타운에서 ‘21세기 리더십과 인문학적 상상력’이라는 주제로 한완상 前 부총리의 강의로 첫 번째 강좌를 진행했다.이날 참여한 한 시민은 “수준 높은 강연 이였다”며, 특히, “강연 내용 중 ‘표준을 과감히 깨고 남과 다름을 인정할 때 인문학적 상상력이 구현 될 수 있다’라는 말에 공감 한다”며강좌에 대한 만족감을 나타냈다.다음 강좌는 10월 10일 오후 3시부터 유앤아이센터(병점 소재)에서 소통전문가인 김창옥 강사의 강의로 진행된다.화성시 교육지원과 관계자는 “이번 꽃보다 아름다운 휴먼스토리 강좌를 통해 삶의 본질을 탐구함으로써 개인의 가치관을 재구성하여 건강하고 가치 있는 삶의 의미를 모색하는데 기여할 것”이라고 말했다.프로그램별 교육내용 및 일정은 화성시평생교육센터(u-life.hscity.net) 홈페이지에서 확인할 수 있으며, 기타 자세한 사항은 화성시 교육지원과(031-369-6354)로 문의하면 된다.   추석대비 농축산물 원산지표시 등 집중단속 실시- 화성농산물품질관리원, 9.5부터 9.29까지, 선물․제수용품 집중단속 □ 국립농산물품질관리원화성사무소(소장 최태열, 이하 ‘화성농관원’ 이라함)은 추석 명절을 맞이하여 선물 및 제수용품 등에 대한 농축산물 원산지 둔갑판매가 늘어날 것에 대비하여 9.5부터 9.29까지 원산지표시 및 쇠고기이력제, 양곡표시 집중단속을 실시하고 있다고 밝혔다.○ 이번단속에는 화성농관원소속 특별사법경찰과, 화성시 단속공무원, 농산물 명예감시원 등이 합동으로 실시하며 ○ 단속대상업체는 선물․제수용품 제조업체, 중․대형마트, 통신판매업체, 전통시장 등이고○ 주요대상 품목으로는- 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 고사리, 도라지, 사과, 배, 밤 등 제수용품,- 갈비세트, 한과세트, 다류세트, 건강선물세트, 지역 등 선물용품,- 기타 음식점에서 판매되는 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 오리고기,쌀, 배추김치다□ 또한 이번 집중단속은 원산지표시와 식육판매업소 쇠고기이력제, 양곡표시 단속도 동시에 실시되며 이 기간 중에는 단속과 더불어 재래시장 등에서 원산지표시에 대한 홍보․계도를 위한 캠페인을 실시하여 원산지표시 준수에 대한 인식을 새롭게 하고 부정유통을 사전에 방지하는데도 주력할 계획이다□ 화성농관원 관계자는 농축산물 원산지표시제가 정착되어감에 따라, 농산물을 구입할 때는 반드시 원산지를 확인하고 원산지표시 위반행위가 있을시 전국 어디서나 부정유통신고 전화 1588-8112번 또는 농관원 인터넷홈페이지[www.naqs.go.kr]로 신고하여 줄 것을 당부하였다.    화성으로 우리의 소리와 몸짓 즐기러 여행 가볼까 도의 소중한 민속예술이 흥겹게 펼쳐지는 제9회 도 청소년 민속예술제가 오는 9월 21일~9월 22일, 양일간에 걸쳐 도 화성시 화성종합타운에서 개최된다. 도 청소년 민속예술제는 도 향토문화의 뿌리를 가다듬고 점차 사라져가는 전통문화의 발굴과 전승, 보존을 위해 격년제로 열리는 도 대표적인 민속축제이다. 도 각 시․군에서 지역의 풍습과 정서를 담은 민속놀이, 민속무용, 민요, 풍물 등의 대표 민속예술 공연 축제로 경연 형식으로 진행되며, 대상과 최우수상을 수상한 팀은 전국대회인 “전국청소년민속예술제”에 도 대표로 출전할 수 있는 자격을 갖게 된다. 도 28개 시․군의 청소년들이 참여하는 이번 축제에는 민속공연 외에도 남녀노소 누구나 흥겨워하는 전통연희와 B-boy가 펼쳐내는 다이나믹 타악콘서트 ‘아름다운 동행’, 경쾌한 음악과 장단이 어우러져 신명나는 춤가락인 북한의 대표적인 무용 쟁강춤 등 다양한 공연을 즐길 수 있다. 특별히 개막식 축하공연으로 본 대회 2010년 대상팀이자 2011년 전국청소년민속예술제 경연대회의 대통령상 수상팀인 백석고등학교 (지도:양주들노래 보존회장 박정화)의 '양주들노래'가 준비되어 있어 경연에 참가하는 청소년들에게 좋은 귀감이 될 것 같다.그 외에도 청소년들과 온가족이 즐길 수 있는 포토존, 전래놀이터, 게릴라 퀴즈, 트위터 리트윗 이벤트 등의 부대행사가 마련되어 있다. 한국문화원연합회 도지회 정상종 지회장은 "도청소년민속예술제가 부득이하게 경연의 형식을 빌리고 있지만 도민으로써의 자긍심으로 연결되는 축제로 승화되었으면 하는 마음으로 준비했으며, 특히 그것이 향후 이 시대를 짊어지게 될 청소년의 정서는 물론, 한국적 미래의 청사진을 엿볼 수 있는 기회가 되었으면 합니다."라며 한국문화원연합회 도지회와 31개 도 문화원은 도 민속예술의 발굴, 보존에 끊임없이 노력할 것이라고 했다. 도민속예술제는 홀수연도에는 일반부, 짝수연도에는 청소년부로 나뉘어 격년제로 열리고 있으며, 매년 도 시군 문화원으로부터 개최신청을 받아 개최지를 선정한다. ○ 개요-일시 : 2012년 9월 21일(금)~9월 22일(토), 양일간-장소 : 화성시 화성종합타운-주최 : 한국문화원연합회 도지회-주관 : 화성문화원-후원 : 도, 도의회, 화성시, 화성시의회, 한국문화원연합회-문의 : 화성문화원 031)353-6330, www.hscc.or.kr한국문화원연합회 도지회 031-239-1020, http://kccfgg.or.kr○ 경연대회 일정표9. 21(금)시 간지역작품명부터까지09:0009:30하남남한산 나무꾼 풍물싸움 놀이09:3010:00여주대취타10:0010:30포천포천가노농악13:0013:30파주파주 술이홀 태평12지 놀이13:3014:00부천중리풍물놀이14:0014:30이천이천거북놀이14:3015:00고양고양액줄놀이15:0015:30의정부의정부 만가대 기싸움 놀이15:3016:00수원수원대보름굿16:0016:30구리웃다리풍물16:3017:00평택평택농악17:0017:30연천수레울 길놀이 한마당17:3018:00오산오산외미걸립농악18:0018:30화성전통 화성두레 판굿9. 22(토)시 간지역작품명부터까지09:0009:30안양안양날뫼농악09:3010:00광주광지원농악10:0010:30용인용인 웃다리 판제10:3011:00김포김포조강포구 치군패놀이11:0011:30과천과천나무꾼놀이11:3012:00남양주삼봉두레농악12:0012:30점심식사12:3013:00동두천동두내 옛소리13:0013:30가평웃다리풍물13:3014:00양평양평나물노래와 양평목도소리14:0014:30안산와리풍물놀이14:3015:00시흥월미두레풍물놀이15:0015:30광명철산리 쇠머리 디딜방아 액막이 놀이15:3016:00안성안성 남사당 풍물놀이○ 세부 프로그램 안내구 분시 간메인무대실내체육관 복도하늘광장야외광장1일차9.219:00~10:00경연대회(1)10:00~11:00문화예술체험행사전래놀이터포토존전시회먹거리장터11:00~13:00개막식12:30~18:00경연대회(1)2일차9.229:00~10:00경연대회(2)10:00~11:00문화예술체험행사전래놀이터포토존전시회먹거리장터12:00~12:30점심시간12:30~16:00경연대회(2)16:30~17:30다문화 국악공연-아름다운 동행-17:30~18:00시상식 및 폐막식○ 부대행사-개막식 : 2012년 9월 21일 11시개막식 축하공연 1: 박경원 ((사)한국전통민요협회 화성지부장, 중요무형문화재 제57호 민요 전수자)개막식 축하공연 2: 백석고등학교(양주들노래 보존회) ‘양주들노래’*제8회 도청소년민속예술제 대상, 2011년 전국청소년민속예술제 대통령상 수상-시상식 및 폐막식 : 2012년 9월 22일 17시 30분-특별공연 ‘아름다운 동행’ : 2012년 9월 22일 16시 30분*전통연희와 B-boy가 펼쳐내는 다이나믹 타악콘서트-전래놀이터, 포토존, 캐리커쳐, 페이스페인팅, 솜사탕나누기, 풍선나누기 등 이벤트-문화출사 이벤트-기타 자세한 내용은 www.kccfgg.or.kr                                   도시의 아이들, 진짜 가을을 체험하다 화성시 신외동 봉선축제에 1천여 명 참여 다양한 농촌체험 즐겨화성시의 대표적 자연생태마을인 신외동이 지난 15일 개최한 2012 봉선축제가 5~7세 아동들과 그 부모 등 1천여 명이 참여한 가운데 성공적으로 진행됐다.축제에 참여한 아이들은 고사리같은 손으로 직접 고구마도 캐보고, 부모와 함께 포도밭에 들어가 직접 포도도 따 보는 등 다양한 체험을 통해 청정하게 보존된 신외동 일원에서 가을의 풍성함과 함께 살아있는 농촌을 체험했다.특히 직접 낫으로 벼를 베어보고, 탈곡도 직접 체험했다.이밖에도 모내기 체험, 연못에서 미꾸라지 잡기, 연꽃차 시음, 연잎밥 시식, 터주가리 당터에서 소원빌기 등 다채로운 체험이 진행됐다.인천에서 아이와 함께 축제에 참여한 김인철씨(인천간석1동, 48)는 “아이들을 위해 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있는 것이 인상적”이라며 “무엇보다 청정하게 보존된 환경에서 아이들이 자연을 맘껏 즐길 수 있어 좋았다”고 말했다.축제를 준비한 김용섭 신외동마을축제추진위원장은 “봉선축제는 청정한 자연을 품은 농촌지역인 신외동의 지역적 특성을 특화하기 위해 마련된 것”이라며 “많은 가족들이 참여해 농촌문화를 배우고 체험할 수 있어 뿌듯하다”고 말했다.한편 화성시 신외동의 봉선축제는 다양한 프로그램과 지역주민들의 철저한 축제 준비로 지난해에 참여한 가족들이 올해에도 연이어 참여하는 등 점차 지역의 대표적 농촌체험축제로 자리잡아가고 있다.김용섭 신외동마을축제추진위원장은 “첫해인 지난해에 인천지역 유치원에서 참여한 인원이 200여 명이었는데 올해는 입소문을 통해 인천지역에서만 4백여명이 넘는 인원이 사전 접수를 통해 참여했다”며 “앞으로 보다 다양하고 아이들에게 유익한 체험 프로그램을 통해 봉선축제를 수도권의 대표적 체험 축제로 발전시켜 나갈 것”이라고 말했다.    
학년별 체험학습http://cafe.naver.com/kumgigy.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Farticleid=128핵교http://haekkyo.com//html/main.html키즈투어넷http://cafe120.daum.net/_c21_/home?grpid=10hUa 애플도도http://www.appledodo.co.kr/등산과 유적답사http://blog.naver.com/llim34/30042268616디지털 파빌리온http://www.digitalpavilion.kr/dpsql/index.jsphttp://koreajobworld.or.kr/Index.do옥토끼 우주센터http://www.oktokki.com/아트블럭(크라운,해태)http://www.art-block.co.kr/아이러브밀크http://www.ilovemilk.or.kr/외갓집 체험마을http://www.stayfarm.co.kr/남이섬http://namisum.com/헤이리 아트밸리https://heyri.net/blog/heyri/index.asp포천 아트밸리http://www.artvalley.or.kr/art9/index.do장흥아트파크http://www.artpark.co.kr/허브아일랜드http://www.artpark.co.kr/집다리골 자연휴양림http://www.jipdari.com/편안한 가족여행http://www.easeclub.net/new/렛츠 코레일http://www.letskorail.com/ebizprd/prd_pkg/main.do아이와 함께 여행을http://cafe.naver.com/travelwithkids.cafe?iframe_url=%2FMyCafeIntro.nhn%3Fclubid%3D10424176한국지역진흥재단(여행,행사,)http://www.oneclick.or.kr/index.jsp우리테마투어http://www.wrtour.com/main/main.html
새로운 사회적기업 69개 인증, 국내 사회적기업 총 2,306개로 늘어고용노동부2019.09.068Page1인 미디어 창작자를 위한 비즈매칭·해외진출 기회의 장 열려과학기술정보통신부2019.09.068Page「생명윤리 및 안전에 관한 법률 시행령 및 시행규칙」 개정안 입법예고 (9.6~9.26)보건복지부2019.09.0625Page환경부, 제13호 태풍 링링 피해방지에 총력환경부2019.09.066Page행안부, 태풍 대비 관계기관 대처상황 점검회의 개최행정안전부2019.09.065Page제5차 동방경제포럼 참석 결과기획재정부2019.09.069Page대구연구개발특구 창업캠퍼스 개소,  민간ㆍ공공 협력으로 대경권 창업지원 본격화과학기술정보통신부2019.09.064Page하나로 시작하는 범부처 연구비통합관리시스템 개통과학기술정보통신부2019.09.067Page2019년 제6회 보세판매장 특허갱신 심사결과 발표관세청2019.09.064Page조달청, 제13차 조달행정발전위원회 개최조달청2019.09.064Page「빅데이터 플랫폼 및 센터 구축 사업」22개소 센터 선정과학기술정보통신부2019.09.066Page과기정통부, 국내 위성통신산업 경쟁력 강화를 위한 현장 소통과학기술정보통신부2019.09.063Page사람 촉각세포를 모방한 전자피부 소재 개발과학기술정보통신부2019.09.0614Page조달청, 하반기 권역별 우수제품 지정 설명회 개최조달청2019.09.061Page2019년 보건관리자 전국대회 개최안전보건공단2019.09.063Page인공유방 이식환자 안전성 정보 개별 통보식품의약품안전처2019.09.062Page식약처, 수입식품 안전관리 정책설명회 개최식품의약품안전처2019.09.062Page국내최초 산재예방과 진료기능을 갖춘 근로복지공단 대전의원 개원근로복지공단2019.09.062Page임서정 차관,지역 일자리 현장을 찾아 소통 강화고용노동부2019.09.068Page특약매입거래 부당성 심사 지침 제정안 행정예고공정거래위원회2019.09.0616Page농식품부 장관, 태풍 대비 추석 성수품(배) 수확상황 점검농림축산식품부2019.09.061Page「2019년도 KSP 성과공유 컨퍼런스」 개최기획재정부2019.09.063Page이일형 한국은행 금융통화위원, 「한은금요강좌」 제800회 기념 특강 실시한국은행2019.09.063Page연휴기간 내 고장 음식 맛보시고 심신을 재충전 하세요농림축산식품부2019.09.065Page중소 식품기업들의 공통기술개발,  이제는 정부가 지원합니다.농림축산식품부2019.09.064Page농가별 돼지 구제역 백신접종 정보를 한눈에!농림축산식품부2019.09.064Page농식품부, 퇴비유통전문조직 140개소 육성농림축산식품부2019.09.063Page우리정부, 후쿠시마 원전 오염수 국제공조 착수과학기술정보통신부2019.09.062Page제1회‘곤충의 날’기념식, 심포지엄 및 홍보전 개최농림축산식품부2019.09.0612Page꿈이 시작되는 창고, 도전을 향해 출발(GO)교육부2019.09.065PageITU 보안 국제표준 한국이 이끈다!국립전파연구원2019.09.064Page교육부, 학생안전확보를 중점으로 태풍대비에 만전교육부2019.09.062Page중앙-지방 간 통상 분야 상호 소통·교류의 장 최초 마련산업통상자원부2019.09.064Page국민기초생활보장법 제정 20주년, 제20회‘사회복지의 날’개최 (9.6)보건복지부2019.09.0618Page과기정통부, 신규 공인전자문서중계자 지정과학기술정보통신부2019.09.062Page윤석헌 금융감독원장, 「신용카드사 CEO 간담회」 개최금융감독원2019.09.069Page일곱 번째 닥터헬기, 24시간 운항을 시작하다!보건복지부2019.09.066Page2019년 7월 국제수지(잠정)한국은행2019.09.0511Page지역소득통계  2015년 기준 개편결과통계청2019.09.0597Page2020년에는 신용등급이 신용점수로 바뀝니다금융위원회2019.09.053Page국유지 위에 작은도서관, 생활체육시설 들어선다기획재정부2019.09.053Page중기부, 소공인 지원시설 9개 선정…165억 지원중소벤처기업부2019.09.056Page대·중소기업 간 복지격차 완화와 상생협력에 중소벤처기업부와 고용노동부, 동반성장위원회가 함께 나선다고용노동부2019.09.0516Page5% 대량보유 보고제도 및 단기매매차익 반환제도 개선금융위원회2019.09.056Page복지 위기가구 찾고, 돌보고, 지원하는 체계 강화한다!보건복지부2019.09.0526Page알레르기 성분 미표시 건강기능식품 회수 조치식품의약품안전처2019.09.052Page4일 미얀마 양곤서 여의도 규모 경제협력 산업단지 첫걸음국토교통부2019.09.053Page한국사회적기업진흥원, ㈜SR 간  사회적경제기업 지원을 위한 업무협약(MOU) 체결한국사회적기업진흥원2019.09.054Page국토부, 9월 4일 동아시아철도공동체 국제세미나 개최국토교통부2019.09.0539Page소중한 생명을 지키는 일에 방송 작가도 함께 합니다!보건복지부2019.09.059Page측량용 위치보정정보, 앞으로 일반 위치기반서비스로 확대국토지리정보원2019.09.053Page9월 23일부터 2019년산 공공비축미 매입 추진농림축산식품부2019.09.053Page2019 해양수산 창업 콘테스트 대상에 ‘(주)한오션’팀, ‘셀코’팀해양수산부2019.09.057Page원산지 위반 신고포상금 최대 1천만 원으로 상향농림축산식품부2019.09.055Page국가 사이버안보 강화를 위한 이행방안 확정과학기술정보통신부2019.09.057Page「공공기관장 워크숍」 논의결과기획재정부2019.09.055Page소재·부품·장비 기업의 R&D 활성화를 위해 고가 연구장비의 공동활용 방안 논의기획재정부2019.09.053Page제24차 한·중 국세청장회의 개최국세청2019.09.054Page여행작가와 함께 하는 해외감염병 예방안내질병관리본부2019.09.055Page모두가 함께하는 자원순환사회…제11회 자원순환의 날환경부2019.09.0511Page제5차 동방경제포럼 「한-러 경제·기업인 대화」 축사기획재정부2019.09.058Page특허행정서비스, 국민의 눈높이에 맞춘다특허청2019.09.052Page함께하는 안전 점검! 함께하는 안전 한가위!고용노동부2019.09.052Page인도 첸나이에 “CEPA 활용지원센터”개소산업통상자원부2019.09.056Page추석 대비 아프리카돼지열병, 구제역 예방을  위한 양돈농장 등 일제소독, 대국민 홍보 추진농림축산식품부2019.09.053Page이주열 한은 총재, 「BIS 총재회의」 참석한국은행2019.09.051Page제2차 규제자유특구 우선협의 대상에 경남 등 10개 지역 선정중소벤처기업부2019.09.054Page미래 경제·사회·생활의 혁신을 주도할  새로운 성장동력을 찾아 나선다과학기술정보통신부2019.09.055Page‘19.6월말 보험회사 대출채권 현황금융감독원2019.09.054Page사업보고서 등에 대한 조사·감리결과 조치금융위원회2019.09.052Page2019년 공시대상기업집단 주식소유현황공정거래위원회2019.09.05112Page‘부당 표시·광고행위 유형고시’ 개정안 행정예고공정거래위원회2019.09.0524Page미얀마·라오스와 스타트업 협력 및 발전을 위한 MOU 체결중소벤처기업부2019.09.054Page기아자동차, 쌍용자동차, 포드 결함시정(리콜) 실시국토교통부2019.09.055Page『출퇴근재해 산재보상』에 대한 여러분들의 이야기를 들려주세요근로복지공단2019.09.052Page디지털 시대, 교육의 미래를 여는 에듀테크를 한 눈에산업통상자원부2019.09.056Page산업부 에너지자원실장,  제16차 ASEAN+3 에너지장관회의 및  제13차 동아시아 에너지장관회의 참석산업통상자원부2019.09.052Page추석명절 성수식품 일제 점검 결과식품의약품안전처2019.09.0510Page대통령 미얀마 국빈방문 계기, 미얀마 기업진출 및 산업협력 본격추진산업통상자원부2019.09.054Page한국 바이오헬스 산업 혁신을 위한 「제2회 서울바이오이코노미 포럼」개최 (9.5)보건복지부2019.09.055Page금감원·한국회계학회 IFRS17 재보험회계 공동 세미나 개최금융감독원2019.09.053Page의원급 의료기관 「비급여 진료비용 2차 표본조사」결과 공개보건복지부2019.09.0525Page수강자와 상호작용하는 이러닝 안전보건교육 선보여안전보건공단2019.09.052Page공정경제 성과 조기 창출방안공정거래위원회2019.09.0516Page2019년 2분기 자산운용회사 영업실적(잠정)금융감독원2019.09.057Page멸종위기종 애기뿔소똥구리, 유전적 건강 양호국립생물자원관2019.09.0512Page「제19차 한-중 무역구제협력회의 및 제4차 한-중 FTA 무역구제이행위원회」 개최산업통상자원부2019.09.052Page유명희 통상교섭본부장, 2019년 한-아세안 경제장관회의, RCEP 장관회의 등 참석산업통상자원부2019.09.052Page산업부-지자체-코트라, 소재·부품·장비 투자유치에 역량 집중산업통상자원부2019.09.053Page산업계가 주도하는 「민간자율형 일학습병행」 시범 사업 9월부터 추진고용노동부2019.09.053Page감염병 예방수칙 준수하여 건강한 추석명절 보내세요!질병관리본부2019.09.0515Page물산업클러스터, 네덜란드 물산업연맹과 국제협력 추진한국환경공단2019.09.059Page하반기 경제활력 보강 추가 대책기획재정부2019.09.0415Page제조업르네상스 시대, 스마트산업단지로 연다산업통상자원부2019.09.0436Page금융회사의 핀테크 투자 등에 관한 가이드라인 발표금융위원회2019.09.0415Page스마트농업 확산을 위한 2020년 예산안 2,477억원 편성농림축산식품부2019.09.045Page대형병원, 중증환자 중심으로 확 바뀐다보건복지부2019.09.0441Page「지역사회 통합돌봄」모형 개발 본격화 된다보건복지부2019.09.0418Page자동차사 결함시정 계획 부실제출 막는다환경부2019.09.045Page우리나라 5G+ 전략, ITU 국제표준화 시동국립전파연구원2019.09.043Page9월 한낮엔 여름, 가을철 식중독 주의하세요식품의약품안전처2019.09.046Page「저축은행 내부통제 강화 워크숍」 개최금융감독원2019.09.042Page2018년 공공부문계정(잠정)한국은행2019.09.0420Page7월 연근해어업 생산량 6.5만 톤, 전년 7월보다 19.8% 감소해양수산부2019.09.044Page해양보호구역 발전을 위한 소통의 장 열린다해양수산부2019.09.045Page노인일자리사업 참여수기 및 사진 공모전 개최 (9.4~9.19)보건복지부2019.09.043Page일본 수출규제 대응 관계장관회의 개최(9.3.)기획재정부2019.09.042Page’19년 8월 수출입 현황관세청2019.09.041Page자연에서 기술 배운다…생태모방기술 전문가 한자리에환경부2019.09.046Page2019년 상반기 우수 국고채전문딜러 시상식 및 국채시장 발전포럼 개최기획재정부2019.09.0410Page「제26회 대한민국 가스안전대상」 개최산업통상자원부2019.09.046Page드림파크수영장 개장 1주년 지역명소로 거듭나수도권매립지관리공사2019.09.046Page2019년 7월 온라인쇼핑 동향통계청2019.09.0435Page2019년 8월말 외환보유액한국은행2019.09.042Page방송통신위원회, 2019년 제43차 위원회 결과방송통신위원회2019.09.043Page「제22차 경제활력대책회의 겸 2019년 제22차 경제관계장관회의」 개최기획재정부2019.09.0450Page우즈벡·미얀마와 「경제혁신 파트너십 프로그램」 추진기획재정부2019.09.042Page해시태그(#)로 해양 플라스틱 쓰레기 줄이기에 동참해주세요해양수산부2019.09.042Page항생제 내성균 감소를 위한 다분야, 범부처 연구 협력강화질병관리본부2019.09.046Page특허청, 협력형 특허심사 비중 강화특허청2019.09.042Page태양광 발전, 물 위에서 펼쳐진다!특허청2019.09.045Page국내 최대 이러닝 전시회‘2019 이러닝 코리아’개막교육부2019.09.0412Page인천지역 노후 건설기계 미세먼지 저감 확대 추진수도권대기환경청2019.09.046Page민관이 손잡고 미래형 개인 비행체(PAV) 띄운다산업통상자원부2019.09.048Page2020년 국가공무원 충원계획 정부(안) 확정행정안전부2019.09.043Page바이오헬스 연구개발 예산 16% 증액, 데이터 기반구축 본격 착수보건복지부2019.09.0412Page「가상증강현실(VR·AR) 디바이스 업계 간담회」개최과학기술정보통신부2019.09.043Page한·미얀마, 항만개발 협력 위해 손 잡아해양수산부2019.09.043Page추석 택배, 소액결제 등을 사칭한 스미싱 피해 주의!방송통신위원회2019.09.048Page국내 9개 공인기관, 시험인증 Fast-Track 서비스 시행국가기술표준원2019.09.043Page윤석헌 금융감독원장, 「시장 전문가 간담회」 개최금융감독원2019.09.048Page발명으로 미래를 대비하는 특성화고, 한 자리에 모인다!특허청2019.09.044Page2019년 가축질병치료보험 상품 9월 2일 출시농림축산식품부2019.09.044Page추석 명절준비는 지역사랑상품권으로행정안전부2019.09.043Page’20년 일자리사업 예산(안)은 25.8조원, 전년 대비 4.5조원 증가고용노동부2019.09.0318Page2019년 8월 소비자물가동향통계청2019.09.0327Page2019년 2/4분기 국민소득(잠정)한국은행2019.09.0358Page저소득 취약계층 지원 관련 2020년 예산안 발표고용노동부2019.09.0311Page「청년고용촉진특별법 시행령」 일부 개정안 국무회의 의결고용노동부2019.09.033Page스마트시티 국가 시범도시, 로봇·헬스케어 등 혁신에 시동 걸다국토교통부2019.09.037Page한국 스타트업 4개사, 태국 진출을 위한 계약체결에 성공중소벤처기업부2019.09.0327Page15개 의료 기관의 비자 신체검사료 결정 행위에 대한 시정조치공정거래위원회2019.09.037Page제3차 협동조합 기본계획, 민과 관이 함께 만든다기획재정부2019.09.032Page살이 꽉 찬 ‘가을 꽃게‘와 소금구이가 일품인 ‘새우‘를 맛보자!해양수산부2019.09.037Page공공기관에서도 우리 농식품으로 추석 선물을농림축산식품부2019.09.032Page2020학년도 대학수학능력시험 9월 모의평가 실시한국교육과정평가원2019.09.036Page국가 사이버안보 강화를 위한 이행방안 확정과학기술정보통신부2019.09.0340Page「거시정책협의회」 개최한국은행2019.09.039Page2019년도 「1사 1교 금융교육」강사 연수 실시금융감독원2019.09.033Page제철소 용광로 브리더밸브 문제 해결방안 찾았다환경부2019.09.035Page그래핀·은나노 등 첨단소재 분야 국제표준 2종 제정국가기술표준원2019.09.035Page‘19년 8월 소비자물가 동향기획재정부2019.09.033Page우리 지역 일자리 문제, 지역이 주도적으로 해결합니다고용노동부2019.09.0326Page제3차 한-말레이시아 FTA 협상 개최산업통상자원부2019.09.031Page『2019 대한민국 에너지대전』개막산업통상자원부2019.09.038Page해수부, 제5호 귀어학교로 도 해양수산자원연구소 선정해양수산부2019.09.035Page애들아 안전하게 놀자, 어린이 환경안전 전시회 개최환경부2019.09.036Page더 편하고 안전해진 어선용 구명의 나왔다해양수산부2019.09.032Page‘식품명인‘의 용어 개정, 국가 지정 ‘대한민국 식품명인‘으로!농림축산식품부2019.09.034Page돌멩이 같은 울퉁불퉁한 표면에 붙이는 전자소자 개발과학기술정보통신부2019.09.0311Page국제물주간 개막…같은 날 국가물산업클러스터 개소환경부2019.09.0312Page원산지표시 위반 신고포상금 최대 1천만 원으로 상향해양수산부2019.09.034Page‘2019 정보공개 종합평가’결과 공개행정안전부2019.09.039Page혁신성장의 비밀, 특허정보에서 찾아보세요특허청2019.09.034Page「2019 한국 제약·바이오 채용박람회」개최 (9.3)보건복지부2019.09.036Page2019년 상반기 저축은행 영업실적(잠정)금융감독원2019.09.034Page「아시아·태평양 지역 조사실무자 회의(ARMS)」개최금융감독원2019.09.032Page일자리에 아이디어를 더하다!  일자리로 더 나은 사회를 만들다!고용노동부2019.09.0333Page수입수산물 원산지표시 특별단속 실시국립수산물품질관리원2019.09.034Page추석 명절 제수용 농산물 원산지 꼭 확인하세요!국립농산물품질관리원2019.09.038Page대통령 태국 공식방문 계기,  한-태 양국 미래 신산업 협력 본격추진산업통상자원부2019.09.038Page문화와 산업을 연계한 「브랜드 K」 생방송 런칭쇼 개최중소벤처기업부2019.09.037Page금융감독원·이화여자대학교, 국제 컨퍼런스 및 글로벌 캠퍼스 Job Festa 개최금융감독원2019.09.0315Page제2회 항공산업 취업박람회 9.5~6일, 김포공항에서 개최국토교통부2019.09.0312Page중산층 기준 및 최근 중산층 소득개선 현황기획재정부2019.09.033Page건설사 새로운 기술·공법으로 줄인 공사비 70% 돌려받는다국토교통부2019.09.036Page홍남기 부총리, 제5차 동방경제포럼 참석을 위해 출국기획재정부2019.09.032Page한국사회적기업진흥원, 사회적기업의 혁신성장을 위해 유관기관과 손을 잡다!한국사회적기업진흥원2019.09.034Page초등생 과일간식 지원, 친환경 용기로 전량 전환농림축산식품부2019.09.039Page산업부, 통상환경 대응 점검회의 개최산업통상자원부2019.09.032Page「거시정책협의회」 개최기획재정부2019.09.039Page금융소비자·소상공인 편의제고 등을 위한 추석연휴 금융분야 민생지원 방안금융위원회2019.09.0217Page혁신금융을 통한 경제활력 제고 및 금융취약계층 지원을 위한 ’20년도 금융위원회 예산안 편성금융위원회2019.09.024Page2019년 장래인구특별추계를 반영한 세계와 한국의 인구현황 및 전망통계청2019.09.0239Page‘19∼‘23년 공공기관 중장기 재무관리계획기획재정부2019.09.0218Page2019년 8월 수출입 동향산업통상자원부2019.09.0234Page한국은행, 설비투자·수출 촉진 및 소재·부품·장비 중소기업에 5조원 추가 지원한국은행2019.09.024Page「뿌리기술 및 뿌리산업 범위 추가 지정」 수요조사산업통상자원부2019.09.026Page2020학년도 재정지원 가능 대학 272개교 발표교육부2019.09.0212Page에서 너의 미래를 그려봐!2019.09.023Page가을철 야외활동 독버섯, 뱀 등 독성생물 주의국립공원공단2019.09.0211Page석대도 신비의 바닷길에서 갯벌 체험을 즐겨보세요!해양수산부2019.09.023Page노사발전재단, 중국 중화전국총공회와 중국진출 기업 노사관계 지원 방안 협의노사발전재단2019.09.023Page정부청사 이용자 안전 위한 「행안부 재난대응 매뉴얼」 개정행정안전부2019.09.023Page환경산업연구단지에 비점오염 저감시설 성능검사센터 개소환경부2019.09.028Page전북 전주,  동두천에 국가산업단지 본격 착수국토교통부2019.09.025Page식중독 원인·역학조사 등 신속 대응 체계 구축식품의약품안전처2019.09.021Page2019년 상반기중 지급결제동향한국은행2019.09.028Page방송통신위원회 허욱 상임위원 핀란드와의 방송통신 협력 강화 및  베를린 국제가전박람회(IFA) 참관방송통신위원회2019.09.021Page수입 중고 농기계·건설기계 검역 시행!농림축산식품부2019.09.022Page중기부, 보잉사와 항공우주 관련 중소기업 공동육성 추진중소벤처기업부2019.09.022Page내일의 스마트시티를 한눈에, 「2019 월드 스마트시티 엑스포」 개최국토교통부2019.09.029Page지진 안전, 우리 모두 함께 만들어요행정안전부2019.09.028Page’19년 상반기 손해보험회사 경영실적[잠정]금융감독원2019.09.023Page’19.6월말 은행 및 은행지주회사 BIS기준 자본비율 현황(잠정)금융감독원2019.09.026Page개인정보보호위원회,‘2019 개인정보보호 연차보고서’발간개인정보보호위원회2019.09.024Page음식점 위생등급 평가체계 및 평가항목 합리적으로 개선식품의약품안전처2019.09.022Page추석명절 지역로 사랑의 마음을 전하세요!한국지역진흥재단2019.09.024Page대리점 거래, 공정위가 꼼꼼히 살피겠습니다!공정거래위원회2019.09.025Page전남 고흥~여수해역에 적조주의보 발령해양수산부2019.09.023Page일본뇌염 첫 환자 발생에 따른 주의 당부질병관리본부2019.09.0210Page지반침하 없는 안전한 국토를 만들겠습니다국토교통부2019.09.025Page범정부적 지식재산 보호정책 및 집행성과 발표국가지식재산위원회2019.09.023Page지식재산(IP) 금융 활성화를 위한 특허 등록료 감면 확대특허청2019.09.024Page신남방 보건산업 교류의 다리를 놓다!보건복지부2019.09.028Page특허청, 산업재산권 표시용 QR 코드 디자인 공모특허청2019.09.024Page「2019년 식물검역 국제기준 아태지역 워크숍」개최농림축산식품부2019.09.022Page추석 연휴 아프리카돼지열병 유입 방지를 위한 전국 공항만 일제 점검 및 캠페인 실시농림축산식품부2019.09.023Page차세대 사회보장정보시스템, 지자체 핵심요원과 함께 만든다!보건복지부2019.09.026Page전방위 수주지원을 위한 인프라협력 장(場)이 펼쳐진다국토교통부2019.09.027Page대청호에서 생태체험 교육으로 환경사랑 키워요한국수자원공사2019.09.025Page한국사회적기업진흥원, ㈜SR, 한국철도공사와 함께 수서역 등  전국 10개 주요역사에서 사회적경제기업 추석판매전 개최한국사회적기업진흥원2019.09.022Page제18회 대학(원)생들의 모의 공정위 경연, “공정위 심판정보다 더 치열”공정거래위원회2019.09.023Page추석 맞아 전국 539개 전통시장 주변도로 주차허용행정안전부2019.09.025Page고금리 대안상품인  햇살론17 이  9월 2일 출시됩니다. 5가지 핵심 사항을 확인하세요!금융위원회2019.09.027Page㈜종근당홀딩스 등의 지주회사 행위제한 규정위반 제재공정거래위원회2019.09.024Page아·태지역 기후변화 대응 강화를 위한 역량개발 지원환경부2019.09.029Page㈜에스비비테크, 소재·부품·장비 상생형 스마트공장 지원기업으로 첫 선정중소벤처기업부2019.09.025Page「초중등교육법 시행령」일부개정안 입법예고교육부2019.09.028Page비브리오패혈증 환자 발생 증가, 예방수칙 준수 당부질병관리본부2019.09.0210Page‘2019 아시아 오픈데이터 챌린지’개최행정안전부2019.09.027Page2019년 7월 사업체노동력조사 및 2019년 4월 지역별사업체노동력조사고용노동부2019.09.0257Page「2019 기초연금 홍보콘텐츠 공모전」개최 (9.9~10.31)보건복지부2019.09.027Page“산재보험 부정수급 꼭! 신고해주세요”근로복지공단2019.09.023Page직업능력 개발 유공자 93명 훈포장 등 포상고용노동부2019.09.0239Page전기차-충전기 제조사와 함께하는 테스티벌국가기술표준원2019.09.023Page2019년 제10차 재정관리점검회의 개최기획재정부2019.09.026Page통계청, 2019 가구주택기초조사 조사요원 모집통계청2019.09.022Page9월 2일 한국·태국 정상회담 계기 AEO 상호인정약정 전면 시행관세청2019.09.022Page농식품부, 「2019년 농지이용실태조사」실시농림축산식품부2019.09.023Page근로·자녀장려금 473만가구에 5조3백억 원 추석 전 조기 지급국세청2019.09.0220Page2년 이상 보육현장 떠나있던 보육교사 대상 사전 의무교육 9월부터 시작보건복지부2019.09.024Page공사중단 건축물 우리동네 복합문화공간으로 탈바꿈한다국토교통부2019.09.028Page가을철 어린 주꾸미는 바다로 돌려보내 주세요!해양수산부2019.09.023Page“삼각점을 부탁해!”이벤트 개최…온·오프라인에서 9.1일부터국토지리정보원2019.09.024Page무허가 축사 적법화 진행 농가, 추가 이행기간 부여특별조직2019.09.027Page행복하고 활력이 넘치는 농촌마을 20개 선정농림축산식품부2019.09.0210Page김용범 1차관,「대외경제 전문가 간담회」 개최기획재정부2019.09.022Page아프리카돼지열병(ASF) 유입 방지를 위한 불법 축산물 밀반입·유통 차단에 총력 대응농림축산식품부2019.09.024Page농식품부, 하반기 농식품 수출 확대 총력 경주농림축산식품부2019.09.022Page2019년 7월 산업활동동향통계청2019.08.3088Page통화정책방향한국은행2019.08.308Page최근의 국내외 경제동향한국은행2019.08.309Page
● 행사개요- 일 시 : 2012년 9월 25일(화) ~ 26(수) / 10:00~17:00- 장 소 : SETEC(서울무역전시컨벤션센터, 3호선 학여울역)- 참여방법 * 구직자 : 이력서, 증명사진, 신분증, 주민등록등본 지참 행사장 방문* 기업체 : 55세이상 채용을 희망하는 기업은 참여신청서 제출(참여신청서 다운로드)- 주 최 : 서울특별시, 유한킴벌리- 주 관 : 서울시노인종합복지관협회․서울고령자취업알선센터협회, 한국노인인력개발원- 문 의 : 서울시고령자취업알선센터 1588-1877, 120다산콜센터집행 사무국 02-2038-8088 / http://expo.seoul.go.kr  주요채용뉴스 9/15~22한주간 잡뉴스모음  한국고용정보원(원장 정철균)과 (이사장 장의성)는 고용노동부와 함께 9월 18일(화) ~ 20일(목) 3일간 도 분당 소재 (종합직업진로체험기관)에서 '2012 진로·직업박람회'를 성황리 개최 인크루트, 잡월드 공동주최 가천대(성남)에서 9/20일 열려 10~17시도청주최 베이비부머 잡콘서트 용인시청옆 용인예술회관에서 9/21 금요일 13시 열려전역군인 전역간부 군인예비역등 모여 학여울역 세텍에서 전역군인 잡페어 열어 9/21  10~17시부평구청, 예술회관역광장에서 부평나눔중고장터, 남동구 중고나눔장터 열어 중고의류 잘팔려9/22~12시부터 16시까지 인천시민 판매자로 열어 도민, 서울시민 참여는 주최측문의 9/22 제천시 한방축제열어 :2012.09.22 (토) ~ 2012.09.23 (일) :한방바이오박람회장 및 제천시 일원  :(사) 제천시문화예술위원회:043-641-4870, 010-6419-4870:http://www.jcac.or.kr    9월중순 서울 각지역 직거래 추석장터 열어 저렴한 고품질 농산물 사자 2012년  9월 19일(수)부터 23일(일)까지 서울광장과 청계광장에 가면 전국 각지에서 올라 온 명품 농수을 시중가격보다 최대 30%까지 저렴하게 구입해 추석상을 차릴 수 있다. 서울시는 민족 대명절인 한가위를 맞아 추석명절 제수용품과 지역 구입을 원하는 시민들의 장바구니 물가 부담을 덜어주기 위해 서울광장과 청계광장에서 ‘2012 나눔가득 농수산물 서울장터’를 9월 19일(수)~23일(일)까지 5일간 개최한다고 밝혔다. <134개 시·군에서 인증한 1,900여개 농수 품목별10~30%까지 저렴 판매> ‘농수산물 서울장터’에선 전국 134개 시·군에서 인증한 농수 1,900여 품목을 선보이며 가격도 시중보다 10~30% 저렴하다. 올해로 4회째를 맞는 ‘농수산물 서울장터’는 지난 1~3회 개최결과 275만명(’09년 106만명, ’10년 67만명, `11년 102만명)이 행사장을 방문해 184억 원(’09년 56억 원, 10년 60억 원, `11년 68억 원)의 매출액을 올린 성공적인 직거래장터로, 단일행사로는 전국 최대 규모다. 서울시는 이번행사가 생산농가에는 실질적 소득을 보장하고 서울 시민들에게는 질 좋은 우리 농수을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 기회를 제공해 서민 경제생활의 안정에 도움이 되는 뜻 깊은 행사가 될 것이라고 밝혔다. <지방의 특색 있는 전통 문화공연과 부대행사 운영으로 다양한 볼거리 제공> ‘농수산물 서울장터’가 열리는 5일간 메인무대와 각 판매부스에 지방의 특색 있는 전통 문화 공연·체험행사·시음회 등 다양한 먹을거리, 볼거리가 마련돼, 시민들은 각 지역의 우수한 먹을거리 뿐 아니라 다양한 볼거리도 즐길 수 있다. 이 밖에 부대행사로는 9월 20일(목)~23일(일)까지며 자치구 문화공연과 어린이 재즈댄스 및 노래·라이브밴드·난타 공연, 밸리댄스 페스티벌, 팝송공연 등이 개최된다. 각 농수 판매부스에서는 남녀노소 누구나 참여 가능한 각 시도의 프로그램과 우리 농수의 우수성을 체험할 수 있는 프로그램을 운영해 행사의 재미를 더한다. ※『한가위 추석맞이 농수산 직거래장터』 개요   기 간 :  10:00~19:30     규 모 : 00평, 000부스       - 품질인증 상품, 추석성수품 전시·판매           ※ 시중가격보다 저렴하게 판매 20~30%저렴하게 판매가능  ※ 서울시 및 자치구별  한가위 농수산물 직거래장터 현황 변경가능 10/1 추석기준시?구명일 시장    소취급품목문의처서울 직거래장터 (서울시)서울시청광장제수용품, 농수산물  전통가공식품3707-9393(농수산유통과)종로구쌀, 과일, 마늘, 고추, 참기름 등 731-1343(산업환경과)용산구쌀, 사과, 배, 밤, 죽염, 포도주, 버섯 등 90여종710-3367(지역경제과)성동구잡곡류, 복분자, 호박, 양파즙, 죽순, 고추장,된장 증2286-5471(지역경제과)광진구황태, 오갈피류, 굴비, 젓갈, 쌀, 밤, 사과, 고추 등 10여종450-1365(지역경제과)동대문구나주배, 사과, 멸치류, 젓갈류, 인삼, 고춧가루 등 추석성수품2127-4274(지역경제과)성북구지방특산품 및 제수용품920-3604(지역경제과)강북구한우, 쌀, 잡곡, 장류, 과일, 한과 등 추석성수품901-2295(지역경제과)도봉구햅쌀, 사과, 배, 밤, 한우, 한과 등 추석성수품2289-1576(지역경제과)노원구농산물, 수산물, 축산물950-3368(환경산업과)은평구고추류, 쌀, 과일, 김, 미역, 생선류, 한우, 나물류, 한과류 등 제수용품350-1660(지역경제과)서대문구포도, 사과, 생강가공품, 검정쌀가공품, 한과세트, 녹차가공품 330-1923(산업환경과)마포구사과, 배, 한과류, 잡곡류330-2977(지역경제과)양천구노에동충하초, 상황버섯, 풍기인삼, 사과, 젓갈류 2650-3375(지역경제과)강서구쌀, 사과, 포도, 곶감, 건고추2600-6284(지역경제과)구로구과일, 채소 등 제수용품 100여종860-2366(지역경제과)금천구농수, 제수용품, 가공식품890-2360(산업지원과)영등포구쌀, 돼지고기 등 30여 품목〃2670-3417(지역경제과)동작구쌀, 과일류, 젓갈류, 한우 등 추석 성수품 100여종820-1366(지역경제과)관악구전통가공식품, 농수축산물, 신선제수용품880-3648(지역경제과)서초구쌀, 채소류, 과일류, 젓갈류, 한우 등 제수용품570-6365(산업환경과)강남구사과, 배, 쌀 등 28개 품목2104-1177(지역경제과)송파구햅쌀, 찹쌀, 밤, 과일, 안동한우, 가공품 및 제수용품410-3365(지역경제과)강동구농산물, 지역, 제수용품, 건강식품 등480-1760(자치행정과)    
[2019년 9월 2일~8일] 주간 주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.여수시일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        9/2(월)08:30시장실▪ 간부공무원 간담회시장기획예산과    10:00여수문화홀▪ 9월 직원 정례회        시장총무과    14:00보건소회의실▪ 등하굣길 안전 지킴이 발대식 및 안전교육    시장교육지원과    14:50금강원외6개소▪ 추석맞이 사회복지시설 위문시장사회복지과                                                                        9/3(화)08:30부시장실▪ 간부공무원 간담회 부시장기획예산과    10:00진도쏠비치호텔▪ 제6차 전남시장군수협의회 및 도-시군 상생협력간담회    시장총무과    10:00상황실▪ 2019 자랑스러운 여수인 선정심의위원회부시장총무과                                                                        9/4(수)08:30시장실▪ 간부공무원 티타임시장기획예산과                                                                        일자시간장 소행  사  내  용참 석주  관                        9/5(목)10:30GS칼텍스사랑나눔터▪ GS칼텍스(주)와 함께하는 한가위 사랑의 온정 나누기 행사시장사회복지과                                                                                                                        9/6(금)08:30상황실▪ 주간업무계획 보고회시장기획예산과    13:30회의실▪ 2019 여수시민의 상 선정심사위원회 1차 회의    부시장총무과    16:00여수엑스포▪ 2019 여수국제아트페스티벌 개최 시장문화예술과                                                                                                9/7(토)19:00이순신광장일원▪ 2019 여수밤바다 불꽃축제시장관광과                                                9/8(일)                                            순천시월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  9.2.(月)09:00◉ 9월중 직원 정례조회시  장(200인)대회의실총무과09:30◉ 4차산업혁명 직원 교육 - 4차산업혁명과 순천시의 미래시  장(200인)대회의실미래산업과10:00○ 제1회 대한민국 솔라리그 공모심사 (K-Solar League)과  장(3인)서울시(에너지공단)지역경제과10:30◉ 순천문화재단 직원 임용장 수여 시  장(10인)시장실문화예술과11:00◉ 축산업협동조합 한돈 나눔 기부식시  장(10인)시장실여성가족과13:00○ 대한항공 주관 여행사 대표단 팸투어 과  장(24인)관내 주요 관광지관광과13:00○ 운전업 종사자 대상 건강욕구 조사과  장(30인)순천교통건강증진과16:00◉ 연향뜰 개발사업 관련부서 토론  - 기획예산실, 관광과, 도시과시  장(15인)연향뜰 현장도시과19:00○ 순천청년정책협의체 분과회의과  장(38인)청년센터투자일자리과3.(火)08:40○ 문화관광국 2020 주요업무보고 토론회국  장(30인)평생학습관문화예술과09:00○ 서면 종합감사(~9/6)실  장(5인)서면 행정복지센터감사실09:30○ 2020 사업 발굴을 위한  생태환경센터 자체 업무보고소장 (100인)각 과 사무실청소자원과10:00◉ 민선7기 제6차 전남시장군수협의회 정례회시  장(30인)솔비치호텔&리조트 진도자치혁신과10:00○ 2019년 지방보조금심의위원회국  장(15인)소회의실기획예산실10:00○ 김종철 저자와의 만남 「근대문명에서 생태문명으로」과  장(100인)조례호수도서관도서관운영과10:30◎ ㈜전남테크노파크 2019년 제3차 이사회부시장도청 정약용실투자일자리과10:30○ 입찰추진 단위사업(온라인 홍보 서포터즈단) 제안서 평가·심사과  장(15인)아랫장 상인회교육장지역경제과11:00○ 9월중 주민자치위원장협의회 월례회의과  장(20인)왕조1동 행정복지센터자치혁신과13:00○ 추석대비 전통시장 안전점검과  장(8인)중앙시장지역경제과13:30○ 노인복지관 노인일자리 참여자 안전․직무교육국  장(200인)문화건강센터노인장애인과14:00◎ 2020년 균특이양사업 예산 확보 활동부시장(3인)전남도청기획예산실14:00○ 순천매실농촌융복합산업지구 조성사업기본계획수립 용역 중간보고회 소  장(15인)농업기술센터 대회의실친환경농업과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  3.(火)14:00○ 2019년 하반기 전라남도 예비사회적 기업 공모 사업설명회(동부권)과  장(100인)순천대학교국제문화컨벤션관지역경제과14:00○ 거점공간 조성 마스터플랜 용역 제안서 평가위원회과  장(15인)소회의실도시재생과14:00○ 미래산업 발굴 용역 관계자 업무 협의과  장(12인)순천대학교미래산업과15:00○ 순천만관리센터 직원 심폐소생술교육과  장(30인)순천만보전과 자연생태관보건위생과15:30◉ 2019년 순천시 9월 정책아카데미 “우리가 만들고 만날 미래도시”시  장(200인)습지센터 입체영상관총무과16:00◉ 제20회 사회복지의 날 기념행사시  장(250인)순천만국가정원컨퍼런스홀사회복지과16:00○ 2019 순천 푸드앤아트페스티벌 추진상황보고회국  장(15인)평생학습관관광과19:00○ 전라남도 정원전문가 양성 교육과  장(32인)정원지원센터정원산업과4.(水)09:00○ 시민 만성질환관리의 날 운영- 만성질환 사전예방·관리 검사 및 건강상담 등과  장(30인)보건소연향건강생활지원센터건강증진과10:00○ 시내버스 운수종사자 친절・안전교육 (~9/5)과  장(400인)문화예술회관교통과10:30○ CCTV 통합관제센터 견학  - 신대참이어린이집과  장(30인)통합관제센터안전총괄과14:00○ 순천만잡월드 운영 관련 업무협의 ()과  장(4인) (성남)미래산업과14:00○ 가족친화 재인증 현장 인터뷰국  장(5인)국장실여성가족과14:00○ 장천, 풍덕 지하차도 실시설계용역 주민설명회과  장(20인)장천지하차도 현장도시재생과14:00○ 청수골 새뜰마을 경관개선사업 보조사업자 선정심사과  장(10인)생활문화센터 영동1번지도시재생과14:00○ 2019 시민정원사 양성교육 2기과  장(30인)정원지원센터정원산업과19:00○ 2019 하반기 청년서로학교 매칭데이과  장(20인)상설교육장투자일자리과19:00○ 9월중 꿈청극장 운영과  장(30인)청년센터투자일자리과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  5.(木)09:30◉ 제11회 순천시 이‧통장 어울림 한마당 행사시  장(1,000인)순천만생태문화교육원자치혁신과10:00○ 순천시 농수 미국 LA 판촉행사 참가소  장(8인)LA시온마켓농식품유통과10:00○ 추석맞이 물가안전 동참 캠페인과  장(500인)북부시장지역경제과10:00○ 지방자치인재개발원 고급리더과정 교육생 방문 및 4차산업 선진사례 추진현황 브리핑과  장(17인)정원지원센터미래산업과10:00○ 순천 관광상품 GS홈쇼핑 방송영상 촬영과  장(20인)관내 주요 관광지관광과10:00○ 제22회 부산국제관광전 순천시 홍보부스 운영(~8.)과  장(10인)부산BEXCO관광과10:00○ 어린이·청소년 흡연예방교육 (눈높이 금연연극)과  장(400인)강남여고, 팔마초건강증진과10:30○ 신재생에너지 정책 순회 협의회(광주, 전남, 전북권)과  장(3인)한국전력공사지역경제과11:00○ 순천만국제교향악축제 중앙언론사 기자간담회국  장(40인)서울시문화예술과11:00○ 지역산업맞춤형 일자리창출지원사업  2차 운영위원회(~9/6)과  장(10인)순천여성인력개발센터투자일자리과13:00○ 순천만잡월드 운영 관련 업무협의 (키자니아 코리아)과  장(4인)사무실미래산업과14:00◉ 한-OECD 국제교육컨퍼런스 ‘마을교육공동체’전남지역 사전포럼시  장(350인)문화건강센터다목적홀평생교육과14:00○ 안전도시국 2020년 주요 업무보고  - 국 자체 주요업무 공유 및 토론국  장(40인)청사 디자인실안전총괄과14:00○ RHS(영국왕립원예협회) 인증 자격 교육과  장(30인)정원지원센터정원산업과15:00◉ 순천시-한국가상증강현실산업협회 업무협약시  장(10인)시장실미래산업과15:00○ 탄자니아 공무원 국가정원 방문  과  장(20인)국가정원일원국가정원운영과15:00○ 2019년 전라남도 인권 순회 교육과  장(100인)대회의실자치혁신과16:30◉ 제15회 한국쌀전업농 전라남도 회원대회시  장(3,000인)팔마보조장친환경농업과18:00○ 2019 청년공동체 활성화 사업 네트워크 파티과  장(40인)청춘창고투자일자리과19:00○ 꿈청상담소 운영(3회차)과  장(15인)청년센터투자일자리과19:30◎ 건강리더양성과정 특별 순천사랑 아카데미부시장(200인)문화건강센터다목적홀평생교육과월일시 간행    사    명주  재[참석]장 소담당부서  6.(金)08:30◎ 간부회의부시장(25인)부시장실기획예산실10:00○ 의료급여 고위험군 대상자 간담회과  장(18인)별관 소회의실사회복지과10:00○ 어린이·청소년 흡연예방교육  (눈높이 금연연극)과  장(700인)순천고, 풍덕초, 성남초건강증진과10:30◉ 2019 전라남도 혁신박람회 개막식시  장(50인)목포시자치혁신과11:00◎ 제235회 순천시의회 임시회 제2차 본회의부시장(15인)본회의장기획예산실12:00○ 대한민국 테마여행 10선 6권역 월례회의 참석과  장(6인)여수 디오션호텔관광과13:00○ 순천시 산사음식 활성화 교육 과  장(20인)구례화엄사 교육장관광과13:30○ 제5회 혁신현장 이어달리기 도시재생 혁신사례 발표국 장(4인)목포오거리문화센터도시재생과14:00○ 시민의 날 행사 대행사 제안서 평가과  장(7인)정원지원센터자치혁신과14:00○ 시민대학 하반기 강사 역량교육(~9/7)과  장(60인)국제습지센터평생교육과14:00○ 안심출산환경조성을 위한 관계자 간담회과  장(14인)보건의료상황실보건사업과14:00○ 9월의 꽃과 나무 만나기과  장(30인)정원지원센터정원산업과15:00○ 김장대축제 사전 간담회과  장(30인)청사 디자인실자치혁신과15:00○ 순천만잡월드 2020년 도비 및 운영비 지원 건의과  장(4인)전남도청일자리정책과미래산업과16:00○『창작자 지키는 저작권보호교육』과  장(100인)대회의실투자일자리과7.(土)10:00◉ 순천, 낙안 향교 추기 석전대제시  장(320인)순천향교낙안향교문화예술과10:00○ 제24회 순천시장기 클럽축구대회 과  장(600인)팔마보조장체육진흥과11:00◉ 전라남도 보육교직원 한마음대축제시  장(3,000인)순천만생태문화교육원아동청소년과13:00◉ 제2회 순천청년을 위한 날 시  장(1,000인)청년센터투자일자리과13:00◉ 2019년 추석맞이 어울림 한마당시  장(200인)조례호수공원 원형광장여성가족과14:00◉ 추석맞이 아랫장 둘러보기 행사시  장(500인)아랫장지역경제과16:30○ 제13회 순천만울트라마라톤대회과  장(300인)매곡수변공원체육진흥과17:00○ 고고장-가족오락관 ‘MVP를 찾아라’과장(500인)순천대학로자치혁신과19:00○ 아고라순천 기획공연(~9.8일)과  장(500인)조례호수공원문화예술과8.(日)11:00◉ 제8회 웃장 국밥축제시  장(1,000인)웃장지역경제과14:00○ 제3회 순천시장배 전국 장애인댄스스포츠대회 및 전국 프로-아마추어 댄스스포츠 선수권대회국  장(1,000인)청암대 체육관체육진흥과광양시월일시 간행     사     명장  소참  석주    관9. 2.(월)08:30●◐ 9월 정례조회대회의실250명총무과10:00●◐ 확대간부회의상황실56명총무과11:50●◐ 추석맞이 전통시장 방문중마시장22명지역경제과13:30● 2019년 추석맞이 경로당 방문중마동 10개소5명사회복지과16:00◐ 광양마린베이 타당성 조사 및 기본계획 수립 용역 중간보고회부시장실10명철강항만과9. 3.(화)10:00● (재)광양시 어린이보육재단 정기후원 기부 릴레이증 전달식상황실30명교육보육과10:00◐ 제6차 시장·군수협의회 정례회의 및   도-시군 상생협력 간담회진도군22명총무과11:50● 추석맞이 전통시장 방문광영시장22명지역경제과13:30● 2019년 추석맞이 경로당 방문진상면 8개소5명사회복지과9. 4.(수)08:30●◐ 수요 간부회의시장실12명총무과11:00● 제17회 광양시 이·통장 한마음 체육대회실내체육관400명총무과11:00◐ 시정조정위원회부시장실13명기획예산담당관12:30● 추석맞이 전통시장 방문 옥곡시장22명지역경제과13:30● 2019년 추석맞이 경로당 방문옥곡면 9개소5명사회복지과14:00◐ 광양제철소 추석맞이 희망의 쌀 전달식복지재단회의실30명주민생활지원과9. 5.(목)10:20● 2019년 추석맞이 경로당 방문다압면 7개소5명사회복지과14:30◐ 광양시 지역특화산업 발굴 용역 중간보고회부시장실10명전략정책담당관16:30●◐ 9월 읍면동장 회의상황실26명총무과9. 6.(금)10:00● 선진교통문화 정착 광양시 교통안전협의회상황실12명교통과10:00◐ 2019년 전라남도 혁신박람회  목포시42명전략정책담당관11:40● 추석맞이 전통시장 방문광양읍5일시장22명지역경제과16:00● 광양시 학대피해아동쉼터 개소식마음나누리쉼터50명아동친화도시과19:30● 제17회 광영 가야산 문화제광영근린공원1,500명광영동고흥군월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관9. 2.(월)08:30흥양홀 ◉주간 주요업무계획 보고회부서장기획실09:30흥양홀 ◉육아 맘카페 회원 초청 간담회 결과 추진상황 보고회15명인구정책과9. 3.(화)10:00진도군 쏠비치호텔◎민선7기 제6차 전남 시장·군수 협의회 ※11:00,’19. 제2차 도-시·군 상생협력 간담회22명50명행정과10:00팔영산홀◦｢향토문화재｣ 지정 심의회9명문화예술과11:00팔영체육관◉2019 고흥군새마을가족 한마음대회1,180명행정과9. 4.(수)08:30흥양홀◎간부회의 ※종료 후, 제6차 조례규침심의회실과단소장기획실09:30도화면신호보건진료소◉제10회 고흥군 어깨동무봉사단100명주민복지과10:00흥양홀◎2019년 제3차 공유재산 심의회11명재무과11:00공설운동장보조장◉고흥군 노인회 게이트볼 대회200명주민복지과14:00고흥시니어클럽◉고흥시니어클럽 개관식100명주민복지과15:00흥양홀◦’19. 제5차 고흥군 지방보조금심의위원회22명기획실월 일시 간장   소행  사  내  용인   원소   관9. 5.(목)08:50우주홀◉9월중 정례조회전직원행정과09:00팔영체육관◉고흥군 의용소방대 소방기술경연대회 ※10:30,군수 표창800명재난안전과10:00고흥문화회관송순섭실◉2019년 운수종사자 교육(〜9.6.)315명경제유통과10:00도화면사무소◦찾아가는 읍·면 이동신문고5명군정혁신단17:30홍익대 대학로아트센터갤러리◉｢고흥을 그리다展｣서울 전시회80명문화예술과18:30분청문화박물관◦제4기 도예강좌 종강식70명분청문화박물관9. 6.(금)11:00목포시목포문화원◉2019 전라남도 혁신박람회(〜9.8.)30,000명군정혁신단14:00팔영산홀◦고흥군 출자·출연기관 운영심의위원회13명기획실14:00우주홀◦’19. 제3회 공채합격자 임용후보자 등록18명행정과9. 7.(토)10:00고흥향교◎2019 향교 추기 석전대제100명문화예술과11:00고흥군민회관◉자율방범고흥군연합회 한마음 전진대회350명재난안전과곡성군曜日時間行                         事場     所參席對象主  管(關聯部署)臨席人士9.   2.    (월)09:009월  정례조회(청사신축사항 보고회)대통마루100명행정과군수    부군수09:002019년  입면 정기종합감사(9.2.~9.6.)입면사무소6명기획실10:002020년  주요시책보고회(주민복지과, 보건과)소통마루50명기획실군수    부군수11:00곡성군  보훈단체 합동 참배충의공원400명주민    복지과14:002020년  주요시책보고회(산림과,농정과,농촌지원과,기술보급과)소통마루50명기획실군수    부군수14:002019년  주민자치위원 역량강화 교육군민회관40명행정과9.  3.    (화)08:00개학기  안전점검의 날 행사 및 감염병 예방 캠페인곡성중앙초등학교100명안전건설과    보건과08:30농촌지도자회  곡성군연합회원 품목별 현장교육국립식량과학원    전북농업기술원41명농촌    지원과08:50주간업무계획보고회소통마루17명행정과군수    부군수09:00심뇌혈관질환  예방 관리주간 '레드서클 캠페인 및 교육'기차마을전통시장50명보건과10:00민선7기  제6차 전남시장군수협의회 정례회진도쏠비치호텔5명행정과군수10:00곡성기차마을전통시장  원산지 올바르게 표시하기 캠페인기차마을전통시장15명도시    경제과10:00노인일자리  참여자 진드기매개 감염병 예방 교육삼기면사무소40명보건과11:002019년  도-시군 상생협력간담회진도쏠비치호텔5명행정과군수14:00제19회  곡성심청축제 세부추진계획 서무팀장 회의소통마루30명문화    체육과16:002019년도  예산편성 운영기준 교육소통마루30명기획실16:309월중  성인문해교사 월례회의평생학습센터20명행정과9.  4.    (수)10:002020년  주요시책보고회(미래혁신과, 도시경제과)소통마루50명기획실군수    부군수10:309월중  찾아가는 산부인과 운영보건의료원35명보건과11:002019년  지역사회 건강조사 보건소 현장방문보건의료원10명보건과13:30제9기  곡성명품농업대학(발효식품반)운영농업기술센터30명농촌    지원과14:002020년  주요시책보고회(민원과,재무과,행정과,기획실)소통마루50명기획실군수    부군수14:00지역특화  소득작목 딸기 병해충 경감시범사업 대상자 교육(2차)농업기술센터20명기술    보급과9.  5.    (목)09:00곡성군  추석명절 사회복지시설 위문관내일원16개소주민    복지과군수10:002019년  추석대비 다중이용시설 안전점검관내터미널,시장4개소안전    건설과13:00제9기  곡성명품농업대학(한우반)운영농업기술센터32명농촌    지원과14:00제2회  전남관광전략회의장흥목재산업지원    센터 세미나실5명관광과부군수16:00제9기  리더스아카데미 강연(10회차)레저문화센터300명행정과16:00제15회  (사)한국쌀전업농 전라남도 회원대회(9.5.~9.6)순천팔마장40명농정과9.  6.    (금)08:50일일업무보고회소통마루17명행정과    기획실부군수09:30아프리카돼지열병  방역 추진상황 점검 영상회의통합관제센터5명환경    축산과10:202019년  전라남도 혁신박람회 및 목포해상케이블카 개통식목포근대역사    문화거리40명기획실군수18:00제16회  함양산삼축제 개막식함양여중특설무대5명관광과군수9.  7.    (토)09:00나눔  밑반찬 지원 봉사레저문화센터25명주민    복지과10:30곡성향교  추계 석전대제곡성향교280명문화    체육과부군수10:30옥과향교  추계 석전대제옥과향교200명문화    체육과11:00제57회  곡성기차당뚝방마켓곡성기차마을    전통시장 옆60팀미래    혁신과군수14:00전라남도  추석명절 사회복지시설 김영록도지사 방문곡성삼강원10명주민    복지과도지사    군수15:00조태일  시인 20주기 추모 문학제레저문화센터230명문화    체육과군수9.  8.    (일)08:00행복나눔  5일장 천원버스 탑승(추석맞이 전통시장 방문)기차마을전통시장10명민원과    도시경제과군수구례군월일시간장  소행   사   내   용대 상참  석주 관 부 서9.2.(월)09:00대회의실정례조회전직원군  수총무과15:00상황실친환경 유기농업 복합타운조성사업 추진계획 보고회18명군  수친환경농정과16:30상황실간부회의30명군  수총무과9.3.(화)-중국 산동성청도시2019 청도 세계한상지도자대회및 국제도시연맹 체결식(∼9.5.)4명군  수총무과10:30의회본회의장제262회 구례군의회 임시회1차 본회의    부군수의회사무과12:00구례5일시장전통시장 활력-Day전직원    투자경제과9.4.(수)10:00의회본회의장예산결산특별위원회 1차 회의        의회사무과9.5.(목)09:00상황실2019 인구늘리기 시책 토론회30명부군수투자경제과10:00의회본회의장예산결산특별위원회 2차 회의        의회사무과11:30백두대간생태교육장구례군 SNS 서포터즈 6기 위촉식25명부군수기획예산실14:00관내일원2019년도 추석맞이국토대청결활동전직원    환경교통과15:00상황실2019 정부합동평가 추진상황보고회20명부군수기획예산실9.6.(금)10:00목포 근대역사문화거리2019 전라남도 혁신박람회 개막식40명군  수기획예산실10:00의회본회의장예산결산특별위원회 3차 회의        의회사무과16:00섬진아트홀국창 송만갑과 구례인의 국악여행<동편제의 맥을잇다>공연전군민    문화관광과9.7.(토)10:30구례향교대성전구례향교 추기 석전대제150명    문화관광과15:30서울시롯데타워전남공동모금회 아너소사이어티인증패 전달식6명군  수주민복지과17:00서울시구례학사하반기 구례학사 장학금 수여식5명군  수평생교육과9.8.(일)09:30구례5일시장상인회사무실5일시장 장터대화20명군  수총무과11:00토지면장천사장천사 제향100명    문화관광과보성군        주  간  일  정           구  분    월 (9. 2.)    화 (9. 3.)    수 (9. 4.)    목 (9. 5.)    금 (9. 6.)토.일(9. 7. ~ 9. 8.)                                                                                                군 수     08:30            10:304층 대회의실,9월중 직원 월례조회        녹차골보성향토시장,추석맞이 재난예방 및교통사고 줄이기 안전문화운동    10:00쏠비치호텔&리조트 진도민선7기 제6차 전남시장군수협의회 정례회 참석                09:30            11:00보성향교,제19회 보성향교 기로연        의회 본회의장제258회 보성군의회임시회 개회    14:00보성경찰서,추석맞이 군·경·예비군위문9. 7.07:00            10:30녹차골보성향토시장추석맞이 전통시장장보기 행사        복내면 체육공원,제15회 복성현한마음 대축제기념식                                                                        부군수    08:30                4층 대회의실,9월중 직원 월례조회    08:30            15:30부군수실,간부회의         영산강유역 환경청장실벌교매립장 행정소송관련 국고환수 의견에대한 영산강청장 면담    13:30영암 실내체육관,2019. 전라남도 장애인생활체육대회 폐회식 참석    08:30            11:00                14:00부군수실,간부회의        의회 본회의장,제258회 보성군의회임시회 개회        장흥군 목재산업지원센터제2차 전남관광전략회의 참석    10:30                    15:00포시 근대역사문화거리 일원,2019. 전라남도 혁신박람회 개막식        보성CC,제16회 한국초등학교골프연맹회장배 전국학생골프대회 시상식        보  성  군                                            2019. 9. 2. ∼ 2019. 9. 8.월 일(요일)시 간장    소행  사  내  용참 석주    관                        9.  2.(월)08:304층대회의실◦2019. 9월중 직원 월례조회 ∙인  원 : 200여명군수총무과    10:00영상회의실◦2019. 하반기 지방재정집행 영상회의  참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 재정집행 추진상황, 추진상 문제점 및 대책 보고    전라남도(기획예산담당관)    10:00녹차골보성향토시장◦2019. 추석 명절 대비 전통시장 부정 유통방지 합동 캠페인(1차) ∙인  원 : 20명    농산물품질관리원보성지원(차원예유통과)    10:00보성읍 쾌상리두 방 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 동암, 평촌, 자세, 두방 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30녹차골 보성향토시장◦2019. 추석맞이 재난예방 및 교통사고  줄이기 안전문화운동 ∙인  원 : 200여명 ∙내  용 : 교통사고 예방안전수칙 및 재난대비 군민행동요령 홍보 등군 수안전건설과    11:00녹차골보성향토시장◦녹차골문화장터 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 마술쇼, 공연 등    녹차골보성향토시장상인회(경제산업과)    13:00득   량   면농민상담소◦지역특화품목 신기술 실용화 현장  컨설팅 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 토마토 재배 토양 및 시비 관리    농업기술센터    13:3020:0020:30문덕종합생활관회천복지회관웅치복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    13:30득량면월평회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30득량면 호동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소9.  2.(월)13:30나주천연색소산업화지원센터◦농식품 가공창업 전문가반 교육 ∙인  원 : 75명 ∙내  용 : 습식가공, 건식가공 실습    농업기술센터    14:00대전통계교육원◦농업환경보전프로그램사업 설명회 참석 ∙인  원 : 1명    농림축산식품부(농축산과)    14:00전남도청◦농촌융복합분야 보조사업 추진상황  보고회 참석 ∙인  원 : 3명    전라남도(차원예유통과)    14:0014:0014:00복내 풍치회관회천 금광회관웅치 웅치경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    14:00노동면원거석회관 ◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보건소    14:30장흥 목재산업지원센터◦친환경축산물 인증 3/4분기 보고회 참석 ∙인  원 : 1명     전라남도(농축산과)    14:30득량면윗상천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00방 진 관◦방진관 「명량! 이순신리더십캠프」 교육  ∙인  원 : 25명 ∙내  용 : 이순신 장군 리더쉽과 휴머니즘, 전통문화 체험 등    문화관광과9.  2.∼  3.    CCTV통합관제센터◦2019. CCTV통합관제센터 개인영상 정보보호교육 ∙인  원 : 28여명 ∙내  용 : 관련 법률, 처벌규정 및 사례 안내 등    안전건설과9.  2.∼  4.    전남도청윤선도홀◦2019. 추석맞이 정보화마을 직거래장터 참석 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 도청 윤선도홀에 특산품을 전시, 직거래 판매    전라남도(총 무 과)9.  2.∼  4.    보성향토시장조성5일장벌교5일장◦자기혈관 숫자 알기, 레드서클 캠페인 ∙대  상 : 시장상인 및 지역주민 ∙내  용 : 혈압․혈당․콜레스테롤 측정 및 상담, 치매조기검진 및 정신  건강스크리닝, 체지방검사 등    보건소9.  2.∼  6.    산림조합중앙회임업기능인훈련원◦2019. 하반기 숲가꾸기 담당자 실무교육 참석 ∙인  원 : 1명 ∙내  용 : 숲가꾸기 실무역량 향상 및 현장관리 강화    산림청(산림산업과)9.  2.∼  6.    보성군 일원(11개소)◦생애주기별 찾아가는 안전교육 ∙인  원 : 250여명 ∙내  용 : 교통안전, 화재예방, 생활 안전교육 및 체험활동    안전건설과9.  2.∼  6.    신흥동산◦공원(광장) 체조마당 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 생활체조, 건강체조 등    보건소                        9.  3.(화)08:30부 군 수 실◦간부회의 ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:00전남도청황현교육장◦세계측지계 좌표변환 교육 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 오류자료 정비 시스템 교육    전라남도(민원봉사과)    10:00쏠비치호텔&리조트 진도◦민선7기 제6차 전남시장군수협의회  정례회 참석 ∙인  원 : 2명군  수전남시장군수협의회(총 무 과)    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보건소    10:00보성군정신건강복지센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 공동사회모임, 지역사회 적응훈련    보건소    10:3013:00보성국민체육센터율어복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스,  스트레칭 등    보건소    11:00해양수산과◦2019. 자율관리어업 선진공동체 특별 사업 심의 ∙인  원 : 5명  ∙내  용 : 동율공동체 특별사업 계획 변경사항 심의    해양수산과    11:0013:00미력 소룡회관문덕 장운회관◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보건소9.  3.(화)13:30보성군보건소◦임산부 육아교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 애착인형 만들기 등    보건소    13:30벌교 칠동회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소    14:00농협중앙회 전남지역본부◦2019년산 수확기 쌀 수급안정 대책  회의 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)    14:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및 상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소    14:00보성군정신건강복지센터◦마음건강 주치의(매주 화요일/예약제) ∙대  상 : 보성군민 ∙내  용 : 정신건강 상담 및 검진    보건소    14:00농업기술센터정보화교육장◦2019. 강소농 역량강화 교육 ∙인  원 : 30명 ∙내  용 : 스마트스토어 이론 및 실습    농업기술센터    14:3014:30보성 예동마을득량 청암마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00보성군드림스타트◦원예교실 프로그램 운영 ∙인  원 : 10명    주민복지과    15:30영산강유역환경청장실◦벌교매립장 행정소송 관련 국고환수 의견에 대한 영산강청장 면담 ∙인  원 : 5명부군수환경생태과9.  3.∼  4.    영      암실내체육관◦2019. 전라남도 장애인생활체육대회  참가 ∙인  원 : 39명(선수 및 임원) ※ 개회식 : 9. 3.(화) 11:00 ※ 폐회식 : 9. 4.(수) 13:30부군수(폐회식)전라남도장애인체육회(시설관리사업소)9.  3.∼  4.    보성군 일원(9개소)◦추석 대비 다중이용시설 합동 점검 ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 다중이용시설 유관기관  합동 점검 실시    안전건설과                        9.  4.(수)10:00벌교읍5일시장◦2019. 추석 명절 대비 전통시장 부정 유통방지 합동 캠페인(2차) ∙인  원 : 20명    농산물품질관리원보성지원(차원예유통과)9.  4.(수)10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음치료 등    보건소    10:00보성군정신건강복지센터◦정신장애인 주간재활프로그램 ∙인  원 : 정신장애인 15명 ∙내  용 : 건강체조, 만다라미술치료    보건소    10:00벌교읍 호동리호 동 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 호산, 동막, 호동 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30치매안심센터◦인지강화교실(기억이 자라는 교실) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 현실감각훈련, 치매예방 체조 등    보건소    10:3013:0013:0013:3014:0020:00벌교보건지소율어복지회관득량면행정복지센터문덕종합생활관조성동로현복지센터회천복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 라인댄스, 실버댄스,  스트레칭 등    보건소    11:00벌교읍박강경로당◦2019. 찾아가는 경로식당“사랑의 밥차” 운영 ∙인  원 : 50여명    보성군노인복지관(주민복지과)    13:00치매안심센터◦치매안심센터 협력의사 진단검사 및  상담 ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 치매 2차 진단검사 및 상담    보건소    13:00미력 용지회관◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소    13:20세종컨벤션센터국제회의장◦어촌뉴딜300 지역협의체 워크숍 참석 ∙인  원 : 4명    해양수산부(해양수산과)    13:20율어 진천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    13:30정남진장흥토요시장◦2019. 추석 명절 원산지표시 시군 교차단속 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)9.  4.(수)13:30득량 호동회관◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30나주천연색소산업화지원센터◦농식품 가공창업 전문가반 교육 ∙인  원 : 75명 ∙내  용 : 습식가공, 건식가공 실습    농업기술센터    14:00전라남도일자리종합센터◦2019. 전라남도 마을공동체 민관합동 워크숍 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 2020. 전남마을행복공동체  활성화 방안    경제산업과    14:00장흥통합의료한방병원◦2019. 3차 결핵관리 민간공공협의회  참석 ∙인  원 : 2명    보건소    14:00복내 계동회관회천 신촌회관웅치 서재동경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    14:00보성군보건소◦100세 실버드림 건강교실  ∙인  원 : 50여명 ∙내 용 : 비즈공예    보건소    14:00벌   교   읍농민상담소◦농산물우수관리제도(GAP) 기본교육 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 농산물우수관리제도의 현황  및 전망    농업기술센터    14:30율어 진천마을율어 자모마을◦경로당 순회의료서비스 ∙인  원 : 30여명 ∙내  용 : 내과·한의과·치과진료, 물리 치료    보건소9.  4.∼  5.    대전목원대학교◦‘19. 주소기반 혁신성장산업 컨퍼런스 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 주소정보의 중요성을 공유 주소기반 혁신성장산업의  창출(성장)    행정안전부(민원봉사과)9.  4.∼  5.    한국농업연수원◦’19. 종자・육묘 유통조사 협업체계  구축을 위한 특별 합동워크숍 참석 ∙인  원 : 1명    전라남도(차원예유통과)9.  4.∼  6.    거제/통영(금호마리나리조트)◦2019. 보성군 공무원 창의향상 교육(1기) ∙인  원 : 95명     총무과9.  4.∼  6.    김대중컨벤션센터  ◦제11회 국제기후환경산업전 ∙인  원 :  ∙내  용 : 환경산업육성 세미나, 환경 신기술 전시회, 2019 환업 채용설명회 둥    전라남도(환경생태과)                        9.  5.(목)08:30부 군 수 실◦간부회의 ∙인  원 : 21명(실과소장)부군수총 무 과    09:00보건소 민원실◦자기혈관 숫자 알기, 레드서클 캠페인 ∙대  상 : 시장상인 및 지역주민 ∙내  용 : 혈압․혈당․콜레스테롤 측정 및 상담, 예방관리 교육 등    보건소    09:30보성향교◦제19회 보성향교 기로연 ∙인  원 : 200여명군  수성균관청년유도회보성지부(문화관광과)    09:45보성향교◦〔문예회관 기획공연〕서제이와 퓨전 국악이 함께하는 청출어람 콘서트 ∙대중음악, 퓨전국악/전체관람가/무료    문화관광과    10:00치매안심센터◦치매환자 쉼터 프로그램(기억마중물) ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 작업치료, 운동치료, 웃음 치료 등    보건소    10:00보성군장애인생활관◦복지시설 구강진료서비스 ∙인  원 : 15명 ∙내  용 : 구강보건교육 및 불소도포    보건소    10:00노동면 명봉리봉 화 마 을◦농기계 순회수리 행정서비스 ∙대상마을 : 봉동, 봉화 ∙내    용 : 농기계 고장 수리 등    농업기술센터    10:30전남농업기술원◦학생4-H 과제경진대회 참가 ∙인  원 : 12명 ∙내  용 : 시․군 학생4-H 과제경진 등    전남농업기술원(농업기술센터)    11:00의    회본회의장◦제258회 보성군의회 임시회 개회군  수보성군의회(기획예산담당관)    11:0013:3014:00겸백 수남회관득량 쇠실회관웅치 강산회관◦치타 신체활동 강화교실 ∙인  원 : 20명 ∙내  용 : 치매타파체조, 뇌신경체조 등    보건소    13:3014:0014:00득량 유앵동회관노동 지심회관보성 동윤2동◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소9.  5.(목)13:30웅치면용추경로당◦관절튼튼 건강교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건교육 등    보건소    13:30국립나주병원◦보성군정신건강심사위원회 개최 ∙인  원 : 심사위원 6명 ∙내  용 : 정신질환자 입원연장 등 심사    보건소    14:00장흥군 목재산업지원센터◦제2차 전남관광전략회의 참석 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 내륙권 관광 활성화 방안 논의, 수범사례 발표 등부군수전라남도(문화관광과)    14:30보성 예동마을득량 청암마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00노동면봉동생활문화관◦헤아림, 자조모임 ∙인  원 : 10명 ∙내  용 : 원예요법, 공예요법 등  스트레스 완화 프로그램    보건소    20:30웅치복지회관◦성인체조교실  ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소9.  5.∼  6.    오션스위츠제주호텔◦2019. 탄소포인트 지자체 담당자 워크숍 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 운영 정책방향 및 우수사례발표, 운영현황 및 개선사항 안내 등    한국환경공단(환경생태과)9.  5.∼  6.    보성C.C◦제16회 한국초등학교골프연맹회장배 전국학생골프대회 개최 ∙인  원 : 48개팀 200여명 ※시상식 : 9. 6.(금) 15:00부군수(시상식)한국초등학교골프연맹(시설관리사업소)9.  5.∼  8.    부산 벡스코◦2019. 부산국제관광전 참가 ∙인  원 : 2명 ∙내  용 : 관광 홍보 부스 운영    부산광역시관광협회(문화관광과)                        9.  6. (금)09:00문덕면 일원◦노인결핵 전수검진 ∙인  원 : 150여 명 ∙내  용 : 이동검진차량 엑스선 촬영  및 유소견자 객담검사    보건소    09:00보성군청민원실◦자기혈관 숫자 알기, 레드서클 캠페인 ∙대  상 : 시장상인 및 지역주민 ∙내  용 : 혈압․혈당․콜레스테롤 측정 및 상담, 예방관리 교육 등    보건소    10:00의      회상임위원회실◦상임위원회 활동 ∙내  용 : 각종 의안 심사 등    보성군의회(기획예산담당관)9.  6. (금)10:00서울특별시동대문구◦제28회 동대문구민의 날 기념식 참석 ∙인  원 : 3명 ∙내  용 : 기념식, 한마음 민속 큰잔치 등    동대문구(총 무 과)    10:00보성종합사회복지관◦『뇌가 좋아! 치매 잘 가!』  찾아가는 치매예방교실 ∙인  원 : 40명 ∙내  용 : 치매예방교육, 음악·미술· 운동치료 등     보건소    10:00벌교초등학교◦학교구강보건실 ∙인  원 : 10여명 ∙내 용 : 치아홈메우기, 조기우식증치료    보건소    10:3010:3013:0014:00보성국민체육센터벌교보건지소득량면행정복지센터조성동로현복지센터◦성인체조교실 ∙인  원 : 30여명 ∙내 용 : 라인댄스, 실버댄스, 스트레칭 등    보건소    13:20율어 진천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    13:3014:00득량 신전회관겸백 수남경로당◦“차훈 명상” 체험 교실 ∙인  원 : 각 마을주민 20여명 ∙내  용 : 차훈 득기, 도인 호흡 등    보건소    13:30조성 월평회관◦중풍예방교실 ∙인  원 : 마을주민 20여명 ∙내  용 : 한의약 음식양생교육, 보건 교육 등    보건소    14:00보성경찰서◦2019. 추석맞이 군·경·예비군 위문 ∙대  상 : 112타격대군 수안전건설과    14:00작은자의 집 외 2◦2019. 추석명절 사회복지시설 위문  ∙인  원 : 6명 ∙내  용 : 사회복지시설 3개소    주민복지과    14:30득량면윗상천마을◦심뇌혈관질환 예방관리교실 ∙인  원 : 마을주민 20명 ∙내  용 : 사전설문조사, 건강체조 등    보건소    15:00방 진 관◦방진관 「명량! 이순신리더십캠프」 교육  ∙인  원 : 80명 ∙내  용 : 이순신 장군 리더쉽과 휴머니즘, 전통문화 체험 등    문화관광과9.  6.∼  7.    목포시 근대역사문화거리일원◦2019. 전라남도 혁신 박람회 개최 ∙인  원 : 40여명(우리군 참석) ※ 개막식 : 9. 6.(금) 10:30부군수전라남도(총 무 과)                        9.  7.(토)07:00녹차골보성향토시장◦추석맞이 전통시장 장보기 행사 ∙인  원 : 50명 ∙내  용 : 추석맞이 전통시장 장보기 군  수경제산업과    09:30복내면체육공원◦제15회 복성현 한마음 대축체 ※ 기념식 10:30군  수문화관광과    10:00보성향교◦보성향교 추기 석전대제 ∙인  원 : 200여명    보성향교(문화관광과)    11:00녹차골보성향토시장◦녹차골문화장터 ∙인  원 : 100명 ∙내  용 : 마술쇼, 공연 등    녹차골보성향토시장상인회(경제산업과)    14:00율포솔밭해수욕장◦『율포해변 활어잡기 페스티벌』개최 ∙내  용 : 맨손으로 활어잡기, 수산물 경매, 부대행사    활어잡기추진위원회(해양수산과)9.  7.∼ 11.    녹차골향토시장벌교재래시장보성역◦도로명주소 홍보 ∙인  원 : 4명 ∙내  용 : 도로명주소 사용 생활화를 위한 대민홍보    민원봉사과                                                                                                  
영어유치원에 다니는 6세 딸을 키우는 전업주부 이씨 (40세. 서울 노원구). 유치원 10월 활동계획표에서 ’할로윈데이 파티’를 확인하고 고민이다. 지기 싫어하는 딸을 만족시키기 위해 의상이나 소품도 신경 써서 준비해야 할 것이 뻔하기 때문. 10월 31일은 할로윈데이다. 어른들에게는 낯설기만 한 외국 문화지만 영어유치원은 물론 웬만한 유치원이나 영어학원에서도 미국문화체험 활동 중에 하나로 할로윈데이를 활용하는 경우가 많다. 이씨도 지난 해 딸이 다니던 어린이집에서 처음 겪은 할로윈데이 행사 준비로 몸살을 앓았다. 어린 아이에게 서양 기념일의 유래와 의미에 대해서 설명하기도 어려웠고 의상이며 장난감 등을 준비하는 것도 여간 부담스러운 일이었다.  크리스피 크림 도넛-할로윈◇ 책으로 배우는 할로윈데이 엄마의 설명만으로 할로윈데이를 이해시키기 어려운 미취학 어린이들에게는 그림책이 훌륭한 선생님 역할을 할 것이다. 6,7세 어린이도 이해하기 쉽게 구성된 사회그림책 『세계의 축제가 팡팡』 (차보금/김미규. 웅진다책. 2012)은 세계의 다양한 축제를 소개하고 있다. 즐기는 축제, 을 자랑하는 축제 등을 통해 각 나라의 대표적인 축제를 접할 수 있다. 책은 옛날 미국 사람들은 죽은 영혼이나 마녀가 몸에 들어오는 것을 막기 위해 무시무시한 분장을 하게 됐다는 할로윈 의상의 유래를 설명하고 있다. 호박을 파서 만든 도깨비 모양의 등불은 ‘영혼의 길을 밝혀주는 등’이라는 뜻을 갖고 있다. 귀신으로 분장한 아이들에게 사탕을 주는 것은 아이들이 귀신을 쫓고 복을 가져다 준다고 믿기 때문이다. 영어로 된 그림책을 이해할만한 아이들이라면 『Two Little Witches』 (Harriet Ziefert. Walker Books)나 『Angelina’s Halloween』 (Katharine Holabird. Puffin Books)를 추천할 만 하다. 할로윈데이를 맞아 개성있는 귀신 분장을 준비하는 주인공들의 익살스러운 모습을 볼 수 있다. 그 밖에 자연과 어우러진 삶을 산 작가 타샤 튜더의 『호박 달빛』 (타샤 튜터. 윌북. 2009)에서는 호박으로 등불을 만들려는 소녀의 좌충우돌 경험담을 만날 수 있다. 크리스피 크림 도넛-할로윈 ◇ 온몸으로 오감체험. 할로윈데이 공연과 축제 책으로 통해 배경지식을 쌓았다면 이제 본격적으로 체험에 나서보자. 각종 영어마을캠프에서 진행하는 체험 이벤트, 놀이공원 및 테마파크에서 만날 수 있는 축제도 있다. 영어마을 파주캠프가 오는 18일부터 다음달 2일까지 주말시간을 이용해 할로윈 이벤트를 진행한다. 할로윈 관련 의상이나 소품을 준비한 고객은 20~50% 할인된 입장권을 구매할 수 있다. 할로윈 유령 만들기, 거미 모양 쿠키 만들기 등 할로윈 관련 체험과 게임에 참여가 가능하다. 서울영어마을 관악캠프에서는 10월 25일~26일, 영어로 진행되는 다양한 체험 프로그램을 마련해놓고 있다. 대상은 유치부(6~7세)와 초등부다. 도 부천의 웅진플레이도시는 11월 2일까지 ‘할로윈 ℃ 파티'를 진행한다. 이벤트 행사 중에 이곳을 찾은 이용객은 ‘드라큘라탕’과 ‘호박스파’ 등을 만날 수 있다. 주말과 공휴일에는 ‘할로윈 걸스&퍼레이드’가 펼쳐진다. 어린이 이용객을 위한 ‘할로윈 매직&버블 벌룬쇼’, ‘할로윈 코스프레 콘테스트’ 등도 눈여겨볼 만 하다. 도 과천의 서울랜드에서는 할로윈 방송국을 소재로 하는 DJ 고스타의 할로윈 파티 ‘고스트 온에어’, 세계의 광장 지구별 무대에서 선보이는 유령들의 댄스 무대 등을 만날 수 있는 ‘할로윈 페스티벌’을 펼치고 있다. 에서는 어린이 체험관 방문 고객을 대상으로 ‘왁자지껄 할로윈 직업 체험’ 행사를 준비하고 있다. 공연예술학교, 레스토랑, 과자가게, 기념품제작소, 꽃집 등에서 할로윈을 주제로 하는 체험 활동에 참여할 수 있다. ◇ 할로윈 의상, DIY부터 남대문 시장 발품 팔이까지 이제 본격적으로 할로윈데이 파티를 준비할 순서다. 파티를 즐기기 위해서는 개성있는 의상부터 소품이 필수품. 목이 늘어난 티셔츠나 색 바랜 와이셔츠만으로도 훌륭한 할로윈 의상을 만들 수 있다. 세밀한 과정샷이나 제작에 아이디어가 필요하다면 인터넷 블로그나 카페를 찾아 ‘할로윈 의상 만들기’를 검색하면 다양한 방법들을 찾을 수 있다. 손재주가 없다면 저렴하게 구입하는 것도 현명한 방법이다. 다양한 생활필수품을 저렴한 가격에 판매하는 다이소에 가면 할로윈 의상, 소품 등을 1000원~5000원 사이에 구입할 수 있다. 남대문 종합시장 등에서는 할로윈 의상 및 소품, 여자 아이들이 좋아하는 공주 드레스 등을 시중보다 싼 가격에 판매하고 있다.  크리스피 크림 도넛에서 판매하는 할로윈 기념 도넛은 비교적 부담없는 가격으로 할로윈 분위기를 살려줄 수 있다.더 이상 할로윈데이를 남의 나라 기념일이라고 치부하지 말고 적극적으로 준비해보는 것은 어떨까? 할로윈데이를 소개하는 책을 통해서 배경지식을 쌓고 놀이공원 등에서 간접 체험을 하고, 할로윈데이 소품을 직접 만들다 보면 아이와의 또 하나의 즐거운 추억거리를 남길 수 있을 것이다. 김은아 객원 기자<!IFRAME FRAMEBORDER=0 MARGINWIDTH=0 MARGINHEIGHT=0 SCROLLING=NO WIDTH=468 HEIGHT=60 SRC="http://ad.yieldmanager.com/st?ad_type=iframe&ad_size=468x60&entity=318165&site_code=JOINS_KIDSMOM&section_code=SB_468x60">
안녕하세요. 입니다. 6월 10일 금요일에 새로운 체험관이 오픈한다는 소식 알고 계셨나요? 자유롭게 상상하며 새로운 취미를 발견할 수 있는 메카이브를 오픈합니다~! 슬로건부터 층별 안내까지 빠르게 전달해드릴게요!​​​ 메카이브는 목재/금속/플라스틱/패브릭/종이/커스텀/체험 키트 등 500개가 넘는 재료와 레이저 절단기, 3D 프린터 등의 수십가지 전문 장비들이 준비되어 있어, 누구나 자유롭게 무엇이든 만들어 볼 수 있는 미래형 만들기 체험관입니다.​​​ 메카이브는 크게 4가지 공간으로 나눌 수 있는데요~ 아이디어를 기획하고 공유하는 공간 C Lounge, 유아·어린이를 위한 만들기 체험 공간인 K Ground, 메카이브 핵심, 다양한 도구와 재료를 활용한 만들기 체험 공간 M Street, Support, Expert 마지막으로 청년 작가의 만들기 공방 공간인 Y Class로 나눠볼 수 있습니다!​​​​ 이번엔 각 층에 있는 다양한 테마를 소개해드릴게요! 먼저 5층은 아이디어의 출발지라고 할 수 있습니다~ 만들기의 시작인 기획과 스케치 할 수 있는 C.라운지와 다양한 영감과 메카이브 공간 컨셉을 느낄 수 있는 디자인 월을 한눈에 만나볼 수 있기 때문입니다! 메카이브를 방문하실 땐 4층보다 5층을 먼저 방문해보세요! 그리고 유아·어린이 전용 만들기&놀이공간 K.ground! 다양한 재료를 사용하여 아이들의 상상력을 구현할 수 있는 공간이 준비되어 있습니다​​​ 메카이브의 심장인 4층은 재료의 과 상상하고 있는 만들기 작품에 관하여 스스로 연구하고 팅커링(Tinkering)하여 나만의 만들기를 완성하는 공간인 만큼 곳곳에 메카이브를 표현하는 포토존과 호기심을 유발하는 공간들이 준비되어 있는데요! 우선, 5층과 4층을 연결해주는 슬로프 공간에는 M.스트리트에서 만나볼 수 있는 재료와 도구를 나열해둔 갤러리와 메카이브를 표현한 컨셉존을 만나볼 수 있습니다. 그리고  청년 작가의 작업 및 클래스 공간이 되어줄 Y.클래스는 7월부터 이용하실 수 있습니다.  6개 개별 클래스로 이루어진 청년 공방에서 꿈을 펼치고 싶은 청년 작가라면 누구나 이용할 수 있습니다.​​​ 마지막으로 메인 체험 공간! M Street, Support, Expert! 200여 종의 재료 및 커스텀 아이템과 전문 장비를 사용할 수 있는 만들기 체험 공간부터 전문 장비를 직접 사용해 볼 수 있는 전문장비실, 레이저 프린트실, 채색 실 등 상상을 현실로 구현할 수 있는, 나만의 만들기를 완성할 수 있는 공간입니다. 운영시간은 매주 월요일부터 토요일, 9시 30분부터 18시까지입니다. 손재주 좀 있다, 하는 분들이라면 훨훨 날아다닐 수 있는 곳! 메카이브에 많은 관심 부탁드립니다 .​​​ # #JOB월드 #잡월드 #메카이브 #MAKIVE #창작 #상상력 #원데이클래스 #DIY #공방 #가죽공예 #가구공방 #만들기 #체험 #기술 #장인 #경험 #체험학습 #아이랑갈만한곳 #아이와함께 #MZ세대 #MZ #데이트코스 #2030 #키덜트 
 ​​ ​[]​사비의 꽃​ 안녕하세요. CMS멘토입니다.오늘은  4D영상관에서 4월 1일 오픈하는 신규영상 '사비의 꽃'에 대해서 알려드리도록 하겠습니다. ​도 성남시 분당구에 위치한 ''에서는 다양하고 전문적인직업진로체험 및 관련행사가 꾸준히 진행되고 있습니다.진로교육의 중요성은 이제 새로운 교육변화의 흐름입니다.아이의 장,단점과 을 찾고, 그에 맞는 직업을 계획-설계할 수 있도록학부모님들께서 직접 도움을 주셔야 합니다.​미리 직접 눈으로 보고 ​체험함으로써 우리아이가 자신의 꿈에한발짝 더욱 가까워 질 수 있도록 더욱 큰 관심을 쏟아주세요.​​     영화보면서 역사 속 직업찾기! 사비의 꽃(THE FLOWER OF BAEKJE)​(3층 직업세계관 4D영상관)​[영화소개]장르 : 4D 애니매이션상영시간 : 17분감독 : 김문생등급 : 전체관람가시놉시스 : 세상을 어둠의 나라로 만드는 흑마법사로부터 나라를 지키는 꽃을 사랑하는 주인공 연화와 그런 연화를 지키려는 친구 풍이, 사비국의 운명과 함께 희생과 사랑의 메시지를 담은 슬프고도 아름다운 전설이 시작된다... ※ ​상영시간, 장소, 관람료 등은 아래 [포스터]에서 확인하실 수 있습니다.​​  ​​​
잠실 키자니아와 같이 다양한 직업을 체험해 보는 곳 분당에 "한국 잡월드" 에 다녀왔는데.. 여름 방학이라 예약은 필수, 게다가 주말이라 오전 1부는 일찍 마감되고 오후 2부로.외관만으로도 규모가 상당하다 싶었는데 연령 기준으로 어린이 체험관과 청소년 체험관으로 나뉘어져 있지만형, 동생이 같이 다녀야겠기에 전화 문의 하니 초등 1, 5학년 모두 어린이 체험관이 가능은 하단다.예약 확인하고 입장 목걸이를 받아 차고 체험 시작.. 체험의 주체인 어린이 18,000원 / 부모 9,000원.각 체험별로 시간이 정해져 운영되니 2부 시작 (2:30)전에 도착해야지 한가지라도 더할듯.휙 둘러보며 어떤걸 해볼래 고민할 새도 없이 바로 파악되는 시스템.하고 싶은 직업관에 마냥 기다리는 .. 보통 20분, 길게는 30분 소요되는 코너 하나가 끝나면다음 어디로든.. 아이를 잡고 전력 질주하는 진풍경에 황당하기까지.첫 체험은 자리가 허락되는 것으로 시작해.. 그런식으로.. 반복되다시피.생명공학연구소 옆에 로본공학연구소를 희망했지만 시작 시간과 어긋나니 금새 마감되기 일수..체험공간에서 얼마나 그 직업에 이나 하는 일을 설명해 주는지 모르겠지만애들이 좋다니 그만.. 부모들은 그저 기다린다.. 자리도 공간도 그닥 좋은 여건도 아니고.끝나면 또 어디론가 가야할테니.. 여기저기 지루함이 묻어나는 표정과 몸짓불만을 토로하는 대화도 쉽게 들려왔네요. 우리와 비슷한 불만과 의문들로 ㅎㅎㅎ다음에 무슨 직업 체험을 하고 싶어요.. 가 아닌, 어떤걸 가야할까.. 자리 있는데 보러 다니는.소방관 코너는 불꺼보고 미니 소방차 타고 싸이렌 울리며 한바퀴 돈다.택배는 코너별로 택배 배달과 싸인등을 받고.. 놀이공원에서 보는 퍼레이드도 비슷하게 펼쳐지고.다음은 생활과학연구소에서 방향제를 만들어본다.. 입장할때 가상의 돈을 50 주는데각 체험 코너별로 월급처럼 돈을 주기도 하지만 재료가 드는 코너는 내야하는..역시 시간표와 소요시간 등, 참여인원, 돈 주는지 받는지를 알수 있으니 참고를 해야되요.그렇게 두곳의 체험을 통해 만든 방향제와 딸기 DNA추출 결과물을 다른 짐과 함께 보관함에 넣어두고.1,2층을 오가며 부지런히 다닌다고 다녔지만.. 아무리 생각해도 2부의 경우 최대 6개 이상은 체험이 불가하다는 빠른 계산이 서고.. 정말 불만스러웠던..정말 원하는 직업이 있다면 계속 기다려서라도 하겠지만 어디 그게 쉽나..하나라도 더하는게 낫겠는 생각이 부모 생각일수도 있지만, 피자 만들기 등은 너무 초과.전반적으로.. 깊이 있는 체험이라기 보다는 옷 입고 잠깐.. 코스프레 하는 느낌이 짙은.몽타주 제작자는 영상을 보고 범인의 몽타주를 만들어보는데 컴 조작이 어느정도 요구되는.돌아보며 느낀게.. 좌석 여유 되는대로 참여하기도 하지만 남,여자 아이 차이도 현저한 ㅎㅎㅎ매점에서 과자랑 음료를 간단히 사서 기다리면서 먹을 수가 있는데..당연할 수밖에 없는게, 아이들 외엔 번호가 붙은 대기석에 앉을 수 없으니,아이들은.. 화장실 말고는 먹으며 기다리는 ㅎㅎ 이건 직업에 대해서? 그 이상의 기다림을 체험하는지도. ㅠ ㅠ공룡 캠프는 그 체험 공간이 좀 매력적으로도 느껴졌는데, 부모들이 보는 공간도 따로 있었고.체험해보고 싶어했지만 한번 엇갈린 시간은 계속되고.. 마감이라는 현실로 ㅠ ㅠ게다가 마지막은 2자리가 허락치 않아서 따로 체험, 승윤군은 디자인 센터, 윤성군은 그래비티.디자인센터는 팝업북을 완성하는 것. 5시경부터 쏟아지는 빗소리가 체험관에 그대로 전달되고이날 분당 천둥번개를 동반한 폭우가 ㅠ ㅠ 집에 올때 고생 좀 했던 기억까지. 그래비티는 벽화? 벽에 낙서하는 아트?들여다볼 수 없는 상, 다 그린 다음에 포토 타임을 주더라고요 ㅎㅎㅎ
 탐방 "놀면서 꿈 키워가니 킹왕짱이에요!"  내 아이의 꿈은 무엇일까. '2014년도 학교진로교육 실태조사' 결과에 따르면 중고생의 30%가 희망하는 직업이 없다고 한다. 희망하는 직업이 있다는 학생들마저 천편일률적으로 '공무원'이나 '교사'를 꼽고 잇다. 부모가 권하는 안정적인 직업이기 때문이다. 그러나 '공무원'이나 '교사' 외에도 세상에는 수많은 직업들이 존재한다. 우주정비사, 플로리스트, 요리사, 모델, 의사, 경찰, 마술사까지…. 지금 이 순간에도 수많은 직업들이 사라지고, 새로 생겨나기도 한다. 이제 아이에게 질문을 달리해볼 때다. "네 꿈은 무엇이니?"라는 막연한 질문 대신 "어떤 직업을 체험해보고 싶니?"라고. 고용노동부가 운영하는 ''를 찾으면 아이의 흥미·적성을 알아보고 원하는 직업을 체험해볼 수 있다. 어린이체험관(만 4~10세)과 청소년체험관(만 11~18세)이 있어 가족끼리 가기에도 제격이다. 볕 좋은 5월, 자녀와 함게 도 성남시 분당구에 위치한 ''로 떠나보자.​​ ​▲ 다양한 직업을 직접 체험해 볼 수 있는 ''는 어린이체험관은 물론 청소년체험관과 직업세계관, 진로설계관까지 갖춘 종합직업체험관이다. ​체험관에 들어서자 어린이들의 눈이 휘둥그레진다. 2층과 3층 구조로 연결된 '' 어린이체험관에서는 총 39개의 체험실에서 51개의 직업체험을 할 수 있기 때문이다. 은행, 택배회사, 자동차정비소, 생명과학연구소, 피자 가게, 쿠키 가게, 마법사 학교, 외과수술실, 방송국, 병원신생아실…. 체험은 대부분 30분 정도 걸리고 각 회차당 4시간 동안 운영되기 때문에 원하는 대로 직업 체험을 해볼 수 있다. ​2층의 미용실에서는 어린이들이 삼삼오오 모여 직접 '네일아트' 체험 활동을 하는가 하면, 경찰서에서는 용의자 중 진짜 범인을 찾는 과학수사를 해보기도 한다. 피자 가게, 쿠키 가게는 직접 만들어 시식할 수도 있기 때문에 유독 인기가 좋다. 아이들의 웃음소리와 달콤한 과자 굽는 냄새로 쿠키 가게는 늘 문전성시를 이룬다.방송국에서는 실제 방송국처럼 만들어진 세트에서 직접 아나운서, 카메라 감독​, 피디 등 각자 역할을 맡아 뉴스를 만들어 보는 체험활동을 한다. 어린이들이 만든 뉴스는 방송국 부스 밖에 설치된 TV를 통해 송출되기 때문에, 이를 지켜보는 학부모들에게도 인기가 좋다. 이밖에 시뮬레이션을 통해 잠시 우주인이 되어보는 우주센터 또한 어린이들의 호기심을 자극하는 곳 중 하나이다.​​​3층에는 신문사, ​애니메이션 센터, 외과수술실, 치과, 신생아실 등의 체험실이 포진하고 있어 차분하게 직업 체험을 해볼 수 있다. 단순히 직업체험뿐만 아니라 실생활에도 도움이 되도록 프로그램을 구성했다. 신생아실에서는 신생아의 을 가르치며 손아래 동생들을 잘 보살피고 챙길 수 있도록 돕고, 치과에서는 건강한 치아를 위해 일상생활에서 고쳐야 할 습관, 칫솔질 방법 등을 가르치고 있다.​부모의 직업을 체험하도록 함으로써 부모의 직업을 이해하는 시간을 갖기에도 제격이다. 도 남양주에서 온 이나희 양은 "엄마가 은행원이라 직접 엄마의 직업을 체험해 보았다."며 "재미있기도 하고 힘들기도 했다. 엄마가 퇴근하고 집에 오면 고생했다고 말하고 싶다"고 말하여 웃음 지었다.​어린이체험관의 경우 학교나 학급 단위의 체험학습이 가능하다. ​전남 목포에서 관광버스를 대절해 초등학생들을 데리고 어리이체험관을 찾았다는 학부모 박혜진 씨는 "개교기념일을 맞아 학교 아이들을 데리고 어린이체험관을 찾았다."며 "작년에는 직업체험 테마파크 키자니아, 올해에는 를 찾았는데 직업을 체험하는 아이들의 표정이 참 밝다. 아이들에게 직업을 찾는 데 나침반이 되었으면 한다."고 했다. ​도 광주 쌍용초등학교 교사 한지연 씨는 "초등 2학년 아이들 체험학습의 일환으로 왔다."고 밝히며 "2학년 아이들의 교과서에도 마침 '나의 꿈'에 대해 나와 있다. 아이들이​ 직업에 대해 알고, 직접 체험을 해가며 자신이 하고 싶은 일에 대한 '목표'를 가졌으면 좋겠다는 마음에 체험관을 찾았다."고 전했다. 어린이체험관은 다수의 체험실을 선착순으로 이용하는 방식으로 운영되고 있다. 직업 체험을 하나라도 더 하기 위해 뛰어다니기 보다는 꼭 체험하고 싶은 체험실을 우선순위에 두고 이용하는 게 좋다. '' 사이트에 공개된 운영시간표를 파악하면 대기 시간을 줄일 수 있다.​무엇보다 직업체험에 앞서 내 아이가 좋아하는 취향 파악이 먼저이다. 아이와 직업체험 리스트를 살펴보고 대화를 통해 체험하고 싶은 것이 무엇인지 사전에 충분히 상의해보는 것이 좋다. ​어린이체험관에 입장하기 전에 '직업세계관'도 살펴보자. 직업세계관은 다양한 직업의 세계와 시대에 따라 변화하는 직업들, 미래의 직업 등을 알아보는 곳이다. '세상의 숨은 일꾼' 코너에서는 응급구조사, 산업잠수사 등 이색적인 직업에 대한 과 작업환경까지 요약 정리되어 유용하다. '꿈을 실현한 직업인' 코너에서는 성악가 조수미, 역도선수 장미란 등 고난과 역경을 극복하고 꿈을 실현한 직업인 20여 명이 꿈을 이룬 과정과 인터뷰 영상을 볼 수 있다.​​​​청소년체험관은 어린이체험관보다 체험 내용이 정교하고 실제와 흡사해 생생한 체험을 할 수 있다. 한 체험실당 60분이 걸리고, 하루 최대 다섯 가지 직업을 체험할 수 있다. 실제로 진로 선택에 도움이 될 수 있도록 전문성을 중시하고 있으며 42개 체험실에서 66개의 직종에 대해 살펴볼 수 있다. 하나의 체험실에도 여러 가지 직종이 있는데 예를 들어 우주센터의 경우 우주비행사, 관제요원, 과학자 등 세 가지 직업을 체험해 볼 수 있고, 자동차 체험실의 경우 마케팅센터, 디자인센터, 연구개발센터 등 분야가 세분화 되어 있어 자신의 적성에 맞는 분야를 구체화할 수 있다. 이밖에 항공사, 패션디자인실, 증권회사, 리서치연구소, 경호회사, 헤드헌터회사, 한의원 등 다양한 직업군 체험이 가능하다. 법원에서는 실제 모의재판을 진행하기도 한다. 서울 광진구에서 온 중학생 김도희 양은 "범조인의 꿈을 꾸고 있는데 법복을 갖춰 입고 판사봉을 잡아볼 수 있어 설렜다."며 "평소 동경만 해오던 직업이었는데 이번 기회를 통해서 꿈을 이룰 수 있다는 희망을 품게 되었다."고 말하기도 했다. 직업 체험이 끝나고 나면 1층에 자리한 진로설계관에 가보자. 자신의 흥미·적성을 알아보고 자신에게 맞는 맞춤형 진로설계를 할 수 있는 곳이다. 총 3개존에 18개 코너(90분 체험)으로 구성되어 있는데 직업심리검사맵, 재능스펙트럼(가드너 다중지능이론에 근거한 놀이형 적성검사), 흥미퀘스트(홀랜드 흥미이론에 근거한 놀이형 흥미검사), 온라인 직업 심리검사 등 자신이 갖고 있는 직업관에 대해 재정립해볼 수 있는 좋은 기회다. 검사와 상담을 통해 어떤 직업군이 적성에 맞는지 큰 지도를 그릴 수 있도록 길잡이 역할을 해준다. 5월에는 ' 3주년 기념'을 맞아 축제가 열려 보호자 차며 이벤트, 스페셜 직업체험 등 다양한 이벤트가 마련될 예정이다. 5월 가정의 달에는 ''에서 아이와 함께 꿈을 이야기하며 가슴 속 꿈을 꽃 피워보면 어떨까.  이용안내어린이체험관 주중 16,000원  주말·공휴일 18,000원청소년 체험관 주중 8,000원 (체험료 1개 직종 5,000원) 주말·공휴일 9,000원 (체험료 1개 직종 6,000원)직업세계관 어린이·청소년 3,000원 어른 4,000원 (어린이·청소년체험관 이용객은 무료) ​차혜원 기자 @ ​<저작권자 ⓒ 독서신문 책과삶 무단전재 및 재배포금지>책과삶 홈페이지 ▶
   응답하라! 나의 미래  희망하라!  꿈의 직업     한 동안 TV 예능 프로그램의 대세는 토크쇼였다. 무릎팍도사, 화신, 힐링캠프 등등….  그러나 며칠 전 가을 개편을 단행한 한 공중파 TV는 ‘리얼리티 전진 배치, 한계점에 다다른 토크쇼 폐지’를 전면에 내세울 만큼 흐름이 바뀌고 있는 것이다. 대세는 역시 ‘체험형’ 이다. 리얼리티 프로그램의 인기는 어제오늘의 일은 아니지만, 최근 자육학기제로 인해 직업체험교육이 각광 받고 있어서인지 체험형 중에서도 국군과 경찰, 소방대원 등의 직업 세계를 보여주는 ‘진짜 사나이’ ‘심장이 뛴다’ 같은 프로그램이 시청자들의 호응을 받고 있다.  이런 체험 프로그램들이 인기를 끄는 이유는 무엇일까. 힘들고 어려운 직업 상황을 극복해 가는 출연진들의 솔직하고 부담 없는 모습에 대한 공감에 있다. 경찰학교에 입교해 똑같이 교육받고 지구대에서 근무하는 과정에서 일어나는 일들이나 소방안전센터에서 5박6일간 합숙하며 구조대원과 함께 겪는 생생한 현장은 비록 간접체험일지라도 경찰관과 소방대원의 삶을 이해할 수 있기 때문이다.  (이사장 장의성)가 각광받고 있는 이유도 여기에 있다. 70여 개가 넘는 ‘리얼’ 직업체험이 가능한 독보적 대규모 현장학습 공간을 갖춘 (이하 잡월드)는 그러나 2012년 5월15일 개관 전은 물론 작년까지만 해도 제대로 정착할 수 있을지 우려하는 목소리가 더 컸던 것이 사실이다. 2012년 국회예산정책보고서에 따르면 “… 민간업체에 비해 소극적인 광고수입 확보 전략 및 질 낮은 상품의 공급으로 80만 명의 입장객 유치라는 목표를 달성하지 못할 우려가 있음…”이라는 전망을 내놓을 만큼 낙관적이지 않았던 것이다.  하지만 잡월드는 지난 5월29일 개관 1년 만에 관람객 100만 명을 돌파했다. 개관 이후 휴일 등을 제외하면 일간 3300명 이상 방문한 셈이다. 학교 단체가 많은 탓도 있지만 1년 뒤에나 예약이 가능할 만큼 인기가 높은 것도 사실이다. 대체 그 비결이 무엇인 지 최근 한국고용정보원(www.keis.or.kr)을 협업기관으로 맞은 한국교육개발원(KEDI) 백순근 원장과 자유학기제 지원특임센터 관계자들이 지난 10월11일 도 분당에 위치한 잡월드를 찾아 직접 체험해 봤다.    KEDI 자유학기제지원특임센터, 한국고용정보원과 협약   직접 체험 나선 KEDI 자유학기제지원센터 관계자들  는 할로윈 시즌(10월24~31일)을 맞아 이색 직업체험 기회를 선물하는 ‘서프라이즈 할로윈’ 행사가 열린다. 어린이체험관에서는 방송국, 과자가게, 공연예술학교, 마법사학교 등 12개 관에서 할로윈을 테마로 체험이 진행되며, 청소년체험관에서는 유령의 집에서 사진을 찍어 인터넷카페나 SNS 등에 올리면 할로윈 티셔츠와 도서 '99가지 직업이야기'를 선물하는 이벤트가 진행된다.        일본의 실패, 잡월드엔 전화위복  일본 후생노동성은 2003년 교토부(京都府)에 ‘나의 직업관(私のしごと館)’이란 이름으로 직업체험관을 건설했다. 청소년들의 긍정적 직업관을 형성하겠다는 취지로 총 580억엔(약 7000억원)을 들여 지은 체험관은 그러나 방문자가 많지 않아 운영난으로 개관 7년 만인 지난 2010년 3월 문을 닫았다. 연간 운영비가 24억엔(약 300억원)에 달했지만, 이용객이 턱없이 부족해 매년 10억~20억엔(130억~250억원)대의 적자를 낸 것이다. 2008년에는 운영권을 민간에 넘겼으나 수지 개선이 되지 않아 결국 폐쇄한 것이다.  문을 닫은 뒤에도 입찰자가 나서지 않아 2년 넘게 유지비만 잡아먹는 애물단지로 전락하자 최근 교토부(京都府) 관료들이 잡월드의 성공비법을 전수받기 위해 방문하기도 했다고 한다. 잡월드 기획 당시인 2007~2008년 두 차례에 걸쳐 고용부(당시 노동부) 간부들이 ‘나의 직업관’을 견학하기도 했던 것을 생각하면 역전된 형국이다. 2010년 ‘나의 직업관’이 문을 닫자 정부가 주관하는, 규모(1만600평)도 비슷한 ‘’는 개관도 하기 전에 돈만 쏟아 붇는 것이 아니냐는 비판에 직면하기도 했다.  장의성 이사장(사진)은 “일본의 실패는 시대의 변화를 읽지 못한 탓”이라고 했다. 일본 혼을 강조한 장인(匠人)에 초점을 맞춘 체험관이 요즘 아이들의 직업관과 맞지 않아 실패했다는 분석이다. 민간 기업이 2006년 도쿄에 설립한 초등생을 위한 직업 테마파크 ‘키자니아(Kidzania)’는 오사카, 서울(잠실 롯데월드) 등에 지부를 둘 정도로 성공하지 않았냐는 것이다. 장 이사장은 이렇게 설명했지만 2008년 ‘나의 직업관’ 측이 민간에 사업을 이양했음에도 실패했다는 사실은 잡월드에만 있는 청소년 대상 차별화 전략이 존재할 것이라는 궁금증을 갖게 했다. 그리고 그 해답은 잡월드를 돌아보는 동안 어느 정도 찾아 낼 수 있었다. 체험에만 그치지 않고 진로 설계가 가능하도록 한 것이다. 손쉽고 즐거운 검사와 퀴즈를 풀다 보면 진로와 적성을 알아 볼 수 있고, 전문가에게 자세한 설명까지 들을 수 있다. 또 애니메이션 형태로 기상 제어사, 공룡세포복원가, 기억열람자 등 미래 첨단직업을 가상 체험할 수 있도록 한 것이다. 게임에 친숙한 청소년들의 을 잘 접목한 것이다. 안철수 운영기획본부장은 “이렇게 많은 직업을 체험할 수 있는 장소는 전 세계에 거의 없다”고 말했다. 독자적 연구와 한국의 노하우가 결집된 공간으로 세계적 인정을 받았다는 설명이다. 한국적 노하우가 결집된 독자적 공간으로 평가돼 독일, 덴마크 등 선진국에서 벤치마킹을 위한 방문과 자문 요청도 이어지고 있다. 안 본부장은 “개관 후 총 20여 회에 걸쳐 OECD 관계직원 등 341명의 외국인 또는 기관이 다녀갔다”고 덧붙였다.     의 성과와 직업체험관 전망  개관도하기 전 낭비행정으로 집중포화를 당한 것이 잡월드 입장에선 전화위복이 됐다. 박근혜정부의 자유학기제 발표와 대규모 종합직업체험관 부재 등이 맞아 떨어진 것도 있지만 그럼에도 불구하고 잡월드가 관람객들의 취향 분석 등을 통해 끊임없이 변신을 꾀하고 발전하는 모습을 보이고 있다는 점은 관람객이나 수익 증가 측면에서 낙관적 판단을 하도록 한다. 또 잡월드 운영수입의 상당 부분이 사업수입으로 충당되고 있고(2012년 결산수입 대비 약 54%, 2013년 예산수입 대비 약 62%), 출연금의 비중은 적고 그것도 점점 줄어들고 있다(2012년 결산수입 대비 약 46%, 2013년 예산수입 대비 약 30%)는 점도 고무적이다. 물론 초기 단계를 지나도 관람객이 현 수준을 유지할지 여부는 판단하기 쉽지 않다. 임직원 구조와 콘텐츠 면에서 보완해야 할 점들이 노출되고 있어 더욱 그렇다. 2013년 2/4분기 현재 잡월드의 임직원 수는 정규직 45명, 7개 분야(주차, 체험관 안내, 시설관리 등)의 비정규직 332명으로 총 378명으로 비정규직 비율이 매우 높다. 이들 중 대부분이 직업체험관 강사로 위탁업체에 의해 관리된다. 2012년 개관 당시 한화리조트 컨소시엄이 맡았으나 현재는 CJ CGV로 변경됐다. 강사 교육과 관리가 쉽지 않다는 반증이다.  안철수 본부장은 “프로그램을 지속적으로 업그레이드 시켜도 강사들의 이직이 잦으면 잡월드 전체 신뢰도에까지 영향을 미친다”면서 “사회공헌 마인드로 참여하는 기업이 늘어야 한다”고 강조했다. 우리은행, 현대자동차, 삼성화재, 금호타이어, 메이크숍, 코오롱스포츠 등에 불과하다. 백순근 한국교육개발원장도 “자유학기제 시범학교 교원들은 잡월드와 같은 체험관이 늘기를 바라지만 기업 참여모델 개발과 활성화가 우선돼야 한다”고 덧붙였다. 기업과 개인의 사회공헌활동이 일반화되지 않은 상황에서 직업체험관 설립은 컨텐츠 없는 하드웨어에 불과하기 때문이다. 고용정보원 고위 관계자 역시 “대전이나 부산 등에 잡월드와 같은 직업체험관 검토의뢰가 들어오기도 했지만 현실성이 없어 고려하지 않고 있다”고 일축했다.  그렇다면 다른 대안은 없을까. 1박2일 이상의 일정을 잡아야만 가능한 서울‧권외 학생들이 보다 많은 직업체험 기회를 가질 수 있게 하려면 가상직업체험관 설립이 필요하다는 주장도 있다. 유영성 개발연구원 연구위원은 “국립특수교육원의 3D직업훈련 프로그램처럼 가상 실감미디어 방식을 직업체험에 구현하자는 것”이라며 “정보통신 기술의 발전으로 실재감도 보완됐다”고 설명했다. 그는 “사이버 세상에 익숙한 청소년들은 가상체험에 호의적”이라며 “적은 비용으로 더 많은 직업체험(110여 가지)이 가능해 교육효과도 크다”고 강조했다. 최상덕 자유학기제지원특임센터 소장은 “국가차원 직업체험관과의 협력이 이제 막 시작됐다”면서 “학생들의 직업체험을 위한 다양한 협력 모델을 잡월드 사례를 통해 연구해 나갈 것”이라고 했다.        는   건축 및 시설규모가 부지 80,000㎡, 연면적 38,796㎡이고 지하2층과 지상 4층에 직업세계관, 직업설계관, 어린이체험관, 청소년체험관, 대극정, 야외광장, 식당, 외부 주차장 등으로 구성된 잡월드의 미션은 ‘청소년에게 다양한 직업세계 체험과 적성에 맞는 미래 설계 지원’이며 비전은 ‘건전한 직업관 형성과 직업선택을 지원하는 허브기관’이다.  직업세계관은 직업의 변화상과 다양한 직업의 모습, 직업의 가치 등을 이해하며 직업이 우리 삶에서 얼마나 중요한지를 인식하게 한다. 직업의 역사, 녹색직업, 미래직업, 이색 직업, 직업통계, 4D 영상관, 꿈을 실현한 직업인 코너 등이 있다.  어린이체험관은 우리가 살아가는 사회의 축소판으로 꾸며진 놀이를 통해 직업을 즐기고 배우는 곳이다. 어린이체험관은 만4세~10세 어린이를 대상으로 하며 37개 체험실 44개 직종을 소개하고 있다. 어린이들은 체험실 마다 각 20~40분 체험이 가능하며 어린이체험관은 월~토요일까지 총 2부(09:30~13:30, 14:30~18:30)로 나누어 운영되고 있다.  청소년체험관은 다양한 직업들을 경험해 보고 미래의 내 모습을 미리 만나 볼 수 있는 곳으로 만11세~18세 청소년을 대상으로 하며 41개 체험실, 65개 직종을 소개하고 있다. 청소년체험관은 월~토요일까지 총5부(09:30/ 10:50/13:00/14:20/15:40)로 운영되어 있으며 청소년들이 1개 직업체험 당일 전날까지 인터넷으로 해당 직종을 정해 사전 예약하는 것이 필요하다. 체험시간은 평균 1시간 정도가 소요된다.  진로설계관은 재미있게 자신의 흥미와 적성을 발견하고 자신에게 맞춤형 진로설계를 하는 곳으로 놀이형 검사(직업흥미/다중지능), 단체검사실, 직업정보 열람실, 상담서비스, 잡 카페, 어린이놀이실 등이 있다.        입장권 하나로 직업세계관 & 진로설계관 이용하기    현장에서 입장권만 구입했다면 직업세계관과 진로설계관을 이용하는 것이 좋다. 먼저 3층과 4층에 걸쳐 마련된 직업세계관은 다양한 직업의 변천사를 과거부터 현재, 미래에 이르기까지 전시ㆍ구성해 놓은 곳이다. 다채로운 직업 세계의 흐름을 읽어보고 미래 직업의 모습을 상상해 보는 것도 특별한 재미를 준다. 또 전시 중간 중간 직접 체험해 볼 수 있는 직업 시뮬레이션 체험도 흥미를 더해준다. 1층에 마련된 진로 설계관에서는 가드너의 다중지능이론에 근거한 놀이형 진로검사가 진행된다. 8가지 지능과 관련한 체험을 해보고 자신의 강점 지능 세 가지를 확인할 수 있다. 홀랜드의 흥미이론에 근거한 놀이형 검사는 음악소리 듣고 발을 이용해 알아맞히기, 레이저광선 피해 빠져나오기 등 다양한 움직임을 통해 자신의 재능을 찾아볼 수 있다. 검사를 마치면 결과도 확인할 수 있다. 개인 또는 집단상담도 가능해 검사를 바탕으로 진로를 설계해 볼 수 있다.      
#성남방수 #분당방수 #방수시트 #방수방근 #건물방수​전국 어디든 시공이 가능한 방수전문 기업 (주)지엔에스입니다.​  ​성남 분당에 위치한 의 어린이 체험관 방수공사 현장입니다.​많은 어린이 체험관 중 화재 현장의 애견카페로어린이들이 직접 물을 뿌려 화재를 진압하는 형식의 체험관이라밑 바닥부분에 방수시설이 필수였는데요​한국 잡월드에서는 자사 개발제품인 KS F 4934 자착식 이중복합 방근방수시트로 시공 완료하였답니다!​ ​저희는 KS F 4934 점착식 고무화 아스팔트,부틸 방수방근 복합시트를 제조, 판매 및 시공 전문 업체인(주)지엔에스입니다. KS F 4934 점착식 고무화 아스팔트,부틸 시트는 기존 열 융착식보다 간편한 시공방법으로 공기를 단축할 수 있고,환경인증 관련 VOSc 유해 물질 용출시험을 통과하였으며조달청에 제품등록도 되었습니다.​ ​가장 먼저 바탕면을 정리하고 레인보우 프라이머를 도포합니다.자사 개발제품인 KS F 4932 침투성 레인보우 프라이머는하층에 피막을 형성하여 표면정리 및 방수시트의 접착력을 높여주는데요​빠른 건조속도와 우수한 침투성으로 방수시공에 최적화된 제품이랍니다!​ ​레인보우 프라이머가 건조되면 방수시트를 부착합니다.마찬가지로 자사 개발제품인 KS F 4934 자착식 이중복합 방수방근시트인데요,반영구적으로 사용이 가능하며 방수뿐만 아니라 내진,난연,방식,방전 등 다양한 을 지니고 있어관공서, 기업, 학교 등에서 많이 찾아주신답니다!​ ​먼저 방수시트를 크기에 맞추어 재단한뒤 시트 뒷면의 이형지를 제거하고 부착해주면 됩니다.제품이 유연하여 복잡한 구조의 콘크리트, 굴곡면에도 시공이 가능하며​접착강도가 한국 시험성적서 기준 1.6을 한참 넘은 2.8의 접착강도로벽체, 특수 구조물에 등 어디에나 시공이 가능합니다.​또한 자외선, 온도변화에도 전혀 영향을 받지 않는 등다양한 을 지니고 있어 반영구적으로 사용이 가능하답니다 :)​ 완전히 잘려도 자체적으로 다시 붙는 자가치유성을 지닌 (주)지엔에스의 방근방수시트​  ​ ​마지막 실리콘으로 마감하여 공사를 마무리합니다.4년이 지난 지금도 아무런 문제없이 잘 유지되고 있는 의 방수방근시트!!​ ​짠~~~이렇게  방수공사가 모두 완료되었습니다.이제 화재체험을 마음껏 해볼 수 있네요 ^^​ ​이곳을 찾을 많은 어린이, 청소년을 생각하며 더욱 더 심혈을 기울여서 작업 완료하였습니다!전국 어디든 시공이 가능한 (주)지엔에스​시공문의 언제든 환영입니다감사합니다!!​  ​  ​ ​​​​​​​​(건물방수, 옥상방수, 복합방수, 방근방수,목조주택방수,친환경방수,방수방근,연못방수,물탱크시설, 신축방수,보수방수,지하외벽방수,방수보수,인젝션방수,특수방수,복합방수시트,성남방수,광주방수,용인방수,안양방수,강남방수,송파방수,서초방수,과천방수,하남방수,곤지암방수,판교방수,분당방수,터널방수,방수) 
1. 일시: 2016년 9월 22일2. 장소: 근로복지공단 인재개발원3.주관: 4. 과정: 행복대화법 with 에니어그램​​  이름은 들어봤지만실제 방문은 처음이었는데규모가 어마어마했다입이 딱!!! ㅎㅎ​ 청소년들과 프로그램을함께 진행하는 선생님들과에니어그램을 활용한행복대화법을 진행하였다​ 하루종일 근무를 마치고너무나 피곤한 상태일텐데다들 즐겁게 참여해주셔서 감사합니다타고난 성격과 청소년기(사춘기)의을 잘 이해한다면더욱 즐겁고 행복한 프로그램이될 수 있을겁니다다음주에 또 뵈어요^^
에서는 2021년 3월부터 학부모의 자녀 진로 지도, 청소년들의 진로설계를 돕기 위해각계 분야의 전문가를 보시고 진로강연회를 진행합니다.그 첫 시간으로 지난 3월 27일(토)에 홍지연 선생님과 함께하는 <우리아이의 미래교육을 디자인하다>가 온라인으로 열렸습니다. 홍지연선생님은 현직 초등학교 교사이자 초등컴퓨터교사협회 연구개발팀장으로미래교육, 소프트웨어 교육 전문가입니다. ​이 날 강연에서 홍지연 선생님은 지능정보사회에서 주목받는 기술과 그에 대비하기 위한 교육법에 대해 소개해주었습니다.  2020년 코로나 바이러스 감염병이 발생함에 따라 우리 사회와 삶에 많은 변화가 일어났는데요,아이들의 학교 생활과 교육 방식 역시 예외가 아니었습니다.원격수업이 확대되고 블렌디드 러닝과 같은 새로운 시도가 이루어졌지요.(※블렌디드 러닝은 교육 주체에와 에 따라 온,오프라인이 혼합된 학습방식을 의미합니다) 4차 산업혁명으로 사회가 지능정보사회로 변화함에 따라 교육 환경·방식의 변화도 불가피한데코로나 바이러스 감염병으로 인해 더욱 가속회된 것이죠.​지능정보사회란 '지금까지 구축된 ICT 기반 아래 지능이 극대화되어 국가사회 전반이 혁신되고 새로운 가치가 창출되는 사회'를 의미합니다. 판단의 주체가 인간에서 기계(인공지능)로 바뀌어 자율적인 처리-제어-예측이 가능해지고, 그 기반에는 AI로 구현되는 지능과 ICBM 기술 - IOT, 클라우드, 빅데이터, 모바일-이 있습니다. ​미래 사회를 살아갈 우리 아이들에게 이런 기술을 이해하고 활용할 수 있는 역량이 필요하기에교육부에서는 2020년 12월, 유·초·중·고 교육과정에 인공지능 교육을 도입하기로 했는데요, ​학교 현장에서 인공지능 교육이 어떻게 이루어지는지 궁금해하는 부모님들을 위해 홍지연 선생님은 "초중고 인공지능 교육은 소프트웨어 교육을 기반으로 이루어질 예정으로인공지능 리터러시 소양을 키우는 방향으로 진행된다"고 전했습니다. ​인공지능의 범주에는 △문제해결, △논리적 추론, △기계학습, △인식 문제가 포함되는데요, 이를 중심으로 유·초·중·고에서 인공지능 교육이 실시된다고 합니다. 유치원에서는 놀이를 통한 인공지능 교육을, 초중고에서는 2025년부터 2022개정 교육과정을 통해 △프로그래밍, △인공지능 기초원리, △인공지능 활용, △인공지능 윤리를 배우게 되는 것이죠. ​이 날 강연에서 홍지연 선생님은 직접 학교 수업에서 진행했던 소프트웨어 교육 활동,저서에 포함된 언플러그드 활동을 소개하며인공지능 교육이 어떻게 진행되는지 다양한 사례를 보여주셨는데요, 놀이처럼 재미있게 인공지능의 원리를 배우는 활동들을 보고 우리 아이들의 소프트웨어·인공지능 교육이 학교에서 어떻게 진행되는지 가늠해볼 수 있었습니다.    앞으로도 에서는 청소년들이 빠르게 변화하는 미래사회와 직업세계에 대응할 수 있도록전문가와 직업인 강연을 지속적으로 개최할 예정이오니 많은 관심 바랍니다. ​​+ 홍지연 선생님이 강연 중에 추천하신 책과 저서입니다 +  프레임 저자최인철출판21세기북스발매2016.08.31. 인공지능, 언플러그드를 만나다 저자홍지연출판영진닷컴발매2020.06.30. ​​​ ​ ​ 
에서 채용하는 직무를 분석해보자!(출처: 기관 홈페이지)경영관리본부, 대외협력본부, 운영본부로 구성된다.예산편성지침을 작성하고 예산안을 검토하고 실적을 분석한다.협찬광고유치업체 정보를 수집하고 전략을 수립하고 제안서를 작성한다.신규사업기획아이템을 발굴하고 타당성을 검토하고 성과를 평가한다.설계기획관리법령/사업비를 검토하고 공사비를 산정하고 위험요소를 관리한다.건설공사공무관리기준 및 법규 적용여부를 검토하고 준공하고 하자를 검사한다.건축감리기성/설계변경관리, 안전점검/교육, 검사/검토 등을 수행한다.청소년심리분석청소년의 과 심리를 파악하고 분석한다.청소년진로프로그램개발진로프로그램을 개발하고 네트워크를 구축한다.청소년직업진로체험콘텐츠개발직업진로체험 콘텐츠를 기획하고 운영한다.청소년진로프로그램 및 콘텐츠교육평가평가계획을 수립하고 활용방안을 제시한다.경영기획경영진의 의사결정을 체계적으로 지원한다.사무행정조직 내외부에서 요청하거나 필요한 업무를 지원한다.경영진지원업무를 보좌하고 차량을 운행하고 자료를 분석한다.기록물관리문서를 안전하고 체계적으로 관리한다.생산, 분류, 이관, 폐기 등을 담당한다.문서분류 기준을 설정한다.전자기록물 데이터를 관리한다.정보공개 업무를 처리한다.[직업상담/진로상담] 커리어컨설턴트 기파랑천직(天職)타고난 직업이나 직분 누구에게나 타고난 적성과 흥미가 있고그것을 온전히 발휘하며 살아갈 때 ...bluegreen0807.blog.me
 진로탐색을 위해 분당에 있는 를 다녀왔다.  ​70여 가지의 직업에 대해 자세히 소개가 되어있었으며 내가 평소에 들어보지도 못했던 생소한 직업들도 많이 있었다. 나는 평소에 관심이 많았던 생명공학연구소와 건축사 체험을 해 보았는데 생명공학연구소 체험실에서는 브로콜리의 DNA를 맨눈으로 보는 실험을 했다. 건축사 체험실에서는 집 내부구조를 컴퓨터로 꾸미는 작업을 했다. 내가 좋아하는 활동이어서 즐거웠고 재미있는 직업 체험이었다.​  끊임없이 변화해 온 다양한 직업의 역사 속에서 다양한 분야의 직업을 만나고, 세상속의 많은 직업들을 새로운 시선으로 볼 수 있었다. 직업에 대해 이해하고 나의 직업과 진로에 대해 생각해 볼 수 있는 기회가 되었으며, 직업인의 꿈과 열정을 가슴에 품고 나만의 꿈을 키울 수 있도록 열심히 살아야겠다는 생각을 하였다.​직업과 진로를 탐색하기 위해서는 자신의 성격유형 및 , 재능에 맞는 직업에 대한 검사를 해 보는 것이 도움이 된다. 나는 과학 공부를 열심히 해서 과학관련 직업에 종사하고 싶다. 나의 경우 검사결과 논리수학지능과 자연탐구지능이 높게 나왔는데 내가 가지고 있는 이 재능을 잘 살려서 꼭 내 꿈을 이루고 싶다.​​
  잠실 롯데의 키자니아가 있다면  성남에는 한국 잡월드가 있다.. 대단위 규모로..ㅎㅎ키자니아는 어린이만을 위한 공간이라 보면 되겠고 잡월드는 청소년까지 견학, 체험이 가능하도록 따로 마련되어 있다.. 초등5학년부터는 청소년 체험관으로 가야한다니 우리 아이들은 턱걸이로 어린이 체험관을 견학할수 있었다.. 내년부터는 청소년관으로~ ㅎㅎㅎ 다양한 직업군을 보여주고 직접 체험할수있는 공간으로 키자니아와 크게 다르지는 않지만 약간의 차별성은 있었다..키자니아는 상업적 요소가 커서 기존 상업브랜드 제품들이 들어와 있고 잡월드는 그런 상업적 요소는 뺀 상태라 눈살이 덜 찌푸려진다..체험시간은 4시간인데 각각의 체험시간이 긴 편이라 30분은 대기하고 30분은 체험하는 정도로 사용되다 보니 겨우 4~5가지만 체험할수 있어 시간이 짧게 느껴진다..37가지의 직업을 다 체험하려면 10번 가까이 방문해야 할 것이다..^^;;시간 배정이 거의 동시에 이루어져 선택의 여지가 부족한 것도 아쉬운 점이다..^^;; 비용은 키자니아보다 싸서 좋은데 실내엔 음료자판기만 있고 외부음식은 반입이 안된단다..배고플수 있으니 입장전에 식사는 필수!내부에 부모 휴게공간이 곳곳에 마련되어 있고 무료 사물함도 넉넉한 편이라 키자니아보다는 피로가 덜 쌓여서 좋다.. 잡월드의 화폐이름은 "조이"일의 성격에 따라 벌기도 하고 쓰기도 한다.. 아이마다 이 달라 좋아하는 직업이 여러가지지만 피자, 쿠키, 떡 만드는 요리사 체험은 특히 경쟁이 치열하다.. 입장과 동시에 먼저 줄서는게 팁! 그렇지 않으면 끝내 바라만 보다 나올수도 있음..(우리가 그랬어요..ㅜㅜ) 키자니아도 그랬지만 잡월드도 아이들에게 참 유익한 장소이다.. 부모도 아이도 만족스럽다..견학시간만 좀 더 길면 좋겠지만..^^;; 예약시스템으로 운영되니 미리 미리 예약하는 센쓰!! (우린 한달쯤 전에 예약했었답니다..ㅎㅎㅎ)가까운 곳에 위치해있으니 평일을 이용해서 몇번 더 가야겠다는 생각을 했다.. 그래야 경쟁하지 않을듯..ㅋㅋㅋ 2012.10.28 <한국 잡월드> 키자니아 후기 http://eunjini0000.blog.me/30144041990  우리 아이가 체험한 직업은 그래피티 화가, 레스토랑 웨이트리스, 기념품 제조원, 패션쇼 모델..값진 경험으로 좋은 시간 보냈으니 만족스럽다..^^ 
알고 가면 유익한~  ‘어린이 체험관’ 이용 가이드 한국 잡월드는 2012년 5월 설립된, 어린이와 청소년들을 위한 종합 직업 체험관이다. 에서는 직업탐색의 기회를 통해 다양한 직업 세계에 대한 정보를 알 수 있다. 특히어린이 체험관은 휴일이나 방학 중에는 미리 예약하지 않으면 체험이 어려울 정도로 인기가 높다. 어린이 체험관은 다수의 체험실을 선착순으로 이용하는 방식으로 운영된다. 그러다 보니 잡월드를 갔다 오면 이구동성으로 ‘몇 개 체험했느냐?’를 묻는다. 사람이 많아 ‘아이가 좋아하는 것을 다 하지도 못했다’는 볼멘소리도 없지 않다. 어떻게 하면 효율적으로 체험을 할 수 있을까? 어린이 체험관 이용 전 알고 가면 좋은 이용 원칙에 대해 정리해보았다.   knowhow 1. 제한된 체험시간, 취향 파악이 먼저!  어린이 체험관의 체험실은 총 39개이다. 과학부터 요리, 방송, 미용, 디자인 등 체험 내용도 다양하다. ‘많이’ 하기 위해 ‘무조건 자리가 빈 곳으로 뛰어가 아이를 빨리 앉혀야 한다’고 조언하는 사람들도 있다. 하지만 무엇보다 내 아이가 좋아하는 취향 파악이 먼저이다. 에너지 넘치는 외향성 아이의 꽃집 체험이나. 심하게 겁이 많은 아이의 외과의사 체험은 득보다 실이 많다. 방문하기 전  사이트부터 확인하자. 어린이 체험실 약도부터 해당 체험관에서 진행되는 체험내용에 대해 미리 알 수 있다. 아이와 대화를 통해 어떤 직업체험이 있으며 체험하고 싶은 것이 무엇인지 사전에 충분히 상의해보는 것이 좋다. 체험개수가 적어도 아이가 좋아하거나 해보고 싶어하는 체험을 선택해야 만족도가 높다. 꼼꼼히 실험하고 관찰하는 것을 즐기는 아이들이라면 생명공학연구소나 로봇과학 연구소가, 외향적이며 흥과 끼가 많은 아이에게는 반짝이 의상을 입고 신나는 노래에 맞추어 춤과 공연을 즐기는 공연예술학교가 흥미로울 수밖에 없다.   knowhow 2. 1~2인 이동이 유리하다. 사전 조율 필수, 권장연령도 확인할 것체험관은 친구들과 함께 오기 쉽다. 하지만 소수 인원 이동이 편리하다. 대부분의 체험 입장 정원이 6~8명 전후이다. 비인기 체험도 단체가 함께 체험하기는 쉽지 않다. 원하는 체험이 마감돼 다른 체험을 하기 위해 한 바퀴 돌아봐도 대부분의 체험이 한 두 자리뿐이 남지 않은 경우가 많다. 가장 난감한 사항은 성향이 다른 어린 남매를 부모 1인이 돌볼 경우이다. 남자 어린이 좋아하는 체험관과 여자 어린이가 좋아하는 체험관은 위치부터 다르다. 엄마가 체험 시작할 때마다 두 곳을 빠르게 안내하기는 어렵다. 사전 조율이 필요하다.모든 체험관은 권장연령이 있다. 원할 경우 입장은 가능하지만, 권장연령을 사전에 파악해두는 것이 편리하다. 컴퓨터 타자를 이용하는 신문사 체험은 취학 전 아이에게 권장하고 싶지 않다. 아나운서, 촬영감독, 방송기자, 신문사 체험 등은 만 7세 이상 참여 가능.   knowhow 3. 한 시간 일찍 입장대기? 첫 타임만 유리하다. 시간표 확인하면 효율적보다 많은 체험을 위해서 입장시간 전부터 대기하는 경우가 흔하다. 하지만 일찍 입장할 경우 첫 번째 체험만 유리하다. 두 번째 체험부터는 체험시간표와 빈자리를 재빠르게 파악해야 더 효율적으로 이용할 수 있다. 단, 피자 체험이나 쿠키 체험, 소방서 체험 등의 인기체험을 꼭 하고 싶다면 미리 대기하여 첫 타임에 하는 것도 좋은 방법이다. 체험시간은 15분과 20분, 30분과 40분으로 체험실별로 다르다. 사이트에 공개된 운영시간표를 파악하면 대기하는 시간을 줄일 수 있다. 하루 2번 운영하는 어린이 체험관의 1부와 2부 이용권을 모두 구매하여 사용하는 사람도 꽤 많다. 계획을 열심히 세웠어도 대기하는 시간이 종종 생길 수 있다. 이때는 이벤트홀에서 아이스팩 만들기 체험 등에 참여해보는 것을 추천한다.   knowhow 4. 직업세계관도 빼먹지 말자잡월드는 어린이체험관, 청소년 체험관, 진로설계관과 직업세계관으로 구분된다. 그중 유아 나 초등학생이 이용할 수 있는 곳은 어린이 체험관과 직업세계관이다. 직업세계관은 직업의 변화상과 다양한 직업인의 모습에 대해 관람하는 곳이다. 특히 응급구조사, 도로보수 공사 종사자, 산업잠수사 등 성인도 잘 모르는 직업들에 대해 과 작업환경까지 요약정리되어 유용하다. 현대의 직업 외에도 기억을 저장하는 직업이나 꿈을 다루는 직업 등 미래의 직업까지 살펴볼 수 있다. 3.4층 두 개의 층으로 나뉘어 전시되어 있으며 평균 약 1시간 정도 소요된다. 어린이 체험관을 이용할 경우 무료입장.주윤미 리포터 sinn74@naver.com안양내일신문 1042호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지    잡월드 어린이 체험관 이용안내이용요금 : 평일 16000원, 주말 18000원, 보호자 8000원이용시간 : 1부- 9시 30분부터 13시 30분, 2부- 14시 30분부터 18시 30분이용나이 : 만 4세부터 만10세까지   
청소년들의 직업 세계 이해를 돕고 진로 준비에 도움을 주기 위해 기획된 전문직업인 특강!​8월 9일(일)에는 CBS 이덕우 라디오 PD와 함께 <주파수에 꿈을 담는 이야기꾼>이라는 주제로 특별강연이 열렸습니다.· ​​이덕우 PD는 22년간 음악, 교양, 시사 등 다양한 라디오프로그램을 제작해온 베테랑 라디오 PD로 현재 CBS 콘텐츠 본부에서 책임 프로듀서로 일하고 있습니다.이번 강연에서는 라디오의 탄생과 발전, 빠르게 변화하는 미디어환경 트렌드와 라디오의 가능성, 라디오 PD를 포함한 방송인이 되는 길에 대한 이야기를 나누었습니다.​1919년 1차 세계대전에 사용된 무선통신 기술을 기반으로 개발된 라디오는 20세기 획기적인 전자매체의 시대를 열고 정보전달의 패러다임을 변화시키며지난 100여년간 주요 매스미디어의 하나로 자리잡았습니다. 하지만 인터넷, 소셜미디어, 모바일기기가 발달된 21세기,이덕우 PD는 '변화하는 미디어 환경에서 라디오는 이제 라디오 수신기(Radio box)에서 나아가콘텐츠 창조자(Contents Creator)로 그 역할이 변경되었다'는 생각을 밝혔습니다. 미디어 무한 경쟁 시대, 라디오 역시 ​인터넷 라디오, 팟캐스트 등 다양한 플랫폼을 이용하고 새롭고 다양한 콘텐츠를 만들어내는 등의 노력을 하고 있다고 현장의 목소리를 전하기도 했습니다. ​이덕우 PD는 라디오의 미래에 대해 '라디오의 입지는 축소되는 듯 보이지만 미디어의 지배는 더욱 커지는 상황이며, 단순하지만 효율적인 오디오의 을 살린 콘텐츠의 필요성은 커지고 있기 때문에 라디오의 미래는 위험과 위기가 공존한다'는 의견을 밝히기도 했습니다.  ​​​​이어 현장에 참석한 청소년과 학부모들이 가장 궁금해한 '라디오 PD가 하는 일과 진로 준비' 에 대한 이야기를 나누었습니다. ​라디오 PD는 라디오 프로그램의 전 과정을 책임지는 사람으로 프로그램 기획에서부터작가나 진행자 등 제작진의 구성,주제의 선정, 섭외, 취재, 연출, 편집 등제작과정을 총괄합니다. ​이덕우 PD는 현재 우리나라의 라디오 PD는 600명으로 라디오 PD가 되고 싶어하는 사람들에 비해 채용규모가 매우 작아서 그 경쟁률은 해마다 높아지고 있다고 전했습니다. 라디오 PD가 되기 위해서는 방송사 공채 시험에 응시하거나 방송아카데미를 통해 업무역량을 습득한 후 프리랜서 활동을 하는 방법이 있다고도 전했습니다. PD에게 필요한 능력으로는 타인과의 소통 능력, 새로운 콘텐츠를 기획할 수 있는 창의력,변화하는 미디어 환경에 대응할 수 있는 디지털마인드라고 의견을 밝혔습니다. 그렇기 때문에 청소년기 자신의 관심분야를 열심히 공부하고 다양한 경험을 쌓는 것,20대에는 방송사 인턴십 등을 통해 방송환경에 대한 이해를 높일 것을 권했습니다. ​60분간의 강연을 마치고 사전에 홈페이지를 통해 접수받은 질문들에 대한 Q&A 시간,사인회 등을 통해 라디오 PD를 꿈꾸는 청소년들에게 실질적인 조언과 응원을 아끼지 않았습니다.​앞으로도 는 청소년들이 꿈을 키워나갈 수 있도록전문 직업인 초청 강연을 지속적으로 개최할 예정입니다. ​ ​​
금호타이어는 도 성남시 분당구에 위치한 국내 최대 규모의 직업 체험 시설 에 어린이체험관을 개설하면서 금호타이어가 아이들에게 타이어에 대한 꿈과 흥미를 심어주기 위한 도우미로 나섰다고 하네요!는 테마에 따라 직업세계관, 진로설계관, 청소년체험관, 어린이체험관으로 구성돼 있으며, 금호타이어가 입점한 어린이체험관에서는 총 44개의 직업을 직업체험 프로그램에서 만나볼 수 있다고 합니다. 특히금호타이어 체험관은 자사 유통점인 타이어프로 매장과 흡사한 정비소 컨셉트로 꾸며진다고 하네요.다양하고 재미있는 프로그램 운영을 통해 어린이들의 흥미를 유발하고 타이어에 대한 이해도를 높고,어린이체험관에는 타이어 전문가인 도우미가 어린이들에게 타이어의 중요성에 대해 설명해주며, 공기압 점검과 타이어 교체 등의 전문적인 정비 서비스를 생생하게 접할 수 있는 직업체험 프로그램이 준비돼 있습니다.또한, 레이싱 시뮬레이션 게임인 스피드 마스터를 즐길 수 있는 체험존을 마련하고 토너먼트 방식으로 운영해 직업체험 프로그램의 재미를 더해간다고 합니다.각종 모터스포츠 대회의 공식타이어로 활약중인 금호타이어의 을 살려  중 신속, 정확한 타이어 교체의 중요성 등을 배우며 게임을 즐길 수 있도록 했습니다.체험관 내부는 금호타이어의 캐릭터인 또로 인형을 활용해 친근한 분위기를 살렸으며, 체험에 참가하는 어린이는 정비복 유니폼을 착용하게 된다고 합니다.금호타이어가  참가를 통해 미래의 주역인 어린이들이 다양한 직업의 세계를 접하고 꿈과 희망을 키우도록 도와주고 있습니다.    
주말에 에 다녀왔어요.이제는 연이도 청소년체험관을 체험할 수 있는 초5학년이라서,청소년체험관을 체험하고 왔습니다.잡월드는 예전에도 어린이체험관을 왔던 경험이 있는 곳이랍니다.이번에 미래직업Lab이 개관하였거든요.미래직업랩 자세하게 보여 드릴께요.저는 청소년 미래여행이라는 청소년 체험행사에 신청해서초대받고 다녀왔네요.아침 9시반부터 4시까지 긴긴 일정이라서 체력보충하라고 간식도 챙겨 주시고요이렇게 이쁜 선물까지 준비해 주셨답니다.이날 일정이예요.간단한 오리엔테이션을 시작으로미래직업랩을 우선 체험했어요.점심식사를 즐겁게 하고진로설계관에서 놀이형 검사를 하였습니다.보호자들은 놀이형 검사와 관련된 강연을 들었고요.그리고 청소년체험관을 체험하는 시간을 가진 후 마치는 일정이였고요.청소년들이 체험을 하는 동안 학부모님들은 4차산업혁명과 자녀진로지도 강연도 들을 수 있었어요.하루를 직업체험과 진로와 관련해서 꽉 차게 유익한 시간 보내고 왔답니다.는 대중교통으로 오실 때는 분당선 수내역이 가깝고요자차를 이용하시면 주차가 1일 4000원이랍니다.청소년체험관은 초등학교 5학년부터 고등학생까지 이용하실 수 있는 시설이예요.청소년체험관은 3층에직업세계관은 4-5층에 있고요 미래직업랩도 직업세계관 안에 있답니다.어린이 체험관과 청소년 체험관의 이용시간도 참고하시고요,청소년체험관은 학교에서도 단체로 많이들 가시더라고요. 요금도 한번 참고해 주세요.청소년체험관은 아이들만 다녀왔는데요,대략 이런 체험시설들이 있답니다.흥미유형에 대한 설명을 듣고 나니 청소년체험관에 대한 느낌이 또 다르게 다가오더라고요.미래직업랩은 학부모들도 함께 참관을 했던 곳이라서 자세히 보여드릴께요.미래직업랩은 4차 산업혁명시대를 맞이하여 청소년들이 미래를 적극적으로 준비할 수 있도록미래직업, 미래기술, 미래사회변화상 등을 종합적으로 체험할 수 있는 전시체험관이랍니다.우선 1차로 미래로의 초대3D4D 아뜰리에미래의 병원인공지능 로봇존스마트 홈이렇게 5곳이 오픈했고요.또 얼마전 2차 개관을 했습니다.스마트시티잡 ATA증강현실존스마트 카미래 직업의 선구자들이렇게 5곳이 최근 오픈했어요증강현실존의 경우 고가의 증간현실장비를 체험할 수 있는 곳인데,정말 정말 신기하더라고요.우리 나라에서 체험할 수 있는 곳이 많지 않다고 하니,가시면 꼭 시간 맞추어서 체험해 보시면 좋으실 것 같아요.잡월드 로비입니다.몇번 와봐서 친숙하네요.예약발권 및 현장구매 하는 곳이 있어요.미리 예약하시고 방문하시면 한결 더 편안하실 꺼예요.이곳은 미래직업랩이예요. 두근두근 거리면서 가고 있어요.이번에 오픈한 코너들도 무척 흥미로운 곳이 많더라고요.체험시간에 맞추어서 체험해야 하니까 시간 충분히 생각하셔서 체험하시면 좋아요.저희가 갔을때는 많이 붐비거나 하지 않아서 체험하기는 편했어요.미래의 병원에서는 한사람은 눕고 한 사람은 모니터를 조작하면서 체험을 할 수 있더라고요.스마트 치료실에서 진단, 마취, 수술, 재활 등을 체험해 볼 수 있답니다.미래의 집에서는 미래의 주거공간에 대한 생각, 그에 따른 우리 생활의 변화등을 느낄 수 있는 곳이랍니다.인공지능 로봇존은 실제 체험에 참가했어요.담당 선생님께서 인공로봇에 대해 자세히 설명을 해 주시는데요,참가하는 학생들 모두 너무나 진지하게 설명을 듣고 있는 모습이 참 좋았습니다.인공지능 로봇이 왔다 갔다 하면서 이야기도 해 주네요.스마트 시티 존에서는 드론이 앞으로 미래 도시에서 어떤 역활을 하게 될 지 생각해 보는 시간이 되었어요.키네틱 스컬쳐 쇼가 너무 멋져서 영상도  찍어 보았습니다.     사진은 좀 어둡게 나왔지만, 실제로 참 멋진 곳이였어요.그리고 체험한 곳은 스마트 카 입니다.무인운전이 실제로 어떻게 이루어지는지 체험할 수 있는 공간이예요.이곳은 JOB ATA 입니다.체험자가 직접 만든 잡 아바타를 통해 미래직업정보를 탐색하는 곳인데,아이들이 무척 좋아했어요.아까도 말씀드렸던 증강현실 존최근 유행한 증간현실게임은 바로 포켓몬 고이지요?미래직업에서 증강현실이 어떻게 적용되고 활용되는지 느낄 수 있는 곳이예요.미래직업랩에 오시면 꼭 체험해보세요.이것이 바로 그 고가의 장비 AR글라스입니다.디지털고고학자 혹은 특수효과전문가로서 증강현실을 이용하는 직업체험이라고 할 수 있네요.이렇게 실제 체험을 하고 왔지요.그리고 체험한 곳은 미래로의 초대 (미래의 첨단기술)입니다.로봇과의 가위바위보에서는 로봇이 근육의 움직임을 분석해서 가위바위보를 하는 곳이예요.휴먼아바타는 아이들이 참 재미있어 하더라고요.전시해설은 이런식으로 시간에 맞추어서 진행됩니다.미래의 예술가 부분에서 선생님이 실제 공간에 그림을 그리는 것을 보여주고 계시는 거랍니다.마지막코너로 미래직업의 선구자들에서는 이날 초청된 학생들이 모두 모여 영상을 보았어요.4차 산업혁명시대에 대한 내용과각 분야의 미래직업 선구자의 메시지를 볼 수 있는 시간들입니다.점심 먹고 자유시간이 있어서 못 본 체험존들을 자유관람해 보기도 했답니다.3D 4D 프린팅 존이예요.실제 프린팅 하는 모습이 신기했답니다.다양한 분야에서 어떻게 적용이 될 지에 대한 내용도 읽어 보았어요.흥미로웠던 미래직업랩 체험을 마치고, 즐거운 점심식사 시간이예요.2층에 식당이 있어서 이용했습니다.아이들이 좋아할만한 메뉴들이 있었고요,배가 고프니 다들 맛있게 잘 먹네요.이곳은 한번쯤 와 보셨을  어린이체험관이랍니다.점심 식사 후 시간이 남아서 직업세계관의 다른 시설도 둘러 보았어요.진로설계관도 2층에 있는데요, 잡월드 오시면 꼭 이용해 보시면 좋을 것 같아요.진로와 적성에 대해 많은 것을 알려 주는 검사결과지를 주시더라고요.초등5학년 이상 체험이 가능하고요부모님은 잠시 휴식의 시간을 가지시면 좋지요.재능스펙트럼과 흥미퀘스트까지 진행해서 하시면 좋으실 듯 합니다.초대받은 학부모님들과 함께 내 자녀 진로 찾기라는 강연을 들었는데,무척 도움이 많이 되었어요.적성, 흥미, 가치관, 성격 등을 바탕으로 직업적 을 고려해서 진로를 탐색하고 의사결정을 하게 됩니다.재능, 흥미와 관련된 재능 스펙트럼 검사와 흥미퀘스트 검사에 대해서도 알려 주셨답니다.IQ 가 아닌 MI 다중지능이론 다들 들어보셨죠?다중지능 유형별 특징도 알아보고요흥미퀘스트 검사의 진로흥미유형도 정말 흥미롭네요.한번 읽어보시면 본인은 어떤 유형인지, 자녀분은 어떤 유형인지 대략 느낌이 오실 듯 합니다.진로흥미유형이론을 보니 내 자녀를 이해하는데도 도움이 많이 되더라고요.그치만 평가결과를 맹신할 필요는 없고 변화하면서 성장하는 아이들을 위해 1년에 한번 정도 검사를 다시 받으시면 좋다고 하셨어요.진로선택에 영향을 미치는 중요한 진로경험 대부분은 정서적 각성을 동반한다고 해요.우선은 본인이 정서적 각성이 있고, 목표가 있어야 되는 부분인 듯 합니다.도움이 될 만한 책자도 챙겨 주셨습니다.현실형, 탐구형, 예술형, 사회형, 진취형, 관습형당신은 또 당신의 자녀는 어떤 유형인가요?저는 읽어보니 딱 알겠더라고요.감정지능 또한 자녀의 어떤 강점지능이 뛰어난지를 알아보는 시간이 되었어요.아이들은 진로설계관 체험 후 청소년체험관에서 신나는 체험을 했네요.부모님들은 4차 산업혁명 시대 내 아이 진로찾기라는 주제로 강연을 들었습니다.그냥 겉도는 강연이 아니고, 현실적인 내용으로 강연해 주시니 도움이 많이 되었어요.내 아이 진로 찾기참 어려운 부분이지요?인생 100세 시대, 진로 설계는 한번으로 끝나지 않아요.잘하는 것과 좋아하는 것 중 어떤 것을 진로로 잡아야 될지에 대한 고민은 무척 전통적인 고민인데요,그에 대한 해답으로 융합적 진로대안으로 방향을 잡으라는 말씀도 무척 인상적이고 도움이 되었답니다.외적가치와 내적가치를 충분히 고려해서 진로를 판단하시면 또한 좋으실 것 같아요.외적가치를 중시하는 사람은 성공에 좀 더 포커싱을 맞춘 사람이기 때문에 잘하는 것을 선택하기 쉽고내적가치를 중요시 하는 사람은 좋아하는 것을 선택하는 경향이 더 크다고 합니다.개인역량으로 경제적 자본과 인적자본이 중요했던 과거에 비해이제는 사회적 자본과 심리적 자본이 더 중요한 사회가 되었다고 합니다.주변 사람들과의 사회관계망 형성, 사회적 정보와 자원 활용 역량이 전보다 중요하고요긍정적인 내면의 힘, 회복탄력성, 자기존중감 등의 심리적 역량이 중요하다고 하셨어요.긍정적인 내면의 힘이나 회복탄력성, 자기존중감 등에 대한 내용은저도 늘 생각했던 부분이라서 정말 공감이 많이 되었답니다.좋은 강연 준비해 주셔서 너무 좋았습니다. 감사드려요.사실 조금 긴 일정이라서 조금 힘들기는 했지만,뭔가 어제와는 다른 오늘 그리고 내일을 꿈꿀 수 있는 하루가 된 것 같아서 참 보람된 시간이였답니다.겨울방학 체험학습으로 아이들 데리고 도 체험하시고 미래직업랩도 꼭 가보시면 좋으실 것 같아요. : 네이버 블로그는 고용노동부 산하 공공기관으로 어린이와 청소년들이 다양한 직업세계의 정보를 탐색하고 체험할 수 있는 종합직업체험관입니다.blog.naver.com시설이용리플릿 제휴할인카드 사전답사 대관안내 단체예약문의 뉴스레터 개인 예약 단체 예약 청소년체험실 선택 문의전화 1644-1333 , 정기휴관: ...www.koreajobworld.or.kr 본 포스팅은  청소년 초청행사에 초대되어 서비스를 제공받고 작성되었음을 명시합니다.
이글은 분당에 위치한 의 어린이체험관을 처음 방문하고 재차 방문이 어려워 짧은 시간내 많은 체험을 하기 위한 목적의 글입니다. 사진은 없습니다.   http://koreajobworld.or.kr: 어린이체험관 37개 42종의 직업을 체험할 수 있는 곳. 1. 예약날짜를 정하고 예약을 하는것이 편합니다.잡월드 사이트에서 회원가입을 하고 원하는 날짜, 가급적 오전 1부로 예약을 하십시오.2부 오후에는 단체예약이 많이 잡혀 있고, 그렇기 때문에 오전 체험 후 연속 이용할 경우 많이 기다려야 하므로 잘 판단하셔야 합니다.미리 예약하지 않고 연속으로 오후 2부 체험을 원한다면 현장발권이 마감될 수 있으니 오전 10시 전후로 빨리 다시 결제하는 것이 좋습니다.  2. 준비물날짜를 정하셨으면 다음의 준비물을 챙기십시오. ① 간편한 복장     : 입구 앞(바깥쪽)과 체험실 1층에 보관함이 많습니다. 100원(환불)이니 활용하세요~:) 겨울철이라 외투가 있어 전 두개를 사용했습니다. 보관함 TIP 많이 왔다갔다는 하는 관계로 입구쪽보다는 체험실 안쪽 보관함 위쪽을 사용하세요. 전 디자인센터 앞에 있는 보관함을 이용했습니다. 옆에 보호자의자도 있어 물건 놓기가 편하더라구요. ② 간편한 간식과 물-아이들 체력 보충용입니다. 넉넉하게 준비하세요~:)     물이 부족하면 사먹지 말고 출입이 자유로우니 1층 푸드코트의 정수기를 이용하세요~:) ③ 목에 걸수 있는 지갑과 작은 빈 가방    지갑은 조이(잡월드의 화폐) 수납, 작은 가방은 체험결과물 담기 -2층 기념품 제작소를 가정 먼저 체험하면 에코백을 주니 활용하세요    아이가 어리면 보호자가 작은 가방을 준비하여 맡아두는 것도 좋습니다. 작은 가방에 칸이 여러개면 지갑은 필요없겠죠? ④ 2부(오후) 연속 체험 시 도시락 필수    1부가 오후 1시30분쯤 체험이 끝나면 2시30분에 입장할 수 있기 때문에 간단하게 도시락을 먹는 것을 권합니다.     푸드코트 이용시 많이 기다려야 합니다. 좀 일찍 나와 푸드코트에서 점심먹고 일찍 간다고 2시쯤 갔는데 벌써 100여명이 대기를... 3. 방문① 일찍가기 가능한한 9시20분까지 도착하여 예약확인, 명찰받기 등을 하고 바로 올라가서 체험을 하십시오.오전에 평균 3-4개 정도 체험을 할 수 있는데 일찍가서 시간을 잘 맞추면 6개까지 가능합니다. ② 우선순위 정하기모두 체험할 수 없고 나이제한이 있으니 아이의 을 파악하여 미리미리 몇가지를 선택하여 체험합니다.또한 나이가 되더라도 키보드를 칠 수 있어야 한다거나(디자인센터) 키가 맞아야 한다거나(건물청소현장) 하는 조건등이 있습니다. 4. 체험 요령안내책자를 가지고 우선순위를 정하고 체험하고 있을 때 보호자는 다음 체험의 시간을 확인하여 빠르게 움직입니다.보호자가 대신 자리를 맡아주는 것은 금지되어 있으니 빨리 대기의자에 앉아 있는 것이 중요합니다.반드시 체험해야 하는 것으로 결과물이 나오는 체험실을 추천합니다. 아래 강추 체험실은 지극히 주관적입니다.^^ **강추 체험실**① 기념품 제작소-에코백② 피자가게-피자③ 과자가게-과자④ 한식요리연구소-떡⑥ 생활과학연구소-천연 방향제 기념품 제작소의 경우 에코백을 체험시간 내내 활용할 수 있습니다.피자가게와 과자가게는 피자와 과자를 주기때문에 사람이 많습니다. 가급적 일찍 체험하고 자리를 정해서(2층 기념품제작소 앞 추천, 갤렉시 탭의 충전기로 휴대폰 충전 가능^^ 단, 고장난 곳도 있고 사람이 많으면 경쟁이 치열하기 때문에 휴대폰 충전기 가지고 가세요~체험관 전역 WIFI 빵빵^^) 시간이 날때 먹는 것도 좋습니다.한식요리연구소와 생활과학연구소의 경우 미취학 아동들은 개인적으로 볼때 힘들것 같습니다.  5. 기타-기다리는 보호자를 위해 여러가지 코너가 있습니다. 안내문을 참고하세요.-보호자들에게 나눠주는 행운권 종이가 있으니 버리지 마세요.-10개의 도장을 찍으면 선물을 줍니다만, 10개 체험한다고 다 찍어주는 것이 아닙니다.  예로 요리광장은 피자가게와 과자가게이며 둘다 체험해도 도장은 한개만 줍니다.   미용실과 의상실은 꾸밈센터로 역시 둘다 체험하더라도 도장은 한개입니다.-어린이체험관은 초등학교 6학년까지만 해당되며 꼭 보호자가 같이 들어가야 합니다.-조이(화폐)를 받고 남은 돈은 끝날때즈음 문을 여는 출구에 있는 조이샵에서 물건을 구매할 수 있습니다. 물건이 다양하지 않아 아이들이 고민을 하고 한꺼번에 몰리기 때문에 복잡하고 계산할 때 많이 기다려야 합니다.  미리 조이샵의 물건과 가격을 알아보는 것도 좋습니다.(닫혀 있을때 문 너머로 한번 쭉 둘러보고 결정했습니다)-디카는 필수죠~ 동영상을 찍을 수도 있으니 용량은 넉넉하게~ 모두 유리로 되어 있어 안에서 활동하는 것이 다 보입니다. 
아이들의 ‘꿈(Dream)’을 싣고 또 다시 달리는 틔움버스20일~9월7일까지 취약계층아동·청소년 직업탐색기회제공 틔움버스사업 공모선정기관에 45인승 틔움버스와  진로체험 프로그램 지원 글로벌 선도 타이어 기업 한국타이어(대표이사 조현범)의 사회공헌재단인 한국타이어나눔재단이 (이사장 노경란)와 함께 ‘한국타이어나눔재단 틔움버스 타고 에 꿈(Dream)틔우러 갑니다’사업의 2차 공모를 20일부터 9월7일까지 진행한다. 2013년부터 시작된 ‘틔움버스’ 사업은 한국타이어의 핵심 비즈니스 인 ‘이동성(Mobility)’을 반영해 이동에 어려움을 겪는 전국 사회복지기관에 대형버스를 제공해 문화, 역사, 전통, 생태, 교육 등의 체험을 돕는 한국타이어나눔재단의 대표적인 사회공헌 활동이다.올해는 와 업무협약을 체결하고 이동수단이 마땅치 않아 직업체험이 어려웠던 전국의 취약계층 아동·청소년들이 다양한 직업 탐색을 통해 꿈을 찾을 수 있도록 틔움버스 진로체험 사업을 실시한다.‘한국타이어나눔재단 틔움버스 타고 에 꿈(Dream)틔우러 갑니다’ 사업은 신청 기관의 신뢰성, 참가대상의 적정성, 지원 기대효과 등을 종합적으로 평가해 1, 2차 공모 합계 최종 약 60개 기관 2,000명을 지원 대상으로 선정하며, 선정 기관에 45인승 틔움버스 1대와 의 아동·청소년 진로체험 프로그램을 지원한다.지난 7월 진행한 1차 공모에서는 신청 기관 60개 중 23개 기관이 최종 선정돼 프로그램이 진행 중이며, 2차 공모 최종 선정 기관은 9월14일에 발표 후 10월부터 두 달간 매주 토요일 진행되는 프로그램에 참여하게 된다. 신청을 원하는 기관은 9월7일까지 30인 이상 44인 이하로 참가 인원을 구성해 응모 접수하면 된다.접수 방법, 발표 일정, 운영 일자 등 기타 세부 사항은 한국타이어나눔재단 (http://hankooktirefoundation.or.kr)과 (http://www.koreajobworld.or.kr)홈페이지에서 확인 가능하다.교통뉴스 김종혁 기자  shlck@cartvnews.com
 비정규직 9일째 청와대 앞 단식농성"처우 개선·위험의 외주화 방지 위해서라도 직접고용 필요""비정규직 많은 기관일수록 자회사 선호…관리 편의만을 위한 결정 의심스러워"​문재인 대통령의 제1호 명령이었던 공공부문 비정규직의 정규직화가 오히려 노동계의 반발을 사고 있다. ​비정규직 비중이 높은 곳을 중심으로 자회사 간접고용 방식이 추진되면서 오히려 노동자들의 처우만 악화시킨다는 비판까지 나온다. ​민주노총은 28일 청와대 앞에서 집회를 열고 고용노동부 산하에 있는 청소년 취업 교육기관인 '' 비정규직 노동자들의 직접고용을 촉구했다.​이후 노조 조합원들은 청와대에 관련 서류를 전달하겠다며 행진을 벌이다 경찰과 충돌하기도 했다. ​이미 의 비정규직 노동자들은 직접고용 정규직화를 요구하며 9일째 무기한 단식 농성을 벌이고 있다. ​ 직원 약 400명 가운데 정규직은 행정직 50여명 뿐, 나머지 약 340명은 용역업체에 고용된 비정규직 노동자들이다.​특히 청소년들을 상대로 직업 체험프로그램 등 실제 취업 교육을 맡는 직업체험관 강사 275명부터 간접고용된 비정규직 노동자들이다.​문재인 정부 집권 이후  역시 비정규직의 정규직화를 추진해왔다. 이를 위해 지난해 8월 노사전문가협의회를 구성해 정규직 전환 방법을 논의한 결과 지난 4월 자회사를 세우기로 결정했다. ​사측은 예산 부담 등을 이유로 자회사 전환이 필요하다고 주장하고 있다. 정원과 예산의 한계 속에 50여명만 직접고용하던 사업장에서 갑작스레 400여명 규모로 인원을 늘리기에는 부담이 크다는 논리다. ​하지만 이 곳 비정규직 노동자들 생각은 다르다. 우선 20명으로 구성된 협의회에 비정규직 대표는 겨우 3명뿐이었고, 논의 과정도 사측과 기존 정규직이 일방적으로 몰아붙여 제대로 의견을 내지 못했다고 불만을 토로하고 있다. ​게다가 최저임금을 받으며 해마다 계약 갱신을 눈치봐야 했던 열악한 노동조건을 정상화하기에도 자회사는 정답이 아니라고 말한다. ​자회사로 전환하면 당연히 회사 설립이나 사무실 관리 등 기분 운영비용이나 관리자 인건비 등 직접고용에는 필요없는 각종 비용이 소요된다. ​의 경우 기존 용역사업비 8억여원 가운데 다시 5억여원이 자회사 운영에 소모될 것으로 추산되는데, 비정규직 노동자들은 차라리 이를 노동자 처우개선 등에 사용하는 편이 합리적이라고 지적한다. ​특히 청소년을 인솔하는 안전 업무 을 고려하면 자회사를 통한 '위험의 외주화'보다 직접고용 방식이 더 효과적이라는 주장이다. ​민주노총 공공운수노조 공성식 정책기획국장은 "하루에만 3천여명의 학생들이 를 이용하는데, 정규직 관리자와 비정규직 강사 간에 불법파견 시비를 피하기 위해 업무에 필요한 소통도 잘 이뤄지지 않는다"며 "이용객과 시설 안전을 위해서라도 반드시 직접고용이 필요하다"고 설명했다. ​이처럼 불꽃 튀던 노사 갈등에 기름을 부은 것은 기존 비정규직의 채용방식이다. 사측은 기존 비정규직 노동자의 고용을 그대로 승계하는 대신 다음 달 1일 공개채용을 추진하고 있다.​정부의 정규직 전환 가이드라인에는 전환채용을 원칙으로 하고 있는데도 공개채용을 추진하는 속내를 두고 비정규직 노동자들은 이번 정규직 전환 과정에 직접 나서서 목소리를 냈던 노조원 140여명을 해고하려는 의도가 숨어있다며 반발하고 있다.​자회사를 통한 비정규직 전환 방식에 대한 갈등은 만의 일이 아니다. 한국도로공사나 강원랜드 등도 자회사 설립을 통한 전환 방식으로 노사 갈등을 겪었다.​지난 10월 더불어민주당 이용득 의원의 발표에 따르면 정규직 전환이 결정된 중앙부처 산하 전체 공공기관의 파견·용역 노동자 5만 9470명 가운데 54.7%에 달하는 3만 2514명이 자회사를 통해 고용됐거나, 고용될 예정이다. ​특이한 점은 기관별로 살펴보면 전체 334개소 가운데 33개소만이 자회사 설립을 선택해 10%에 불과하다는 점이다. ​이처럼 자회사 전환 인원 수에 비해 기관 수가 훨씬 적은 이유는 간단하다. 자회사를 추진하는 기관들은 인천공항이나 코레일, 한전 등 비정규직 인원이 많고 비중이 높은 곳들이 대부분이어서다. ​노동계는 이처럼 비정규직이 많은 기관이 자회사를 선호하는 현상 속에 자회사 방식을 선택한 '진짜 이유'가 숨어있다고 설명한다. ​공 국장은 "를 포함해 비정규직이 정규직에 비해 수가 많은 기형적 기관을 중심으로 합리적 근거 없이 자회사 전환을 고집하고 있다"며 "관리의 용이성 문제가 크다. 그동안 열악한 처우에 시달렸던 비정규직 노동자들이 갑자기 늘어나느니 자회사가 더 편하다고 판단하는 것"이라고 주장했다. ​이어 "자회사 관리자 자리에 모회사 퇴직자 등 낙하산 인사가 가능하다는 점도 빼놓을 수 없을 것"이라며 "결국 상당수 공공기관들이 추진하는 자회사를 통한 전환 방식은 국민도, 비정규직도 아닌 소수 정규직의 관리·편의만을 위한 결정으로 볼 수밖에 없다"고 비판했다​ 자회사 설립 반대하는  비정규직들, 왜?문재인 대통령의 제1호 명령이었던 공공부문 비정규직의 정규직화가 오히려 노동계의 반발을 사고 있다. 비정규직 비중이 높은 곳을 중심으로 자회사 간접고용 방식이 추진되면서 오히려 노동자들의 처우만 악화시킨..www.nocutnews.co.kr ​ 
​​​​아이들의 여름방학 다들 뭐하고 보내실거에요?전 일주일 방학을 매일매일 알차게 보내려고 해요.​방학 첫 날, 로 선택했답니다.48개월이 넘어 이제는 체험도 가능하니 좋더라구요. :)​​ 도 아이랑 가볼만한 곳 : ​1. 위치 :  성남시 분당구 분당수서로 5012. 운영시간 : 매일 9:00~18:30 (일요일 휴무)3. 이용요금 : 아래참고4. 그 외 : 단체석, 주차, 무선 인터넷, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설​​ ​​​​입구에서 명찰과 안내 팜플렛 받았어요.아! 는 미리 사전예약을 꼭 하셔야해요~이용요금 안내드릴게요 :)​​​​​  이용요금​​​ ​​​​전 5세 아이를 키우고 있는데, 개인적으로 키즈카페 가는 것보다  오길 정말 잘헸다고 생각했어요. (일단 방문해보시면 무조건 제 말 이해가 될거에요~~~)​​​​ ​​​​위의 직업체험들은 모두~ 아래층에 위치하고 있어요.입구로 들어오면 2층으로 구분 되어 있는데요~ 아래층에 이러게 다양한 직업체험들이 모여 있었답니다.​에 입장할 때 제일 처음 사진은 보시면50조이를 주는데요. 이 조이를 잘 활용하시면 돈을 많이 벌수도 있어요 :)​에서 '직업체험활동'을 하면서 좋았던 점은 아이들이 단순히 직업체험을 하고 그치는 것이 아니라 직업과 체험하는 것에 따라서 조이(돈)을 쓰는 곳, 버는 곳이 나뉘어져 있었고 그 걸 통해서 아이들이 직업에서 열심히 일한 노동의 결과를 느낄 수 있는 것 같아 좋았어요.​아직 5세 아이라 이해가 다 되지 않는 부분이긴 하지만 매년? 오면서 아이가 다양한 직업을 이해하고, 그 안에서 다양한 경험의 폭을 넓혀보면 좋을 것 같다는 생각을 했답니다.​​​​​ ​​​​​​저희 딸이 가장 처음 활동해 본!과자가게 '트리케라톱스, 하트' 두 가지 모양의 쿠키를 만들었어요.주말에는 사람도 많고 특히 이런 체험은 인기가 많아서 줄을 많이서야할텐데, 평일에 가서 그런지 줄도 서지 않고 바로바로 체험할 수 있어서 좋았답니다.​​​​​ ​​​​​​에서 소방관 직업체험은 교육 후, 실제로 차를 타고 가서 불을 끄고 다시 돌아오는 생동적인 활동경험을 가질 수 있어서 좋아보였어요.​​​​​ ​​​​​​피자가게에서 피자도 만들고 :)에서 쿠킹활동은 '과자가게, 피자가게' 두 가지가 있구요~ 여기서 만든 음식들은 가지고 갈 수 있답니다! :)​​​​​ ​​​​​​​이곳은  실내 위층에 위치한 직업체험활동이에요.​#성남아이와가볼만한곳#판교아이와가볼만한곳#도아이와가볼만한곳​등의 검색어를 적여보면 ''가 꽤 높은 순위인데요.진짜 체험을 하면 할 수록 만족도 더 높아지고, 제한 시간 있다는게 너무너무 아쉽고 그랬어요.​​​​​​ ​​​​​5세 딸인 저희 아이와 옆에 키 큰 언니를 보며 작은데도 저렇게나 열심히 하려는게 너무 기특하고 귀엽더라구요. 3번 째 직업체험활동은 '애견미용사' 였답니다.​​​​​ ​​​​​4번 째 직업체험활동은 '파티플래너' 주어진 시간 안에 4~5가지 직업체험이 가능할 것 같아요.저희는 4가지 직업체험했는데 진짜 종류가 엄~~청 많은데, 4가지 밖에 못했다니...ㅋㅋ​아쉬운 마음을 뒤로하고, 딸이랑 꼭! 다음에  다시오길 약속했어요.^^​​​​​ ​​​​​​입구로 나오면 조이숍도 있어요~ 입장할 때 받았던 50조이에서 돈을 벌었다면 30조이 부터 상품으로 변경가능하고, 그렇지 않을 경우에는 저축하는 방법도 있답니다.^^​​​​​ ​​​​우리 딸이  피자가게에서 만든 피자인데, 진~~짜 맛있었어요! :)만족만족~~~ 혹시  가시는 분들 과자가게, 피자가게 꼭!! 가보시길 바래요 !​​​​# #피자가게 #과자가게 #5세아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #직업체험활동 ​​​​ 
 ​이웃님들앙❤​행복하고 여유로운 일요일들​보내고 계신가요~??​  ​저는 어제 가족모두 아주아주​신나는 하루를 보내고 와서~​오늘은 충전의 하루를 보내고 있지용😊​  ​​아이들을 키우는 부모라면 ​아이에게 다양한걸 체험해주고싶은게​부모마음이죠~~​그래서 어제 다녀온 잡월드 이야기를​시작하겠습니다~~🤗​​  ​도 성남시 분당에 위치해 있구요~​매주 일요일은 휴무입니다~​  ​##내돈내산#다양한직업체험#강추    ​다양한 직업체험을 20~30분정도 하고​조이라는 돈을 받아 저축을 해두었다가​모아서 다음에 상품으로 교환하고​그런 시스템입니다 ㅎㅎㅎ​너무 좋아요 잼있고 아이들이 정말​좋아했어요~~😄👍​  ​선착순이라 한명당 6직업 체험하고​하루가 다 끝났지만 ㅎㅎㅎ​두세번 정도 가면 다 해볼수있을거같아​다음에도 데려 가고싶어용 ~​특히나 인기있는 직업군?​(자동차타고 불끄고하는) 인기가 많아서​금방 마감되더라요 ㅋㅋㅋ​  ​엄마아빠랑 온친구들 조부모와 온 친구들​다같이 엄청 체험하고 부모들은 뛰고​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼있있어요~~​  ​완전 강추합니다~~👍👍👍​뛰어서 그런지 오늘 유독​다리가 아프네요 ㅋㅋㅋㅋ​푹 쉬어야겠어요 ㅋㅋㅋ​  ​​이웃님들 즐겁고 신나는​일요일~~❤️🧡💜​행복하고 미소가득한​일요일 보내세요~~💚💚💚​  ​​#일요일쉬는날#충전모드#즐거운하루되세요#해피주말 
제가 사람많은 곳은 별로 안좋아한지라..그리고 3살터울의 딸둘을 키우고 있어 평일 한가할때도 2명 케어가 힘들다는 핑계로 두 따님들 초1,4로 다 키워서 작년에 첨으로 에 가봤어요. ​​그때 그이야기!!https://blog.naver.com/erro99/222450302253 (성남/분당구)초등학생 여름방학추천코스  어린이체험실 다녀왔어요!!어제 잠들기전 급 알아보고 다녀온 예요. 평일이지만, 방학이고 학원들도 대부분 방학하는 주간...blog.naver.com ​그 이후에 한번 더 가서 하루종일 진짜 신나게 놀았어요.이제 마지막이다..하고요..ㅎㅎ 조이도 다쓰고..​​근데 울2호따님은 잡월드가 넘 좋다며 더 가고 싶다하고, 울 1호따님은 어린이체험관은 싫다하고^^;;​​그리하여 협상하게 된 것이.. 2호는 어린이 체험실, 올해 초등학교5학년이 되는 1호따님은청소년체험관으로 고고고~~하기로 했답니다!!​​제가 청소년체험관에 대한 정보를 마구 찾아봤는데요,  누리집외에는 정보가 없더라구요.아.. 왜 없을까.. ​제가 내린 결론은!!학부모가 같이 들어가지 못하기 때문^^그부분이 조금 아쉽기도 하면서, 솔직히 다른 부모님 핸펀에 울 아이 사진이 있는것도 싫기에 이해됩니다^^특히 초5~고3은 더더더 사진찍는것에 호불호가 있을테니까요!!​​근데 이렇게 체험사진도 없는데, 청소년체험관 후기를 쓰는 이유는넘넘넘넘넘넘 즐겁게 체험하고 왔다는 울 1호따님 때문입니다!!​​잡월드 청소년체험관에 있는 모든 직업을 다~~~ 체험하고 싶을 정도래요..ㅎㅎ​친구도 없고, 엄마도 같이 안다니고, 혼자서 돌아다니며 대기하고 체험했는데도점심도 혼자먹을뻔했는데도, ​1~5부 체험 모두모두 신나게 체험했다고 하니강추강추 하고 싶어서 이렇게 후기를 남겨봅니다!!​​저와 제 딸이 도 성남에 있는  청소년체험관에 방문하기 전 열심히 찾아보고 궁금했던 정보들로만 쭈~~욱 정리해볼께요.​​  청소년체험관 이용 팁!!​​는 2022.01.28일 현재 방역패스가 적용되고있어요.(홈페이지 안내 팝업창 및 공지사항 확인 요망)​​​이용학년 : 초등5학년~고등3학년(만18세)​이용시간 : 1부~5부(1개의 체험 후에는 체험관 밖에서 대기, 5분전입실) 출처 : https://www.koreajobworld.or.kr/Expr.do?cmd=_063A&menuId=31&bid=0​이용방법 : 사전예약 및 잔여석에 대해 현장발권홈페이지예약시 제아이디로 로그인해서 아이 인적사항 적었어요. 이때, 아이디는 필수사항이 아니라 안적어도 되구요, 아이디칸에 엄마 아이디를 저게되면, 아이인적사항을적고 결제해도이름과 생년월일이 엄마정보로 자동저장되어버리더라구요.제가 아이디를 넣고 결제해서 어떻게 해야하냐고 전화로 물어보니 제인적사항이어도 잡월드에서 발권할때 딸램인적으로 바꾸면 체험가능하니 걱정하지말라고하시더라구요.​​발권장소 : 2층 안내데스크(체험카드 수령)​체험장소 : 3층 청소년체험관(&복층(4층)&2층기획전시실) https://www.koreajobworld.or.kr/Expr.do?cmd=_061A&menuId=28&bid=0https://www.koreajobworld.or.kr/Expr.do?cmd=_061A&menuId=28&bid=0https://www.koreajobworld.or.kr/Expr.do?cmd=_061A&menuId=28&bid=0​사 물 함 : 3층 청소년체험실 앞에 있음. 무료이용가능.​주차요금 : 승용차 4천원(1일)(출차전 무인정산기를 이용하여 아무때나 사전정산하면 편리) https://www.koreajobworld.or.kr/Info.do?cmd=_097B&menuId=7&bid=0​참고사항 : 코시국전에는 학부모의 15분 투어?가 가능했으나, 현재는 불가능(슬프게도 체험 사진을 잘 남기지 못했다는ㅠㅠ)푸드코트 : 점심시간에 돈까스류, 우동류, 자장면 판매(2022.01.28현재), 코시국에는 잡월드시설내에서 외부음식 반입 금지 ​체험 후 : 체험 카드 반납하기2층 출구에 목걸이 거는 곳 있음)​​​앗 그리고 저처럼 혼자서 애 둘을 데리고 갔는데,1호는 청소년체험관, 2호는 어린이체험관에서 각각 체험하고 있을때 꿀팁!!​​보호자는 청소년체험관은 입실이 안되니까당근 어린이체험관에 있겠죠?!!어린이체험관에 입실한 보호자는 출입이 자유로와요..그래서 1,2호 왔다갔다 하면서 케어할 수 있답니다!!(저는 이날 체감상 2만보는 걸은것같아요ㅋㅋ)​​아이들 프로그램 시작시간과 점심시간, 끝나는 시간이 달라요..ㅠ1호가 5부체험이 17시에 끝나면, 2호가 끝나는 18시 15분까지 넘 오래 기다려야겠더라구요..ㅠ그래서 전화상담을 받았어요. ​제 질문은, 초5도 보호자로 성인권을 발권받아 어린이체험실에 입실이 되나요?였는데요, ​상담샘의 대답은초5는 체험가능연령이기때문에 어린이권으로 발권받아 어린이체험실에 입실됩니다.초5,6은 본인이 원하면 어린이체험실도 입실가능한 연령이거든요..​그래서 제 대답은..아.. 그런가요?ㅠ 였는데, ​상담샘께서 그럼 17시에 프로그램 끝나면 바로 2층에 있는 진료설계관에서 프로그램을 이용해보세요..라고 알려주시더라구요!!​오호호.. 완전 유레카~~진로설계관이 있는줄도 몰랐는데..^^;;;​​청소년체험관 1부(10시~)시작전과 5부(~17시)끝난후 가능한 체험이 바로 2층에 있는 진로설계관이예요. ​진로설계관은 초5~고3(만18세)까지 이용 가능하구요, 사전 예약 프로그램과 현장 신청 프로그램이 있으니 누리집을 활용하시면 좋을 것같아요. https://www.koreajobworld.or.kr/Expr.do?cmd=_075A&menuId=46&bid=0 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​​이상 꼭 알아두면 좋은 것들을 정리해보았어요~~!!도움되셨길 바래봅니다!!​초5~고3 자녀 있은신분들은 진로설계관, 청소년체험관, 숙련기술관으로 고고고 해보세용~~!!숙련기술관도 찐으로 좋다는 첩보를 들었습니다!!^^​ 아이휴대폰으로 선생님께서 사진도 찍어주셨어요. 감사해요!! ​울 1호는 수술실, 미용실, 과학수사대, 법원, 바리스타했는데 몽땅 재미있었데용~~!!청소년체험관은 아주아주 예약이 쉬웠습니다^___^​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​​#초등학생갈만한곳 #초고갈만한곳 #초등고학년체험 #초등체험 #중등체험 #고등체험 #진로체험 #직업체험 #도가볼만한곳 #분당가볼만한곳 #성남가볼만한곳 #초등학생체험 #청소년체험관 
​​​​#여름방학볼만한공연#무민뮤지컬#​​​​   ​​​​여름방학을 맞아 에서핀란드캐릭터 가족뮤지컬<무민 소중한 보물> 공연이 시작되었어요~​가기전부터 집근처 곳곳의 프랭카드 보면서무민 공연 꼭 보고 싶다고 말했던 딸아이의소원이 이루어진날!​​귀여운 무민 캐릭터가 아름다운 음악과 함께즐거운 공연을 펼치고배우분들 모두가 노래며 연기며 아주 좋았던!!그리고 친구들과 함께여서 더욱 신나는 공연 나들이 였어요^^​​​​​​​​   ​​​​ 핀란드 캐릭터 가족 뮤지컬<무민 소중한 보물>​**공연정보**​​일시 : 2019년 7월 4일(목)~        2019년 8월 4일(일)​장소:  나래울극장​시간 : 화~금 10시 10분, 11시 10분/토 일 11시, 14시(평일은 단체만 진행(별도문의)(단, 7/30~ 8/2은 11시 단체, 일반관람가능)​​​​   ​​​분당 는 어린이 직업체험관으로도유명하죠?^^​무민 공연 관람자가어린이 체험관을 이용하는 경우체험당일 무료 주차권이 지급되니참고하세요~!​​​어린이 체험관 이용하지 않아도당일 50% 주차 할일권도 배부중이라원래 4000원인데 할인해서 2000원에주차 가능해요~​​​​   ​​​워낙 요즘 어린이공연, 어린이뮤지컬많이 나오고 저도 자주 보러가는데요​분당 나래울극장 만큼어린이 전용관 잘해 놓은곳은 없을꺼예요!​공연장 크기, 좌석배치도, 기울기경사도아이들이 관람하기 좋은 공연장소로정말 좋은곳이예요.​​아이와 함께 공연 관람 오신다면꼭 공연관람 예절 잘 지켜주세요~저도 항상 노력중이랍니다^^​​​​    ​​​​친구들과 함께여서 더욱더 신나는여름방학 볼만한 공연<무민 소중한 보물>  가족뮤지컬​인증샷도 남겨보구요^^​​​​​   ​​​티켓팅하고 들어가 봅니다.​공연시간 1시간 전부터 티켓팅 가능해요​​​   잡월드 무민 어린이공연    ​​​​**어린이공연 관람 팁**​제가 항상 강조하는 어린이 공연 관람시 좌석은 바로 중앙 통로좌석!!​보통 어린이 공연은 무대가 끝나고커튼콜 전에 주인공들이 무대 아래로 내려와서 아이들과 손 잡아주고인사나누는 경우가 대부분이예요.​​이때 중앙 통로 좌석에 앉아야 주인공들 만나기가 더 쉽답니다^^​​​​​​​    ​​​​워낙 어릴때부터 어린이공연, 어린이뮤지컬자주 보러 다녀서 그런지이제 7살이 된 딸램은 공연 시작전안내 책자 한부씩 챙겨서미리 읽어보는데요.​친구랑 함께여서 그런지 여자친구들 둘이열심히 보고  분석(?) 중이네요 ㅎㅎ​​​​​    ​​​​여름방학 볼만한 공연<무민 소중한 보물>  나래울극장​**시놉시스**​​​항상 행복한 노래가 가득한 무민 밸리​이곳에는 무민, 무민마마, 무민파파 그리고무민의 친구들인 스너프킨과 미이, 스니프,스팅키가 살고 있어요.​마마와 파파 그리고 친구들과 행복하게 지내던 어느날...!무민은 자신에게만 소중한 보물이 없다는 것을 깨닫게 되고....그 사실이 몹시 슬픈 무민은 자신만의 소중한보물을 찾기로 결심해요.​친구들과 함께 무민의 소중한 보물을 찾기 위해떠나게 된 이들은 무서운 그로크가 살고 있는숲 속으로 여행을 떠나게 되는데....​과연 무민은 무서운 그로크가 사는 숲속에서자신의 소중한 보물을 찾을수 있을까요?​​​​​​​​    ​​​​약 60분의 공연이 끝나고 주인공들이 무대 아래로 내려와서아이들 손을 잡아주고 인사를 해주었어요​주말공연이라서 제법 많은 아이들이 있었음에도하나하나 손잡아주면서 하이파이브 해주는무민캐릭터와 배우분들께정말 감동받았답니다^^​​​​   ​​무민캐릭터와 하이파이브 하고 신난 저희 딸램!!​너무 행복한 표정이죠^^​​    ​​​​집에 오자마자 무민이의 소중한 보물이라는주제로 글을 써내려가는 딸램~​요즘 작품집 활동에 한창인동화그림작가 가 꿈은 저희 7살요니는​오늘 본 공연을 토대로 10페이지가 되는작품집을 완성했답니다.​뿌듯뿌듯^^​​​  ​​​분당 여름방학 볼만한 공연<무민 소중한 보물> ​​공연 보는 내내 즐겁고 신나하면서몰입하면서 보는 딸아이를 보면서역시 오길 잘했구나 생각이 들었네요​특히 다른 어린이공연, 가족뮤지컬과 달리화려한 영상과 아기자기한 세트가함께했던 무민뮤지컬!​아이들과 여름방학에 볼만한 공연으로 추천해요^^​​​​​​- 본후기는 해당 초대권을 제공받아 직접 관람 후 적은 솔직후기입니다.-​​​​​​#어린이공연 #가족뮤지컬#무민소중한보물 #무민잡월드#무민공연 #아이와볼만한공연#아이와가볼만한곳 #여름방학 
'아이랑 방학이라 요즘다 힘드실텐데.ㅜㅜ 그래서 생각나서 올려보는 포스팅이네요 ^^11월말에 다녀왔던 분당  어린이체험관"나들이 올려볼게요 ^^​오전타임은 유치원으로 인해오후 일찍 하원하고 2:30 체험시작하려고1:30하원하고 서둘러 나섰어요.​요때부터 지금까지  .앞 공사하고 있어요입구부분 주차장 놓치시지말고 주차장 골인하세요 ^^주차장에 부랴부랴 주차하고 서둘러 2시넘은 시간 뛰어가 티켓 받고..들어갔답니다 티켓받고 올라가면 순번 종이를 주세요 그 종이 순번에 맞춰서 입장한답니다 ^^(한번에 많은 인원이 들어가면 체험이 불가하여인원을 나눠 한답니다 ^^)​  분당 어린이체험관-직업체험​​오전. 오후 타임 나누어 있어요.시간표는 확인하시고어떤 체험먼저 하실지. 그리고 어느 동선으로 움직일지 미리 선택하시면 좋으나...아이들 마음은 어쩔지 모르기도 하고.코로나로 인해 체험마다 인원제한이 있어서서두르셔야해요..​보통 2명이 체험하고.요리수업은 4명이서 하더라구요 ^^​  ​ 어린이직업체험 가득한 곳 - 알차게 체험 스타트!!​들어가면 부스마다 해당 선생님이 있으세요.도우미 식으로 선생님이 아이들 체험을 이끌어주세요​​ ​처음으로 체험하게된건 경찰서...체험이었어요.같이간 친구는 해양경찰 체험으로 인해같이 못하고...시작했네요그래서 그런지...쭈욱 5개 체험하는 동안 하나도 같이 못했어요 ㅋㅋㅋ(시간상 6개 체험할 수 있었는데...간식먹겠다는 녀석덕에 5개만 했답니다 ^^)​​​​    해당 체험마다 이용하는 체험시간이 있고,시작체험 시간도 다르답니다 ^^​ 요리수업도 가능한 직업체험관5세 아이인 저희아들은 체험중에 할 수 있는것과 못하는 것이 있어요.5살 이어도 6살 체험까지는 가능하나.7살 체험은 불가해요..특히 2층존은 거의 7세용들이라.1층 공략만 했답니다​5.6세는 1층 위주로7살은 1.2층 다 가능하답니다 ​​   ​​한과 만들기 체험 들어가서 만들어온 한과로ㅋㅋㅋㅋㅋ 간식했어요.보통 유치원에서 3시쯤 간식하는데..이날은 체험하느라 바빠서 ...간식을 못먹어 그런지...배고프다고 ...마지막 체험은 안하고 한과 먹겠다고 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​ 5세가 좋아하던 공룡캠프 체험5세 남아라면 좋아할만한 공룡,.,.저희 아들도 공룡 좋아하는 아이인데..이날도 요 공룡캠프와 소방서 ...체험을 제일 좋아했어요 ​​​  ​​특히 공룡캠프는 안이 보이질 않아요.체험시간동안 밖에서 보이는게 가능한건 체험뒤로 15분정도 랍니다 ^^이렇게 모니터로 체험하는 모습을 볼 수 있어요 그리고 다른 체험보다 ..이거는 4명이서 들어간답니다​​ ​​모니터로 보면서 아이상황 확인하고체험 들어가기전에 이렇게 포토타임을 해주게하시더라구요​​ ​​어린이체험하면서 어른이 해야할일..다음 체험은 뭐가 좋을지..주변 상황을 보고...ㅋㅋ무한 기다림을 해야한답니다 ^^​바데리충전기는 꼬옥 챙겨가시길..ㅋㅋㅋ​​​ ​​보호자와 아이용 이렇게 ...목에 걸고 다녀야 해요 ㅋㅋ​ 슈퍼마켓은 이렇게 이용해요...​체험마다 체험이 끝나면 자격증.수료증을 주세요..그리고 체험끝나면서 종이지폐 돈을 주세요.( 종이지폐 돈은 마지막에 나가서 장난감..기프트숍에 가서 바꿔 사용가능하고.저금도 가능하답니다 )​ 제일 좋아했던 소방서체험- 인기많은 1순위체험소방서체험은 2명이서 이용해요.체험중 제일 인기가 많아서 ..미리 대기하는 사람도 있고 저희처럼 옆부스에서 있다가 뜀박질로 뛰어온 경우도 :::ㅋㅋㅋ​​ ​​저희아들은 5세 친구랑 같이 진행했어요​  ​​선생님이 시각자료와 설명을 해주신 후 이렇게 출동시간이 되었답니다.​소방서체험 택배체험은 차타는 것도 있어요경찰서는 순찰체험 ㅋㅋㅋ​   ​​어린이소방서 친구들이 출동한 곳은 바로 애견카페...애견카페에 불이나서 불도끄고 들어가서 강아지도 구해오는 미션..출동이랍니다 ​​  ​​포토타임도 잊지않고~^^​ 다양한 체험이 많으니 미리 체크해보시길 바래요다양한 체험하며 즐거운 시간 보내기 좋아요혹 같이가는 친구가 있다면 헤어질 수 있다는 경우도 ...생각하셔야해요   ​​해양경찰구조대는 5세 친구는 1명만 가능한데.체험중 보트만 가능해요.​아쉽게 이건 할 수 없었네요 ​ ​​다양한 체험이 가득한 곳..한바퀴 돌고. 2층도 가봤어요 ​     ​​​​체험하고 나면 간식이 먹고 싶은데.먹을 수가 없어요.음료만 가능하답니다일층 편의점에서 구매후 가지고 가셔도 되요.하지만 다른 거는 먹을 수 없어요​저희는 아까 만들었던 한식연구소에서 갖고 나온한과를 가지고 밖에 나와서 잠시 먹고 들어갔답니다​​  ​​​방학...겨울방학..기나긴방학 아이와 체험할만한 곳으로 도 좋아요.5세 어린이는 다소 체험이 제한이 있지만시간상 6개체험이 가능해요.그렇다면 체험 알차게 가능한 숫자랍니다 ​다음 기회에 다시 와보고싶던곳 못해본 체험 하러..저도 다시 ~~^^​​​ 
아이와 여름방학때 갈만한곳*, 코엑스 서울국제유아교육전*      지난번, 올 여름 아이와 갈만한 곳을몇가지 추려 보여드렸었는데요. 올 여름 서울 아이와 가볼만한 곳 * 주말 가족나들이 추천올 여름 서울 아이와 가볼만한 곳*주말 가족나들이 추천장소*      올 여름 참 무덥죠.  우리 아이와 그리고 가족과 함께어디로 나들이를 가야할까...blog.naver.com 7월 고궁 무료개방이 끝나기도 했고~^^;   이번에는 야외 가족나들이 장소보다는좀 더 우리 아이 교육적인 것에 중점을 둔  여름방학때 아이와 갈만한곳을몇 군데 보여드리려고 해요.          1. 분당    분당에 위치한 .개인적으로 저도 정말 가보고 싶은 곳인데요.  아이뿐만 아니라 청소년들까지도 관람가능한 곳이랍니다. ​ 특히 초등학교 아이들에게너무나도 좋은 교육장소가 될 것 같네요.     ​여름방학을 맞이하여각종 특별체험 프로그램도 시행한다고 하니​이번 기회에 아이들과 방문해보시는거 어떠신가요.        제가 생각하기에 의 꽃은바로 직업체험관이 아닐까 싶은데요!   소방서, 경찰서, 피자가게, 방송국 등각종 직업체험관이 있어 아이들이 직접 해보고 싶은 직업을 골라실제처럼 체험해볼 수가 있어요.       의사가 되어 수술도 해볼 수 있네요~^^  정말 다양하죠?   어린이체험관뿐 아니라 청소년체험관도 있으니연령대에 맞게 이용하시면 됩니다.  아이들에게 너무도 좋은 경험이 될듯해요!      (홈페이지: http://koreajobworld.or.kr/Index.do)  에서 각종 이벤트도 진행중이니방문전 홈페이지 한번 둘러보고 가세요.^^       그리고여름방학때 갈만한곳 추천 2번째.      2. 코엑스 서울국제유아교육전  다음주 8월 13일부터 16일까지코엑스에서 서울국제유아교육전이 열린답니다.   유아교육전.우리나라의 뜨거운 교육열만큼똑똑한 엄마들의 필수코스가 되었지요.     국내 최장수 유아교육전문 전시회인만큼참여업체와 이벤트 또한 어마어마하다는 사실~!!   ​여름방학을 맞이하여 야외나들이도 좋지만 아이와 함께 서울국제유아교육전 박람회오셔서책도 같이 골라보고, 이런저런 체험도 경험시켜주시면  아이들에게 참 좋을 시간이 될거예요.^^   ​​#​ 입장료는 5000원이지만미리 사전등록하시면 무료입장! 1사전등록 1사람입장가능이니명심하셔서 방문하실 분들 인원수대로 사전등록 진행해주세요.       요일별 입장 선착순 이벤트도 진행되니꼭 잊지마시고 득템하시구요~!      +   한가지 더 전해드릴 소식,  유아 스킨케어 브랜드.아토아토가 서울국제유아교육전에 참가하게 되었는데요.[위치: B홀 818]    참가기념 사전이벤트!!   8월 10일까지 무료샘플을 신청하시면 서울국제유아교육전 행사전무료샘플과 무료관람권을 발송해주신다고 합니다.    ▲ 클릭하시면 신청페이지로 넘어갑니다.  로션&크림, 물비누, 수딩젤, 바디워시, 선크림까지5종 샘플과 무료입장권을 함께 받으실 수 있어요.       ​ 이외에도 업체별 각종 이벤트가 진행중이니공식홈페이지를 참고해주세요.^^ (홈페이지: http://www.educare.co.kr/index.html)        ▽ 참가업체와 세미나일정 ▽서울국제유아교육전 무료입장하시고 이벤트도 마음껏 누리세요서울국제유아교육전 & 어린이 유아용품전2015.08.13~16 @코엑스     이제 3주정도밖에 남지 않았네요. 바로 다음달 8월 13일부터 16일까지!코엑스...blog.naver.com​   마지막으로 사전등록!다시한번 강조해드리구요.       여름방학때 갈만한곳.와 코엑스 서울국제유아교육전. ​​​어떠신가요~?? ​아이에게 좋은 경험이 될 것 같지요! 아이와 함께 즐거운 여름방학 보내세요♪   ​
​얼마전  # 에 다녀왔습니다성남에 있는 곳인데 많이 알려지지 않은 것 같아포스팅해봐요~  도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​#위치는 성남시에 위치한 곳으로고용노동부와 노동청이 연계하여 만든청소년 직업체험 장소라고 합니다!!​다녀와보니 정말 청소년판 #키자니아 라고 할 수 있을 정도였어요!​키자니아처럼 학생들이 여러 분야를 체험해보는진로체험관이라고 생각하면 좋을 듯합니다​ ​대중교통은 다소 불편한 부분이 있었으나많은 차를 주차할 수 있는 주차장이 있어서이용하기에 쾌적했습니다​지하철역에서는 조금 많이 걸어야합니당!!(그래도 요즘처럼 날씨좋을때는 걸을만한 거리에요!)​ ​내부를 들어가고 정말 깜짝 놀랐는데요넓은 로비가 거의 대기업 로비보다 크더라구요아마 전에는 중고등학생을 단체로하는방문객들이 많아서 넓게 지었겠죠..? ㅠ ㅅ ㅠ​제가 방문을 했을때도 정말 적은 팀만 와서체험을 하더라구요 ㅠ ㅠ​ ​체험관을 중심으로 앉을수 있는 휴게공간과푸드코트가 운영되고 있어청소년들이 체험할 동안 보호자들이쉴 수 있는 공간이 있어서 좋았습니다근처에 산책로도 잘 되어있는것 같았어요!​ ​#청소년체험관 #체험공간이 넓은 만큼 체험할 거리도 정말 많았는데요승무원, 판검사, 의사, 한의사, 패션디자이너와 같은꾸준히 인기가 많은 직업들부터화장품개발원, 파티쉐, 그래픽 디자이너,자동차연구원, 로봇연구원과 같은신생직업들까지 다양한 직업들을 체험해볼수있었습니다​  ​특히 는 어린이들이 체험할 수 있는 체험관과청소년이 체험할 수 있는 체험관을 분리해서 운영하는데연령에 맞는 직업들과 업무들을 경험할 수 있다고 합니당  정말 체계적이라고 느꼈습니다​ ​입장은 시간대별로 맞춰들어가고 입구앞쪽에 락커가 구비되어있어 체험하는 청소년들의편의를 고려하였어요!​시간대별 입장이 진행되기 때문에꼭 사전문의하셔서 입장 시간을 알아가면좋을 듯 합니다!​  ​#승무원체험들어가자마자 보이는 비행기 모형입니다청소년들이 직접 유니폼까지 착용하고기내서비스와 안전교육을 받고 시연까지 하는체험내용으로 구성되어있었어요​몬가 제일 인기가 많을 것 같은 체험이었습니당  ​ ​#법원체험직접 변호사와 검사가 되어 각자의 역할을수행하는 체험이라고 합니다​ ​#소방관체험소방서 종합 상황실에서 관리 감독을 체험할 수 있어요잠실 키자니아에서는 아기들이직접 소방차를 타고 건물에 있는 모형불을 끄기도하던데청소년관은 그것 까지는 없더라구요..ㅎㅎ​ ​#병원체험더미가 환자의 역할을 해주고 있었습니다​ ​#파티쉐체험간단한 빵류를 만들어 볼 수 있습니다역시 인기가 많을 듯해요​ ​#화장품연구원체험직접 화장품을 만들어서 가져갈 수 있다고 하네요제 고등학생때 칭그들도 화학과가면 무조건 화장품회사 들어간다고 했었는데여전히 인기 직업인듯합니다​ ​#성우체험개인적으로 해보고 싶었던 체험성우분들의 발성법을 한번 배워보고 싶어요게다가 정확한 발음과 표현력까지체험해볼수 있는 매력적인 체험이었습니다​   ​#4차산업직업체험현대자동차에서 후원하는듯한 자동차 연구원, 로봇연구원, 건축가와 같은공대 직업체험관도 준비되어있었습니다​아무래도 청소년을 대상으로 하는만큼조금더 깊이 있는 직업체험이 가능한 것 같았어요​ ​#모델체험직접 런웨이를 걸어보는 체험..^^그냥 걷는것이 얼마나 어려운지를 알 수 있는체험이지 않을까 싶네요​ ​#방송국체험청소년들이 각자 역할을 나누어 피디, 엔지니어, 앵커,기상캐스터, 기자 등의 직무를 체험할 수 있는 곳이었어요하나의 영상까지 제작해서 다시 시청하는 모습이너무나도 귀여웠습니다​ ​휴..체험이 짱많네 ㅎㅎ여기도 뭔가 #과학자체험 이 아닐까 싶습니다잘 모르겠어요..^^(무책임)​ ​#그래픽디자이너체험직접 로고나 그림을 그려보는 체험이었는데저도 나중에 이런거 배워보고 싶네용​ ​#한의사체험 까지의사와 구분한 점이 인상깊네요​사실 이 외에도 공예작가, 군인 등 다양한 직업들이정~~~~~~~말 많았어요청소년들의 흥미나 취미, 궁금증에 맞게체험할 수 있다는 점이 가장 좋았고초등학교 고학년부터 고등학생들까지 대상으로진로체험을 할 수 있다는 점이 매력적이었습니다​곧 #어린이날 이라 학생들 견학이나 소풍장소로도아주 죠을 것 같아요!!#어린이날갈만한곳#가족끼리갈만한곳#어린이진로체험#청소년진로체험 으로 추천합니다!​  ​​​​  잠실 #키자니아 포스팅이 궁금하다면? [잠실 키자니아] 어린이직업 체험의 끝판왕! 키자니아!봉사활동 때문에 잠실 키자니아에 다녀왔습니다! 키자니아는 MBC에서 광고도 정말 많이하고 다른 예능 ...m.blog.naver.com ​ 
​​개학전 어딜갈까 하다 급하게 오게된 한국 잡월드! ​지나갈때마다 저기는 뭔데 저렇게 큰 건물이 있을까라고 생각만 했었지  안이 이렇게 엄청난 것들이 있을 지예상하지 못했답니다 ㅎㅎ​우선 주차는 기본 1시간 무료이구이후는 무조건 추가로 4000원 입니다그러니까 4000원이라고 생각하시면 됩니다​​먼저 휑~ 하고도 거대한 건물 안으로 지나가면안에도 휑~ 합니다  ​특히 제가 간 날은 평일에 개학초라 더욱 한산했어요!​2층으로 가면 매표소가 있구요!​원래는 예약후 가시는게좋다고 해요~​전화문의 했더니평일이라 자리 여유가 많아서현장발권이 가능하다구 했어요(코로나 여파로 제한인원을 두고 있는것 같아요)​시간은 오전(9:30~13:30) 오후(14:30~18:30)로 나뉘어져있어서시간을 맞춰가야 많은 체험을 할수 있어요​금액은 어린이 16000원 (주말 2000원 추가)보호자 8000원 (주말 1000원 추가)입니다​발권하구 나면목걸이택을 주는데​아이들이 체험하는 곳곳에 가서태깅을 하는 시스템이랍니다! 아, 그리고 아이들당50조이씩을 줍니다이건 안에서 사용할수 있는 가상화폐에요!​그럼 한국 잡월드 어린이 체험관으로 입장해 볼까요?​​아이들과 입장하니휑했던 건물과는 달리눈이 휘둥그레지는 세상이 펼쳐졌어요!  신이 나서 정신 못차리는 아이들과시간표에 위치 파악에 정신 못차리는 엄마들    주의사항먼저, 정신을 차리고시간표와 안내도를 보세요!!여기에 시간과 조이 사용여부 동선등이잘 안내되어있답니다 ㅎㅎ  특시아이들이 좋아할 만한 것들그리고 사람이 몰릴 만한 곳들을 체크 해두고동선파악을 해두세요 ㅎㅎㅎ(전략적으로 움직여야함)  30분 체험실 그리고 40분 체험실 등등 각각 매력적인 체험실들이 유혹해서어떤걸 선택해야할지 고민에 휩싸일 틈도 없이!!​들어가자마자 공룡시대 입구가 있어서사람이 몰려있습니다!​ 조금 늦게 입장해서다른 아이들이 체험하는 것을 볼수 있었는데요​눈앞에서 불을 끄고 있는 아이들 발견!곧장 두아이모두불을 끄고 싶다해서 소방서로 달려갑니다​소방서는 불끄는 곳 맞은편으로 가야 있어요  거리두기 관계로 2명만 체험이 가능했고다른친구들이 다 끝날때까지꽤나 오랜 시간을 기다려야했어요​(보통 한 직업당 20-30분정도 체험) 그런데도 싫은 내색없이 조용히 거리두기를 지키며 앉아있는 아이들​어느새 차례가 되어 경례연습과 동영상 보기만 한 20분한듯..ㅋ(코로나 여파로 옷입기는 안하는것 같아요ㅠㅠ)​그러다 갑자기 싸이렌이 울리고!!소방차가 출동합니다(이때부터 재밌어요ㅋㅋ)​엄마들은 뒤쫓아 갑니다!!   ​​동물들을 구하러 출동합니다엉덩이를 신나게 흔들며 불을 끄는 로이소방대원!끝인줄 알았는데 연기속에 갇힌강아지까지 구해옵니다!!(스릴만점)  ​어느덧 임무를 완수하고(이때부터 엄마들의 마음은 바빠져요)​소방서로 무사귀환합니다!!소방서에서 동물들을 구출했기 때문에10조이 획득!​이후 뭘하지 하다마술을 하려가다 이미 인원이 차서 꽃집으로 달려가면 체신머리 없어보일거같아서조금 빠른 걸음으로 가서 성공!    꽃집은 15조이를 내고화관을 만들었어요​체험하고 무언가 가져가는것은 조이를 내고 공적인일을 하면 (착한일)조이를 받을 수 있습니다 ㅎㅎ​그리고 나서 인기 코스중 하나인 피자가게 VS 쿠키만들기를 하려는 데 다행히 꽃집과 가까워    피자가게에 성공했어요 ㅋㅋ피자가게는 4명이 제한인원이구25조이를 내고 체험가능합니다(피자는 40분체험)​아이들이 열심히 피자를 굽는 동안 엄마들은휴식시간을..!  잡월드 좋다아..ㅋㅋ옆에 커피가게에서(아이들 체험용)커피향이 나서 커피마시고 싶었어요 ㅎㅎ  아이들이 피자를 굽는 동안 2층에 올라가 서치를 해봅니다      재밌어보이는 게 많았어요 특히 동물병원은 너무 재밌겠다! 했는데, 더 빠른 아이들이 앉아 있어서 ​체험은 다음 기회로 미뤘어요 ㅎㅎ  피자가 완성되고 ​꽤나 크고 따뜻한 피자를 주네요 ㅎㅎㅎ​그리고나서는아이들과 옆 패션스튜디오로 갔어요  예쁘게 한복을 차려입고 리허설을 준비하는게 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ​무대에서 멋지게 워킹?이라기보다는 뜀뛰기를 하고는 포즈를 취해주는 로이ㅋㅋ  TV화면에서홈쇼핑에 나오는 로이의 모습이 너무 재미있었어요 ㅎㅎ​  평일이고 새학기라 그런지 저희는 소방서 - 꽃집 - 피자가게 - 홈쇼핑 까지네가지 체험을 했어요​생각보다 시간도 금방지나가고 ㅎㅎ알찼답니다! ​*옆에서 다른 엄마이야기를 들으니 주말에 오면 두개하면 많이 하는거라고...ㅎㄷㄷ ​더 체험하기에는 아이들도엄마들도 지쳐서 (엄마는 뭘했다고 지쳤지?ㅋㅋ)​이만 돌아가기로 했어요​다음에 한번더 와서 못다한 체험을 하기로 약속했지요 ㅎㅎ​나오는길에 조이숍이 있었는데​뭐지~? 하고 그냥 지나갔는데 나중에 다른분 블로그에서 보니 알고보니​아이들이 직업체험을 하면서 받은 조이들로 물건을 구매할 수 있는 것이더라구요...!​근데 막상 가면 그닥 살게 없다고는 하더라구요 ㅎㅎ피자만들길 잘했어!!​​보통 잡월드를 작은 키자니아라고 하던데,키자니아는 얼마나 더 재미있을까요 ㅎㅎㅎ​​다음번엔 못다한 동물병원 직업체험을 꼭 하기로약속하고 즐겁게 보낸​작은 키자니아,  어린이 체험관 후기 였습니다!​  ​​ 
​  반갑고도 슬픈.. 유치원 방학이시작됨과 동시에 미리 예약해 두었던분당 잡월드 어린이체험관에 재방문했어요.​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​  어린이체험관 예매 방법오늘은  홈페이지에서예약을 하지 않고 '놀이의 발견' 앱으로티켓 구매를 했답니다. 좀 더 저렴하고입맛에 맞는 패키지를 이용할 수 있어 좋아요.​어린이체험관은 각 4시간 정도의 오전타임 1부와 오후타임 2부로 나누어져 있는데대략 한 부당 5개 정도의 직업체험을 할 수 있어한 부 체험만으로는 아이가 아쉬워하더라고요. ;​그래서 이번엔 1부 2시간 (11시 30분 입장) 과+ 2부 체험을 동시에 하는 1.5부의체험 패키지 상품이 있길래 선택!방학전부터 미리 예매를 해 두었답니다.​※패키지 상품이 기간마다 상이해지므로 확인하세요!​​ ​1부와 2부는 입장 시 받는 조이태그가별도로 발권되기 때문에 1부 2시간 이용을 마치고2부 조이태그를 다시 발행해야 합니다.​1부가 끝나고 바로 2부 접수를 하세요★저는 아무 생각 없이 1부 마치고 밥을 먹고 맡겨둔 조이태그를 찾으러 갔더니 3번째 그룹으로 돼서 아쉬웠어요😭​물론 3번째도 빠른 편이긴 했습니다만,입장 등록하는 순서대로 그룹 순위가 매겨지니최대한 빨리 접수하시는 게 좋겠죠?아무래도 첫번째 그룹이 할 수 있는선택지가 훨씬 높아지니까요.​ ​1부 2시간 체험으로는 2시간 동안총 3개의 직업 체험을 했어요.​  어린이체험관 자동차 정비소체험시간 15분 / 참여인원 3명 / 5세 이상​11시 30분부터 입장인데 이날도 10분 지각;;운 좋게 한자리가 남아서 15분이라는비교적 짧은 시간의 정비사 체험을 했어요.​ ​​자동차 정비사가 되어서 자동차에 대해 배우고수작업으로 엔진 시동도 걸어보고요​ ​디지털 체험으로 자동차 도색도 해봅니다.원하는 색을 선택해서​ ​스프레이로 슥슥 뿌려주면 참 잘했어요.아이디어 좋지 않나요?ㅋㅋ간단하지만 아이들이 흥미를 가지고체험할 수 있어서 굳굳.​  어린이체험관 경찰서체험시간 30분 / 참여인원 2명 / 5세 이상​다음은 꽤 인기 많은 경찰서 체험!일일 경찰관이 되어 교통정리도 해보고위조지폐 범인을 찾아 단서도 추적해 봅니다.​ ​어우 볼 때마다 진짠지 알고깜짝깜짝 놀람; ㅋㅋ나쁜 짓을 하면 저렇게 갇히는거야 얘들아.​ ​교통정리 신호와 거수경례에 대해아주 열심히 배웁니다.엄청 반복해서 시키시더라고요 ㅋㅋ힘들었을듯하지만 참고 잘 해내서 기특 😂​ ​열심히 배운 교통정리를 실천해 보는 시간!​소방차가 지나가는 동안 도로를 통제하는꼬마 경찰관들 ㅋㅋ저번에도 언급했지만 잡월드의 어린이체험관좋은 점이 이렇게 직업들간의 연계 체험이 이루어져서 리얼한 사회의 구성을 느낄 수 있다는 점이에요.​ ​위조지폐범의 단서를 찾아 어린이체험관을한 바퀴 돌며 내부 곳곳을 찾아 헤맵니다.​여기저기 숨겨진 위조지폐를 찾는 건데요수풀에 숨겨져 있기도 하고 벽에 꽂혀있기도 하고 깨알같음.ㅋㅋ보물찾기 같아서 아이가 특히 좋아했어요.​ ​결국 범인은 놓쳤지만 씩씩하게 경례 포토타임으로 마무리.​결국 범인을 못 잡았다며.. 다음에 또 해서범인을 잡아야겠다는 아들 ㅋㅋㅋㅋ 😂  아니야.. 이곳에선 영원히 범인을 잡을 수 없단다..​​  어린이체험관 드론연구소체험시간 30분 / 참여인원 3명 / 7세 이상 와 방학 시즌이라 그런지평일인데도 사람들이 너무 많은데다코로나로 인해 참여인원이 소수로축소되어 운영되고 있기 때문에 진짜 재빠르게 판단하고 움직이지 않으면다음 타임까지 3~40분을 그냥 기다려야 함..​ ​아이가 하고 싶었던 체험이 다 마감이 돼서헐레벌떡 여기저기 뛰어다니다 겨우 한자리 남은 드론연구소 발견!​ ​안 그래도 예전에 하고 싶어 했는데운 좋게 참여하게 되었으니 이득.직접 드론을 조종하기 때문에어린아이에게는 조금 어려운 수업이라7세부터 참여 가능합니다.​ ​블록으로 상상해서 나만의 드론도 만들어보고​  ​직접 드론도 조종해 볼 수 있어요.이륙부터 착륙까지 드론 조종을 배워봐요.7살한텐 조금 어렵지만 그래도 곧잘 해내네요.아이는 무척 재밌었다고.. 드론을 또 사줘야하나..😂​이제 1부가 끝나서 점심을 먹고 다시 돌아옵니다~​​  어린이체험관 해양경찰구조대체험시간 30분 / 참여인원 3명 / 5,7세 이상 / 5조이 제출2부 입장을 기다리는 사람이 바글바글..그룹 순서 3번으로 입장해서운 좋게 참여한 해양경찰구조대.​헐레벌떡 뛰어왔더니 헬기 자리 하나 남았다고 바로 참여했어요 직접 헬기도 타고 하다 보니 아이들에게인기가 많은 체험이라 이미 참여인원이 마감됐는데도 계속 친구들이 찾아오더라고요ㅠㅠ​ ​해양 경찰구조대는 헬기를 타는 항공구조사 2명과보트를 타는 수상구조사 1명으로 진행되는데,​헬기 탑승은 안전상의 이유로 7세 이상만체험 가능하고, 5~6세는 보트를 타는 수상구조사만 체험 가능하니 참고하세요.  ​해양경찰 구조대에 대해서도 배우고 구조사들끼리 무전기를 이용해 통신하는방법도 배워봅니다. 실제로 무전을 하면서진행하더라고요 ㅋㅋ 깨알 같음 ​ ​헬기 밑으로 바다에 보트 한 척이 떠있고​ 헬기에서 구조줄을 내려 보트의수상구조사와 긴밀한 협력으로 동물을 구해내는 미션 완료! 👍​  어린이체험관 애니메이션 스튜디오참여시간 30분/ 참여인원 4명/ 7세 이상​동물병원체험을 하고 싶었으나이미 참여인원이 마감된 상태라 헤매다가..저번에 재밌게 했던 애니메이션 스튜디오체험을 다시 해 보았어요.​ ​애니메이터가 되어서 스톱모션 애니메이션한편을 만들어 봅니다.컴퓨터 마우스 조작능력이 있어야 체험 가능.​ ​군대, 동물, 헬로키티, 주유소 중하나의 주제를 골라 15초 정도의 짧은스톱모션 애니메이션을 만드는데요저번에 군대를 했기 때문에 이번에는주유소를 선택했어요. 완성된 영상은 1~2시간 후에 제공되는링크 주소를 통해 다운로드 가능합니다.​  어린이체험관 로봇공학 연구소 체험시간 30분/ 참여인원 4명/ 7세 이상2층과 1층 오가며 체험하느라 바쁩니다;;보호자가 무슨 매니저처럼 여기저기 뛰어다녀야 진짜 알차게 체험 가능해요.3~40분 멍하니 기다리는 거 곤욕이잖아요 😭​ ​아이가 마법사 학교를 하고 싶어 했는데체험 마치고 뛰어가면 이미 참여줄이 만석;;​로봇공학 연구소도 남자아이들에게인기가 많은 수업인데 운 좋게 참여했어요.우리 뒤로 바로 마감이 되었어요. 😅​ ​로봇 개발자가 되어서 테니스 로봇을 만들고배틀 를 합니다.​  ​로봇 조종이 아무래도 생소하다 보니7살 아이는 조금 힘들어했어요.ㅋㅋ​​  어린이체험관 슈즈 아틀리에체험시간 20분 / 참여인원 4명 / 5세 이상 / 5조이 제출마법사 학교는 또 이미 마감됐고..;;;겨우 한자리 남은 거 찾은 슈즈 아틀리에​ ​슈즈 아틀리에는 20분짜리 체험이라 마치고 남들 보다 빨리 마법사 학교가서 대기할 수 있어서마침 딱 현명한 선택이었다죠. 😂​ ​나만의 신발 열쇠고리를 만들어서 집에 가져가는 수업.생각보다 아이가 너무 재밌어했고성과물도 가져가니 무척 좋아했어요.그리기 만들기 좋아하는 아이라면 추천!​  어린이체험관 마법사학교체험시간 30분 / 참여인원 3명 / 5세 이상​남들보다 빠르게 무브무브!20분짜리 체험을 끝냈더니 여유롭게드디어 마법사 학교 마감전에 대기할 수 있었어요  감격..​ ​수리수리 마수리 뿅~마술을 배우고 마술사가 되어서 사람들 앞에서마술공연을 하는 체험인데요.​세 가지 마술 중에 하나를 선택하는데, 저희 아이는 마술상자를 골랐네요ㅋ​ ​빈 상자에서 공이 나타나고또 공이 사라지는 매직~ ㅋㅋ환호 속에 멋진 마술쇼로 마무리!​힘들게 기다려서 체험한 보람이 있네요.코로나로 못 본 재롱잔치를 여기서 봄 🤣​이렇게 오늘도 알차게 에서어린이 직업체험을 해 보았어요.아이는 마법사 학교가 제일 재밌었다 하네요.ㅋㅋ​하루에 직업체험 8개를 했는데 그래도아직 더 해 볼게 많다며 다음에또 오리라 다짐하는 아들입니다.. (혼미)​1~2월은 초등학생의 방학기간이라정말 매일매일이 주말같이 사람들이많아서 체험하기가 조금 힘들다 합니다.​동선을 잘 짜고 눈치싸움을 잘 해야알차게 체험하고 올 수 있을 듯해요.​아이들에게 유익한 시간을 만들어 주기 위해노력하시는 모든 부모님들 힘내세요!  
지난 주말 다녀온 수내 잡월드 내 메카이브.사실 가기 전에는 이 곳이 도대체 뭐하는 곳인가 영 감이 잡히질 않았는데,다녀오고 나니 와 진짜 좋은 곳이다!!​아이와 가기 너무 좋은 곳이다!데이트하러가기에도 너무 좋은 곳이다!홍보만 제대로 되면 정말 들어가기도 경쟁붙을 정도로 복작하겠다!싶었던 곳.​​분당 아이와 가볼만한 곳 (너무나 가볼만한 곳!)수내  내 메카이브.​(메카이브에 대한 만족도가 굉장해서 오늘 요 포스팅은 글도 많고 사진도 많고 매우 김)​ ​​  메카이브도 성남시 분당구 분당수서로 501 5층메카이브도 성남시 분당구 분당수서로 501  메카이브 (수내   건물 안, 4~5층에 위치)도 성남시 분당구 분당수서로 501  4~5층​수내역 3번출구에서 내리면 금방 갈 수 있고,버스 등도 금방가는 접근성 좋은 곳.​일요일은 닫고,월요일~토요일은 오전 9시 30분 ~ 오후 6시까지 영업​주차는 1일권 : 대형은 1만원 / 소형은 4천원​ ​ 건물 안으로 들어가면4~5층에 위치해있는데, 입구는 5층 출구는 4층이다.고로, 4층으로 가면 안되고 5층으로 가야함.​일단 들어가기 전에 메카이브는 뭐하는 곳인지,뭘 위한 곳인지를 알고가면 더 알차게 즐길 수 있는 곳이 바로 메카이브.​​ 메카이브 4~5층Makers + ARchive = MAKIVE라서, 창작자들을 위한 공간이다라고 쉽게 이해하면 되는데한국 잡월드가 개관한, 신규 체험관.​이게 전문성을 가진 창작부터 시작해서 쉽게 체험형 창작까지 가능한 공간이라거리감을 느끼거나 생소함은 전혀 느끼지 않아도 된다.​​​여러 도구들을 갖춰놓고거기서 그 도구들을 이용해 다양한 만들기 작품들을 만들 수 있는 곳이라고 하면 좀 더 설명이 쉽겠다.​어린아이에게는 나만의 그림을 넣은 티셔츠, 에코백, 머그컵 만들기 등을 할 수 있고(무지티셔츠, 무지파우치, 무지에코백, 무지머그컵 등을 판매함. 자세한 내용은 아래에)​성인이나 조금 더 손이 야무진 어린이들을 위한 만들기로는 필통만들기 (바느질이 필요한)도마 등 만들기 등도 가능하고 (요건 키트를 팔고 있음)  ​보다 전문적인 창작가들을 위해서는분진작업실, 재봉틀, 채색할 수 있는 공간 등이 별도로 마련되어 있다.사실 전문적인 창작가들은 여기서 뭘 할 수 있는지내가 아는 기계들도 많이 없어서 잘 모르겠긴 하다만 그냥 딱 보기에도와~~ 싶은 기계, 장비들이 많았음.(홈페이지 설명을 보니나무 / 종이 / 플라스틱 / 금속 / 섬유 등 300여종의 재료 + 50여가지 전문 장비가 있다고 함)​나는 아마추어이자 아이가 있는 보통의 어른이니까,아이와 함께 티셔츠만들기 등등을 하러 가야지! 라는 마음으로 메카이브 방문.​​ ​잡월드 내에 있는 엘리베이터를 타고 올라가면 되는데깊이 안쪽에 있는 엘리베이터는 한 번에 5층까지 올라가는 반면로비 중간에 있는 엘리베이터는 3층까지 밖에 안 올라가므로 한 번 갈아타야 함.​메카이브가 생긴지 얼마 안된 공간같았는데그래서 여기저기 안내하는 표지판 등이 눈에 띄게 되어있어막상 가보면 헤맬 염려는 안해도 됨.​​ ​5층에 올라가면 요렇게 바로 안내데스크가 보이고,처음 왔다고 말씀드리면 어디서부터 어떻게 보면 되는지 너무너무 친절하게 안내를 해주신다.​ ​그리고 요건 조금은 도움될까 싶어서 찍어온,수내  내 메카이브 4~5층 종합안내도.​5층에는 어린이를 위한 만들기체험관인 K.ground가 있고요거는 예약제인데 네이버에 메카이브를 치면 바로 예약할 수 있다.한 타임, 1인에 15천원.​https://booking.naver.com/booking/12/bizes/710812/items/4466050?area=pll 네이버 예약 :: K.groundK.ground는 유아/초등 대상 놀이형 만들기 체험 공간으로 만4세부터 초등학교 4학년까지의 어린이들이 다양한 재료를 활용해 자유롭게 만들기를 즐길 수 있는 공간입니다. 보호자는 K.ground 내부로 입장 및 동반 체험이 불가능하며, K.ground 옆에 위치한 C.lounge에서 대기가 가능합니다. 보호자 별도 예약은 불필요합니다.(체험자만 예약) 네이버 예약 즉시 예약이 확정되며, 결제는 현장에서 진행됩니다.booking.naver.com 역시 나는 정보에 느린 엄마구나 느낀게포스팅하면서 예약이나 주말에 하나 해놓을까 싶어서 들어가봤더니벌써 토요일은 예약이 풀로 차 있음(평일만 자리가 많을 뿐..)암튼 요 것도 예약하려면 부지런해야겠다.기왕 들어간 거 다음주 자리로 예약.​  ​타임은 요렇게 구분되어 있음.​ ​​그리고 메카이브 중앙 공간으로 돌아나오면요렇게 넓은 공간이 나타나는데,요기는 '영감의 라운지'라고 함. 그리고 또 비어있는 공간들이 좀 있었는데 (회의실처럼 보이는)요기는 클래스 공방, 일반 공방들이 입점할 예정이라고 한다.빈 공간들이 다 채워지면 훨씬 더 북적북적하고 활기찬 곳이 될 것 같아서나중에 꼭 종종 와야지 싶었음.​​ ​그리고 곳곳에 요렇게 그래피티 작품도 있고공간이 생각보다 꽤나 컬러풀해서 사진이 참 잘나오는 곳들이 많다.(하지만 나는 아이를 쫓아다니느라 제대로 사진 못 찍었다는 점...)​요 그래피티 작품들은 그냥 막 그려넣은 거 아니고,'범민'이라는 그래피티 아티스트분이 그려넣은 것이라고 한다.깔꼬롬하면서도 자유로운 분위기의 아트가 메카이브 분위기를 잘 말해주고 있는 것 같음.​ ​​그리고 찬찬히 둘러보면서 4층으로 내려가면 만들기체험을 할 수 있는메인체험공간이 나타나는데,내려가는 길도 빙 둘러서 그냥 있는게 아니라 꽤나 잘 꾸며두었다.​​ ​만들기에 쓰이는 여러 소재들을 예쁘게 길 중간중간 전시를 해놓아서아이와 함께 간 내 입장에서는 아이에게 소재에 대한 설명도 해줄 수 있어서내려가는데만도 시간이 꽤 걸렸던 곳.​  ​​그리고 내려가는 길에 살짝 내려다본 4층 전경일단 4층에 내려가면 벽을 따라 만들기를 하는데 사용할 수 있는 재료들이 전시가 되어있고그 재료들 중에 필요한 걸 종이 (주문서가 곳곳에 비치되어 있음)에 수량과 함께 적어서카운터에 갖다내면 재료를 살 수 있고,그 재료와 구비되어 있는 여러 도구, 장비 등을 사용해 만들기체험을 하면 되는 것!​​​ ​​아니 말해놓고나니 거창한데 사실 아이와 가볍게 체험하러 간 입장에서는그렇게 거창한 건 없었음. 다만 보람진 재미는 가득했음​​  ​​요 곰인형이 보인다면거기서부터 본격 만들기체험공간.​​ ​다달이 만들기 주제도 조금씩 달라지는 것 같던데이번달 주제는 캠핑이었음.​찾아보니 손재주가 좋은 분들은 요런 캠핑 장비들도목재를 이용해 만들수 있는 것 같던데우리는 고것까지는 체험할 수 없었고...(아이와 이런 것 까지 심도있게 체험할 수가 없음 ㅎㅎㅎ 나중에 크면 같이 할 수 있겠다마는..ㅠㅠ)아쉬움을 머금고 그냥 구경만 했음.​ ​​요건 들어가면 보이는 메인 체험공간 한켠에 놓여있는 재봉틀, 자수기.사용할 수 있는 분들은 온다면 정말 정말 좋아할만한공간.​물어보니 헬퍼분들이 계셔서 누구나 체험할 수 있도록 도와주시는 것 같았는데아이가 있어 감히 시도는 해보지 못하고 우와- 하면서 구경만 하고 옴.나중에 간다면 자수기는 꼭 써보고 싶음.​​ ​그리고 만들기를 할 수 있는 여러재료들.요게 다 판매하는 것들이다.​예를들어 재봉틀을 사용하고 싶다면 재봉실과 천 등을,자수기를 사용하고 싶다면 역시 실, 천, 혹은 무지티셔츠를 구매해서 만들기를 진행하는 식.​   ​​​재료들이 너무 많아서 다 찍지는 못했지만실, 천, 목재, 리본끈, 종이 등등 정말 공예에 가까운 만들기를 할 수 있는 재료부터​아이와 함께 손쉽게 만들기체험을 할 수 있는 무지티셔츠, 무지머그컵 등,그리고 키트를 하나 사면 그걸 가지고 순서대로 만들기 체험을 할 수 있는정해진 구성이 올인원으로 들어있는 키트까지 다양하게 구비되어 있었음.​​ ​​우리는 아이와 함께,아이가 원하는 그림을 그려 본인의 티셔츠를 만들 수 있도록 무지티셔츠 3장그리고 아빠 티셔츠 1개,파우치 1개, 전사지를 구매.​ ​카운터에 요 주문서를 갖다내면 재료를 내어주시고간단히 설명을 해 주신다.예를들어 티셔츠를 만들겠다라고 하면,​1. 카운터에서 무지티셔츠를 사고,2. 만들기 공간으로 가서 테이블에 앉으면 테이블마다 구비되어 있는 전사펜으로 A4용지에 그림을 그린다음3. 티셔츠와 그림을 들고 (꼭 전사펜으로 그려야 티셔츠에 열전사시킬 수 있음) 열 프레스기쪽으로 가서4. 티셔츠 위에 그림을 올리고 (여기서 PM분들 = 페이스메이커 의 도움을 받을 수 있음) 열로 꾹 눌러주면5. 아이가 그린 그림이 티셔츠에 짠하고 나옴! 완성!​이런 식이다.​ ​암튼 들뜬 마음으로 티셔츠와 재료들을 사고,메인 만들기 공간으로 이동!​  ​저기 보이는 책상처럼 생긴 작업대에는각자 만들기를 할 때 꼭 있어야하는 도구들이 있음.​전사펜, 색연필, 종이아트를 할 수 있는 여러 도구들(처음보는 것들이라 이름은 잘 모르지만 밑에 사진을 찍어옴)​기본적인 자, 가위, 테이프 등등​ ​요기 앉아서 티셔츠에 넣을 그림을 그리라고 하니자못 진지하게 그림을 그리는 딸내미.​맞은편을 보니 거기도 아이를 데리고 부모님이 오셨던데아이도 그림을 열심히 그렸지만 아버님도 혼신의 힘을 다해그림을 그리고 그걸 티셔츠에 전사하시고는 아이와 함께 뿌듯해하며메카이브를 나가셨음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​아이보다 아버님이 더 재미나보이시더란...역시 만들기는 누구나 좋아하는 것.​​  ​혹시 처음이라 모르겠다도대체 뭘 어떻게 해야할지 모르겠다하면상주하시는 PM (pace maker)분들의 도움을 받으면 되니모른다고 쭈뼛거리지 말고 일단 질문을 하면 된다.​너무너무 모두들 친절히 알려주심.​ ​이 곳 메카이브는> 자기주도형 창작 체험 공간 < 을 지향한다고 하고,그래서 다양한 재료, 도구, 장비를 이용해 창작 과정 자체를 즐기고여러번의 시도와 시행착오를 통해 새로운 가치를 발견하는팅커링 (tinkering)에 목적을 두고 있다고 한다.​결과보다 과정이 중요한 곳이 바로 메카이브!​​​  ​암튼 내가 여기저기 구경할 동안 딸내미는벌써 티셔츠에 새겨넣고 싶은 그림 한장을 뚝딱 완성하더니티셔츠와 그림을 들고는 팔랑팔랑 열전사기구가 있는 곳으로 뛰어간다.​부랴부랴 뒤쫓아가보니벌써 PM분의 도움을 받고 있는 딸내미.​​​ ​한구석, 열전사기가 있는 곳에는 요렇게티셔츠 등에 그림 등을 전사할 수 있는 열기계가 있고 (뜨거우니 아이들은 꼭 부모님 혹은 PM의 도움을 받아야함)​머그컵에 그림을 넣어주는 머그전용 기기도 있고 다양하게 있다.다음엔 머그도, 클레이도 다 체험해보고 싶음.​ ​​이런 기계는 처음보기도 하고,아이가 그린 그림이 티셔츠에 어떻게 녹아나올지 너무궁금해서카메라 일단 켜고 뛰어간건 안 비밀..? ㅋㅋ​  전사펜을 이용해서 그림을 그리면 고 그림이 열을 받아서티셔츠에 그대로 전사되는 원리인 듯 한데,요런 펜이 있다니 너무 신기한 것...​전사하는 데에는 약 1분 정도 걸렸는데그 틈새에 주변을 둘러보니 머그컵을 만드는 친구들도 많고,클레이 작품을 만든 친구들도 꽤 많았음.​머그컵은 머그컵 전용 전사기기가 따로 있었고아래 사진 왼쪽 위에 보이는 것들이 모두 만든 작품들!​ ​클레이같은 경우는 클레이로 만든다음전자렌지 비슷한 기기에 구워서 도자기처럼 만들어 완성하는 듯 했음.​​ 여기저기 둘러보고 있노라니어느덧 완성된 내 딸내미의 첫 번째 작품!​​햇님티셔츠!!!어느새커서 이런 그림도 슥슥 그려낼 줄 알고 너무 신기하다 ㅎㅎ​​  ​​그리고 두번째 티셔츠는카운터에서 비용을 지불하고 구매해서사용할 수 있는 전사지를 이용해보기로 했다.전사지 역시 원하는 모양대로 잘라서 티셔츠 위에 놓고, 열로 눌러주면전사지 모양대로 인쇄되어 나오는 원리- 인데, 주의할 점!​​  수내 잡월드 메카이브티셔츠 등 만들기 체험시 주의할점!위 전사펜도 그렇고 아래 전사지도 그렇고좌우 반전되어서 인쇄가 되기 때문에글씨를 넣을 경우꼭 좌우반전을 시켜줘야 한다.글씨는 꼭 반전시키기!! 주의!​​ ​나는 생각못하고 글씨 그대로 뽑았는데,못썼음.ㅋㅋㅋㅋ 저렇게 글씨를 고대로 썼는데 티셔츠 위에 얹어줄 때는 반전이 되어야 하잔아...암튼그래서 마음에 드는 동물 모양들로 꾸며본 두 번째 티셔츠.​​요 것도 마찬가지로 티셔츠를 놓고위에 모양대로 자른 전사지를 놓고 열전사기로 꾹 눌러준 후꺼내서 저 도구로 한 번씩 더 꼼꼼히 눌러주면 완성​  ​전사 티셔츠 입어만봤지만들어보는 건 처음이라 엄청 재밌었음.목소리들어보면 알겠지만 아이보다 내가 더 들뜬 느낌 ㅋㅋ​그리고 확실히 전사지를 활용해 만든 티셔츠가나름 퀄리티도 더 높아보인다는 점은 참고할만한 점.​  ​​​다만 PM분들께 여쭤봤을 때에는전사지가 티셔츠에는 먹지만 파우치, 가방에는 잘 먹지 않는다고 얘기하셨던 것 같은데(기억이 가물가물)다음에는 가방이나 파우치에도 전사지 활용해서 만들기체험할 수 있게해 놓으면 훨씬 더 좋을 것 같다는 개인적인 생각.​​​그리고 요건 마지막으로 만든 파우치그림을 제일 나중에 그린 거여서 그런지가장 잘 그렸고, 잘 나왔고,아이도 가장 마음에 들어했다.​일명 애벌레그림파우치! ㅋㅋ​​​  ​파우치가 두꺼워서 전사가 잘 나올까? 싶었는데생각보다 너무너무 잘 나와주었다!​참, 요기서 판매하는 무지재료 중은근히 파우치가 퀄리티가 좋다.두껍고, 딴딴하고.​다만 전사펜으로 그린 그림이 잘 안 나올 수 있다고 하니 참고하면 좋을 듯.(당연히 표면이 매끄러운 티셔츠가 더 잘나올 것 같긴 하다. 대충생각해도..)​ ​처음 만든 티셔츠보다그림 퀄리티도 높아지고, 요거 오묘하게 그림도 잘 그린 것 같아서본인도 꽤 마음에 들어하는 눈치다.​요건 어린이집 가방에도 넣고,할머니집 갈 때도 들고가고 사방팔방 자랑하는 중 ㅋㅋ​그러면서 다음에 또 가자고 하는 중 ㅎㅎ​  ​​사실 홍보가 많이 되어 있지도 않은 듯 했고수내에  같은 경우에는 사람들이 꽤나 많이 가는 곳인데메카이브는 많이 알려지지 않은 것 같기도 하고후기를 찾아봐도 자세한 후기가 없어서 약간은 긴가민가하면서 갔는데,​의외로 엄청 즐겁고 유익하고 엄청난 공간이어서여기저기 구경하고 기웃대느라 시간을 꽤나 많이 보냈다.​아마 다음에 가면 더 다양하게 체험해볼 수 있을 듯.한 번가도, 두번 세 번가도 늘 재미있을 것 같은 공간을그것도 가까운 분당에서 찾아서 너무너무 즐겁고 기쁨.​특히 딸내미도 마음에 들어하고.아이와 함께와도 너무 좋은 곳이고가족이 함께 와도, 커플이 이색데이트를 즐기러 오기에도 너무 좋은 곳이다.​이런 공간이 앞으로도 많아졌으면하는 바람.​​마지막은 단체사진으로 ㅋㅋ아빠가 딸내미 괴롭히는 거 아님 ㅋ​  ​#수내잡월드##메카이브#아이와가볼만한곳#체험전시#분당가볼만한곳#분당아이와#이색데이트#만들기체험#도가볼만한곳#서울근교가볼만한곳#이색데이트코스#분당데이트코스#이색체험데이트#만들기체험#아이와가볼만한곳추천​​ http://naver.me/F318ldCv 메카이브 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 6naver.me ​  ​ 
어린이부터 초등학생 저학년까지는 갈만한 곳🧡어린이들이 여러가지 직접 체험이 가능한 곳❤️키자**보다 저렴하고 분당에 있는 #어린이갈만한곳 👍​  어린이체험관내돈내산 솔직후기#내돈내산 # #어린이체험관 #어린이갈만한곳#도어린이갈만한곳 #애들이랑놀만간곳​  2층으로 올라가면 예약 확인이 가능해요.​​​#관람시간 #요금 #주차정산1시, 2부로 나눠져 운영해요. ​​​#어린이체험관안내도  ​ ​​​#어린이체험관꿀팁 꿀팁! 옷 보관함 무료예요! 여기에 점퍼 보관하시면 됩니다:)  ​​​​​어린이 체험 프로그램들 엄청 많아요! 가능하면 하루 종일(1,2부) 모두 하는게 좋긴하지만 정말 피곤하긴해요😂 안에 먹을 곳도 없고요. ​​  ​​남아들이 좋아하는 로봇, 해양경찰, 경찰(과학수사) , 미래과학교실. 주로 게임들을 해요😂  ​​​남녀 누구나! 먹을걸 포장해주는 피자가게, 과자, 카페까지! 여기서는 먹을걸 줘요ㅎㅎ 가장 인기 좋은 피자만들기, 과자(머핀이나 쿠키)만들기, 카르페 만드는 카페 ​​​여아가 좋아하는 패션쇼, 미용실, 마법놀이, 공연, 방송국, 꽃, 카페 인기 좋아요!    ​​​​그리고 어린 친구들이 좋아하는 타는 놀이ㅋㅋ소방차 타고 불끄기, 택배차 타고 택배배달하기. 꼬맹이들에게 인기 좋은 소방차, 택배배달 ​​그리고 공룡 탐험까지>.< ​​​​​2층도 있어요! 주로 8~10살 좀 큰 아이들이 좋아하는 게 많아요!자동차 경주장, 드론, 병원(치과, 동물병원, 산부인과 등), 야구, 이벤트 등등 몸 쓰고, 글 좀 알고 할 수 있는 건 2층이 다수예요!  인기 많은 레이싱, 둥이들도 1타임 기다려서 체험했다는...​​​​둥이들도 좀 커서 이제는 소방차, 공룡 관심없고과학, 로봇, 드론 등등 이런것에 관심이 많아지더라고요🧡​나이별로 체험하고 싶은 직업이 달라지니 우리 어린이들데리고 여기 가볼만해요! 특히 유아들에게 추천드려요:) 이번 겨울 방학에도 여기서 잘 놀았네요~​ ​​좀 더 커서, 여기 청소년체험관도 시켜줘야겠어요.그때까지 잡월드 잘 있겠죠?!ㅎㅎ​​ 
 ​​안녕하세요! 야미야미에요🙋‍♀️​​코로나19로 인해아이들과 함께하는 실내 체험장은1년 이상 방문하기 어려웠는데요.​​오랜만에 아이들과 직업 체험장을 가기로 하고,에 방문해 보았어요.​​그동안 직업 체험으로는키자니아를 3번 정도 가 보았는데요.​키자니아는평일이던, 주말이던늘 사람이 너무 많아몸도 맘도 빠르게, 눈치껏 움직여야해요.​아직은 코로나에서 자유롭지 않아비교적 덜 붐비는 에 가 본 건데결과적으로대성공! 대만족! 하고 돌아왔답니다🤭​​​​ 는도 성남시 분당에 위치하고 있어요.​서울  수도권에서는 물론제가 사는 청주에서도1시간 30분이면 갈 수 있는 거리에요.​​​​ 출처 :  홈페이지 홈페이지에서사전 예약 후 방문하는게 좋아요.​​는만4세 ~ 초등4학년까지 이용 가능한어린이체험관과초등5학년 ~ 고등3학년까지 이용 가능한청소년체험관으로나뉘어져있어요.​​키자니아는초등 저학년정도까지만 이용할 수 있는 반면는청소년들이 이용할 수 있는 프로그램도 있어서나이 차이가 나는터울 있는 형제 자매들에게더없이 좋은 곳이 될 것 같아요.​​​​ 홈페이지를 통해잔여석 확인도 가능한데,어린이체험관의 경우매주 일요일은 휴관이며주말인 토요일보다는 평일이 한산하고,평일 1회차에는단체예약이 많아서인지시간적 여유가 된다면평일 2회차 방문을 추천해드리고 싶어요.​​1부 : 9시 30분 ~ 13시 30분2부 : 14시 30분 ~ 18시 30분​​저는월요일 2회차를 예약해 방문하였는데,넓은 직업체험관 입장 인원이대략 30여명밖에 없어서눈치싸움 없이 정말 편하게 체험할 수 있었어요👍​​​​ 의평일 기준 어린이 이용요금은 16,000원​키자니아 1부 42,000원 / 2부 38,000원에 비하면절반도 안되는 비용이에요.​물론의 직업체험 가짓수와 규모는키자니아보다 작지만하루에 체험할 수 있는최대 직업이 6~7개임을 감안할때결코 아쉽지 않은 가격이라고 생각해요🙂​​​​ 로 입장!​​​​ 1부 체험을 마친 후혹은2부 체험에 들어가기 전5층 직업세계관도 둘러보시길 바래요.​아이들과 함께이것저것 둘러보기에 괜찮더라고요.​​​​ 배너의 안내문구들도한번 슥- 읽어보고요.​​​​ 키자니아에서의 경험을 기반으로발권 먼저 하러 갔어요.​발권 순 입장이기 때문에입장 시간보다 일찍 와서빨리! 발권부터 해 두는게 좋아요.​​​​ 발권시입장순서가 적힌 표와어린이 및 보호자의 입장권​그리고 한 어린이당 50조이가 배포되요.​조이는 내에서 사용할 수 있는 화폐이며,체험하는 직업에 따라조이를 벌 수도 있고,조이를 사용하는 체험도 있어요.​​​​ 의 어린이체험관은복층 구조로 이루어져있어요.​​아이들이 하고싶은 체험에 따라최소한의 동선으로 계획을 세우는게 좋아요!​​​​ 직업체험관 유경험자답게스스로 하고싶은 직업들을고르고 있어요.​​​​ 두 아이가 같이 하고싶은 체험도 있지만각자 원하는게 다르기에엄마인 저는체험 시간과 위치에 따라동선을 미리 구상해보았어요.​​​​ 두시간 정도 먼저 도착하기에하고싶은 직업을 대충 구상 한 후엔 내 푸드코트에서점심을 간단히 해결했어요.​​​​ 점심을 먹은 후에직업세계관을 먼저 둘러보았어요.​​​​ 미래엔참 많은 부분이기계화, 자동화 되겠지요?​​​​ 2시경3층 어린이체험관으로 내려왔음에도아주 한산한 모습이에요.​이게 바로월요일 2부 체험의 혜택이겠지요😁​​​​ 가방이나두꺼운 겉옷 등은물품보관함을 이용하면 되요.​한겨울이라도겉옷은 꼭! 두고 가는걸 추천해요🙂​​​​ 입장 전부터까불까불 신이 난 남매💚​​​​ 대부분의 사람들이3층부터 둘러볼 것 같아서저희는 복층으로 먼저 올라갔어요.​두 아이가 모두 고른동물병원🐶​강아지를 키워서인지늘 동물에 호의적인 아이들이에요.​​​​ 코로나19로 인해한 체험당 절반 정도의 인원으로만 진행중이에요.​모든 체험은체험할 아이들이 직접​순서가 적힌 의자에 앉아서 대기해야하며부모님이나 보호자가 대신 대기할 수 없어요.​대기 중 화장실을 갈 때엔선생님께 꼭! 이야기 하고 가야해당 순번을 지켜주세요.​​아이가 스스로 기다릴 수 있게기다림 또한 배울 수 있는 ​​​​ 동물병원은수의사 코너와 애견미용 코너가 있는데엄마의 욕심과는 다르게저희 아이들은 애견미용을 택했어요🤭​​​​  체험장 내로는 아이들만 들어갈 수 있으며보호자는 밖에서의 사진 촬영만 가능해요.​애견에 대한 설명을 들은 후열심히 애견 미용(?) 중인 아이들이에요.​​​​ 어른들의 눈에는 단순해 보여도각각의 체험장에서기본 지식도 습득하고본인들이 선택한 모습으로 꾸며지고 만들어지는걸아이들은 참 좋아하는 것 같아요.​​​​  아이들이 체험하는 동안복층에서 3층을 내려다 본 모습이에요.​정말 한산한 날 방문하였기에아이들이 선택한6개의 직업을 모두- 체험할 수 있을 것 같아참 기분 좋은 날이었어요.​​​​  각각의 체험시간20분 ~ 30분간촬영 외 시간인 나름의 자유시간을 통해옆 체험관도 흘깃, 구경하고크리스마스 분위기도 미리 느낄 수 있었어요.​​​​ 다음으로 방문 한 곳은 경찰서에요.​​​​ 이전 체험을 마치자마자부지런히 뛰어온 덕에두 아이가 함께 체험하는데 성공했어요.​​​​ 유니폼을 입어야 더 느낌이 사는데​코로나19로 인해 아쉽지만 유니폼 착용은 생략한다고 해요.​​​​ 교통 지도를 습득한 후직접 밖으로 나가소방서 체험하는 친구들이 탄 소방차를직접 교통지도 하고 있어요.​​​​  위조지폐를 찾으러 다니는 아이들​엄마가 있으면 조잘조잘 설명 해 줄 법도 한데직업 체험에 푹 빠져서인지엄마를 본 척도 안하더라고요🤣​​​​ 충성! 인사를 마친 후세번째 체험장으로 이동했어요.​​​​  세번째 체험은엄마가 정말 바빠질 시간이에요.​10살 아들은 마트체험을8살 딸은 마법사 체험을 하는 시간이에요.​경찰서에서 마법사학교로 가는 길에아들은 마트에 앉히고"이 체험 끝나면 요 앞 피자가게로 뛰어와"라는 말도 잊지않았어요.​피자가게 / 과자가게는아이들이 직접 간식을 만들고,그 간식을 먹을 수 있기 때문에간식 시간에 특히나 아이들이 몰릴 수 있어요.​그리고 체험 소요 시간도 길기 때문에대기 시간을 최소화하는 스케쥴로 구상해야최대한 많은 직업을 체험할 수 있어요.​​​​  방음이 굉장히 잘 되서무슨 이야기를 하는지 전혀 들리지 않지만아들의 표정이 정말 밝은 것 보면진짜 재미있나봅니다🤭​​​​ 마법사학교는 마법사답게암막커튼이 쳐 있어서딸이 무얼하는지 도통 알수가 없어요.​마법사 학교나 댄스, 방송 등의 체험은사람들 앞에서 공연하는 시간도 있어서아이들의 자신감 향상에도참 좋은 것 같아요.​​​​ 마법사학교 옆에 마련된마술쇼 공간​체험하는 아이가 우리딸 한명이라공연도 혼자 진행할 것 같더라고요.​​​​  두가지 마술을나름 진지하게 공연하는 8살 따님이에요🙂​평소에 마술을 배우고 싶다고정말 많이 이야기 했는데,를 통해 소원을 이룬 것 같더라고요.​엄마는아이의 모습을 촬영하며최대한 깜짝! 놀라는 표정을 지어줍니다🤭​​​​ 마술사 학교에서 나오는 딸과피자가게로 열심히 뛰어가는데느긋하게 걸어가는 아들을 마주쳤어요.​덕분에 셋이 열심히 뛰어피자가게에 착석🤣​​​​ 오늘의 메뉴는달콤 콘치즈 피자에요.​​​​ 피자가게 바로 옆에는과자가게가 있어요.​​제 기억으로키자니아에서 음식을 만드는 코너는파리바게트, 배스킨라빈스, 가나초콜릿, 롯데리아, 새우깡 등이 있었던것 같아요.​​는 아이들이 가장 좋아할만한간식 제조(?) 코너가 적어서조금 아쉽긴 하더라고요.​​​​ 선생님의 설명을열심히 경청하는 아이들​​​​  아이들이 둘인 덕분에피자도 두판이 생겼어요.​​​​   다섯번째 체험은딸은 미용실로아들은 레이싱장을 택했어요.​두 아이가 나뉠때엔엄마가 이곳 저곳 뛰어다니며 사진찍느라정신이 없어요😆​​​​ 마지막 여섯번째 체험으로 고른인테리어회사​​두 아이가 요즘 빠져있는마인크래프트 게임처럼뚝딱뚝딱 집을 짓고,침대, 소파 등의 가구를 배치하는 줄 알았는데3D 코딩 작업을 하더라고요.​​​​  설명을 열심히 듣는데잘 모르겠다는 표정이더라고요🤣​엄마인 저도 코딩을 몰라서뭐라 설명해줄수가 없었어요.​​​​ 낭비되는 시간 하나도 없이꽉꽉 채워서여섯개의 체험을 모두 할 수 있었던​​내년 봄쯤 아이들과 함께 재방문 해서못해본 직업을 체험해봐야겠어요.​​아이와 함께 가볼만한 곳​직업 체험의 시간으로 유용하게 보낼 수 있어서적극 추천해요👍​​​​  도 성남시 분당구 분당수서로 501 #도가볼만한곳 #성남가볼만한곳 #분당가볼만한곳 #어린이직업체험 #어린이체험장 # 
  ​25개월, 49개월 두 아들.이제 둘째가 24개월이 넘었기에볼 수 있는 것들이 좀 늘었는데.예전에 극장 애니메이션을 보러가보니,두 아들 모두 40분지나니 나가자고...ㅜ.ㅜ​두 아들 모두 티비를 오래보는 편도 아니고스스로 단편 하나만보고 끌 정도로미디어에 집착하는 아이들이 아니다보니,아무래도 극장 애니메이션도 영상물이라 나중엔 흥미가 떨어져서재미없어했었어요.​그래서 공연을 보여주면 어떨까? 싶었거든요.아빠가 공연쪽으로 오래 일도 해왔었고.남편도 공연 보여주고 싶다고 했더니극장보다 훨씬 좋을거라고 하더라구요.​그래서 집에서 가까운  에서 하는출동 슈퍼윙즈 보여주기로!​​​​​   ​ 가깝긴했지만매번 수내 롯데백화점만 와보고 처음와봄.아이들이 크면 여기 직업체험 자주 올 수 있겠다.생각만 했었는데공연도 종종 하는줄 이제야 알았네요.​​​​   ​3세 5세 아이와 볼만한 어린이공연출동 슈퍼윙즈시작한지 꽤 되었더라구요.1월 4일부터 했었는데3월3일까지 하니까이번 3일 연휴에 방문하시면 되겠어요.​3월 3일까지 에서 공연!화~금 11시토, 일 11시, 2시, 4시인터파크, 위메프, 쿠팡 등에서 예매​주말엔 3타임이니까 점심전, 혹은 점심 후에방문하기 좋은 시간대.​​​​​   ​각국의 세계를 돌아다니는 호기가택배를 배달하면서 여러가지 모험을 하는재미난 이야기가 가득한출동 슈퍼윙즈​사실 준이랑 율이도 평소에 종종 봤었는데,막 열광하진 않았었거든요.근데 공연보고난 후 푹 빠져버렸네요.​​​​​   ​ 이용고객은 18000원으로55% 할인받을 수 있어요.​일단 근데 이것보단 소셜을 이용하면더 저렴히 구매가능하구요.인터파크로 예매하면 좌석지정도 할 수 있구요.​저희는 위메프에서 구입했어요.성남시민 50% 할인도 해주는데위메프할인이 더 좋았다는 거.​​​​​   ​팁을 드리자면!!​48개월 이하 어린이는공연티켓으로  유아놀이실무료로 이용할 수 있구요.​공연만 보면 2000원 할인으로주차료가 2000원 부과되는데어린이체험관 이용하면 주차비무료가 되요.​카페, 푸드코트, 매점 등등 있어서먹을거리 걱정도 안해도 되요.​​​​​​​​   ​관뢈포인트!!​국내최초 POP 홀로그램 뮤지컬LED바의 회전을 이용한POP홀로그램이라 입체감과 역동감을느낄 수 있대요.​화려한 조명과 영상아이들이 신나게 즐길 수 있어요.​세계 각국의 댄스를 즐길 수 있고​호기, 도니, 아리, 샛별, 에이스 5명의 캐릭터가 나온답니다.​아이들과 소통하며 즐길 수 있는 공연이에요.​​​​   ​슈퍼윙즈 친구들에게출동명령을 내려주는 관제사하늘이도 나온답니다.​특히나 우리 준이가 좋아하는샛별이와 아리가 나와서 기대되었는데,공연을 다 보고나서는 도니 이야기를 많이 했어요.​하지만 막상 장난감을 보고는만능 변신 스파이 배힝기인에이스 사달라고 ㅎㅎ​한쪽에 장난감 파는 곳도 있으니,저처럼 애초에 사줄생각이 없으시다면그곳을 피하시길....아이들이 울고불고 사달라고 ㅍ.ㅍ​​​​​​   ​우리 귀염둥이들 인증샷 남겨봅니다.아이들 모두 여기서 사진 한장씩 남기는데다들 넘 귀엽더라는.​우리 아들 둘 언제크나 했는데이제는 같이 공연도 보고뿌듯하네요.​​​​​   ​입장 시작.부모님과 함께 들어가야 하는유아들이 대부분인것 같은데,저는 아빠랑 아들 둘.남자셋만 들여보냈어요.​한시간만이라도 자유를 달라...ㅎㅎ근데 저처럼 부모 한명만 들여보내는 분들은근히 많더라구요?온가족 같이 들어가는 분들도역시 많았지만요.​​​​​   ​티켓 인증샷. ㅎㅎ위메프는 공연시작 1분전까지예매가 가능하니까미리 예매 못했다고 걱정마세요.​​​   ​공연 시작 전 아빠와즐겁게 셀카도 찍었네요.두 아들 모두 신나심 ㅎㅎ​​​​   ​자, 이제 공연이 시작되었어요.물론 공연 중간엔 사진을 찍을 수 없어요.​3살 5살 아이와 볼만한 어린이공연괜찮을까 걱정했는데남편말로는 두 아이 모두엄청 재밌게 잘 봤다고 하더라구요.​​​​   ​공연 마지막엔 커튼콜은 따로 없고모든 캐릭터들이 주제곡에 맞춰서춤을 추고 객석으로 내려오는데요.​이 시간엔 사진을 찍어도 된다고 하더라구요.그래서 파바박.남편님이 열심히 찍으셨네요.​​​​​   ​넘 귀엽죠. ㅎㅎ캐릭터의 모습을재현 참 잘했네요.​​​​   ​객석으로 내려오니아이들이 종하서 난리난리ㅎㅎㅎㅎ​호기와 아리 좋아하는 친구들특히나 소리지르고~​​​   ​도니 참 귀엽죠.실제 애니메이션 속에서도참 귀엽고 순박한 친구에요.​​​   ​준이는 사랑스러운 아리와손잡고 인사도 했구요.하늘이 역할을 한 배우와도예쁘게 사진을 찍었답니다.​​​​   ​호기와도 인사를 나누었죠.둘째 율이는 호기를 보고냉큼 달려나갔어요. ㅎㅎㅎ​극장에선 길게 앉아있지를 못해서걱정을 했는데역시나 남편님 말대로 공연은 잘 보네요.실제 캐릭터들이 나와서소통하면서 볼 수 있어서 그런 것 같아요.아이들이 흥미를 잃지않고재밌게 봤답니다.​이제 자주 공연보러 다녀야겠어요.​​​​​   ​공연을 보고나서는유아놀이실 이용할 수 있어요.매표소에서 티켓에 도장을 받아도되고,놀이실가서 말하고 받아도 되요.​저희는 사실 이걸 모르고 구경한다고윗층 올라갔다가 놀이실 발견했는데동내야되네...하면서 돌아서려다티켓있으면 무료라는거 발견하고앗싸~ 하면서 들어갔거든요.​그곳에 관리하시는 분이도장 찍어주며 들여보내주셔답니다.​재입장은 불가능하고1인당 2시간 이용가능해요.​​​​   ​일단 1층에서와치카랑 인증샷 한장 찍구요.윗쯩으로 올라갔어요.​​​​   ​유아놀이실 굉장히 잘 되어있어요.꽤 넓고 관리도 잘 되어있었고.놀이시설 자체도 아이들이 좋아하는거많더라구요.​만들어진지 오래되지 않은 것 같아요.​​​​​​   ​이제는 컸다고엄마 아빠 찾지도 앉고쌩하니 들어가서는둘이 얼마나 잘 놀던지.​​​​   ​유아들 놀잇감 많아요.큰 아이들도 거의 없어서위험하지 않게 정말 잘 놀 수 있는 곳.​​​   ​낮공연 2시 공연 봤으면2시간 꽉 채워 놀 수 있었을텐데.4시공연보고 5시에 끝나서1시간밖에 못놀았네요.여기 6시에 문 닫거든요.​​​​   ​곳곳에 아이들 좋아하는 놀잇감이가득이에요.​​​​   ​정말 잘 되어있죠.한시간이지만 여기서 마음껏 에너지 발산하고집에가서 밥도 잘먹고잠도 엄청 잘 잤다지요.​역시 아들들은 이렇게 에너지 방출이반드시 필요하네요.​​​​​   ​3살, 5살 아이와 볼만한 어린이공연출동 슈퍼윙즈공연도 아이들 좋아하게 만들어져재밌게 봤구요. 자체도 즐길거리가 있어서알차게 주말 보낼 수 있었어요.​3월 1일부터 시작되는 3일연휴아이와 뭘 해야할까 고민이라면슈퍼윙즈 예매 해보세요.​​​  ​ 
​올해 어디 가지도 못하고심심해 하는 아이를 위해서울 근교로 하루 다녀왔다.​이번 목적지를 선정하게 된 이유는​1) 몇 시간 잠깐 다녀올 수 있는 서울 근방으로2) 실내이면서 방역 관리가 잘 되는곳(넓다거나, 미리 참여 인원을 제한해서 예매한다던가)5) 5살 아이가 체험할 수 있는 콘텐츠​였다.​처음에는잠실 키자니아를 가려고 했는데분당 잡월드도 시설이 괜찮다고 해서로 정했다.​이런 직업체험쪽은 처음이기도 하고..왠지 스킬이 좀 생겨야키자니아를 가야할 것만 같은 느낌​겨울방학 시즌이라 그런지유치원생부터 초등학생까지아이들이 많이 왔다.​ 분당  체험 팁!애 키우다 보면 바쁘니까방문 후 느낀 팁부터 정리하자면​1) 빨리 도착하면 좋다(오전 1부가 9시 30분 시작인데9시 15분쯤 도착했을 때이미 도착한 사람들이 좀 있었음)​2) 시간표를 잘 짜자남아 기준으로입장하자마자​소방서나 해양경찰구조대 중 1개공룡캠프나머지 1-2개는 아이가 원하는 것으로하는게 좋을 것 같다​5세 기준으로3개 이상 하기 힘들어했다.4개가 맥시멈인듯​그리고 소방서와 해양경찰구조대가 체험인원이 현저히 적어서마감이 진짜 빨리 된다 ㅠㅠ​그리고 가장 역동적이고재미있어 보임​소방차 타고 돌아다니고불끄고..​과자/피자 만드는것도 좋은데다른데서도 할 수 있는 거잖아요ㅎㅎ​3) 프로그램을플랜B, 플랜C까지 생각해 둘 것​원하는 프로그램을 못하는 경우가 많다.다른 프로그램에서 1-2분 빨리 끝내줘서막 달려다니는 소리 들리면맘도 급해지고 막 그런다 ㅠㅠ​그리고개인적으로 30분짜리 프로그램을계속 하는게 낫다고 생각​20분이나 40분짜리가 중간에 끼면앞뒤로 시간이 계속 뜨게 됨 ㅠㅠ​4) 얇은 조끼류 챙기기실내지만 생각보다 서늘해서핫팩을 들고 다니는 사람들도 있었음​5) 체험관 내부에서 음식 섭취 불가음료는 가능하니까물이나 아이가 좋아하는 음료를 가져가는게 좋다​​  위치는 분당이고자차로 이동했다.주차장은 꽤 큰편​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​미리 예약을 해야 한다​월요일 방문 예정이었는데그 전주 목~금 정도에이미 한자리만 남아있을 정도로인기 있는 편​다행히 한 자리가 남아 있어서예매 성공!​https://www.koreajobworld.or.kr/main.do 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr 평일 아이 1명 16,000원성인 2명 8,000원 * 2명 = 16,000원결제​그리고 도착하면발권창으로 가서표와 함께 50조이를 받는다​'조이'는 체험관 안에서현금처럼 쓰는 가상화폐다​​9시 30분 시작에9시 15분쯤 도착했는데4그룹​그룹 순서대로 입장을 한다한 그룹이 몇십명씩 되는게 아니라큰 의미는 없는 것 같으나기다리다가 자꾸 맘이 조급해짐ㅋ​4그룹으로 들어가서도처음 프로그램은 원하는 걸 하긴 했다​  ​이 시간표를 주시는데꼭 가지고 다니시길..!​뒤쪽에 체험관 지도가 있는데계속 뒤집어서 보기 힘드니한 장 더 받아서두장 놓고 보는게 편하다!​ ​5세여도 48개월 이상부터 체험 가능!6-7세는 되어야좀 재미있게 참여할 수 있을 듯 하다​단점으로는아이가 대기를 해야 하는데이게 힘들다 ㅠㅠ​인기있는건 금방 차는데그렇다고 아이에게30분간 자리에 앉아서 기다리라고 하는게ㅠㅠ​영상을 오픈한 경우라면탭이나 유튜브를 보면서대기해도 될 듯​ ​  인기 프로그램은피자가게/과자가게​특히 남아들은해양경찰구조대/소방서/공룡캠프인기 폭발​그리고슈퍼마켓/택배회사도 인기였다.​우리는입장하자마자 과자가게를 가서마지막 한명으로 첫 타임 했는데이게 40분짜리라 ㅠㅠ시간이 애매해졌다​다시 가라고 하면​해양경찰구조대 or 소방서 중 1개공룡캠프를 먼저 하고​돌아다니면서 자리 있는 프로그램이나아이가 원하는 프로그램을 1-2개 할 듯​5살 기준으로프로그램 3개 이후로는 피곤해하고마지막 1개는 본인이 하고 싶은 걸로간신히 달래서 했다..​​ 과자가게5세 이상 / 40분 수업 / 4명씩​ ​우리가 간 날은크리스마스 트리 쿠키 만들기​ ​​알러지에 대한 안내도 있다​ ​​의자에 앉아서 대기9시 30분에 입장해서과자가게 첫 타임이 9시 45분이라좀 기다려야 한다​ ​수업 들어가기 전에머리 망을 씌워주시는데기다리기 지루해지기 시작​ ​쿠키를 다 만들고서가지고 나오는데코로나 때문에집에 가져가서 먹어야 한다.​​아이가 들어가고서옆 피자가게에 가봤는데여기도 5세 이상, 40분 수업​ ​피자도 메뉴가 있다알러지가 있는 친구라면피자에 들어가는 재료가 더 다양하니과자체험이 나을 듯​ ​​2번째 체험은업사이클링 만들기였는데재활용품으로 팽이를 만드는 수업이었고난 다른걸 하느라사진을 못찍음 ^^​​3번째로는 공룡캠프​ 공룡캠프5세 이상 / 30분 수업 / 4명씩아이만 안쪽에 들어가고옆에 화면으로 볼 수 있다​ ​들어가기전 포토타임​사실 공룡캠프를거의 30분을 대기해서애가 이미 지침 ㅠㅠ​ ​​마지막 체험은자동차 정비소​아이가 피곤한데도이건 꼭 하고 싶대서 했다​ 자동차 정비소5세 이상 / 15분 수업 / 3명씩5세 아이들 수준에 딱 맞는다ㅋㅋ​자동차 좋아하는 아이라면더 좋아할 듯​ ​​그리고 꼭 하고 싶었는데못 했던 프로그램들.. 소방서5세 이상 / 30분 수업 / 2명씩소방서가진짜 빨리 마감된다ㅠㅠ​한 타임을 아예 기다리는 아이들도 있고자리가 있다가도형제가 와서 줄서면그 타임은 끝..​근데 애들이 워낙 좋아하는게소방서고 불끄는거라 ㅠㅠ​아이도 이걸 꼭 하고 싶어했는데결국 못했다​(엄마가 다음엔 성공할께...)​ ​ 해양경찰구조대5세 이상, 7세 이상 / 30분 수업 / 3명씩수상구조사 (배 타는 것) 5세이상 1명항공구조사 (헬기 타는 것) 7세 이상 2명​아이가 5~6세라면해양경찰구조대는한 타임당 한자리만 생기는 거니체험하기 어렵다 ㅠㅠ​체험가능이라고 해서 갔다가자리 없다고 해서다른데로 부랴부랴 감 ㅠㅠ​근데 이 프로그램은끝나면 인형도 주더라부럽..!​ ​해양경찰구조대 옆에스마트 해상교통관제센터도 있다​2명씩 체험​  ​그 외에미디어 스튜디오나레이싱, 드론, 로봇공학 등남아들이 좋아할만한 프로그램이 많았는데7세 이상부터 할 수 있기 때문에좀 아쉬웠다.​근데 머5세는프로그램 3-4개 하면 애가 이미 지쳐서 ^^욕심내지 않아도 될 것 같기도 하고..​그리고 체험하면서 받은 조이는모아서 조이숍에서 물건으로 교환이 가능!​물건이 많은건 아니고우리는 아이가 좋아하는미니카로 받음​퀄리티는 큰 기대 마세요​  ​  잡월드 안에푸드코트가 있어서점심 먹고집으로 왔다.​아이는 재미있어 했는데대기 시스템이 좀 불편해서그것만 좀 해결되면 좋겠다.​직원분들 전체적으로 친절하시고화장실 등 시설도 깨끗했다.​푸드코트 메뉴는 많지 않음우리가 방문했던 월요일엔돈까스 & 우동집만 문을 열어서돈까스랑 우동만 먹고 왔다.​다음엔 더 열심히 공부해서키자니아 한번 가봐야겠다.​​​ 
봄방학없는 길고 긴 겨울방학적어도 주1회는 아이들을 위한무언가를 하자고 결심했다.미리 예약해두었던 잡월드 방문!  규모가 굉장히 크다. 잡월드는 오전권/오후권 4시간씩 선택하여 체험이 가능하며,오전,오후 둘 다 구매해서종일 체험도 가능하다.​먼저 다녀온 친구가 4시간으론하다말아야 한다는 얘기에진작에 종일로 예약을 해두었다.예약은 잡월드 홈페이지에서 하면 된다.​보통 2주후까지는 예약완료이니참고하시길... 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr 9시30분 시작이라25분부터 입장이 시작되는데매표 선착순으로 입장순서 그룹이 정해진다.  우린 4그룹금방 들어갈 수 있어서 큰 의미는 없는듯  키자니아와 대략 비슷한 분위기  들어가자마자 선택한 곳은키즈 미디어 스튜디오성우 체험을 할 수 있었다.  매일 인형놀이 역할극하면서 연습했던 실력발휘! 소방서어렸을때 키자니아에서너무 하고싶었지만 사람이 많아서못했던 소방서이젠 관심도 없다. 마켓, 꽃집 마켓과 꽃집도 원했지만시간이 안맞아 패스 애니메이션 스튜디오2층에 동물병원 놓치고 차선책, 애니메이션 스튜디오  밖에서 cctv로 지켜볼수 있다꿀잼 🍯  외과수술실요즘 고스트닥터를 재미있게 보고있고슬기로운 의사생활도 팬이었기에더 기대되는 써전체험  수술준비  체험이지만 뿌듯한 애미맘 동물병원드디어 동물병원!미용사와 수의사 선택가능1,2호는 둘 다 미용선택!   특히 동물을 사랑하는 2호,인형인데도 어찌나 교감을잘 하는지...꼭 동물관련 직업을 가질 수 있길 동물병원을 마지막으로오전체험시간이 끝났다.​정말 4,5개가 최선이구나종일 끊길 잘했다고 생각하며출구로 나와 푸드코트로 가서점심을 간단히 먹었다.메뉴는 우동,돈까스,짜장면야무지게 먹고 남은 시간은카페에서 보냈다.​오전에 미리 끊은 오후권이라1그룹으로 들어갈 수 있다. 2시30분 오후체험 시작 마법사학교오전에 못한 마법학교 🧙귀여미들!  ​  체험말미엔 배웠던마술로 깜짝공연을 한다. 과자가게 🍪 달콤한 냄새가 유혹하는 과자가게 위생모쓰고 대기중 제과에 대해 간단히 설명을 듣고직접 반죽해서 오븐에 굽는다코로나로 현장에서 나눠 먹지 못하고포장으로 대신.본인들이 직접 만들었다고어찌나 애지중지 하던지ㅋㅋㅋ 늘품TV다음은 유튜버를 꿈꾸는 아이를 위한크리에이터 체험  장난감 리뷰로 잠깐 진행되지만너무 웃긴다ㅋ개별코드를 받아서 집에가서풀영상을 볼 수 있다. 소방서에서 불끄러 가는화재현장인 애견카페  체험못한 경찰서, 카페, 과학센터 마지막으로 선택한2호-로봇공학연구소  그래, 로봇공학도 미래가 밝지ㅋ 1호-미용실 진지한 아이들!​총평​종일 기다림의 연속인 엄마는지루했지만 너희들이 즐거우니 좋았고,미래에 어떤 모습일지 상상해보는 재미가 쏠쏠했다.​뭐가 되었든 좋아하는 일을찾았으면 좋겠다.다음에 또 오자고 하지만,다시 온다고 해도 한타임만즐기면 될 듯 하다.​💰 조이 시스템​입장할때 조이(돈)를 받고체험할때 내기도 하고체험 후 받기도 해서 모은 조이를끝나고 은행에 저금할 수 있다.조이샵에서 굿즈를 사거나다음 방문시 쓸 수 있음.​ 🚗 주차종일 있었지만 2,000원 나가기전 사전정산해야 빠른 출차가능 도 성남시 분당구 분당수서로 501 
주말에 아이랑 유익한 곳을 찾다가 분당에 위​치한 한국 잡월드를 방문하였다. ​들어가면 매표소가 있고 입장권을 구입해야 ​들어갈 수 있다. 그리고, 입장권을 구입하면 ​체험관 자체 화폐인 '조이'를 준다.  ​ 잡월드 입장 금액이다. 그냥 보면 약간 비싼 금액이라고 생각들지만, 잡월드 내부의 프로그램을 즐길 수 있는 마음가짐만 있다면 합리적인 금액이다.  이 '조이'는 체험을 할 때, 체험을 할 때 지불​해야 할 때도 있고 또는 체험을 끝나고 주는 ​경우도 있다. (체험관마다 다르다)​잡월드는 어린이 체험관 및 청소년 체험관으​나뉘어져 있고, 뚤뚤이 때문에 어린이 체험관​으로 당연히 입장하였다.  어린이 체험관 지도 꽤나 많은 체험이 기다리고 있다. 특히 인기 있는 것은 과자만들기, 피자만들기, 공룡화석발견이다. 이 3개는 꽤나 기다려야 하므로 주의.체험관이 큰 편이므로, 지도가 상당히 유용하​게 쓰일 것 이다. 항상 휴대하는 것이 좋을 것​이다. ​그리고, 주의점!! 1. 아무데나 원한다고 들어갈 수 있는 것이 아니라 각 체험관 마다 체험 시간이 있고, 체험인원이 정해져 있다. ​2. 인기 좋은 것은 미리 기다려야 하고, 인원이 다 차면 어쩔 수 없이 다음 타임을 기다리는 수 밖에 없다.(체험 중.. 이라고 해당 체험관에 팻말이 붙어 있다)위의 주의사항을 재빨리 캐치하고, 돌아 다니​다 야구 체험관 발견!! 후다닥 뚤뚤이를 들여​보냈다.​  야구 체험관에서 투수와 타자체험을 하였고, 체험은 친절한 설명 후 진행하고 약 30분 정도가 걸린다. 이때 부모님들은 쉴 수 있는 타이밍~ 그 다음 또 남자 아이가 좋아할 만한 곳을 ​돌아다녀 보다가 무대 공연 체험장 발견~~​  무대공연 체험장. 강사가 무대 공연 연습을 시키고 체험관 밖으로 데리고 나가 같이 무대 퍼레이드와 함께 춤을 춘다. 뚤뚤이는 혼자 추어서 약간 쑥쓰러웠다고 한다.   그 다음엔 공룡 화석 발견 체험을 하고 싶었​지만, 대기자가 많아 실패.. 그냥 옆에 있는​새마을금고 은행원 체험장으로.. ​ 새마을금고 은행원 체험. 손님 맞이 법 및 많은 돈을 빨리 세는 기계 다루는 법을 가르쳐 준다.  돈 세는 법을 아이들 수준에 맞게 알려준다. ​뚤뚤이도 돈 세는 법을 자세히 알았다고 한​다. ​그 다음 피자체험을 하러 시도 했지만, 실패..​신문기자 체험을 했다. ​  신문기자체험 실제 캐논 카메라를 쥐어주고 특정 포인트 사진을 찍고 신문 틀에 사진을 넣고 편집할 수 있게 강사가 도와준다.카메라를 쥐어주고, 실제 강사랑 돌아다니면​서 특정 포인트에서 사진을 찍고, 찍은 사진 ​중 괜찮은 것들을 찾아서 편집을 하여 신문​을 프린트 하여 기념품으로 준다. ​그리고, 여러 곳을 돌아다니고, 로봇공학체​험을 마지막으로 하고 체험을 마무리 지었다. ​  로봇공학체험관. 미니로봇으로 로봇 축구 게임을 할 수 있다. 로봇공학 체험은 별 다른게 아니고, 로봇에 ​대한 개념설명과 로봇을 가지고 축구 게임을​할 수 있다. 아이가 상당히 재미있어 했다.  ※참고로 중간에 레이서 체험도 했었다!! 레이싱 시뮬레이터로 체험을 할 수 있다.  소프트웨어는 '아세토 코르사' 이다. 그런데... 아쉽게도 체험을 해본 뚤뚤이의 말는 스티어링 센터가 안맞다고 한다.. 그냥 아이가 레이싱 게임에 경험이 있다고 하더라도, 제대로 즐기기는 어렵다는.. 말이다. 체험을 하다보니 어느새 마감시간이 되었고,​아쉬워 하는 뚤뚤이와 함께 집으로 돌아왔다.​한번쯤은 가볼만 한거 같고, 두번 가면 아이​가 지겨울 듯 하다. ​방문예정인 분들은 참고하길 바란다. ​ 는 어린이 체험관 및 청소년 체험관이 있어서 다양한 연령대가 즐길 수 있는 곳. 한번쯤은 가볼만 하다.​​​​  
4살 아들, 5살 조카도 재미있게 관람한 가족 뮤지컬 '무민' .그리고  유아놀이터 이용방법에 대해 이야기할게요.​​​​  아이와 볼만한 공연 무민 ​​​​ 도 성남시 분당구 정자동 4-6  ​ 1층 나래울극장​​​​​​ 무민 뮤지컬다들 무민이라는 캐릭터를 알고 계시나여?필란드 작가 토베 얀손(Tove Jansson)이 만들어낸 캐릭터인데 우리나라에서도 많은 사랑을 받고 있지요.저도 무민이라는 캐릭터는 알고 있었는데 스토리를 접한 건 이번이 처음이에요.하얀색 하마인데 왠지 끌리네요.​  4살 아들과 5살 조카가 너무 재미있게 본 공연, 잡월드 무민 ​보기 전에 인터파크에서 평점이 너무 높았고.아이들이 연령대에 상관없이 즐겁게 보고 나온다는 평이 많았었어요.무민 캐릭터가 귀여워서 어린 아이들도 잘 볼 거 같더라고요.​  스토리 요약​무민, 무민엄마, 무민아빠, 친구들인 스너프킨과 미이, 스니프, 스팅키가 살고 있어요.무민은 어느날 자신에게만 소중한 보물이 없다는 것을 깨닫게 되고 그 사실이 몹시 슬프게 느껴졌어요.무민은 자신만의 소중한 보물을 찾기로 하고 친구들과 함께 무서운 그로크가 산다고 하는 숲속으로 여행을 떠나게 돼요.숲속에서 다양한 보물들을 찾아내면서 진짜 자신에게 소중한 보물이 무엇이었는지 깨닫게 되는 내용이랍니다.  ​  아이와 볼만한 공연, 무민 ​  캐릭터 소개​사전에 만화나 동화로 무민을 접한 바가 없어서 캐릭터는 전단지 내용을 그대로 옮길게요.​무민 마마, 무민 파파 : 언제나 자상하고 사랑이 많은 무민네 부모님, 무민과 친구들을 항상 걱정하고 잘 챙겨주세요.리틀미미: 아주 작고 고집 센 꼬마, 제멋대로 짓궂은 장난을 할 때가 많지만 미워할 수 없는 무민 골짜기의 귀염둥이랍니다.스너프킨: 언제나 멋진 바이올린 연주를 들려주는 무민 골짜기의 음악가. 생각이 깊지만 말보다는 음악으로 이야기를 해요.그로크: 무서운 괴물이지만 사실 외로움을 많이 타는 친구.스팅키: 물을 싫어하고 잘 씻지 않는 냄새대장. 다른 친구들을 놀리거나 장난치는 것을 좋아하는 말썽꾸러기.스니프: 캥거루나 여우처럼 생겼지만 그것들은 절대 아니랍니다. 걱정도 많고 겁이 많아서 모험을 앞에 두고 친구들을 말리는 역할을 합니다.  ​​​​​​  나래울극장 무민공연    나래울극장에서 무민 공연 보고 야외에서 뛰어놀기 ​들어갈 때는 시간이 임박해서 아주 급박하게 들어갔어요.거의 모든 사진은 나와서 찍었다고 해도 무방하죠.저희는 위쪽에 주차를 해서 들어가자마자 1층으로 내려가야 했어요.무민 공연은 잡월드 1층에 있는 나래울극장에서 하니까 참고하세요.​   아이와 볼만한 공연 무민보러 잡월드 가기 ​도착하자마자 인터파크에서 미리 예매해둔 티켓을 교환받았어요.인터파크에서 사전 예매를 하면 좋은 건 지정좌석을 정할 수 있다는 거예요.다른 소셜에서는 좌석 지정 없이 가서 티켓을 받은 후에 좌석을 확인해야 한다면 인터파크에서는 티켓을 구매할 때 원하는 좌석을 미리 정할 수 있지요.​   무민 뮤지컬 보고 잡월드 유아놀이실 이용하기 ​분당 잡월드에 유아놀이실이 있다는 사실은 알고 계시려나요.저도 종종 이용하곤 했었는데요.이번에 가보니 리모델링이 되었더군요.무민 공연을 보고 난 뒤에 공연 티켓에 도장을 찍어 가면 유아놀이실에 무료로 입장이 가능하답니다.잡월드 유아 놀이실은 2층이고 공연장 바로 위쪽이에요.1인 2시간 이용 가능하고 재입장은 불가능해요.만 4세 이하(48개월 이하/ 2015년 출생까지)가 이용할 수 있어요.운영시간은 오전 9시부터 18시까지고 점심시간은 12시부터 오후 1시까지입니다.저희 아이들은 무민 공연을 보고 나서 유아놀이실에서 놀다 가기로 했어요.​  분당 잡월드 할인 주차권 ​공연을 보면 할인 주차권을 주시는데요.2천 원 할인권이에요.저희는 잡월드 유아놀이실까지 이용하고 나갔더니 할인권 제외하고 2천 원을 냈어요.주차비 2천 원이면 저렴하고 좋지요.제가 4살 아들이랑 5살 조카를 데리고 공연장에 들어가기로 했어요.언니랑 엄마는 공연장 앞에서 커피 마시며 기다리기로 했지요.좌석은 D열 13, 14, 15번이었는데요.무대 앞쪽이면서 정중앙 쪽이면서 통로 좌석이라서 공연 막판에 무민이 무대 아래로 내려왔을 때 하이파이브도 하고 사진도 찍을 수 있었어요.역시 아이들 공연은 통로 좌석이 진리네요.​   한국 잡월드 나래울극장 좌석 배치도 ​공연이 시작되면 사진 촬영은 금지돼요.사진은 마지막에 찍을 시간이 있으니까 그때까지 잠시 넣어두시길.커튼콜 때 열심히 찍으시면 되겠어요.저도 커튼콜이 시작되고 핸드폰을 꺼내들었습니다.​  무민 뮤지컬 커튼콜 ​마지막 요 피날레 동영상은 아이들이 다시 봐도 좋아하네요.노래도 단순하고 춤도 단순해서 더 좋은가 봐요.무민 공연은 내용도 단순하고 영유아들이 보기에 정말 좋은 공연이 아닌가 싶었어요.특히 4, 5살 아이들이 보기에 무리가 없었네요.공연을 지루해 하지 않고 끝까지 잘 보았어요.그게 참 신기하더라고요.아이들의 참여도가 높은 공연은 아니었거든요.내용 자체가 단순하고 아이들을 즐겁게 해주는 유머가 있어서 지루하지 않았나 봐요.​ 4살 아들과 5살 조카가 즐겁게 본 무민 공연 ​아이들에게 있어서 공연의 꽃은 아마 저 주인공들과의 하이파이브가 아닐까 싶네요.별거 아닌 거 같지만 하이파이브 못하고 나오면 속상해하고 그런다니까요.이 공연 이후에 무민 팬이 된 것 같은 우리 꼬맹이들이네요.​    무민 뮤지컬 후에 하이파이브 ​공연이 마무리될 때까지 끝까지 집중해서 보고 나왔어요."즐거웠니?"라고 물으니 너무 즐거웠데요.이러면 된 거 아닌가요.아직 어떤 내용이었더라 이야기할 수준은 못되지만.공연 자체를 즐겼다는데 큰 의의를 둔답니다.​   아이랑 볼만한 공연 무민 즐거웠어요. ​공연을 마치고 나오면  밖에서 사진촬영을 할 수 있어요.저희는 아까 하이파이브 했으니까 됐지 않나 했는데 바지 가랑이를 붙들고 늘어지네요.그래 폴라로이드 한 장 남기고 가자.폴라로이드 사진 촬영권은 5천 원이에요.​   무민 뮤지컬 보고 사진도 찍었어요. ​배우분들이 열심히 사진을 찍어 주시더라고요.아이가 앞을 볼 수 있도록 유도해주시고요.저도 뒤에서 급히 카메라로 찰칵찰칵!!!저희 엄마는 동영상으로 찰칵!!ㅋㅋㅋㅋ짧은 시간이었지만 동영상도 사진도 폴라로이드 사진도 남겼네요.​ 무민과 기념사진  ​폴라로이드 사진이 잘 나왔어요.4살 뺌베이비가 브이로 얼굴을 다 가린 것만 빼면 말이죠.조카가 더 잘 나온 것 같아 언니에게 선물로 폴라로이드 사진을 넘겼답니다.전 이미 폴라로이드로 찍은 사진을 찍어 두었으니까요.이렇게 말이죠.마지막 사진까지 너무 마음에 들었네요.5천 원이 아깝지 않아요.​  폴라로이드 사진으로 추억 남기기 ​​​​​​  유아놀이실  한국 잡월드 ​무민 뮤지컬이 끝났어요.이제 잡월드 유아 놀이실로 향해볼게요.공연이 있었던 나래울극장은 1층, 유아놀이실은 2층이에요.2층으로 올라갔어요.천장에 조형물이 멋지네요.​  한국 잡월드 층별안내 ​잡월드 층별 안내도가 있어 찍어두었어요.아이가 좀 더 크면 잡월드에 체험을 위해 오게 될 거 같아서요.2층에 있는 유아놀이실 쪽의 모습이에요.책을 읽을 수 있는 공간도 마련되어 있고요.뒤쪽으로 보이는 카페는 직업 체험관으로 우리가 이용할 수 있는 카페는 2층 다른 곳에 있어요.카페 그랑도 이용했기에 아래 따로 포스팅할게요.​   2층 유아놀이실 앞 ​"유아놀이실 이용 안내"​만 4세 이하 아이들이 이용할 수 있고 한 번에 20명까징산 들어갈 수  있어요.이용 시간은 2시간이고 반드시 보호자와 함께 입장해야 해요.자세한 내용은 아래 사진을 참고하세요.입장 전에 아이 한 명 한 명 체온을 확인하고 입장시키고 있어요.​   한국 잡월드 유아놀이실 이용안내 ​보호자는 한 명이 반드시 들어가야 하는데요.중간에 보호자를 바꿔서 입장하는 건 가능하더라고요.저희는 엄마가 먼저 들어갔다가 나중에 언니가 교대해줬어요.추가로 보호자가 더 들어가려면 티켓을 사 와야 해요.전에는 유아놀이실이 더 컸었는데 리모델링 되면서 더 좁아진 느낌이 드네요.​   잡월드 유아놀이실 ​4살, 5살이다 보니 이제 좀 컸다고 오래 안 노네요.조카는 집라인만 몇 번을 탔는지 몰라요.이게 제일 재미있데요.4살 겁이 많은 아들은 안 탄다고 했데요.​    집라인이 재밌데요. ​소꿉놀이실도 있어요.둘이 엄마, 아빠가 돼서 놀이를 시작하는데 조카는 엄마라면서 부엌으로 가고 아들은 아빠라면서 테이블에 앉아 기다리네요.엄마, 아빠가 같이 요리하는 모습을 자주 보여주어야겠다 생각하게 되었네요 ㅋㅋㅋ.​   소꿉놀이는 즐거워. ​​​​​  카페그랑 분당 카페 그랑 ​잡월드에서 카페는 처음 가봤어요.이렇게 멋진 카페가 있었는지 몰랐거든요.탁 트인 느낌도 좋고 인테리어도 멋져요.​   잡월드 카페 ​테이블별로 칸막이처럼 되어 있어서 공간이 분리되어 있는 것 같은 느낌이 들더라고요.이야기하기도 편하고 조용한 것도 좋았고요.​   분리된 공간의 카페 그랑 ​한쪽 켠에는 아이들이 책을 읽을 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어요.아이들도 지루하지 않게 기다릴 수 있겠죠.저희 아가들은 아직 책을 읽어줘야 하는 나이라 해당되지는 않겠지만 혼자 책을 읽는 아이들 데리고 오면 너무 편할 거 같아요.​  책을 읽을 수 있는 곳도 따로 마련되어 있다. ​메뉴판을 찍어왔어요.메뉴랑 가격 참고하세요.가격이 저렴하지는 않더라고요.​    카페 그랑 메뉴 및 가격 ​아메리카노랑 얼그레이 라떼, 흑당라떼, 얼그레이 케이크, 먹물 치아바타를 먹었는데 다 무난했어요^^.언니가 공연을 보여줬는데 카페에서 대기하면서 언니랑 엄마 차랑 간식 계산한 돈이 더 나온것같은 느낌적인 느낌.ㅋㅋㅋ전 유아실에 안따라 들어가서 덕분에 언니랑 데이트도 하고 엄마랑 따로 데이트도 할 수 있어서 좋았어요.​   카페에서 먹은 메뉴   잡월드 카페 ​ 
​5살 부터는 ​[]로 gogo!!  ​코로나로 운영을 중단했던 잡월드 어린이체험관이 재오픈했어요! ​ 코로나 전염 방지 및 예방목적으로​하루 체험 인원이 30프로 축소운영!​(입장인원 체험인원 모두 축소 운영!!)발열체크, 마스크착용 입장!​건물 내 편의점, 매점, 음식점 등 운영 안해요.​단, 음료자판기는 잘 작동해요.*^^*​활동인원 감축으로 예약이 조기 마감될수 있으니 인터넷으로 예약하고 가야해요.(휴대폰으로도 예약 결제 가능)​[한국 잡월드] 어린이 체험관 활동연령은 만4세(48개월)이상 ~ 초등4학년1부(09:30~13:30)2부(14:30~18:30)​1부와 2부를 선택해서 예약하면 돼요.1부~2부 다할 경우에는 예약 시 꼭 할인받기!​<어린이체험관 요금 >​ 평일 어린이 16000원, 보호자 8000원주말ᆞ공휴일 어린이 18000원, 보호자 9000원매주 월요일 휴무!!​​<주차 요금>1일 4000원​주차료는 나올 때 안내데스크 혹은 출차하는 곳에서 카드로 정산! [] 요금 및 활동시간 안내[] 안내데스크​ 인터넷으로 예약을 하고~에 도착하면 위 사진의 안내 데스크로 가서 예약번호 보여주고입장번호표, 어린이ᆞ보호자 목걸이, 50조이, 안내지 받기! [] 어린이체험관 지도[] 어린이체험관 활동시간표저는 우리아이 외투, 우산, 여벌옷, 물티슈,간단한 간식류(생수, 마들렌, 마이쥬 등)을챙겨갔어요.​쪼매난 엄마 가방에 넣을 간단한 간식류만 넣고나머지는 어린이 체험관 입구에 있는케비넷에 넣어 두었어요.*^^*(케비넷 무료 이용) [] 어린이체험관 입구[] 어린이체험관 캐비넷 2부로 예약했는데 약 한시간 넘게 일찍 도착해서직업 세계관 관람을 먼저 했어요.직업세계관은 건물5층에 있어요.안내데스크 뒤편 엘베를 이용해서 가면돼요.^^엘베를 이용하기 위해서는 안내데스크에서 받은 목걸이를 스캔하고 들어가야해요.​ 직업세계관이 몇년전에 왔을때는  버튼으로 누르는 등의 활동 이었는데 이제는 모든게 터치스크린에~VR체험도 해요. [] 직업세계관 [] 직업세계관 직업세계관에서 젤 재미있어했던 화면에 색칠한 동물 띄우기,전철 운전, AI로봇잡기 등등사진을 넣었어요.ㅋ​어린이 체험관 2부는 2시25분부터는 입장을 시작해요.입장 전 우리아이와 어떤 활동을 할지 이야기 나누었어요.^^​​입장순서를 보면 몇번째 입장하는지 번호가 적혀있으니 기다리면 입장 번호를 불러줘요.저희는 8번 입장ㅋ​입장 후에는 바로 계획한 활동으로 gogo! [] 어린이체험관 소방서​첫 활동은 소방관 체험!​활동인원 감축으로소방관 체험인원도 3명씩하다보니 바로 활동 못하고 40분정도 대기후 활동 했어요.8번 입장ㅠ 1번 입장 친구들은 좋겠다!​우리 아이 첫 직업체험 혼자만 앉아있어야 하는 상황이 낯설어서 안하고 집에 가자고 무섭다고 하더니~ 앞에서 다른 친구들  하는 것 보고용기가 생겨서~ 정말 멋지게 했어요! 대견 대견~♡  [] 어린이체험관 소방서 [] 어린이체험관 소방관 [] 어린이체험관 멋진 소방관멋지게 임무 완성하고~ 5조이 벌고ㅋ다음 활동으로 다다다~서둘러가서 기다리기!​​두번째 활동은 피자가게!이번에도 40분 기다리기활동인원 6명. 25조이 내기ㅋ그래도 이번에는 아이들 대기장소 옆쪽으로운영안하는 매점과 테이블+의자가 있어서기다리기 수월했어요.ㅋ  [] 어린이체험관 피자가게 요리사[] 어린이체험관 피자가게[] 어린이체험관 피자가게 세번째 활동은 공룡캠프~♡​역시 40분대기 ㅋㅋ 활동인원 4명!!5조이 벌기~ [] 어린이체험관 공룡캠프[] 어린이체험관 공룡캠프[] 어린이체험관 공룡캠프​공룡 캠프 입구에서 보이는 모니터로안에서 무슨 활동을 하는지우리 아이도 찾아보고~ 공룡캠프를 나오면서 티라노 찾았다고 자랑하는 울 아들~♡  활동방 입구마다시간표와 함께 아이 성향에 따라 직업을 선택해 볼 수있도록 가있어요.​읽어보시고 직업을 선택하시면더욱 유익한 체험이 될것같아요*^^* [] 어린이체험관 직업체험  2부 입장! 활동마다 기본 40분 대기하며인기직종 3개의 활동을 했어요.ㅋ​​어린이체험관 활동에 이제 많이 적응된 우리 아들~아직 못한 활동이 있다며 아쉬워했어요.ㅠ다음에는 또 어떤 활동을 할지 생각하며~어린이 체험장 사진을 찍어봤어요.어린이 체험장은 복층으로 되어 있는데 밑에 사진만 찍어 봤어요.^^ [] 어린이체험관 [] 어린이체험관 ​그리고 기타 시설물(매직쇼 앞 벤치에는 콘센트가 있어요. 그리고 자판기도ㅋ) [] 어린이체험관 벤치와 자판기, 입구사진어린이체험관 안에 있는 화장실도 사진 첨부! [] 어린이체험관내 화장실어린이 체험관에서 모은 조이는기념품을 사거나 저축을 할 수 있어요. 우리 아들은 35조이 뿐이라 살 수 있는건지우개 뿐><그래서 저축을 하기로 했어요.​기념품 매장앞에 있는 곳으로가서저축을 하면 얼마를 넣었는지 카드에 찍어서 주세요.그리고 나중에 이자도 넣어준대요. 기대 기대*^^* [] 어린이체험관 저축나중에 오면 마법사도 되어보고 자동차 정비사도 되어보고 싶다는 아들~♡잡월드 5살 우리아들 이제 시작이에요~​5살부터는 키카말고 직업체험 강추!! 재미있는 직업체험 여러분도 함께 가요~♡  [] 빠이뽀빠 인터넷 주소는 여기!!http://www.koreajobworld.or.kr/main.do 시설이용리플릿 제휴할인카드 사전답사 대관안내 청소년체험실 선택 체험잔여석 개인 예약 단체 예약 문의전화 1644-1333 , 정기휴관: 매주 월요일 , 임시휴관: 매주 일요일 새소식 공연.문화.진로 보도자료 더보기 [기획강연] ‘김경일 교수님’과 함께 하는 보호자 게임리터리시 교육 2020-08-06 [공지]  8월 5일(수) 운영 재개 안내 2020-07-31 [공지] 2020 상반기 특수분야 교원 직무연수 참가자 모집 2020-06-16 [긴급공지]  코로나19 관련 임시휴관 안내(5.29(금)~별도 공지 시까...www.koreajobworld.or.kr ​ 
 겨울방학 시크릿 강연 교육전문가와 함께하는 자녀 진로코칭 (부모교육)  겨울방학 시크릿 강연 교육전문가와 함께하는 자녀 진로코칭 (부모교육)  겨울방학 시크릿 강연 교육전문가와 함께하는 자녀 진로코칭 (부모교육)​일시 : 2022.02.08(화) 오전 10시반대상 : 초등 자녀를 둔 부모님 20명장소 :  숙련기술체험관 취창업프로그램실 [] 2탄 - 초등 진로교육이 스스로 공부하는 아이를 만든다＜ 초등 진로교육이 스스로 공부하는 아이를 만든다 - 이영균 선생님 ＞ 초등학생들에게 필요한 진로교육이 무엇인지 알아보고 교과학습, 취미, 독서와 진로교육을 연계하는 노하우를 나눕니다. ■ 이벤트 소개 - 모집기간 : 2022년 1월 12일(수) ~ 1월 25일(화) 오후1시까지 - 모집대상 : 초등 자녀를 둔 부모님 (선착순 20명) - 신청방법 : 네이버폼으로 참여신청서 작성 - 당첨자발표 : 1월 25일(화) 개별연락 - 체험일정 및 장소 : 2022년 2월 8일(화) 오전 10시 30분~ 12시 30분  숙련기술체험...form.office.naver.com  겨울방학 시크릿 강연 교육전문가와 함께하는 자녀 진로코칭 (부모교육)​#겨울방학부모교육 #초등자녀진로코칭 #초등부모교육 # #교육전문가진로코칭​ 겨울방학 시크릿 강연 교육전문가와 함께하는 자녀 진로코칭 (부모교육) 
지지난주에 둘째 생일 기념으로 성남 분당에 있는 에 다녀왔어요. 원래 가고싶었던 곳은 키자니아였는데, 코로나로 5시까지만 운영한다고해서 한시간반이나 더 체험할 수 있는 잡월드로 가자고 꼬셨지요 ㅎㅎ 아이는 유치원 견학으로 한번 다녀왔던 곳이고 저는 처음가봤는데 키자니아 못지않게 너무 잘 꾸며놨더라구요! 잡월드는 미리 예약을 해야 방문할 수 있어요.  예약하는 방법과 주차 그리고 어린이체험관 시간표와 안내도 정리해볼께요 ~^^​​​ 예약하기https://www.koreajobworld.or.kr/​는 ↑홈페이지에 들어가서 사전 예약후 이용 가능합니다.온라인 예약은 회원가입, 로그인 후 이용가능합니다.사전예약을 못하면 현장잔여석에 한해 당일 현장 구매가 가능합니다.​ 로그인 후 , 날짜 선택 - 어린이체험관 선택 - 1회차 or 2회차 선택 후 결제하면 됩니다.​어린이 체험관 이용대상은 만4세(48개월)부터 초등학교 4학년입니다.(청소년 체험관 이용대상은 초등학교 5학년부터 고등학교 3학년입니다.)단, 초등 5~6학년은 어린이체험관이나 청소년체험관 선택 이용 가능해요.​​​ 이용요금<출처 :  홈페이지>​​ 저희는 평일 방문이었고 우리 가족 4명 모두 결제해서 48,000원 나왔어요. 키자니아 오후권이랑 비교했을때 반가격이더라구요. 체험 내용은 비슷한데 가격적인 면에서 훨씬 좋은 것 같아요!아 홈페이지보니까 2022년 3월1일부터는 평일,주말 구분없이 단일요금으로 조정된다고하니 참고하세요 ^^​​​ 주차안내주차할 곳은 널널해보였는데 주말은 아무래도 붐빈다는 것 같아요.주차장에서 내리면 엄청 큰 잡월드 건물이 바로 옆에 있어요.​​​ 주차요금은 유료이며 체험관 이용시 별도 할인혜택은 없네요. 저희는 승용차라 4,000원 냈어요.​​​ 무인정산기에서 정산하고 나가시는게 편합니다.​​​  왼쪽이 2층 입구, 오른쪽이 1층 입구예요. 갈때는 아래쪽에 주차를 해서 엄청 큰 (오른쪽) 입구로 입장을 했었구요, 체험을 다 끝낸 이후에는 내려가지않고 바로 보이는 입구로 나왔더니 (왼쪽) 2층 입구였어요. 어디 입구로 들어와도 다 연결되어 어린이체험관이 있는 3층으로 올라가시면 됩니다.​​​ 코로나 방역 수칙이 곳곳에 붙어있어 철저하게 관리하고 있어보였어요.​​​ 1층 큰 입구로 들어가면 이렇게 웅장한 내부가 나오네요. 열체크, QR등록 후 가운데 있는 큰 계단을 이용해서  올라가시면 매표소가 바로 보여요.​​​ 이곳에서 예약 내역 얘기하시고 발권 해요.​​​ 이렇게 뭘 가득 받아요 ㅎㅎ입장순서표조이태그 목걸이 (어린이, 보호자 각각 있음)체험하는 어린이 1명당 50조이체험관 위치안내도&시간표 (이거는 제일 하단에 공유할께요! 중요함★)​​​ 어린이체험관 입장하기어린이체험관 2회차는 2시 반부터 시작인데 그전에 발권한 순서대로 입장순서표가 있어서 순서대로 입장합니다. 아무래도 한꺼번에 입장을 시작하면 각 체험 부스마다 제한 인원이 있는데 많이 혼잡해지겠죠? 그래서 먼저 발권하신분들 순서대로 차례차례 입장할 수 있도록 돕고있더라구요. 제가 받은 입장순서 번호는 5번이라 전광판에 5가 뜨면 들어갈 수 있어요.​​​ 각자 나눠준 조이태그 목걸이를 이용해서 저기에 찍고 입장하는거예요.​​​ 어린이 체험관 둘러보기생각했던 것보다 훨씬 규모가 크고 넓고 쾌적했어요. 체험할 수 있는 종류도 많았구요. 대충 보더라도 30가지 이상이예요. ​저희 아이들이 체험했던곳 위주로 정리해서 다른 포스팅에 올렸으니 참고하세요 ^^​https://blog.naver.com/bubei/222602870582 도 아이와 가볼만한 곳 추천- 잡월드 어린이직업체험 꿀팁, 체험실 종류 엿보기지난 포스팅에서 사전 예약, 이용요금, 주차안내 등 기본적으로 알아야할 사항들을 정리했었는데요, 본격 ...blog.naver.com ​​​ 밖은 날씨가 많이 추웠는데 실내 체험하기 좋게 따뜻해서 외투는 모두 사물함에 넣고 가벼운 옷차림으로 다녔어요.​​​  눈에 확 띄는 노란 사물함이 곳곳에 배치되어있어요. 이용요금도 따로 없어서 오며가며 개인소지품 넣다뺐다 가능합니다. 비밀번호 설정해서  잠궈놓을 수 있네요. 키자니아는 돈냈던 것 같은데~~ㅎㅎ ​​​ 체험시간표아이랑 미리 하고싶은걸 얘기나누고가세요^^​​ 어린이체험관 안내도​​​  ​​​ 체험이 다 끝난 후 출구쪽에 조이태그 목걸이를 반납할 수 있도록 마련되어 있네요.하루 종일해도 늘 아쉬운 어린이들 ㅎㅎ 다음에 또오자고 약속하며 나왔네요ㅎㅎ 언제나 와도 좋을 곳이지만 이렇게 날씨 추운날 실내 체험하기 딱인 것 같아요! 내용이 많아서 본격 체험기는 따로 남길께요 ^^​​-​　​ 
[현장스케치]  겨울방학 특별 강연 '자녀의 진로설계를 위한 독서 ' 임성미 작가 1편 #유튜브감상평이벤트 진행 중안녕하세요.  운영지기입니다. ​에서는 겨울방학을 맞이하여 학부모님들께 자녀 진로...blog.naver.com (출처  블로그) ​# #특강 #겨울방학 #독서 #청소년독서 #임성미작가 #학부모캠퍼스 #이벤트 
예약없이 가볍게 아이들이 직업 체험할 수 있는분당잡월드 5층 직업세계관에다녀왔습니다~210924​8월초 어린이체험관을 다녀오면서5층의 직업세계관도 나중에 한번 다녀와봐야겠다 생각했어요 물론 어린이체험관을 이용하는 당일에 가면 추가비용없이 이용할 수 있으나1부 오전을 체험관에서 보내고 나니점심식사도 해야했고 몸도 힘들어서 (아이들말고 아빠들이 ^^) 다음에 오기를 기약했었죠  어린이체험관 상세후기 👇👇https://m.blog.naver.com/libehoja/222459163946 분당 한국 잡월드 어린이 체험관 다녀온 상세후기~ (정보및 이용 팁)분당 아이들과 갈만한곳으로 추천하는 잡월드 아이들의 즐거움을 배로 늘려주는 이용후기 입니다~ 아이가 ...m.blog.naver.com ​하지만 잡월드에 자주 오기 어렵거나당일 시간적 여유가 있으시다면 하루에 다 돌아보는 것도 추천합니다~​아이들의 연령이나 흥미에 따라 오래 걸리지 않을수도 있고또 다른날 방문해야한다면 입장권을 구입해야하니까요~​ ​​   직업세계관 (4층, 5층) 성남시 분당구 분당수서로 501이용방법​​직업세계관은 사전 예약없이 방문하여입장권을 현장발권하고 입장할 수 있어요따라서 저희도 오후 3시정도 느지막히방문을 하였답니다 그랬더니 정말 사람이직원분들외에 아무도 없는거에요 ~자유롭게 더 편히 보낼 수 있었어요​ 이용시간​9:00 ~ 18:30 (발권마감 16:30)​(방역시간 11:20~12:20 운영중단)​입장권​어린이, 청소년 3,000원어른 4,000원​위층 주차장에 주차하면 2층 안내데스크와 바로 연결되어요 이 곳에서 입장권을 구매하고 나면안내되어진 엘리베이터를 타고 5층으로 올라가게 됩니다~​ 2층 안내데스크 (발권처) 5층 내리면 보이는 입구​직업세계관 5층​​5층에서 몇가지 체험 후4층 미래직업 Lab으로 내려가는코스로 되어있어요​5층과 4층 모두 해주시는분이 있는데 5층에서는 간단한설명과 사용법을 안내해주셨어요​ 어부체험  ​어부체험은실제 배에 탄듯 스크린을 통해물고기 잡는 영상을 보는데 출렁이는효과를 위해 바닥은 움직여요5살 둘째아이도 타도 될만큼그리 위험스럽진않아요^^​전동차 운전체험 또한간단한 설명을 듣고 기관사 체험을하게됩니다  압구정역과 옥수역을.지나가게 되네요 ㅎㅎ​ 기관사 체험주어진 미션따라 운전해야해요~ 하수관 배관공 체험​게임산업전시관에서는 VR체험과 함께트릭아트AR도 해보았어요~​ 트릭아트 AR트릭아트AR 체험 ^^트릭아트AR​​직업세계관 4층 미래직업 lab​4층은 미래직업 lab으로미래직업 미래기술 미래정보를보고 체험할 수 있는 곳이에요​그리고 코너별로 정해진 시간에전시해설을 들을 수 있는데요저희 아이들 (8살,5살)은 아직어리다보니 자유관람만으로도충분했습니다^^ 고학년정도라면더 유익한 시간이 될수 있겠네요  미래직업 lab 전시해설 프로그램4층 내려가는길​ 4층 내려가는길에는시대별 직업 변천 등의 설명이있으나 우리아이들 눈에는 들어갈리가 없죠? 가볍게 지나쳐줍니다^^​아, 인쇄공 체험하기는해보고 갔군요 ~​ 내려다보이는 4층인쇄공 체험하기​미래직업 lab은 미래의 병원, 미래의 집스마트시티, 스마트 카 등등의 코너로 이루어져있는데요​코너마다 해설을 해주시는 분들이계시지만~ 이용객이 한명도없다보니 실제 보질 못했어요^^아이들이 조금 더 커서 왔다면한번 정도 저도 함께 흥미를 갖고 들어봤을텐데 아쉬웠어요​아직 어린 우리 아이들은 그저보고 만지고 체험해보는 정도로도충분히 즐거워했어요~​​ ​4층으로 내려오면 게임같은것들도 있어서한참 놀았어요​ 미래직업 lab입구미래의 병원 스마트 시티   인공지능 로봇 AI  미래의 집  미래의 자동차 스마트 월 ​4D영상관이 있는데 의자가 움직이고 바람도 나오고해서어린아이들이 무서워할 수있으니7세이상 관람권장이라해요​하지만 우리는 8살 첫째가무서워해서 패쓰했습니당 ㅎㅎ​5층과 4층을 다 돌아보고나니한시간 반정도 걸린것 같아요.하지만 전시해설이용이나 4D영상관은 물론 못한 VR체험, 나이제한 걸린 코너까지 이용 못한 여러 체험들 따져보면 아이의 나이 또는 흥미에 따라 더 오랜시간 이용할 수 있는 곳이란생각이 듭니다~​ ​​기타 시설​​직업세계관을 마치고 주차장으로 내려가다 2층을한번 돌아보았어요​48개월미만이 사용할수있는유아놀이실부터 푸드코트매점, 편의점,까페  그리고쉼터 휴게공간까지 있어서어린이체험관과 직업세계관까지하루에 다 이용할 때 중간에 쉬어가는 공간으로 이용하면 좋을것 같이요~ 그래서 2층의 편의시설도 함께 소개해보았습니다~​  ​​​ 유아놀이실 휴게 공간 ​​  ​분당 5층 직업세계관 후기​​8세, 5세 아이들이 흥미를 갖기에  어려운 코너도 몇몇 있지만5살 둘째아이도 재밌어하는 체험도분명 있으니 아이들이 조금어려도 한번 쯤 다녀올만하다고생각해요 입장권도 그리 부담스런금액이 아니기도 하구요~​오전 혹은 오후에 아이들과 가볍게 시간 보낼 곳을 찾는다면 5층 직업세계관을추천해봅니다~​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501 
 이번 에서 주최한 '2021 진로강연회'는 아래와 같이  홈페이지에서 강연 공지가 계속되었습니다. 의 담당 과장님께서 초기 예상보다 많은 분들이 신청해 주셨다고 말씀해  주셨습니다. 5월은 가정의 달이라 가족 행사로 무척 바쁘실 텐데 이렇게 많은 분들이 강연을 신청하셨다고 하니 참으로 감사한 마음이 들었습니다.  [본 비대면 학부모 강연회를 안내하는 의 홈페이지]오전부터 일찍 서둘러서 준비를 마치고 비대면으로 진행되지만 감사한 마음을 가지고 부지런히 자동차로 이동해서 도 분당에 위치한 에 도착했습니다. 홈페이지를 통해서 보기 했지만 육안으로 보는 의 엄청난 규모와 다양한 시설이 놀라왔습니다.  [의 본관]의 외부 시설과 위용도 놀라웠지만 내부 시설과 다양한 콘텐츠는 우리나라 최고의 진로·직업체험관이라는 느낌이 들기에 충분했답니다.  [의 내부전경]다만 코로나19의 상황이라서 예년 평소와 같이 많은 방문객이 올 수 없다고 하셔서 안타까운 마음이 들었습니다. 저는 곧 진행될 '2021 진로강연회'의 강연준비를 위해서 의 실무자 과장님의 에 따라서 강연준비를 시작했습니다.  비대면으로 우리나라 전국에 계신 학부모님들을 만나서  자녀의 교육을 위해서 1시간 30분동안을 그 분들과 소통할 생각을 하니 가슴이 두근거리기 시작했답니다. '자녀교육'과 '영어교육'으로 책과 블로그, 그리고 강연을 통해서 우리 학부모님들과 함께 해오고 있었는데,  비록 비대면이지만 이렇게 얼굴을 맞대고 그분들과 함께  할 수 있다는 것이 얼마나 소중한 것인지요!     [강연을 시작하기 바로 전에] 자! 이제 강연이 본격적으로 시작되었습니다! [강연의 시작화면]전국에서 화상솔루션을 통해서 접속하신 수 백분의 대한민국 학부모님들을 뵈었습니다. 금번 비대면 학부모님 강연을 통해서 조금 놀란 것은 우리 아버님들의 참여가 적지 않다는 것이었습니다. 그 분들과 90분 동안 뜨겁게 소통하면서 어느 덧 90분이 금방 흘러갔고 저 역시 그 시간을 통해서 다시 한 번 많이 배우고 느끼며 성장하는 것 같았습니다. 자녀교육에 수학문제의 정답과 같은 것이 있을 수 없겠지만 분명히 부모로서 모범답안은 존재하는 것 같습니다. ​이번 강연 주제는 [초등부터 대입까지 자녀 교육의 큰 그림 그리기]였습니다.사실, 자녀를 키울 때는 자녀 교육의 큰 그림을 그리기가 어렵습니다. 눈 앞의 일에만 열중하게 되고 앞이 안보여서 막막하기만 합니다.  모든 아이들이 다 똑같은 과정을 거치는 것은 아니지만 아이의 성장과정과 교육과정에는 상당한 공통점도 있기에  학교에서 아이들을 지도해 본 교사의 경험과 제 아이를 초등부터 대입까지  코칭했던 경험을 토대로 장기적인  교육플랜을 세우는 방법을 알려 드렸습니다.​그러면 초등부터 대입까지  자녀 교육의 큰 그림을  그릴 때, 집중해야 할 과제가 무엇일까요? 독서교육입니다. 독서는 비단 국어 과목뿐 아니라 모든 학습의 기초이기 때문입니다. 초등시기에  독서습관형성을 꼭 해 주셔야  하며  책을 읽고 끝내는 것이 아니라 책을 매개로 한 아이와의 대화를 하면 좋은데, 초등저학년에게는  독서하브루타 방법과  초등고학년에게는 독서토론 수업을 권해 드립니다.  수학교육입니다. 초등학교 때부터 수 개념과 연산 등 수학의 기초가 대입까지 이어집니다. 수학은 단계와 단계가 연결된 단계형 교육과정입니다. 앞 단계의 개념을 이해하지 못하면 뒷 단계의 개념을 이해할 수 없게 되지요. 그래서 초등시기에는 무리한 선행학습은 금물이고 현 단계의 수학에 집중할 것을 권해 드립니다. 현 단계 수학에서도 어려움을 느끼거나 취약한 부분이 있다면 집중적인 복습이 필요하고, 현 단계 수학을 아주 우수하게 해내고 있다면 현 단계에 대한 심화학습이나 사고력 수학으로 확장해 나가도 좋습니다. 그러나 초등학교2학년이 2년 선행으로 4학년의 수학을 미리 앞당겨서 배우는 선행학습은 정말이지 효과가 적고  오히려 우리 아이들을 인지적 과부하로 빠뜨려 학습에 의욕을 잃게 하는 부작용만 크기 때문에 이 점을 유의하셔야 합니다. 영어교육입니다. 초등학교에서 정식으로 영어를 배우게 되는 것은 3학년부터이지만 초등 입학을 전후로 해서 많은 부모님들이 영어교육에 관심을 가지고 직접 가르치시거나 학원에 보내고 계실 것입니다. 그런데 초기영어교육은 알파벳, 즉 글자부터가 아니라 원어민의 말소리부터 듣는 것으로 시작해야 합니다. 영어도 언어이기 때문에 모국어를 배우는 순서처럼 먼저 소리를 듣고 글자는 나중에 들어가야 하는 것이죠. 영어 동요, 원어민의 동영상, 애니메이션 등에 노출시켜 주고 아이가 한 두 마디 따라하거나 말할 수 있게 하고 난 후에 알파벳을 가르치고 파닉스를 알려 주면 좋습니다. ​초등영어교육에서 영어원서읽기를 추천해 드립니다. 파닉스를 배우고 초기읽기 훈련용 교재인 리더스를 단계별로 읽다보면 원어민의 생생한 어휘 표현과 자연스러운 영어 어순을 접하면서 어휘와 문법이 체득되고  영어 독해력이 신장됩니다. 초등부터 차곡차곡 쌓아올린 영어 실력은 중학교와 고등학교에 올라가면  영어가 우리 아이의 강점이 되어 줄 수 있지요. 진로 탐색입니다. 우리 자녀의 독서, 수학, 영어에 있어서의 역량을 높여 주려고 했던 이유는 결국 우리 아이의 진로를 활짝 열어 주기 위해서였습니다. 초등시기부터 다양한 체험과 시도를 통해 아이의  소질이나 적성을 발견해 내는 것이 중요하며 고입 전까지 아이의 진로를 정하면 자녀 교육의 큰 그림을 그릴 때 대단히 유리해 지고 수월해 집니다.​그리고 나머지 중요한 과제는 사춘기의 무난한 통과입니다. 사춘기가 고입 혹은 대입에서 변수로 작용하는 경우가 많아서  자녀 교육의 최대 고비라고 생각됩니다. 그래서 자녀가 사춘기를 안하고 지나갔으면  좋겠다고 말씀하시는 부모님들도 계시지만, 사춘기도 성장을 위해 꼭 겪어야 할 통과의례와 같은 과정입니다. 이 시기를 갈등과 마찰로 서로에게 상처를 입히면서 보낼 것인가요? 혹은 어른인 우리 부모님들께서  통 크게, 자녀을 수용해  주시고 믿어주고 기다려 주실 것인가요? 물론 당연히 후자쪽으로  선택하시고 싶으시죠. 그런데 현실은 저도 마찬가지였지만 돌변한 자식의 행동에 서운해 하고 당황하고 이를 고치려고 잔소리하고 훈계하다가 아이와 갈등만 깊어지는 전자의 길을 많이들 선택하십니다. ​우리 부모님들은 반항적이고 무례해 보이는 사춘기 자녀의  태도를  내버려뒀다가 자식 버릇을 망치는 것이 아닐까 걱정이 되어서  지적하고 훈계한 것인데, 아이들은 지긋지긋한 간섭과 통제라고만 생각하니 문제입니다.  사춘기 때 돌변한 자식의 태도에 너무 우려하시지 마세요. 아직 일관된 자기의 정체성을 확립하지 못해서 충동적으로 행동하다 보니 생기는 일이므로 이런 태도가 아이의 인성으로 굳어지는 것은 아닙니다. 성장하면서 몇 년 후에 이런 반항적인 모습을  스스로 수정하고 조정해 나가더군요. 그러니 자녀의 사춘기는 우리 부모님의 인내와 기다림이 너무 필요한 시기입니다.​강연을 마치면 늘 부족하고 아쉬움이 남지만 제 나름대로 최선을 다한 강연이였기에 감사한 마음을 가지게 됩니다. 바쁘신 가운데서도 자녀교육을 위해서 강연에 참석해주신 전국의 학부모님들께 다시금 진심으로 감사의 말씀을 드리고 본 강연을 위해서 물심양면으로 준비해 주신 의 스탭분들께 특히 실무자 과장님께 감사의 말씀을 드립니다.  ​본 강연의 주요내용을 요약해서 에서 유튜브와 홈페이지 등에 추후 공지한다고 하시니 그 때 또 함께 공유드릴  수 있도록 하겠습니다.  
​안녕하세요 홀림입니다 :)​지난 주말 아이들을 데리고 한국 잡월드를 다녀왔습니다. 직업체험은 다른 체험도 많은데 가격대가 워낙 비싸서, 아이들이 크고 난 다음에 좀 제대로 즐길 수 있을 때 다녀오자 싶어서 계속 미루던 참이었는데요 ​​회사가 지역을 옮겼는데 출퇴근 하던 중 본 "" 건물을 보고 저게 뭐지 하고 검색하다가 알게되었어요! 여기도 직업체험관이 있구나!!!​​날이 더워 밖으로는 더이상 체험이 쉽지 않은 상황이라, 시원한 실내에서 즐길 수 있는 놀이를 찾다보니 한국 잡월드까지 다녀왔네요 :D​​처음 다녀온 잡월드, 생각보다 너무 재밌어서 엄마인 저도 너무 신났는데요! ​​잡월드 어린이 체험관 이용 팁을 알려드리려고 합니다 !​​​1. 가기 전 잡월드 홈페이지에서 아이가 흥미 있어 하는 내용은 무엇인지 미리 확인하고 체크하고 간다!​저희는 가기 전 아이들과 어떤 체험이 하고싶은지 꼼꼼히 체크하고 갔는데요. ​아래 주소로 가면 아이가 할 수 있는 체험 활동을 미리 확인할 수  있으니 가기 전 우리가 어떤 곳을 갈 것 인지 어떤 체험활동을 하고 싶은지 미리 얘기 나누고 체크해 가는 것이 좋을 듯 해요. ​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​하지만 아무래도 "아이가 직접 줄을 서서" 기다렸다가 체험을 하는 시스템이라 체험이 끝나고 나서 하고싶은 곳으로 가면 이미 해당 시간대가 마감된 경우가 많았어요. ​그렇기 때문에 가기 전 아이들에게 모든 체험을 다 할 수 있는건 아니라고 꼭 주지시켜주고 (가서 못해서 속상해 하지 않도록), 이중에서  그래도 무조건 꼭 하나는 하고싶은 체험이 무엇이냐! 라고 물어서 그것만큼은 기다리더라도 꼭 하고 나오는 방법이 좋겠어요!​저희 애들도 피자가게를 꼭 가고싶어 했는데 인기가 너무 좋아서 중간중간 아무리 가도 도통 할 방법이 없었어요 ㅎㅎㅎ ​인기 많은 체험은 체험 하나를 중간에 포기하고 기다려야될만큼 인기가 좋으니 포기할 정도로 하고싶은지도 생각해봐야하실거에요 ㅎㅎ​​2. 미리 도착해서 그룹 번호를 빠르게 받는다!​저희는 토요일 2시 30분 오후 체험을 신청해두었는데요. 주변에서 밥을 먹고 12시 반쯤 도착해서 입장권을 받았습니다. ​입장권을 받으면 그룹 번호를 주는데요!​2시간 일찍 도착한 저희의 그룹번호는 3번이었어요! ​이 그룹번호는 한 그룹당 보호자, 체험자 포함해서 15명 한으로 끊고 있다고 하고, 이 그룹 번호 별로 입장 시간 2시 반이 되면 차례대로 줄을 서서 들어가게 되어있어요. ​입장시간 10분전 쯤이 되면 그룹 1번부터 호명하며 줄을 세우기 시작하시는데, 그룹내에서도 순번이 생기게 되고 그룹번호가 뒤로 밀릴수록 입장을 늦게 하기 때문에 인기 있는 체험활동은 이미 마감이 되었을 가능성이 높은거죠 ​​오후 시간대라면 최소 2~3시간전에는 가셔서 입장권을 받으셔서 그룹번호를 빠르게 받아두시기를 추천드려요!! 그래야 우리 아이가 정말 원하는 활동 1개는 맨 첫 활동으로 먼저 해볼 수 있거든요 ​​그렇담 그렇게 굳이 일찍 가서 뭘 해야하느냐, ​바로 4~5층에 있는 직업세계관을 구경하면 됩니다 !!​​3. 4~5층에 있는 직업세계관을 알차게 활용한다.​정보가 거의 없는 상태에서 가서 어떤게 있는지 몰랐는데 생각보다 너무 신나더라구요 ​5층으로 올라가서 5층부터 차례대로 구경하고 내려오는 순서였는데요!​올라가자마자 보이는건 지하철운전사 체험과 어부체험이었어요!​시간당 5분정도로 진행 할 수 있었는데 그냥 직업에 대한 설명만 죽 적혀있는 재미없는 공간일 줄 알았는데 애들은 벌써부터 신났더라구요 ​지하철 체험은 글을 좀 읽을 줄 아는 나이의 친구들이 하기에 좋은데, 미취학 아동들도 엄마아빠가 상황 설명해주면서 천천히 같이 해보면 신나했어요 ​ 지하철 운전 체험​어부체험은 배 난간같이 생긴것을 붙잡고 어부들이 어떤 작업을 하는지 영상을 함께 보며 즐기는 체험인데요~​가만히 서서 영상만 보는게 아니라 배가 움직일 때 마다 우리가 서있는 난간도 같이 움직이면서 보는 영상이라 아이들이 흥미를 잃지 않고 계속 신나했어요.  어부체험​세상에 VR이라니!!!​VR체험도 있는거 있죠 ㅎㅎ 주말인데 저희가 간 시간대에는 다른분들이 거의 없어서 저희는 별로 기다리지 않고 바로 할 수 있었어요 ​VR게임기를 착용하고 뇌 속을 탐험하면서 바이러스에 결린 빨간 뉴런들에 레이저를 쏴 맞추어 치료하는 게임이었는데요  ​애들이 너무 재밌게 해서 저 진짜 너무 부러워서 앞에 앉아서 야 니들은 너무 좋겠다, 쟤들은 너무 신나겠다 계속 그랬더니 뒤에 기다리는 사람도 없었고 해서인지 보호자분도 하시겠냐고 물어봐주셔서 저도 해도 되냐고 팔짝팔짝 뛰면서 가서 신나게 했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​와 진짜 재밌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​엄청 열중해서 했는데, 다 끝나고 나니까 체험 도와주시는분이, 저 100% 미션 클리어라고, 미션 ALL클리어하면 선물이 있다고, 아래 스틸자를 선물로 주셨어요 푸하핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​너네는 못받았지? 하면서 놀렸다가 첫째 울뻔하고 ㅋㅋㅋㅋ​분명 저 할때는 앞에 아무도 없었는데 VR게임기 내리니까 앞에 보호자들이랑 애들이 앉아서 기다리고 있어서 좀 창피하더라고욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 신났던 체험이네요 ㅋㅋ ​남편한테 VR게임기 사자고 그날만 한 20번 얘기함 푸하하​ ​4층으로 내려가는 길은 나선형으로 되어있는데요~​가는 길에도 그냥 심심하게 내려가게 되어 있지 않고 이렇게 고려대장경 인쇄공 체험이 있더라구요 ​종이를 올려두고 나무막대를 긁어 활자를 새기는 거였는데, 종이 잘못 올려두면 아예 안 되네요 ​내려가는 길까지 세심해요 ㅎㅎㅎ​이 뒤 로는 시간이 얼마 남지 않아서 정신없이 노느라 사진을 아예 못 찍었는데 4층에는 플레이스테이션으로 운용되는 운전게임도 있고, 모션게임도 있고 시간이 맞으면 4D영화 게임도 있어요!​이른 시간에 도착해도 4~5층에서 충분히 신나게 놀 수 있으니까 너무 걱정마세요 ㅎㅎ​​이 외 다른 활동들은 아래 홈페이지에서 확인하시면 좋아요 :D​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​​4. 꼭 하고 싶은 체험은 1개를 골라서 그 체험을 위주로 나머지 시간을 계획한다.​​저희는 2시 반에 입실해서 아래 순서대로 모든 활동을 완료했어요 ​​2:35 ~ 3:05 : 외과수술실3:25 ~ 3:40 : 은행 / 자동차정비소3:50 ~ 4:20 : 마법사 학교4:30 ~ 5:00 : 레이싱장 / 로봇공학연구소5:10 ~ 5:40 : 로봇공학연구소 / 미래과학센터5:55 ~ 6:15 : 몽타주 제작소​​저희 애들은 처음에 꼭 하고 싶다던 체험이 외과수술실이었는데요! 그래서 이 체험은 꼭 놓치지 않아야 해서 제일 먼저 들어갔어요.​그리고 둘째가 꼭 하고 싶다던 체험이 마법사학교!​둘다 유튜브에서 봤다며 해보고 싶다고 얘기했던게 몽타주 제작소! ​이 외에는 시간 맞춰서 움직였어요 푸하하 ​결국 계획한 대로 되지는 않지만, 꼭 하고 싶은 체험을 미리 확인하고 그것만은 꼭 하게 해줬고, 또  안 될 수 도 있다는걸 알고 갔기 때문에 아이들은 딱히 투정부리거나 하지 않고 즐겁게 모든활동에 잘 임했습니다 :D​애들 교육 받는 동안 남편이랑 머리 싸매고 둘이 앉아서 시간을 어떻게 하면 효율적으로 쓸지 계속 얘기를 나눴더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 반일 체험에 여섯개면 이것저것 많이 체험하고 온 것 같아요 ㅎㅎ​ 외과수술실​ 외과수술실아이가 직접 체험하는 수술장면은 TV로만 볼 수 있어요은행체험자동차 정비공 체험마법사 체험로봇공학자 체험 직접 로봇을 조립해보고 조립한 로봇을 조종해서 게임을 진행해요 미래과학센터 스마트미러, 증강현실 등을 체험해요몽타주 제작소 영상 속 목격자 증언을 듣고 몽타주를 제작해봐요 ​​5. 체험별로 체험 가능 인원 및 권장연령을 참고하여 계획한다. ​체험별로 권장연령이 있는데 어떤 체험은 권장연령보다 한살 정도 어려도 체험이 가능한 반면 어떤 체험은 아예 불가한 경우도 있었어요 . ​한글을 읽어야 되거나 컴퓨터를 작동할 수 있어야 하거나, 아니면 키가 120 이상 (레이싱센터) 가 되어야 할 수 있는 등의 활동이 있어서요 ​이런 활동들의 경우 미리 하고싶다고 체크하고 가도 진행이 불가한 경우가 생기므로 권장연령 등을 확인하고 동선을 계획하시면 좋아요 ​체험 프로그램 별 체험인원 및 권장연령, 시간표는 아래 블로그 글을 참고하세요 :D(사진이 너무 많아서 글을 두번에 나눠 올려요 ㅎㅎ)​ 한국 잡월드 :: 어린이 직업체험 :: 어린이 체험관 :: 체험관 프로그램 :: 프로그램 체험가능인원 :: 프로그램 시간표안녕하세요 홀림입니다 :) 이번 주말에 다녀온 # #어린이체험관 #프로그램시간표 참고자료로 업...m.blog.naver.com ​시간표에 맞추어 모든 활동을 마무리하면 이렇게 각 활동마다 수료증을 주고 (외과수술같이 두 직업을 한꺼번에 체험하는 것들은 수료증이 두개가 나오네요! 외과의사 / 수술실간호사 ) ​ 오늘 달콤이가 했던 체험중에는 자동차경주선수 체험이 운전면허증도 만들어주고 은행체험은 은행체험용 카드도 만들어주고 하네요 ㅎㅎ​ ​어떤 분들은 우리 어렸을 때 따조 모으던 비닐같이 ㅎㅎㅎ 수료증을 모아서 들고다니시는 분들이 계시더라구요 ​체험 도와주시는 분들께 여쭤보니 수료증이 15개가 넘으면 앞에서 지급해주신다고 하는데, 요기에 차곡차곡 모아 직업맵을 모두 완성하면 선물을 준대요 ! ​​상세한 내용은 홈페이지의 아래 수료증 활용 팁을 참고하세요 ​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr ​​​6. 모든 체험 완료 후 조이샵에서 쇼핑도 하고 조이은행에 저축도 고고!​모든 체험이 신나게 완료되면 나가는 길목에 조이샵과 조이은행(출장서비스래요 푸하하) 이 있어요. ​​저희 아이들은 조이샵에서 스크래치 북을 30조이씩 써서 하나씩 사고, 나머지 조이는 모두 저금했어요. ​조이샵에서는 모은 조이로 선물을 살 수 있는데요! 기념품 역할의 정도라 큰 기대를 하고 갈 정도는 아니지만 아이들은 충분히 즐거워 했어요.스크래치북 집에 사와서 긁어대는통에 여기저기 거뭇거뭇 청소하기 힘들어서 으억ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희 갔던날 기준 조이샵 기념품은 아래와 같았고 요건 상황따라 계속 바뀌는것 같으니 참고하세요 :)​ ​​아이들이 한 활동이 둘 다 다르다 보니까 조이가 각자 다르게 남았는데 각자 벌고 쓴만큼 따로 저금해줬어요 ㅋㅋㅋㅋ​니들 재산은 각자의 것이니라 하면서 ㅋㅋㅋ​ ​​아이 둘 18천원씩 총 36천원으로 활동이 진행됐는데, 12시부터 여섯시 반까지 신나게 놀았어요​요새 키즈카페 가도 한시간에 6천원씩 저렴한 가격이 아닌데, 알차게 이것저것 활동도 하고 직업에 대해 알아보면서 이정도 가격이라니 너무너무 만족스럽더라구요 ​앞으로도 계속 다니면서 맵을 모두 완성해볼까 해요 푸하하 ​​신나게 직업체험 하는  !​​아이들에게 새로운 직업을 알려주는 좋은 계기가 될 것 같아요 :) ​이상 홀림입니다.  
 4차 산업혁명 대비 진로 새로운 미래, 뭐하고 살까?  4차 산업혁명 대비 진로 새로운 미래, 뭐하고 살까?​[강연정보] ◎주제: <4차산업혁명 대비 진로 : 새로운 미래, 뭐하고 살까?> ◎일시: 2021년 7월 24일(토) 14:00-15:30 ◎장소: 온라인 강연 (무료) ◎대상: 학생·학부모 및 교사 [참석안내]◎입장방법: 강연 전 접속번호 발송 >> 온라인 입장 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr  ◎접속안내: 13시50분 ◎강연시작: 14시00분​ 4차 산업혁명 대비 진로 새로운 미래, 뭐하고 살까?  4차 산업혁명 대비 진로 새로운 미래, 뭐하고 살까? 도 성남시 분당구 분당수서로 501  4차 산업혁명 대비 진로 새로운 미래, 뭐하고 살까?​#김승작가 # #진로 #4차산업혁명대비​ 4차 산업혁명 대비 진로 새로운 미래, 뭐하고 살까? 
#분당잡월드 #잡월드 # #아이와가볼만한곳 #아이와주말여행 #도가볼만한곳 #체험학습 #체험학습장 #체험학습추천 #분당체험학습 #판교체험학습 #직업체험 #직업체험장  안녕하세요?플로리스트 예랑입니다:)​2년 전에 임시저장해놓은 오늘의 글.. ;;;​사진이랑 영상이 너무 많아서, '과연 이건 며칠이나 걸려 완성할 것인가.... 'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ=_=  ​생각만 해도 부담스럽지만.. ㅠ 시작해 볼게요. ㅋㅋㅋㅋ(블로거로 돌아오기 위한 힘든 몸부림)​​오전/오후 시간으로 나뉘는데, 토요일 오전 일찍 애 챙겨서 나오시기가 아무래도 힘드셨던지..사람이 많지 않더라구요!사람 많을 때는 줄 서서 3-4개 체험 겨우 한다는데;아기새는 무려 6개 섹션을 체험하고 나왔어요~​ ​​그 중 빨리 들어가고 싶어 몸을 베베 꼬던 중장비 기사 체험 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​안전모도 쓰고 제법 그럴싸하게 포토타임을 가져봅니다 ^^​ ​​이 구역의 컨셉이에요.​ ​​체험을 잘 마치고 나면 '녹색건축전문가'라는 상장 같은 것도 받아들고 나옵니다~아쉬운 건 안에서 뭘 하는지 부모는 들여다볼 수가 없다는 거? ^^;;​ ​​그나마 요런 스크린이 있는 곳은 힌트라도 얻지요~처음 체험 시작할 때,엄마랑 떨어져서 하는게 겁이 나고 무서워서 막 바짓가랭이를 끌어 잡고 찡찡거리던 아기새가 걱정되었는데,그래도 이거 할 때는 횽아, 누나들 틈에 잘 끼어있긴 했어요.​ ​​우주센터에서 우주인이 되어 2D로 외계인 나오는 영상을 관람하는 거 같았어요~​ ​​우주인 복장도 해봄. ㅋㅋㅋ​ ​​사람이 많지 않아 널널하긴 했지만,그래도 횽아, 누나들이 다다다다다 달려가서 체험 줄을 서버리면아기새는 엄마의 힘으로 ㅋㅋ 겨우 마지막 체험자 순에 들었답니다.​ ​​이게 시간표를 잘 보고 전략적으로 움직여야 되서;;처음 가시는 분들은 조금 일찍 도착하셔서  잘 보고 동선을 짜보셔요~​ ​​만들기를 좋아하는 아기새는옆에서 또 누나들이 쿠키 만들기 하러 간다는 소리를 엿듣고는 ㅋㅋ (귀도 밝아)자기도 쿠키 만들고 싶다고 갑자기;;​그래서 카페 바리스타 체험을 해주러 갔네요.​ ​​48개월 이상 입장 가능하다고 해서, 아마 50개월에 접어든 아기새 또래만한 친구들이 많이 올 거라고 생각했는데 웬 걸?어딜 가도 제일 어리더라고요.​ ​​그래서 지도사 분들의 특별 관리를 좀 받기도 하고;; ㅋㅋㅋ​ ​​좋아하는 바나나 색깔 우유를 만들어, 초코시럽으로 데코도 해보았지요.​ ​​흑-커피 프린스가 생각나♥#도치맘주의​ ​​나중에 마구마구 뒤섞인 그의 제조음료는카페테리아에서 맛보게 됩니다.​ ​​내가 만든 건데 너무 맛있다며 자화자찬을 해대고~알차게 짜장면도 잘 드시는 아기새. ㅋㅋ​ ​​그리고 개인적으로 가장 뽕을 뽑았다고 생각되는 체험!치위생사/치과의사 체험! ㅋㅋ​ ​​엄마한테 이거 보여주는데 어찌나 들떠있던지~혀도 있다며 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​표정 보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃기죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 심각해 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​누나들 틈바구니에서 헛손질로 양치하기~​ ​​월령에 비해 키가 그래도 평균 이상으로 큰 편인데,잡월드에 섞여있으니 왤케 땅꼬마 같고 애기애기하던지요~  ​​제가 이 직업체험을 왜 좋아했냐면,아~ 너무 리얼더라고요!마네킹 환자들이 누워있는 것부터 시작해서~​ ​​"누나. 썩션."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 멋져~​ ​​하악...아가, 너 정말 작고 귀여웠구나.. ㅠㅠ​ ​이 날의 활동들을 저희 아이가 얼마나 좋아했냐면요~표정 보세요~진짜 표정만 봐도 너무 기쁘고 즐거운 게 티가 팍팍 ㅋㅋㅋㅋ​잡월드는 국립 키자니아랄까... 그런 개념으로 보시면 되세요^^​  ​​그 다음으로한식조리사였나? 전통음식 조리사였나? ㅋㅋㅋ​ ​​하여간 먹는 것과 관련되었습니다.일단 애들은 먹는 걸 좋아해요~​ ​​조물조물 손으로 강정을 만드네요.​ ​​물론 여기서도 어린어린티를 내며특별 도움을 받습니다. ㅎㅎ​기억도 못할듯 싶지만그래서 사진이 참 중요한 것 같아요.​ ​​자,자,자~~여기서부터는 대망의 소방관!! ㅋㅋ아~인기예요~~​ ​​이게 첫 번째 선택 체험이었기도 하고원체 겁이 많아서 들여보낼 때 얼마나 애를 먹었나 몰라요~​엄마 엄마 엄마 엄마랑..... ;;;​ ​​어디 새우잡이 배 끌려가뉘...​ ​​마음을 진정시키고배려심 많은 지도원 분들 덕에여튼 아이를 소방차에 탑승시키고엄마가 소방차를 따라 달려오는 걸로 합니다 ㅡㅡ눼눼​ ​​사이렌을 울리며 출동하다가교통지도하는 경찰의 지시에 따르기도 하고다이나믹합니다~​  ​​도착한 구조지에서 해야할 오늘의 미션!그것은 바로!​  ​​화재를 진압하고, 2층에 갇힌 강아지를 구출해 오는 것!시키는대로 2층부터 진압하고1층에 물대포를 쏩니다~​ ​​아기새가 뭐랄까..월령에 비해 많이 순수한 면이 있어요.멀뚱멀뚱 이게 뭘까 싶지만우선 물은 발사합니다!! ㅋㅋ​ ​​하지만 진짜 불이 났을까봐멍멍이를 구하러 들어갈 수는 엄뜹니다!ㅋㅋㅋ선생님이 구출해준 멍멍이로 폼만 잡습니다. ㅋㅋ​ ​​하.. 아직도 생생하게 기억나네요.왜 내가 진땀나지. ㅋㅋㅋ​ ​​기념사진 단체로 찍자는데도무지 왜 그래야 하는지 영문을 모르겠습니...​  ​​돌아오는 길엔 아까보다 한결 가벼워보이는 표정~​ ​​멋졌다, 아기새! ㅎ​ ​​우리 다음에는 꼬~옥뭘 하는 건지 제대로 알고 하자~? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​아이들 데리고 나들이처럼 가는 곳이다보니시설면이 궁금하실 거 같아요.​ ​​그 중 뭐니뭐니해도 식사해결할 수 있는 곳이 있는지가 궁금하시겠죠~아래 사진처럼 카페테리아가 있고,메뉴별로 골라먹는 재미가 있어요.각자 다른 취향의 아이들 데리고 가도 문제 없이 해결!​ ​​굉장히 맛있는 건 아니지만우선 깔끔하게 운영이 되어서 좋았어요.​ ​아이들끼리 들여보내신 경우부모님들이 기다리시면서 이용하실만한 인터넷카페도 있네요.​ ​​그리고 매점!이거 정말 빼놓을 수 없어요!애들이 중간에 뭐 마시고 싶어하고 먹고싶어하고 하기 때문에...작은 숄더백에 주전부리 챙겨서 체험 중간중간에 꺼내줘요~​ ​​아~ 더 하고 싶다~​ ​​우리 이 다음에는 무서워도 꾹 참고 공룡캠프 가보는 거다~? ​ ​​드론이니 로봇이니 하는 것도 해보자~​ ​​직업 체험을 통해서 번 돈과맛있는 걸 사먹는 체험으로 쓴 돈을 이리저리 해서남은 잔고를 은행에 저금하는 마지막 체험이 기다립니다~​ ​​좀... 눈치가 남다른 아이들은 돈 계산도 하고 빠릿빠릿했지만아기새는 우선 은행이 뭔지 모름.   ​​천천히 알도록 하자~? ㅎ남은 돈을 저금뿐만 아니라 소소한 쇼핑에도 사용할 수 있도록 팬시 제품도 판매하고 있어요.​ ​​이건 혹시나 도움이 될까 해서 찍었어요~저처럼 한 번 갔을 때 뽕을 뽑겠다 하시는 분들은 동선을 잘 짜서 알찬 시간 공략하시길 바라요 ^.-)​ ​​이렇게 멋진 하루~♬매년 방문해야겠다고 생각했던 잡월드를 코로나로 인해 작년엔 근처에도 못 가봤지만,올해는 하반기에라도 꼭 갈 수 있으면 좋겠네요.​그리운 마음 담아......... ♥​ ​​​​  도 성남시 분당구 분당수서로 501 ​ 
어디로 여름휴가를 가야 잘갔다는소문이 날까~~고민하시는 분들많으시죠?수율이네도 어디 갈지 딱떠오르지 않을때는 일단 네이버에게'여름방학 가볼만한곳'을 검색합니다.​요새는 얼마나 좋아졌는지 도 아이와 가볼만한곳 이렇게만검색해도 도 전역에 아이와 가볼만한곳리스트가 주르르륵 나오죠!몇일전 네이버 실검 1위에도 올랐던유명산자연휴양림이 전체 1위네요!​수율이네가 사는 성남 아이와함께 가볼만한곳 No.1은 바로 분당 수내에 위치한 !    를 수율이네와 공주네가함께 다녀온 이야기!지금부터 시작합니다!분당선 수내역에서 도보로 15분거리에위치한 는 놀이를 통한다양한 직업을 체험하는 어린이체험관과다양한 직무경험과 자기주도형체험을할 수 있는 청소년체험관등을 갖춘 곳이죠! 도 성남시 분당구 정자동 4-6  일단 이렇게 더운 여름, 시원한 실내에서 활동 할 수 있다는 것 자체 하나로도 게임 끝!잡월드 입구에 위치한 사물함에 활동하다가 떨어트리기 쉬운 아이템은넣어놓고 입장하는것이 좋겠죠?   Tel. 1644-1333(예약 문의)Open 09:00Close 18:30월요일 휴무입장료 어린이 16,000~18,000(주말)어른 8,000~9,000(주말)​ 내부에 들어가면 직업체험할 곳이 너무 많아 입장전아이에게 맞는 흥미유형별 체험를한번 정도 읽고 입장하는게 좋아보입니다.    2년전 방문했던 의인기체험관과 이용 꿀팁은 아래 사이트로! 분당 가볼만한곳  인기 체험관 & 꿀팁수율이가 기다리고 기다리던 크리스마스 아침입니다! 어제밤 다행히도 산타할아버지가 수율이네 집을 빼놓...blog.naver.com  어린이체험관은 미로마을(윗층)과 내로마을(아랫층)으로구분되어 있습니다.입장전 아이들에게 체험하고 싶은곳은미리 보고 동선을 짜볼것을 권유하고,    드디어 에 입장했습니다.는 이번이 세번째 방문이라처음 방문때처럼 신선한 느낌은아니었습니다. 키자니아보다 한산하니여유있는 모습이 인상적이었네요.    의 가장 인기있는 체험시설 중하나는 바로 119소방서입니다.소방교육도 받고 미니소방차도 타고불을 꺼보는 퍼포먼스도 하고아이들 최애 체험시설이죠.     예전처럼 이거해라 저거해라 하지 않아도이제는 알아서 하고싶은 체험을알아서 하니 정말 편하더라구요.공룡캠프 체험을 하기 위해공룡발굴단 복장을 한 아이들!   2층에서 올려다보니 선생님 이야기를잘 따라하며 재미있어하네요수율파도 일단 시원하니 참 좋네요    아이들이 체험을 하고 있는 동안여기저기 돌아다니면서를 카메라에 담아봤네요.     어린이체험관에서가장 중요한 것은 체험실 이용 시간표!15분, 20분, 30분, 40분 체험이 있어체험시간을 잘 조절해 대기시간을최소한으로 하는것이 목표!   공룡캠프 다음에는 우주센터로 입장!하고싶었던 체험을 마침 대기없이바로 체험 가능했네요.   예전에는 아이들이 체험하는동안제가 다음 체험관을 알아보고위치도 알아보곤 했는데, 지금은아이들 스스로 알아보면서 체험 스케쥴을짜는 모습 기특합니당.    체험관 여기저기에서 체험에 몰두하고있는 아이들의 모습이 참 귀엽네요.과학수사관들이 범죄현장에투입되고 있는 모습.   인테리어 디자인을 배우는 곳에서컴퓨터로 인테리어도 해보고멋진 결과물도 받아왔습니다.아이들 자존감도 업 되고, 재미도 있는 어린이체험관!    갑자기 음악소리가 크게 나는 곳으로가보니 치어리더들이 음악에 맞추어춤추고 있는 모습입니다.  이번 방문에는 체험하지 못했지만다음번에 꼭 해보고 싶다는 마술사코너와레이싱코너를 하고 싶다고 세번이나 이야기하는 율장군!     양보를 많이 해서 누나들 따라서애완동물 케어를 하는 곳에서열심히 빗질 중인 율장군의 모습이기특하기도 하고 웃기기도 하네요.   오전 체험을 모두 마치면바깥에서 조이숍을 이용할 수 있죠.체험을 하면서 쓰고 받은 조이를이용해 물건을 살 수 있는 곳이죠.   물건을 사기보다 저축하는 아이들!다음번에 와서 더 좋은 것을산다고 하네요^^이자까지도 붙는다니얼굴에 싱글벙글이 묻어나오네요.   무더운 여름방학 가볼만한곳 어린이체험관​시원하고 쾌적한 분위기에서 아이들도대만족한 최고의 핫스팟이었네요     
 천주교, 불교, 개신교 등 3대 종교인들이 11월 29일 오후 서울 효자동 청와대 사랑채 앞에서  직접고용을 촉구하는 기자회견을 열고 호소문을 발표하고 있다.천주교, 불교, 개신교 등 종교계와 노동계의 중재로 자회사 간접채용 문제로 갈등을 겪고 있는  노사가 잠정 합의를 이뤄냈다. 공공운수노조  분회는 사측과 교섭 끝에 조합원 전원을  자회사인 파트너즈에 정규직으로 전환 채용하고 상생발전협의회를 구성해 2020년까지 고용 및 처우개선 방안을 마련하기로 했다고 11월 30일 밝혔다.  고용노동부 산하 기관으로, 직업체험 강사 275명이 근무하고 있는 는 정부의 ‘공공부문 비정규직 정규직화’ 라인에 따라 자회사를 통해 비정규직 노동자를 간접채용하는 방안을 지난 4월 마련했다. 하지만 공개채용을 통해 고용을 승계한다는 사측의 방침에 반발해 조합원 140여 명은 직접채용을 요구하며 지난 11월 21일부터 단식 농성에 돌입했다.이에 서울대교구 노동사목위원회(위원장 정수용 신부), 대한불교조계종 사회노동위원회, 한국기독교교회협의회 인권센터는 11월 29일 오후 3시 서울 효자동 청와대 사랑채 앞에서 기자회견을 열고  직접고용을 촉구했다. 이 자리에서 3개 종교 성직자들은 호소문을 내고 ▲대통령의 ‘공공부문 비정규직 정규직화’ 공약 이행 ▲공공부문 정규직 전환과 관련된 정부기관은 올바른 정책이 합당하게 이행될 수 있도록 협조해 줄 것 ▲행복하게 일할 수 있는 직장이 될 수 있도록 비정규직 강사들의 정규직 전환을 도와줄 것을 잡월드 노사에게 당부했다.  민경화 기자 mkh@catimes.kr 
[] 겨울방학 특강 학부모캠퍼스 자녀의 진로설계를 위한 독서  1부ㅣ유튜브 감상평 EVENT​< 겨울방학 특강> 학부모캠퍼스 특별강연 영상 '자녀의 진로설계를 위한 독서 가이...blog.naver.com (출처  블로그)​# #이벤트 #유튜브 #유튜브감상평이벤트 #학부모캠퍼스 #자녀진로특강 #독서  
안녕하세요.  운영지기입니다. ​에서는 겨울방학을 맞이하여 학부모님들께 자녀 진로지도와 청소년의 진로 설계에 도움이 되는 시리즈 강연을 준비했는데요. 코로나19로 인해 아쉽게도 오프라인이 아닌 온라인 영상으로 만나게 되었습니다. ​그 첫번째 시간으로 임성미 작가님은 모시고 '자녀의 진로설계를 위한 독서 '를 주제로 진행된 강연을 진행했어요.  유튜브에서 영상도 시청하시고 감상평 이벤트에도 참여해보세요.   [Part.1 독서의 중요성]​Q1. 우리 삶에서 독서의 중요성은 거듭 강조해도 지나치지 않는데요. 아이들이 성장하는 과정에서 독서가 실질적으로 어떤 영향을 끼친다고 생각하시나요? ​ ​독서는 학습의 기본이 됩니다. 가정에서나 사회에서 독서를 많이 한 사람은 다르다고 느끼셨을텐데요. 독일의 철학자, 발토 벤야민은 '그가 읽는 대로 만들어진다.'라는 말을 했습니다. 그렇듯이 살아가면서 책을 많이, 제대로 읽어 우리 삶에 적용해야된다는 생각을 합니다. ​​​Q2. 최근 학교에서 교내 창의적 체험활동이나 입시 제도에서도 독서를 강조하고 있느데, 왜 일까요? ​ ​학교 교과시간의 읽기량, 독서량은 매우 부족합니다. 교과서 밖에서도 책도 읽고 진로와 관련해서 고민하고 정보도 얻는 것이 필요하다고 봅니다. 따라서 우리 아이들이 교과서만을 읽어서는 안된다고 생각합니다. 그외로 책을 많이 읽어야한다고 생각하기 때문에 최근 학교에서 실시되고 있는 독서 활동들이 바람직하다고 봅니다. 책을 읽는 과정에서 진로에 대한 정보를 얻을 수 있기 때문입니다. 흥미를 얻을 수도 있고요. 그런면에서 독서가 강조되어야 한다고 생각합니다. ​하버드에서도 가장 인기 있는 강좌가 글쓰기 강좌라고 합니다. 공부를 잘하는 학생들도 글쓰기를 배우고 싶어한다는 것입니다. 결론적으로 독서를 많이 할 수 있어야 합니다. 이를 통해 글쓰기 능력을 기를 수 있는 것이 전체적으로 아이가 살아가는데 중요한 사고력이 될 수 있다고 생각합니다. 꼭 글쟁이가 되겠다기보다 아이가 유튜버가 되어 콘텐츠를 만들때도 인문사회적인 지식이 있어야 하잖아요. 그런 면에서 무슨 직업이건 간에 글을 쓸수 있는 능력이 있어야 그 분야에서 잘할 수 있을 것입니다. 모든 교육학자들이 그 부분에 있어서는 서로 인정은 하지만 이걸 교육제도로 가져오는 방향에 대해서는 상당히 고민하고 있다고 생각합니다. ​​​​Q3. '독서를 통해 재미를 추구한다.'거나 '독서로 읽기 능력이 향상되어 학습에 도움을 준다'는건 많이 알려져 있는데, 독서로 꿈을 찾고 키워나갈수도 있나요? ​ ​당연하죠. 책을 많이 읽어본 사람은 알게 될 것입니다. 책을 읽다보면 점점 더 책을 읽게 되잖아요. 그렇듯 책을 정보습득을 위해서만 읽는 것이 아니라 책을 읽다보면 자기 자신에 대한 관심으로 이어질 수 밖에 없어요. 책을 많이 읽다보면 그것이 자연스럽게 진로에 대한 고민으로 이어지게 되게 마련이고. ​책을 많이 읽지 않았어도 고민은 하잖아요. 초등학교 고학년만 되어도 아이들이 진로, 직업에 고민하게 되는데 그런 고민은 책을 통해서 '어떻게 그 사람은 성공했지?', '그 직업을 갖기 위해선 뭐가 필요하지?' 정보 습득을 위해서도 피룡하고 직업적으로서 성공을 이루는 과정을 알고 싶으니까 책을 읽을 수 밖에 없습니다. 책을 읽어서 자신의 꿈을 광활하게 하기도 하고 진로에 대한 고민이 있을때 책을 읽어서 찾기도 하고 그런면에서 진로와 독서가 연관된다고 생각합니다. ​​​[Part2. 책을 통해 꿈 찾기]​​Q4. 독서가 중요하고 진로에 도움이 되는 걸 알아도 정작 아이가 책 읽기를 싫어한다면 아무런 소용이 없는데요. 책을 싫어하거나 독서에 어려움을 겪는 친구들은 어떻게 지도하면 좋을까요? ​ ​항상 듣는 질문인데요. 유아기 때부터 부모님과 어떤 독서습관이 형성되어있느냐에 따라 달라지겠지만 초등학교 고학년이 되었는데 책을 싫어하고 지금 와서 어떻게 해야할까? 고민을 하시는데 뾰족한 수는 없는 거 같아요. 지금이라도 시작을 해야하는데 아이가 책은 싫다. 책은 까다롭다 하는 부정적인 경험이 뇌에 있을 것입니다. 결국 뇌 과학자의 이야기를 들어보면 그것을 바꾸는 수밖에 없다고 합니다. 책에 대한 부정적인 경험을 좋은 경험으로 바꾸는 것, 함께 책을 읽는 것이죠. ​책은 재미없고 지루하고 그럴 줄 알았는데 '엄마와 함꼐 재미있는 책을 읽는게 괜찮은데?', '게임 못지않게 재밌네?' 같은 생각을 하게 되면 게임으로 인해 즐거웠던 경험과 같이 책도 즐겁구나 하는 경험으로 인식될 것입니다. 그런데 그 경험은 한번으로 이뤄지면 안됩니다. 보통 뇌와 관련해서 연구한 사람들의 이야기를 들어보면 20번 이상, 동반해야 아이가 책에 대한 좋은 감정을 갖고 스스로 책을 찾게 된다고 말하고 있습니다. 좋은 경험을 같이 하는 것. 이것이 포인트인 것 같습니다. ​​​Q5. 진로 교육은 연령별로 그 목적이 다른데요. 독서 역시 연령별로 다르게 접근해야 할까요? ​ ​그럼요. 교육에서 발달은 참 중요한 개념인데요. 흔히 진로학자들은 초등학교 고학년부터 인식을 한다고 합니다. '사람들은 일을 하고 살아가는구나.', '사람들은 직업을 갖는구나.' 직업에 대한 편견을 갖지 않고 직업을 왜 가져야 하는지, 일의 보람 등 교과시간을 통해 가르치고 있습니다. ​초등학교 고학녀은 진로 인식 단계라고 하며 중학교에 들어가면 본격적인 탐색기에 들어간다고 해요. 나는 어떤 사람인지, 뭘 좋아하는지 ,잘하는지, 세상에 직업이 뭐가 있는지 이런 걸 많이 알아보고 탐색하고 싶은 시기가 중학교, 조금 더 나아가면 결정을 해야한다고 해요. 그리고 대학교에 가면 자신의 직업을 전문화시키는 흔히 발달단계를 말하는데요. 진로 발달 단계에 맞춰 책도 적절하게 읽는 것이 맞다고 생각합니다. ​​​Q6. 초등학생 시기, 책 속에서 어떻게 나의 목습과 강점을 발견할 수 있을까요? ​ ​저는 독서 자체가 나를 발견하는 것이라고 생각해요. 책을 읽다 보면 어떤 부분에서 감동을 받고 책 속 주인공과 또는 저자와 생각이 같거나 책 속에 나오는 주인공이 와 닿을때가 있어요. 그때 자신을 돌아볼 수 있습니다. 그때 자신이 느꼈던 흥미와 감동을 확대시킬 필요가 있죠. 더 나아가 자세히 알아보는 것이죠. ​환경운동가 대니 서는 '작은 실천이 세상을 바꾼다.'라는 책을 썼어요. 그 책을 읽은 아이는 대니 서처럼 동아리를 만들어보고 환경운동에 대한 다른 책도 읽어보고 환경운동에 대한 지식을 넓히다 보면 아이가 나중에 환경운동가가 될 수도 있고 아니면 환경정책을 연구하는 사람이 될 수도 있고 분야에 관심이 생기는 만큼 그쪽으로 진로를 생각해볼 가능성이 높잖아요. 그래서 아주 중요하다고 생각합니다. 저는 아이들이 흥미검가, 적성검사를 해서 진로를 찾는 것도 중요하지만 책이나 뉴스를 보고도 자기발견을 하는 것 같습니다. 그래서 작은 시작을 하다보면 그곳에서 자신의 진로를 찾을 수 있다고 생각합니다. ​​​Q7. 선생님의 말씀대로 자연스레 책에서 만나는 인물, 사건들을 중심으로 인성교육도 가능할 것 같아요. 책에서 배울 수 있는 삶의 태도나 역량은 어떤 것들이 있을까요? ​ ​우리는 자연스럽게 영향을 받습니다. 우리가 만나는 사람, 부모님부터 친구들.. 모두 영향을 주잖아요. 그 사람들을 통해서 자신의 품성을 키워갑니다. 그렇듯 책도 좋은 어린이 된다고 생각합니다. ​이렇듯 책을 통해 어른을 만나는 효과가 있다고 생각해요. 책 속에 저자가 하는 말이 우리에게 신념을 준다고 생각해요. 언어가 우리 안으로 와서 영향을 주지 않나요? 그 당시에는 잘 몰라도 이것들이 스며들면서 예를 들면, 토끼전 같은 경우, 나중에 살아가면서 위기의 순간에 토끼가 떠오를 수 있어요. 그것을 우리는 '상징자원'이라고 해요. 몸에 들어와서 나의 서사, 인생에 정체성으로 자리를 잡는 거에요. 그러나가 어느 순간에 문제 해결을 위한 순간에 딱 떠오르게 되는 것이죠. 그것이 창의적인 것으로 발휘되기도 하고 문제를 해결하는 방향으로도 나옵니다. 우리가 먹는 음식과 영양제를 먹고 우리가 튼튼하게 자라듯이 말이죠. 언어도 우리 몸에 들어와서 살과 피가 됩니다. 그런 면에서 굉장히 중요하다고 생각합니다.    ▼  겨울방학 특별강연 '학부모캠퍼스' 임성미 작가 1탄 보러가기 ▼​ ​학부모캠퍼스 특별강연 영상 '자녀의 진로설계를 위한 독서 ' 편을 시청하시고 감상평을  유튜브 해당 게시물 댓글로 남겨주시는 분들 중 추첨을 통하여 선물을 드립니다. ​많은 참여부탁드립니다. :-)​​​ ​ ​ 
 2019년 1월 12일 토요일해리는 그동안 를 한번도 못가봤어요.집에서 5분거리인데도요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨에 가려하니 예매해야한대서 포기.담에 도전하려했는데 아직 얘한데 맞지 않는거 같아 초등학생은 되어야 재미있을거 같은데?라는 생각이 들어 포기. (이건 반은 맞고 반은 틀린거 같아요. 초등전 아이들도 재미있게 하긴해요. 하지만 뭐랄까 초등전 아이들은 뭔지 모르고... 새로운거니까 재미있게 하는거 같고.. 초등쯤 되어야 뭔지 알고 제대로 재미있게! 노는거 같아요.) 안가고 있었죠.그런데 이번 방학때... 해리 친구들은 잡월드 한번씩 다 다녀오드라구요.다 재미있게 놀고온다 하기에 토요일 오후 타임으로 예매하고잡월드에 왔습니다아-지상주차장에 주차하고 1층으로 내려가면 발권해주는 곳이 있어요.예매번호 보여주면 영수증(유아놀이실 들어갈때 보여줘야한다고 하대요.)과 이름표 50조이 그리고 입장순서표를 줘요.48개월 미만은 체험 자체가 안된다고 합니다. 예매하지 마시고, 혹여 예매하였다면 환불도 해준다고 하네요. (소방관 체험하려고 대기중에 48개월 미만 아이가 왔고.. 진행요원이 48개월 미만은 체험 안된다며 가서 환불받으시라고 일러주더라구요.)여기서 중요한 것이 입장순서표에요. 우리는 입장시간인 2시반에 딱 맞게 도착했더니 13번을 주더라구요.그러니까 1번 2번 3번 ..... 다 입장하고 13번이 입장하는거에요.이거슨 첫번째 체험은 못할 확률이 높다는 말............. 물론 예약 시스템이 있어서 한회 입장한 아이들이 골고루 나뉘어진다면 동시에 체험할 수 있게 해뒀을테지만... 아이들이 하고 싶은 것, 즉 인기있는 직업은 고기서 고기라... 첫번째 체험은 못할 확률이 높아지는 거죠.그래서 좀 일찍 잡월드 와서 발권 후 식사하고 입장순서 1번으로 들어가는 분들도 있어요~ ​​잡월드 어린이체험관에서는 이렇게 많은 직업체험을 할 수 있어요!소방관이면 소방관이 되어 불꺼보고 구조도 하구요.경찰관은 교통정리 뭐 이런거도 해보고피자가게는 피자 직접 굽더라구요! (각각의 직업아래 +5 -25 등등이 있는건 잡월드에서 사용되는 돈 '조이'에 관련된 내용이에요. 어떤 체험은 조이를 내야하고 어떤 체험은 체험후에 조이를 주기도 합니다. 해리는 대부분 조이를 받는 활동을 해서 조이 벌었네여~~~ ㅋㅋ)​​체험은 요렇게 15분 20분 30분 40분 체험으로 나뉘어요.체험시간마다 각각 다른 시간표가 있어요.이렇다보니 동선과 체험시간을 고려해서 하고 싶은 체험을 정해간다면!!! 더 많은 체험을 할 수 있답니다.적어도 체험 시작전에 다음 체험은 뭘로 할지 정해둬야 순조롭게 진행할 수 있어요.체험 끝난다음 뭐하지 고르고 체험하러 가면 이미 '마감'...동선을 고려해야하는 이유도 넘 먼 곳에 있는 체험하러 뛰어가면 이미 '마감'... 이렇게 될 확률이 높거든요.​​해리가 처음으로 한 체험은 소방관이에요. 13번 그룹으로 입장했기때문에... 당연히 첫번째 체험은 마감된 후에 도착했어요.(사진은 해리가 두번째 체험시간에 참여하는 동안 찍은거라 이미 3번까지 마감되어 있네요.)대기석이 있길래 물어보니 2자리 남았다고;;;;; 그래서 앉아서 대기했어요. 첫번째 체험이 시작하기도 전부터 기다려서 50분쯤 기다린거 같아요. (사진은 대기석에 앉아있는 해리 ㅋㅋ)직업체험은 예약이 안되고 무조건 선착순이다보니 인기체험은 다음회까지 기다리는게 맞는거 같아요. (안그럼 못함)근데 4-5시되면 대기자가 좀 주는거 같긴한데... 선착순이다보니 그때그때 달라서 언제 가는게 좋아요 라는 팁은 없네요. ㅎㅎ​​해리가 소방관 체험하려 기다리고 있는 소방서 좌우를 둘러보니 이렇네요. 보시다시피 어른은 많고, 앉을자리는 부족해서 어른들이 힘든 곳이에요. ㅎㅎㅎ​​오래 앉아기다리니사탕도 나눠주시네요. ㅎㅎ 해리는 안먹고 나한데 줬지만요...​​소방관 옷을 입고 대기하다가 ​​드뎌 체험관 입성~​​설명들은뒤 미끄럼틀 타고 출동준비!​​불난곳으로​​소방차타고 출똥~아이들이 이 포인트에 광분하는거 같아요.소방차를 직접 타 본다니!!! ​​게다가 불난 곳에 도착하면​​늠름하게 내려서​​물장난 할 수 있어서 인기만쩜! ㅎㅎㅎㅎ그냥 키즈카페 느낌이 들기도 하는데... 다른 점이 있다면~ 에서는 진행요원이 이런저런 설명을 해주거든요. 그래서 해리는불은 아래에서 위로 올라가니까위에서부터 물뿌려 꺼야 된다 등의 간단한 상식(?)을 배워올 수 있다는 것. ㅋㅋㅋ​​직접 구조도 해보았어요.​​해리가 구해온 강아지​​구조활동까지 끝나고나면 포토타임이 있답니다.​​구조한 강아지 자랑까지 하면 포토타임 끝!​​다시 소방차타고 복귀.​​복귀후엔 소화기 사용법을 배워요. 체험활동을 보면 진지하게 뭔갈 하는건 아니에요.그냥 노는 수준이죠. 그래도 키즈카페 보다는 진지합니다. ㅋㅋ하지만 노는 수준이다보니 '노동'이라는걸 가볍게 생각하게 될지도 모른다는 우려를 하는 분들도 있더라구요.그러니까 '소방관 그거 뭐 이렇게저렇게 하는거 별거도 아니구만' 뭐 이렇게 생각할 수도 있단거죠.그런 생각을 하지 않도록 대화를 나누는건 부모님의 몫인거 같습니다.​​소방관 체험후엔 명예임명장과 조이를 받았어요~요 카드들을 많이 모으면 보관함? 같은거도 준다고 하네요. 에 자주 오시려면 카드 버리지말고 잘 챙겨두세요~소방관 체험 후 바로 앞에 있는 건설현장으로 갔어요.​​기념사진만 촬영하고 체험은 거의 보질 못했어요.해리에게 물어보니 이것저것 했다는 식으로 대답해서 뭘했는지는 모르겠지만;;; 재미는 있었다고 하네요.건설현장 다음에는 공룡캠프로 가려했는데 마감!우리 뭐하지 하며 돌아다니다가 ​​20분 정도 기다리면 공연예술학교 시작하길래 이걸로~이때 미리 시간과 동선 고려해서 시간표 짜왔더라면 좋았을걸 하는 생각을 해봤어요.​​20여분 기다려서 공연예술학교 시작~시작전에 김잠(긴장)된다하더니 넘 재미있게 연습 잘하고 ​​공연하러 갑니다. (체험 시작하면 진행요원이 나와서 공연시작시간을 알려줘요. 빈자리 찾아서 앉아쉬시다가 그 시간에 맞춰오시면 돼요.)​​차를 타고 이동해서 ​​길거리 공연!!!​​공연 후 기념촬영하고 다시 차타고 공연예술학교로 이동하여 카드와 조이 받고 마무으리~해리는 춤추는걸 좋아해서 아주 재미있었다고 하는데... 그닥 흥미없어하는 아이들도 있었어요.​​공연예술학교 다음에 공룡캠프 도전했으나 이미 마감....마지막타임은 뭘하지 하다가 바로 옆에 있던 우주센터로-원래 우주센터에는 4D영화관이 있어서 15조이를 내고 입장하는 곳인데...이날은 그게 고장나서 조이를 받지 않았고, ​​포토타임을 가졌어요.여기서 체험은 우주선의 구조 같은거 배우고, 우주에서 몸무게가 어떻게 될까 등등 간단한 걸 하는거 같아요.4D 영화관 있었음 재미있었을텐데 하는 아쉬움이 남네요.이렇게 해리의  체험은 끝이 났어요.잡월드 많이 다녀본 해리 친구 엄마들이 4가지나 했다하니 알차게 하고 왔다고 하네요.해리처럼 비인기 체험을 많이 하면 5-6개 할 수 있는거 같구요.인기종목 섞어서 하면 3-5개 정도 할 수 있을거 같아요. (오차범위는 ±1-2개로 하겠어요. ㅋㅋㅋㅋ)​​체험이 끝나면 조이숍으로 달려갑니다~~~ 어린이 체험관 맞은편에 조이숍이 있어요.어른들은 이름표가 있으면 체험관을 자유롭게 드나들 수 있는데 어린이들은 한번 나가면 재입장이 안되는거 같아요.나랑 해동이가 나가서 ​​연필을 사왔어요~~ 이게 40조이나 하더라구요. 흑흑 ㅋㅋ남은 조이는 조이샵 앞에 있는 새마을금고 출장소?에서 조이적립통장을 만들어서 적립해둘 수 있어요. 다시 왔을때 사용할 수도 있구요.이렇게 해리의  체험은 성공적으로 끝났어요. 너무너무 재미있다며 또오자는 말을 몇번이나 했어요.당장 오는 주말에 친구들과 잡월드 가고 싶다고;;;;; 듣기좋은 꽃노래도 한두번인데 너무 자주가면 질리니까 텀을 두고 가야겠어요.사실 내가 질릴듯. ㅋㅋ 어른들은 힘든 곳이에요. 시간이 휘리릭 지나가는 곳이에요.아이들에게 직업체험을 해 줄 수 있는 곳이지만, 좀 가벼운 느낌이 강해서 직업체험이라기보다는 놀러가는 곳으로 생각하고 가시는게 좋아요.어린이체험관 안에 매점이 있어서 라면 같은것도 팔고 과자, 음료도 팔아요. 근데 체험하러 돌아다니느라 아이들이 거기 앉아서 먹지는 못하더라구요. ㅎㅎ 체험대기하며 과자를 먹거나 피자가게에서 구워온 피자를 간식으로 먹는거같아요. 48개월 미만 어린이는 어린이체험관에서 할게 없어요. 부모님이랑 같이 어슬렁거리기가 전부... 대신 형누나오빠언니들의 체험이 끝나길 기다리다 지친 둘째 혹은 셋째 혹은 넷째 (이하생략)를 위한 유아놀이실이 있어요.요런거 할 수 있구요.피아노도 치고트렘폴린도 있어요~직접가보지 않아서 전반적으로 어떻다 말하긴 거식하고... 사진이나 동영상 그리고 해동이의 반응을 보아하니 꽤 놀기 좋은 곳인가봅니다. ㅎㅎ결론  놀기 좋아요~+추가유아놀이실을 자유롭게 드나들 수 없는거 같기도해요.남편이 "한번 들어가면 2시간이야"라고 했거든요. ㅎㅎㅎ 2시간만 있을 수 있는거라면 시간을 잘맞추어서 들어가셔야할거 같아요. 가령 아이의 낮잠시간을 피해서 들어간다던지 하는식으로요~ 2시간 밖에 못있는데 거기가서 낮잠자면 안되자나요 ㅎ ​ 
한국 잡월드...혜준이 반 친구들과 함께...사실 아이들 키자니아를 몇번을 다녔어도 단체팀에 딸려만 보냈지 직접 따라가보긴 여기가 첨이다.오후 타임으로 예약해서 갔는데..방학이라 그런지 사람 무지하게 많다..!!어린이체험관 들어가는 입구는 이렇게 생겼다.항공우주 체험을 위해 대기하는중..30분체험을 위해 30분을 대기하고..오늘 같이 사람 많은날은 한시간에 하나  예상하고 가야할듯.대부분이 소요시간 30분...드디어...우주복입고 입장 준비.입장하기전에 이렇게 포토존에서 한명씩 사진 찍게해준다.한번에 8명씩 입장.우주선 안에서 4D 체험하는걸 불 꺼지기전까지 이렇게 화면으로 보여준다. 두번째는 로봇공학연구소 체험과천에서 많이봤던 춤도추고 움직이는  미니휴머노이드를 만져볼수있는 시간.리모컨으로 몇가지 동작들을 직접 해보기도한다.놀이에 가까운...^^마지막으로 슈퍼마켓 체험.물건 정리도 해보고..계산원도 돼보고...어린이 체험관은 아직은 직업 체험이라기보단 놀이로 다가올 것 같다.잡월드 가는김에 원준이도 친구랑 같이가서 청소년 체험관으로~5학년부터 할수있는 요 청소년체험관이 맘에드네..사전 예약으로 본인이 하고싶은 직업체험을 선택하여 한시간씩 진행된다.원준인 사전예약으로 생명공학 연구소와게임개발회사를 선택해서갔는데 한시간씩이라 제법 알찬듯하다.청소년체험관은 아이들만 들어가고..아이들이 체험하는 동안 부모님들은 쌤과 함께 따로 체험관투어를 한다.부모님 투어 요건 공짜~~푸드스타일 리스트~~웬지 있어보임.ㅋ로봇공학 연구소도 어린이 체험관과는 사뭇 다른분위기.실험 랩을 옮겨놓은듯.원준이도 이걸하고싶어했으나 예약이 늦어서 인원이 다 차버렸다.다음엔 서둘러야지...!여긴 항공기 승무원과 조종사 체험을 하는 비행기 모형.내부촬영 불가.우리 아들도 해본 생명공학연구소.식물 DNA추출 실험을 해봤단다.119체험.남학생들이 체력훈련중.그래. 소방관이 쉬운일이 아니야.항상 감사해야지~~~그리고 역시 일찍 마감되어 아쉬웠던 과학수사...게임개발회사는 따로있어서 처음 입장할때 같이가서 사진을 찍으라했단다.둘째챙기느라 못봐서 안타깝네..ㅡ.ㅡ한국 잡월드..저학년 까진 즐거운 체험놀이로, 청소년 체험관은 꽤나 진지한 직업체험의 시간이 될것같다.둘을 같이 데리고 다녀야하니..이럴땐 참 아쉽네....ㅜㅜ
  리포터 생생 체험기 ‘’ 국내 최대 종합진로체험관 시설은 최신식, 운영은 글쎄?  ﻿ 성남 정자동에 문을 연 . 학생, 학부모, 교사 모두 진로 교육에 갈증을 느끼던 차에 때맞춰 오픈한 잡월드에 연일 사람들이 몰리고 있다. ‘다양한 직업을 맛볼 수 있다.’ ‘운영이 허술해 기대에 못미친다’ 다녀온 사람마다 반응이 엇갈린다. 평소 진로 분야에 관심이 많았던 리포터는 잡월드를 하루 종일 체험하며 보고 느낀 점을 생생하게 한다. 토요일 오전. 학교에서 단체 관람 온 청소년부터 팀을 꾸려 초등학생 자녀를 데리고 온 엄마들 모임, 가족단위 관람객들로 북적였다. 고용노동부가 5월에 개관한 . 초중고생들에게 어릴 때부터 다양하게 직업 관련 정보와 체험 기회를 줘 진로를 결정하는 데 실질적인 도움을 주기 위해 2004년부터 추진, 8년 만에 오픈했다. 지하 2층, 지상 4층 규모의 최신 시설에 진로 검사, 직업 체험, 각종 진로 이벤트가 다양하게 이루어질 수 있도록 꾸며져 개관 전부터 사람들의 관심이 쏠렸다.   내부는 진로설계관, 어린이와 청소년 체험관, 직업세계관으로 꾸며졌다. 진로설계관은 개인별 검사를 통해 적성을 알아볼 수 있으며 직업세계관은 일종의 박물관으로 직업의 종류, 역사, 미래 유망 직종, 롤모델이 될 만한 직업인들을 한눈에 볼 수 있도록 구성했다.  ‘진로체험관’ 관객 몰려 예약제 큰 효과 없어﻿  관람객이 가장 많이 몰리는 직업체험관은 만 10세까지 이용 가능한 어린이관과 초등 고학년부터 이용할 수 있는 청소년관으로 분리되어 있다. 체험관 내부는 방송, 의료, 문화예술, 과학기술, 경영 금융, 공공서비스 등 직업군별로 그대로 재현해 놓았다.어린이체험관은 37개 체험실, 44개 직종으로 꾸몄고 오전, 오후 각 4시간씩 2부제로 운영된다. 청소년체험관는 43개 체험실, 66개 직종으로 한 개의 직업을 60분씩 집중적으로 체험할 수 있도록 했다.   “어린이실은 ‘직업 테마 놀이터’란 느낌이 강하네요. 민간 시설에 비해 정교함은 떨어지는 편이고요. 반면 청소년체험관은 관심 직종을 꼼꼼히 살필 수 있어 직업 이해도를 높이는데 도움이 됩니다.” 체험학습지도사 노상미씨의 관람평이다. “수술실에서 모자와 마스크를 착용하고 로봇으로 수술을 하고 맥박체크를 해보니 실감 났어요. 녹음 스튜디오 체험도 재미있었어요.” 김남주양이 소감을 밝힌다.  체험관은 온라인 예약제로 운영된다. 청소년 체험관의 경우 사전에 예약하지 않은 채 방문하면 현장에선 잔여 체험석이 있을 경우만 이용이 가능하다. 하지만 사전 예약제가 효율적으로 운영되지 못해 관람객들의 불만이 높다. “체험 직업 숫자에 비해 실제 체험할 수 있는 수가 너무 적어요. 인기 체험관은 1시간 정도는 늘상 기다려야 하고요.” “ 가용 인력, 시설 내 수용 가능 인원에 대한 적절한 예측이 선행돼야 합니다. 학생들이 기대에 부풀어 줄을 섰다가 한참 기다린 채 한두 개만 끝내고 귀가해야 하는 상황입니다.” 홈페이지 게시판에 올라온 이용 후기 내용이다. ‘진로 설계관’ 게임식 검사 방식 독특, 줄서기는 피곤﻿  청소년의 흥미와 적성을 검사할 수 있는 진로 설계관 역시 줄서기의 연속이었다. 관람 편의를 위해 번호표 기기 설치 등 보완이 시급해 보였다.  진로 검사는 ‘디지털 키드’인 청소년들 눈높이에 맞게 구성되어 있다. 음악, 공간, 논리수학 지능을 비롯해 분야별 흥미 적성을 알아보기 위해 터치스크린과 게임 형식을 도입하고 동영상을 활용했다. 학생들은 종이에 체크하는 기존 검사 방식과 다르다며 흥미로워했다. “재미있는 컴퓨터 게임을 했다고 느꼈는데 순발력과 유연성 등 운동 지능을 알아본 테스트라고 하네요. 특이했어요.” 초등 5학년 이지원양이 소감을 밝힌다.  모든 검사를 마친 후 개인별 테스트 결과지를 받아볼 수 있다. 성격유형, 특징, 적성에 맞는 추천 직업군들이 일목요연하게 나와 있다. 다만 검사 결과에 대한 전문가 상담을 받아볼 수 없어 아쉬웠다. ‘직업세계관’ 관람객 흥미 유발 역부족  박물관 형식으로 꾸민 직업세계관. 선사시대부터 조선, 근현대까지 역사별 직업의 변천사를 한눈에 알아볼 수 있고 바이오, 나노, 문화 콘텐츠, 우주 항공 등 미래 유망 직종을 조망해볼 수 있는 전시물이 마련되어 있다. 하지만 코너별 테마가 한눈에 들어오지 않고 청소년들이 관심 많은 미래 직업에 대한 설명이 빈약하다는 평가를 받고 있다.   “미래의 인기 직업이 궁금한데 여기 나와 있는 설명만으로는 쉽게 이해되지 않아요. 애니메이션 설명 내용도 지루하고요.” 중학생 이서현양의 관람평이다. “원래 안내자가 이 부분을 설명해야 하는데 관람객이 많다보니 현재는 동선 안내, 시설물 파손 방지 등 부차적인 부분에만 신경 쓰고 있는 실정입니다.” 전시장에서 만난 도슨트의 하소연이다.  개관 특집으로 6월말까지 매주 토요일 무료로 열리는 북콘서트는 의료, IT 등 여러 직업의 세계를 살펴볼 수 있는 알찬 강의였다. 하지만 강의 내용을 잘 이해하기 어려운 초등 저학년생이 많아 어수선한 분위기 속에서 진행되어 아쉬웠다. 연령층 제한 등 운용의 묘가 필요해 보였다. 관람객 편의시설 수준급﻿ 깔끔하게 인테리어 된 식당은 한식, 중식, 패스트푸드 등 메뉴가 다양했으나 정부가 운영하는 시설이라는 점을 감안할 때 가격대는 다소 비쌌고 점심시간에 손님이 한꺼번에 몰려 혼잡했다. 미리 준비해온 간식을 먹을 수 있는 뜨락 정원, 어른들이 편하게 쉴 수 있는 카페, 진로 관련 책과 자료를 자유롭게 볼 수 있는 정보열람실 등 편의시설은 잘 갖춰져 있고 시설도 수준급이었다. 어린이들이 물놀이를 즐길 수 있는 야외 분수도 인기가 좋았다.  최신 시설을 갖춘 원스톱 진로체험학습장 잡월드. 기대치가 높은 관람객 눈높이에 맞도록 운영 체계 개선, 인력 보강 등은 앞으로 풀어가야 할 숙제로 보였다.입장료(직업세계관, 진로설계관 이용)어린이, 청소년 3000원 , 성인 4000원체험료 (온라인 사전예약)청소년체험관 주중 5000원, 주말 6000원 1만원어린이체험관 주중 1만3000원, 주말 1만4000원체험관 운영시간청소년체험관 평일?주말 09:30~16:40어린이체험관 평일 10:00~19:00 , 주말 09:30~18:30문의 : 1644-1333 www.koreajobworld.or.kr 오미정 리포터 jouroh@hanmail.net 
안녕하세요!대한민국 넘버원 종합 광고 대행사기가애드​ 인사드립니다!상담문의 02-866-1113​주말, 여름방학에아이와 함께 갈 만한 곳을고민하고 계신가요?!​유익과 재미를동시에 느낄 수 있는 곳!바로 한국 잡월드입니다.​오늘은"아이와 함께 가볼만한 곳 : 한국 잡월드 소개"​의 내용을 전해드리겠습니다.   공식홈페이지 성남시 분당구 분당수서로 5011644-1333​매일 09:00 - 18:30일요일 휴무 (1/1, 설연휴, 추석연휴 휴관)​​는 어린이와 청소년을 위한 프로그램이 있는데요!  공식홈페이지 공식홈페이지 공식홈페이지​어린이 흥미유형 별 탐험 와체험실 별 운영 시간표 확인해주세요!​​  공식홈페이지 공식홈페이지어린이 뿐 아니라청소년들도 유익한 시간을 보낼 수 있습니다!​다양한 체험프로그램으로진로를 고민할 청소년들에게도움을 줄 수 있을 것 같습니다!​  공식홈페이지이용 요금 및 할인정책확인해주세요!​할인을 받기 위해서당일에 지참해야하는 서류가 있으니꼭 챙겨서 할인 혜택 받으세요!​​ 네이버 지도naver.me 정확한 내용과진행중인 프로그램 및 체험은하단 공식홈페이지 참고부탁드립니다!▼​ 어린이, 청소년 종합직업체험관, 숙련기술체험관, 직업세계관, 진로설계관, 고용노동부 산하 공공기관.www.koreajobworld.or.kr # #여름방학체험학습 #가정체험학습가볼만한곳 #체험학습가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳#주말체험학습 #주말가족나들이장소추천 #청소년체험학습 #주말에가볼만한곳 #요금#할인 #휴관일 #체험프로그램 #프로그램​  답답하고 힘든비대면시대!​많은것들이 변화한 세상속에서누구보다 빠르게 적응하고 대응하며최적의 광고매체만을 제안드리는No.1 종합광고대행사 기가애드​입니다! 다년간의 경험으로 다져진 노하우로보다 전문적이고 체계적인 광고를 제안드립니다.​다양한 온/오프라인 광고매체를 통해고효율 맞춤형 광고를 집행 할 수 있습니다. 끊임없는 아이디어와 혁신적인 매체 발굴GIGA급 스피드와 정확성그리고 고객지향적인 세심한 디테일로클라이언트와 최상의 신뢰를 유지하고있습니다. 빠름정확함디테일함기가애드만의 5단계 광고집행시스템으​로보다 구체적이고 체계적인 광고집행이 가능합니다.​광고의 처음부터 끝까지 동행하며컨설팅 종료 후에도후속조치 및 사후관리시스템을 제공합니다. 광고에 필요한 바로 그 타이밍광고주가 원하는 바로 그 타이밍​그 타이밍을 보장드립니다.​광고가 필요하시다면어디든 언제든 주저말고 연락부탁드립니다.카카오톡 채널 '기가애드'로 1:1상담이 가능합니다.​ ​ 
​직업체험 : 한국 잡월드 어린이체험관​   ​두둥~ 천안에서 고속도로 이용하여한시간정도 거리에있는 성남 ~​방학중 직업체험을 하기위해 방문했어요~​   ​   ​사전 온라인예약을통해 어린이체험관 소아2장보호장2장 구매해놓고~예약발권으로 오전.오후권을 미리받았어요​​   ​3층 왼쪽편은 어린이체험관오른쪽은 청소년체험관으로 구분되어있구요.​​   ​입장하여 들어가니 아기자기한 체험관들이ㅋ ㅋ​이미 방속국체험관은 대기가길고.ㅜ​​     ​소방서체험관이 두자리가 남아서 20분대기하고30분체험하기~화재진압방법등등 교육되어서 좋더라구요​​   ​다음코스는 3층이 너무 붐벼서 4층에있는야구장체험진행~​​   ​야구장체험후 그 옆쪽에있는  인테리어회사가 바로입장이기에 ㅋ ㅋ 슬쩍 밀어넣었네요 ㅋ​​   ​실내공간 디자인을 하고있는 친구들~​​   ​신문사체험도 시간이 맞아서 바로들어갔어요.신문사체험은 컴퓨터타자가 어느정도 나와야한다고 하더라구요.​   취재하고 신문만들러 들어가는 아이들~인터뷰도하고 사진촬영도 직접~​​오전부는1시30분에 마감하고성남  푸드코트에서 점심해결하고오후입장했답니다~오전에 미리발권해서 2그룹입장~​   ​하고싶어했던 한식요리체험도하구요~​​   ​은행, 경찰서체험. . 하고싶은게 많은 ㅜ시간타임 잘보시고 선택및 동선이동 계획하심좋겠더라구요.체험인원도 4~8명까지 이기에. . 인원이 많으면 분산해서 체험하셔야좋구용~ 
서울 마지막코스  키자니아보다 저렴하고 그리 오래 기다리지 않아도 된다는 말에 모두들 잡월드로 ㅋㅋ 저희는 오후타임 신청해서 들어갔구요 들어갈때 미리 선착순으로 줄을 서더라구요 아무래도 인기있는 체험 먼저 할려면 앞줄에 서는게 유리하겠죠 시간되니 문 열리고 사람들 뛰기 시작하는데 저희는 처흠 가봐서 뭐가 뭔지 모르겠더라구요 한 체험당  4-8명까지정도 까지만 받고 넘으면 다음 시간타임을 기다려야한답니다 체험 시간은 보통 25-30분정도  5분정도 여유있고 다음시간때타임 시작되네요  조이라는 종이돈을 주는데 요건 체험할때 쓰기도 하고 아님 체험할때 받기도 해요 인기있는 체험은 보통 조이를 지불해야하구요 사회복지사 같은 체험은 조이를 얻을 수 있네요 요건 나중에 모아서 조이샵에 가서 애들 선물 살 수 있어요  선물이라고 해야 스티커,연필, 팽이,양말,공기놀이,비눗방울등 소소한거랍니다 그래도 애들은 좋아하네요 ㅋㅋ  마을처럼 꾸며놓았어요 한바퀴 빙 둘러볼 수 있구요 2층에도 있답니다 차타고 한바퀴 둘러보는것들은 소방서,택배회사,할로윈퍼레이드요렇게 돌더라구요 그중에서도 소방서가 불도 끄고 재미있어 보이던데 계속 4명에서 튕겨서 못해봤어요 큰애들은 자기들 알아서 과자만들기,피자만들기 체험했더라구요 먹는게 제일 인기가 좋았어요음식문 반입금지인데 먹는거 체험하고 먹으면 사실 그리 배고플일은 없겠더라구요 울 애는 아가워서 다 싸 들고 왔네요 피자랑 머핀,그리고 한과 ㅋㅋ 사실 그리 전문적이지 않고 사실 만들기는 집에서도 해볼 수 있는데 그래도 좋았다니 뭐 ㅋㅋ 키자니아 갔다온 친구 말로는 아무래도 비싼 키자니아가 조금 더 전문적인 포스가 난다네요 여긴 설명이 좀 길고 체험은 그냥 '''''이 날 사람이 그리 많지 않아 보통 6개 정도 했는데 솔직히 키자니아에서는 상상도 할 수 없이 많이 했다네요 ㅋㅋ 여기서도 오후타임만 했으니 많이 한편 저녁은 친구가 치킨 사와서 밖에 도시락먹을 수 있는 야외에서 먹고 창원으로 내려왔네요  
  ​​오늘은 가족들과 함께 분당에 있는 '' 아이들 직업 체험관 다녀온 이야기를 해볼라 합니다.​항상 주말이 되면 일상에서 지쳐 쉬고 싶지만 어디 데려가 달라고 두눈 부릅뜨고 바라보고 있는 아이들과 마눌님을 보면 맘편히 쉬기도 쉽지가 않습니다. ㅠㅠ​그래서 주말이 되면 가급적 토요일에는 충분히 쉬고, 일요일에는 가족들과 가까운 어디라도 갈려는 마음을 가지고 살아가는 착한 아빠랍니다,​​   ​​집은 남양주인데 분당까지 갈려면 서둘러 준비해야죠.​한시간이면 가는 거리지만 늦게 출발하면 오는 길이 막히기 때문에 일찍 출발하려고 노력합니다. 그래야 일찍와서 좀 쉬고 다시 반복되는 일상으로 돌아가야 하니까요. 참 고달픈 가장의 삶입니다.​아이들에게 직업체험관이 여러모로 도움이 될 것 같고, 시설도 잘해봐서 아이 있는 집에서는 한번쯤은 다녀왔을 곳이라 안갈 수도 없었네요.​는 성남 분당에 있는 체험관인데요. 차로 지나가다가 몇 번 본적이 있는데 커다란 신식 건물로 잘 지어놨더라고요. 물론 무료는 아닙니다요.​​   ​​이곳의 영업시간은 매일 09:00~18:30분이니 참고하시구요.​입장료는 성인, 어린이, 청소년이 각각 다르게 책정되어 있는데 어린이는 대략 16,000원(평일), 18,000원(주말) 이정도이고, 보호자는 8,000원(평일), 9,000원(주말) 이렇습니다.​거의 초등학생들 위주이다보니 중학생 이상의 청소년은 거의 보지 못한것 같네요.​사실 청소년 아이들이 갈만한 체험관은 아니라고 생각이 듭니다. 딱 초등학생들 눈높이에 맞춘 시설이더라구요.​​   ​​유모차 신세인 우리 막내는 아쉽지만 다음 기회에 ㅎㅎ​주말에 두 딸을 데리고 나가는 것도 머 쉬운일은 아닙니다. 유모차를 끌고 다니는 것도 쉬운게 아니고요. 조금 더 크면 나아질라나..아뭏든 오늘 이곳에 방문한 목적은 큰딸에게 맞는 적성이 무엇인지 엿볼겸 겸사겸사 나왔습니다.​아이들을 위해 나왔지만 부모들도 바람도 쐬고 이런 시설도 있구나 하는 신기함도 있더라구요. 또 아이들이 좋아하면 머든 다하는 것이 부모니까 당연히 하게 되는것 같기도 하고요.​​   ​​분당 에 들어가면 가장 먼저 이곳을 거쳐가게 되어 있습니다. 왜 안들어 가고 사진만 찍고 있냐고요? ㅎㅎ​이곳이 사진 스팟인거 같아 여러장 찍었네요. 머 블로거로서 사진자료도 좀 남길겸해서....뒤에 배경에서 보시다시피 현대적인 감각의 인테리어로 이루어져 있습니다. 아이들 눈이 휘둥그레질 정도로 색감이 참 다채롭구요.​어디서 만든 시설인지는 모르겠으나 참 신경을 많이써서 꾸며놨더라고요.​​   ​​본격적으로 직업체험을 하기전에 이런 시설들이 줄줄이 있는데요. 아이들의 흥미를 끌기에 참 좋은 프로그램들이 많더라구요.​사실 아이들 체험관 치고는 가격이 착한편은 아니지만 실제 안으로 들어와 시설들을 둘러보니 절대 비싼 가격이 아니라는 것을 깨닫게 됩니다. 주말이라 아이들을 데리고 온 부모님들도 많아서 사람들로 북적이니 가급적 주말은 피하는 것이 좋겠습니다.​하지만 머 주말 아니면 올 수가 없으니 어쩔 수 없는 선택이기는 하겠네요.​​   ​​우리 큰딸을 위해 온 직업체험관이지만 우리 둘째딸은 무슨 죄일까요.​그래도 이렇게 미취학 아동을 위한 예쁘게 꾸며놓은 시설이 있어서 사진이라도 왕창 찍어줬네요. 머 사진 말고 남는게 있을까 싶어서요. 나중에 아이들이 크면 지금 사진을 보면서 추억에 잠기지 않을까 싶네요.​'저때는 정말 아기였는데 말이야'하면서요.​아이들은 하루가 다르게 크기 때문에 정말 한해한해 몰라보게 자랐다는 사실에 놀라기도 하면서 참 아쉬운 맘도 큽니다. 그냥 아가로 계속 있어줬음 하는데 나중에 중학교라도 들어갈 나이가 되면 아빠랑 얘기나 할까 하는 생각도 들더라구요.​​   ​​첫번째로 선택한 직업체험은 드레스 모델입니다.​참 팔불출 같은 말일 수 있겠지만 우리딸이 젤 이쁘더군요 ㅎㅎㅎ​사진에서 보시다시피 그럴듯한 흰색 드레스를 입고 런웨이 비슷하게 워킹을 합니다. 물론 나름 포즈도 취하고요. 체험하는 종류가 매우 많은데 역시 여자아이라 제일 먼저 달려가는 곳이 여기네요.​​   ​​이렇게 드레스를 입고 모델 워킹을 하는 체험이네요. 흠 모델 체험이라고 해야할까요?​​   ​​옷을 만드는 디자이너 체험도 있습니다.각 체험마다 10명 내외의 아이들이 입장해서 가르쳐 주시는 선생님을 따라 각자 옷을 만들어보는 것인데요.​이 체험도 여자 아이들에게는 딱 안성맞춤이네요. 다행이 여자아이들만 체험 하는 과정이라 기다리지 않고 바로 입장할 수 있어서 좋았네요.​​       ​​이렇게 소방관 체험도 있습니다.남자아이들과 여자아이들이 체험할 수 있는 과정이었는데요. 인기가 매우 놓습니다. 그래서 대기줄도 길었습니다.​막상 분당 한국체험관에 와서 보니 체험하는 것도 다 요령껏 해야 하겠더라고요.​가장 인기 있는 체험부터 얼릉 가서 줄을 서야 한다는 것입니다. 꿀팁이니 꼭 기억하세요.​​   ​​제한된 시간안에 모든 체험을 하기는 어렵더군요.​대기가 있고 체험 한가지당 30분은 소요되기 때문에 대기하는 시간까지 생각해보면 5~7가지 정도가 적당한 것 같습니다. 그 이상 체험을 하기 위해선 아마도 개관부터 폐관까지 있어야 할거에요.​초등학생 아이들을 가진 부모들이랑 꼭 한번 아이들 데리고 다녀와야 할 필수 코스가 아닐까 합니다.​다음에 둘째가 언니만큼 크면 꼭 다시 와야겠네요. 
﻿어린이직업체험관 에서 여름방학 체험학습을 했습니다~♪방학중체험학습갈만한 곳/어린이직업체험학습/청소년체험학습관/   올 여름방학은 유독 빨리 지나간 것 같은 게 아마도 여행을 많이 다녀서 그런 것 같아요.정작 개학이 코앞으로 다가오니 방학숙제로 뭘 해 놓은 게 없더라구요~ @@박물관을 갈까, 전시회 구경을 할까 고민을 하다가 활동적인 것이 좋을 것 같아서 성남시 분당에 위치한 를 찾았습니다.    ▶ 주소/ 도 성남시 분당구 정자동 4-6 ▶ 전화번호/ 1644-1333 청소년체험관안내, 어린이체험관안내, 이용요금, 예약안내     저도 방문은 처음이였는데 크고 넓더라구요~@@잠실의 키자니아는 몇번 다녀왔었는데 그에 비하면 단일시설로 직업박람회등도 개최되는 전시장도 갖추고 강당과 극장, 쉼터등의 편의시설도 마련된 상당한 규모였어요.   는 예약제로 운영되며 어린이체험관의 경우 만 4세~10세까지 이용할 수 있고 1,2부로 나뉘어 운영되고 있어요.저희는 당일잔여분을 전화로 미리 확인하고는 혹시 그 사이 자리가 채워질까봐 입장할 2부 시간보다 일찍가서 현장발권을 받았습니다.1부  9시30분~ 13시30분 (4시간)2부 14시30분~ 18시30분 (4시간)       포토존에서 기념으로 한컷씩~ ㅋ       오면서 보니까 위치가 분당 정자동에 위치해 있더라구요. 그동안 말로만 들었던 정자동 카페거리를 걸을 수 있겠다 싶어. 티켓팅후 점심은 정자동에서 먹기로 하고는 차는 잡월드에 세워놓고(종일주차요금 4천원) 도보로 이동했어요. ^^    밀집되어 있는 분당 정자동 아파트 사이에 키큰 가로수가 심어져 있고 양쪽으로 카페와 식당, 술집, 상점등이 들어서 있는 정자동 카페거리. 다른 이들의 블로그등에서 보았던 근사한 포토샷등에 비추어 볼 때 실제로 본 느낌은 에게? 이게 다야? 그랬다는 ㅋㅋㅋ그냥 낯선동네 낯선길을 걷고 있어 어색하다는 생각뿐~ >.<    그래도 다녀갔다는 인증샷 정도는 찍어줘야 하는 센스~ >.<     채률이와의 오븟한 데이트~ 맛있는 거 골라보랬더니 크림파스타가 먹고 싶다해서 찾아갔던 파스타집. 게살과 새우가 들어간 파스타를 먹었는데 깊은 크림소스가 더욱 깊은 맛을 내주었다는~ ^^     분당 정자동 카페거리에서 된장녀 한번 되어 보자며 비싼 밥 먹고, 오프로드샵에서 이쁜 옷도 사고 그러고 싶었는데...뭐 그것도 하던 이가 더 잘한다며... 너무 비싼 파스타를 두개를 먹을 수 없어 하나만 시켜 나눠먹고 -_-ㆀ 옷가게는 들어가지도 못하고.. 그래도 콩다방 커피로 입가심은 했어요~ >.< 채률이는 그래도 우리동네가 제일 좋다~며 ㅎㅎ 역시 사람은 놀던 물에서 놀아야 한다며 ㅋㅋㅋ         다시 로 고고~     잡월드는 어린이 1인 16,000월 보호자 8,000원. 엄마랑 둘이 입장해도 키자니아에 비함 1인요금도 되지 않아 부담스럽지 않아요 ^^      어린이와 보호자 목걸이를 착용하고 입장합니다.체험관에서 사용할 돈(JOY)은 50조이 받게됩니다. 각 부스별로 직업체험을 하고 그 댓가?로 조이를 받게되는데요. 게중에는 조이를 지불해야 할 경우도 있어요. 예를들어 피자만들기나 쿠키, 한식체험, 만들기등은 벌어오는 건 아니고 쓰는 곳입니다. ^^   1층에는 이렇게 큰 식당도 마련되어 있더라구요~ 햄버거와 피자, 분식, 한식등 다양한 음식을 사 먹을 수 있어요. 도시락을 싸 갖고 오게되면 별도의 공간에서 먹을 수 있으니 시설등은 참 잘해놨다 싶어요. ^^    줄을 세워놓고 순서대로 입장 하더라구요. 일찍 들어가야 원하는 부스를 대기없이 들어갈 수 있으니 서둘러야해요. ^^    잠깐 사이에 줄이 두겹 세겹~@@ 아직 개학을 하지 않은 친구들도 많았고, 단체등도 있었어요.     맞은 편에는 청소년체험관이 있습니다. 청소년체험관은 만11세부터 18세까지 입장가능해요. 다음주에 채린이네 학교에서도 온다고 하는데 채린이도 이곳에서 다양한 직업체험을 통해 자신의 미래관을 찾아 볼 수 있었으면 좋겠습니다. ^^    헉헉~ 입장후 눈썹이 휘날리도록 뛰어가 피자만들기를 1번째로 들어갈 수 있게되었어요~ 가장 대기줄이 길고, 체험시간이 40분이기 때문에 대기시간도 상당하니 이런 부스일수록 제일먼저 하는 것이 효율적이에요.     대기줄은 체험할 아이 본인이 앉아 기다려야해요. 부모가 대신 자리를 잡아둘 수 없고, 물건등을 올려놓고 찜할 수도 없어요. 질서는 사회인의 가장 기본적으로 갖어야 할 에티켓이니까요. ^^   아이들이 체험을 할 동안 보호자는 주변에 앉아 대기 혹은 다음코스를 물색합니다. ㅋㅋ 아이패드존도 마련해두어 웹서핑등도 할 수 있게 준비해놓았네요. ^^   피자나 쿠키만들기는 굽기과정을 거쳐야 하니 젤 오랜 시간이 걸리는 것 같아요. 그럼 저는 잠시  어린이체험관 내부를 둘러봅니다. ^^     소방관 체험을 하는 친구들.     실제로 물이 나와요. ㅋ 키자니아처럼 연기도 나면서 싸이렌소리가 나는 무시무시한 상황을 연출하지 않아 아이들이 겁먹진 않겠네요~ ㅋㅋㅋ    공연예술학교를 체험하는 친구들은 거리퍼레이드도 보여주네요~ ^^     채률이가 만든 피자입니다. 다른 체험을 하기 위해 대기중에 출출할 수 있으니 갖고 다니면서 한조각씩 먹게 했어요~ 피자는 아주 맛있어요. ^^      두번째는 미용실의 네일아트를 체험합니다. ^^ 메이크업아티스트가 어떤 일을 하는 직업인지에 대해 설명을 듣는 것 같아요.      여자아이들이 좋아할만한 체험이지요. ^^      다음으로는 마술학교를 체험해요.모든 과정은 채률이가 원하는 것으로 다녔는데요. 총 37개의 직업 체험관중에 이날 저희가 둘러본 곳은 5개 입니다. ^^    잠깐 사이에 아이들이 두가지 정도의 마술을 익혀 부모님들앞에서 공연을 보여줬어요. ㅎ 채률이가 젤 재미있게 한 체험이라고 해요. ^^    원래 가고 싶었던 곳은 우주센터였는데 거긴 대기줄이 많더라구요. 그래서 가게 된 공룡학교였는데 의외로 재밌었다고 하네요. 안갔으면 후회할뻔했다며 채률이가 만족해했던 체험관.   종이장난감공장. 이곳에서는 만들기재료를 받아옵니다. 그래서 조이를 지불하고 체험하는 곳이에요.     처음 50조이를 받고 입장. 피자만들기에서 25조이를 지불하고 종이공장에서 5조이를 지불했지만 다른 체험관에서는 돈을 벌었기 때문에 퇴장후 밖에 마련된 조이샵부스에서 비누방울을 30조이에 구입할 수 있었어요. ㅎㅎ는 아이들에게 다양한 직업군을 몸소 체험할 수 있으며 경제관념도 익힐 수 있는 좋은 프로그램입니다. 방학중뿐이 아니라 평소 아이와 함께 다녀올 수 있는 멋진꺼리라 생각해요. 요즘 아이들은 정말 좋은 세상에 살고 있네요~ 훗 이렇게 채률이가 초등학교 입학하고 보낸  첫 여름방학은 이렇게 마무리가 되었네요. 아이들과 함께한 여행과 체험, 관람등을 얼마나 기억하게 될지는 몰라도 모쪼록 그녀에게 소중한 시간들이였길 바랍니다.이제 내일 개학을 할텐데... 아싸~ 더불어 이 엄마는 방학 시작이구나 !! ㅋ         
​안녕하세요. 경험을 인생 자산이라 믿고, 아이들과 함께 체험하고 성장하는 완전쏘중입니다.​미세먼지 많고 바깥 야외놀이 못하는 날은 애들이 몸이 배배 꼬이잖아요. 저희 아이는 요새 요리에 부쩍 관심이 많아졌어요. 그래서 그런지 제가 저녁에 요리할 때 꼭 뭐든 하고 싶어 해요.​     버섯을 씻고 싶어 하던지, 계란을 깨서 프라이팬에 넣고 싶어 하거든요. 사실 좀 위험하기도 하고 아이랑 같이 요리하면 시간이 두 배로 걸리니까… ㅎㅎㅎㅎ 좀 혼자 하고 싶은 마음도 있는데 그런 엄마의 마음은 안중에도 없습니다. ​이런 저의 아들에게 장래희망을 물어봤더니 축구 선수랑 그림 그리는 요리사가 되고 싶다는 생뚱맞은 이야기를 하네요. 매치되지 않는 세 가지 직업 ㅋㅋ ​그래서 축구선수는 왜? 그랬더니 선생님이 축구 선수해서 월드컵 나가면 군대 안 간다는 이야기를 해서 그건 하고 싶고, 나머지 그림 그리는 요리사는 자기가 하고 싶은 거래요. ㅋㅋㅋ ​아 너무 웃겨서 그런 마음이면 축구선수는 안 해도 된다고 말렸어요. 그림과 요리는 일맥상통하는 느낌이 있어서 그럼 오케이 했거든요. 예전 옥토넛보다는 좀 현실성이 있는 직업을 갖게 된 것 같아요. ​     ​요새 부쩍 다양한 직업에 관심이 많아졌어요. 그래서 이런 직업에 관한 궁금증을 조금이나마 해소할 수 있는 체험으로 오늘은 포스팅을 해보려고 해요. ​   ​아이들과 겨울방학에 꼭 해봐야 할 체험!! 바로 의 어린이 직업체험!!! 을 소개하려고 해용~ 엔 어린이 체험관과 청소년 체험관 두 곳으로 나누어져 있는데, 오늘 포스팅은 어린이 체험관을 중심으로 살펴볼게요.  찾아가는 방법 및 주차    ​찾아가는 방법으로는 지하철과 버스 자가용을 이용하는 방법이 있는데 위의 그림과 같이 지하철에서는 거리가 좀 있으니 지하철에서 내려서 버스를 이용하는 방법을 이용하시는 게 좋을 것 같아요.​     ​자가용을 이용한다면 는 주차요금을 1일 단위로 받아서 무조건 1시간 이상이면 4000원으로 동일 금액을 받아요. 아무래도 체험의 특징상 시간이 오래 걸려서 시간 단위보다는 1일 단위가 조금은 합리적일 수도 있다는 생각이 듭니다. 그래도 주차요금은 항상 아까워요. ​​  직업체험관 이용요금 및 할인 카드  이용요금은 주말과 평일 가격이 다르고, 종일권도 있어요.  키자니아 같은 사설 직업체험보다는 저렴하지만, 그래도 아이 둘이 이용하는 비용이라고 생각하면 만만치 않은 금액이에요. 근데 전 왜 보호자 비용이 발생하는지는 사실 잘 모르겠어요. 보호자는 사진 찍는 것 외엔 어떤 걸 체험하거나 하는 것도 아닌데, 이런 부분은 좀 비합리적인 거 아닌가? 하는 생각이 듭니다. ​키즈카페에는 적어도 음료 쿠폰이라도 주지… 이건 뭐 왜? 거의 만 원에 가까운 돈을 받는지 좀 이해가 안 되더라고요. ​인터넷 예매 시 할인 판매하는 건 없고 정가 판매만 하고 있어요. 다만 현장 구매 시 확인해보니 NEW 우리 V 카드 사용 시,  한국 잡월드 이용료 30% 청구할인이 있더라고요. 30% 면 진짜 할인비용이 큰 것 같아요.  평일에 밀리지 않을 때 현장 구매하실 때는 이거 이용하시면 좋을 것 같아요.(저는 현장 예매를 했던지라, 인터넷 예매 시 적용 여부는 다시 확인해봐야 할 것 같아요.)​  운영시간  직업체험관 예약은 기본적으로는 사전예약이에요. 다만 현장 신청도 가능해요. 저도 당일에 인터넷으로 예약하려고 하니 당일에는 현장에서만 티켓 구매가 가능하다 하더라고요.  그래서 현장 가기 전에 잔여석 확인하고 출발했어요. ​     ​어린이 직업체험관의 경우는 1부과 2부, 오전 오후 이렇게 딱 두 개로 나뉘어요. 처음엔 4시간 정도나 소요되나 하고 생각했는데, 사실상 주말엔 3개 정도 이용하기도 어렵더라고요. 기다리는 시간이 워낙 길어요. ​​  직업체험관 관람 및 체험 방법  ​우선, 어린이 직업체험관을 이용하신다면, 미리 홈페이지를 통해 사전예약을 하루 전날까지 하셔야 해요. 당일에는 인터넷 예약이 안되고, 현장접수만 가능하거든요. 또한 아래 설명드리겠지만, 거의 한 번을 더 이용할 수 있는 기회를 얻는 빠른 순번의 그룹 입장권을 얻을 수 있습니다. ​   ​입장할 때 나누어 주는 조이는 일종의  어린이 직업체험관에서 사용하는 화폐를 이야기해요. ​ 체험 순서​1. 2층에 예약확인 및 발권을 하면 조이태그 및 50조이를 줍니다. 2. 1부나 2부 중 선택한 4시간 동안 41개 체험실 중 선택 체험 3. 체험을 통해 토이를 사용하거나 벌수 있음. (피자 만들기나 쿠키 만들기는 기존에 받았던 50조이에서 돈을 내는 거고, 다른 체험의 경우는 조이를 벌 수 있어요)4. 모은 조이를 이용해서 조이 숍에서 장난감이나 학용품 등으로 구매할 수 있어요.5. 또는 모은 조이를 은행에 저금하고 재방문하면 이자까지 늘어난 조이를 얻을 수 있어요.     ​체험관 안내도를 보면, 나이와 체험 후 얻을 수 있는 조이를 확인할 수 있어요.나이에 맞춰서만 할 수 있는 프로그램도 있으니 미리 확인하고 프로그램을 선정해 놓는 게 좋아요. ​​     ​저희 아이는 총 3개의 체험을 했어요. 그것도 겨우… ㅎㅎㅎ​첫 번째는 피자가게, 두 번째는 공룡 캠프, 그리고 마지막으로 카페를 엄청 하고 싶어 했는데, 결국 마감돼서 못하고 마지막에 이벤트 기획사에서 하는 푸드 스타일리스트에 도전했어요. 아이가 하고 싶은 직업인, 그림 그리는 요리사에 가까운 직업체험이 대부분이었어요. ㅋㅋㅋ ​            ​첫 번째는 하고 싶은 거 찾아 돌아다니다가 1회차가 다 마감되어 버리더라고요. 그래서 가장 하고 싶어 하는 피자가게를 1회차 그냥 기다렸어요. 엄청 지루해하고 힘들어했지만 그래도 가장 하고 싶다고 하니 꿋꿋이 기다리더라고요.​        ​두 번째도, 짧은 시간에 할 수 있는 카페를 하려고 했는데 잠깐 이동하고 나니까, 자리가 다 차버린 거예요. 결국 그냥 하고 싶다는 공룡 캠프가 서 또 1회차 기다렸어요. 다행히 피자 만든 게 있어서 이 1회차를 겨우 넘길 수 있었어요. ​           ​세 번째는, 아까 못했던 카페로 갔는데 이미 오늘 프로그램 전체가 마감되었어요. 그래서 7세 이상만 할 수 있는, 프로그램으로 이동해서 마지막으로 푸드 스타일리스트까지 도전했어요. 이렇게 직접 분자요리를 만드는 과정이 있어서 7세 이상은 돼야지 할 수 있겠더라고요.​그 외 40여 가지의 여러 가지 체험 부스들이 마련되어 있어요. 어떤 종류 있는지 다는 못 찍었지만, 대충 보시면서 어떤 체험 있는지, 확인하고 가시면 가셔서 더 쉽게 찾아갈 수 있을 것 같아서 사진으로 준비해 봤어요. ​    로봇이나, 경찰서, 미디어 스튜디오 ​    한국요리, 디자인센터, 미용실​ ​    슈퍼마켓, 마술사 ​    은행, 과학수사현장, 치과 ​    인테리어, 스튜디오, 외과, 병원 ​​주말에는 사실 기다리는 시간이 너무 길어서  가성비가 너무 떨어지는 느낌이었어요. 마지막 꺼 못했으면 달랑 두 개만 체험할 뻔했어요. 이왕이면 아이들 방학이라면 그나마 주 중이 좀 더 낫지 않을까 하는 개인적인 생각을 했어요. 그리고 올 때 좀 미리 계획하고 왔다면 다양한 체험을 할 수 있었을 텐데 하는 생각이 들더라고요. ​  어린이 직업체험관 이용 시 유의사항 의 어린이 체험관에서는 부모나 어른들이 미리 자리를 맡아놓거나 할 수는 없고 무조건 당사자인 아이들이 그 자리를 지켜야 그 순서대로 입장할 수 있어요. 그래서 주말에는 이동하는 사이에 금방금방 매진이 되는 경우가 많으니 눈치작전이 필수더라고요, 그렇다면 미리 들어가기 전에 어떻게 이동할지 아이와 미리 의논하는 게 좋아요.     체험관을 가성비 좋게 이용하려면? ​1. 미리 하고 싶은 체험을 3개~4개 정도 선정한다. 2. 원하는 체험의 시간을 확인하여, 첫 프로그램 끝나는 시간에 맞춰 다음 프로그램을 어디를 갈지 미리 선정해놓고, 갈팡질팡하지 말고 바로 간다.3. 어차피 주말엔 무조건 기다리니까 하고 싶은 걸 차라리 1회차 정도 기다려서 하는 게 더 났다. 왔다 갔다 하다가는 어떤 것도 못하고 인원이 차버리는 경우가 대부분이예요. 다만!!! 주중에 인원이 별로 없다면, 체험별 스케줄을 타이트하게 짜는 것도 가능할 것 같은데, 주말엔 거의 1타임 정도는 기다리는 게 대부분이에요.4.  동선을 짤 때!!! 체험관이 복층으로 되어 있으니, 이동시간을 고려해 한 층에 있고 가까운 거 위주로 하고 층을 옮겨 가는 게 체험 확률을 높일 수 있어요. ​​ 완전쏘중'S 꿀팁    1. 48개월 미만 동생이 있다면!!48개월 미만 어린이는 티켓을 끊을 필요가 없어요. 실제 체험할 수 있는 게 없어요. 단 둘째가 48개월 미만이라면, 어린이 놀이방을 이용할 수 있어요. 어른 티켓 하나에 어린이 놀이방 2시간 이용 시간이 포함되어 있어요. 따라서 첫째가 48개월 이상이면 부모 한 명이 첫째를 전담 마크하고 48개월 미만 동생은 다른 부모 한 명이 어린이 놀이터에 데리고 가는 게 가장 이상적이에요. 그러면 어른 티켓도 한 장만 끊으면 되니까요^^ ​2. 그룹번호는 체험 1회 권과 같아요. 예약을 일찍 할수록 그룹의 번호가 앞쪽입니다. 즉, 이 말은 그룹별로 입장을 하기 때문에 직업체험관에서 한 번의 체험을 더 할 수 있는 기회를 얻는 것과 거의 비슷해요. 그래서 이용하실 고객이라면 미리 예약하고 이용하시는 걸 추천드려요. 저는 현장 예매를 했더니 그룹번호가 09번으로 거의 가장 마지막으로 들어갔더니 처음 하고 싶은 체험 인원이 미리 들어간 그룹 인원으로 인해  다 차버려서 한 회 차를 기다리며 버린 케이스가 되었어요.    3. 입장 전 락커에 겉옷 집어넣기요새 같은 겨울에는 겉옷이 실내에서는 짐스럽잖아요. 그러니 입구 옆에 무료락커에 미리 겉옷을 집어넣어놓으면 가볍게 다닐 수 있겠죠? 락커도 한정돼서 주말에는 금방 꽉 차더라고요.    피자 만드는 거 기다리는 데 엄청 오래 걸리니까 현장에서 하나씩 초콜릿을 나눠주셨어요.  4. 기다리는 시간이 길어요!!!주말에는 진짜 기다리는 시간이 너무 길어요. 인기직업을 체험하기 위해 한 타임 약 40분 정도 기다리는 경우가 있으니, 아이 간식이나 놀이거리를 필수로 준비해 가야 해요. 아니면 아이들 기다리는 게 너무 힘들 것 같아요. ​5. 나갈 때는 주차 무인 정산기를 이용하는 게 빠르고 간편해요​​     ​이렇게  어린이 직업 체험관 이용해 봤어요. 아이마다 취향이 있으니 그에 맞는 직업을 찾아가 경험해보는 것은 아이들에게 하고 싶은 것에 대한 목표도 꿈도 이야기할 수 있는 소재가 돼서 굉장히 좋은 경험인 것 같아요. ​   저희 아이 같은 경우 좀 취향이 명확한 편이라 오늘 세 가지 체험을 골라서 했는데, 소방수나 경찰관 같은 체험들은 좀 더 활동적이라 아이들 대부분이 좋아하고 가장 인기가 있는 직업체험이기는 했어요. ​저희 아이도 막상 소방수 활동이나 경찰관 활동을 직접 눈으로 보니 다음엔 한번 체험해보고 싶다고 하더라고요. 역시 다양한 경험만이 아이들이 보는 세계에 대한 편견과 선입견을 깨트릴 수 있는 것 같아요. 뭐든 지금은 해볼 수 있는 것이 중요하잖아요. ​  어린이 직업체험 조이 이용법앞에서 말씀드린 것처럼, 직업체험전에 들어갈 때 개인적으로 50조이씩 나누어 주거든요. 이때 어떤 직업은 조이를 더 주고 체험하는 것도 있고, 어떤 직업은 조이를 받는 경우도 있거든요. 아마도 직업체험이다 보니, 돈에 관한 개념을 적용시켜주려는 거겠죠? ​이렇게 사용하고 남은 조이는 두 가지 방법으로 쓸 수 있어요. ​    ​첫 번째!! 바로 조이 숍에서 남은 조이를 이용해서 그 가격에 맞는 조이 물품을 구매할 수 있어요. 저희 아이가 가진 조이는 40조이라서, 그걸로 스티커 한 장을 구매할 수 있었어요.        두 번째는 조이 카드 발급 신청서를 쓰고, 일종의 통장 같은 개념의 조이 카드를 만드는 거예요. 그래서 남은 조이를 쓰지 않고 모아놓을 수도 있어요. 그러면 다음에 왔을 때 이자도 받을 수 있고 조이를 더 모아서 좀 더 원하는 물건을 구매할 수도 있어요. ​자연스럽게 돈에 대한 개념도 이해할 수 있고, 직업에 대해서도 경험해 볼 수 있어서 굉장히 아이가 즐거워했던 체험이에요. ​요새 겨울방학 아이들과 함께하면 좋은 이것만은 꼭 해보자!! 시리즈를 연재하고 있는데 어떤가요? 오늘 의 어린이 직업체험관인 저의 포스팅이 좀 도움이 되었을까요? 도움 되신다면 이웃추가에 공감과 댓글을 꾹꾹 눌러주신다면 지치고 힘든 저의 마음에 위안과 위로 뿜뿜입니다~~   함께 읽으면 좋은 글겨울방학!!! 성남눈썰매장에서 눈썰매 타기!! 이것만은 꼭 해보자 2탄겨울방학!!! 땡큐베리팜에서 딸기체험!! 이것만은 꼭 해보자 1탄!![용인] 용인농촌테마파크-아이와 나들이, 가을 추천코스,(입장꿀팁! 용인시민 무료)주말 아이와 갈만한 곳-판교 현대 어린이 책 미술관 "작은 시민들"가을에 걷는 경복궁 근처 with family, coffee by 카페 통인아이들과 주말에 도 가볼만한 곳 추천!! 쉿!! 숨어있는 보석 같은 장소 벗이 미술관 ​완전쏘중이 궁금하시다면!!!나는 이런 엄마입니다. 완전쏘중을 소개합니다. (클릭)내가 엄마라는 이름에 잊고 살았던 "내가 좋아하는 것"- 배낭여행(클릭)경험이 능력이자 재능이다!!(클릭) 
20190508​생생정보ㅡ 그리고 서울​검은호랑이   성남 황새울공원에서 맞이하는 아침​바로 옆이 대로변이지만 차량 통헹이 많이 없어서인지 그닥 시끄럽지 않다고 생각합니다.​   체험 간다고 일찍히 일어나 얼른 가진고 보채는 아이들의 성화에 바로 아침식사​​​   달달한 모닝커피 한잔하고 출동~~~^^​​​​   성남 ​엄청난 규모의 건물에 놀라는 아이들​​   어제는 에베랜드 오늘은 여기에서 아이들을 위한 시간을 보내기 위해 찾았습니다.​​​   언제나 한결같이 우리는 1번​​​​   많은 직업체험 중에서 어디로 먼저 가야할지 고민중인 우리 엄마아빠​​​   첫번째로 찾은 피자가게​​​​   아이들 체험하는동안 이리저리 알아보며 간식 챙겨먹는 우리 부부​​​   아이들이 직접 만든 피자​어찌 좋은 비쥬얼은 아니나 첫작품이기에 무조건 잘했다고 칭찬하는 엄마아빠​   2번째 코스는 몽타주제작소​​​​   꽤 진지하게 체험하는 예쁜이​​​​   끝까지 진지하게 열중하는 예쁜이와 다소 여유롭게 즐기는 귀염둥이​​​   체험 끝나고 잠시 쉬는 시간에 먹는 간식​평소 피자를 먹지 않지만 아이들이 만들었기에 한조각 맛보는 검은호랑이​"우와~~~!! 엄청 맛있고만ㅋㅋㅋ"​무조건적으로 맛있을수 밖에 없는 피자입니다.   아이들이 제작한 몽타주​​​​   제품개발연구소 체험하는 귀몀둥이​​​​   집중력이 강한 귀염둥이이기에 조금만 관심 있으면 머든 최선을 다합니다.​​​   공연예술학교​언니오빠들과 함께 열심히 댄스 연습하고 있는 예쁜이​​   열심히 연습을 끝내고 공연하러 출발​​​​   평소 가수도 하고 싶어헸기에 더더욱 즐기는듯 합니다.​​​​   낮선 환경에서 나이 차이가 있는 언니오빠들과 함께이기에 살짝 걱정하였는데 의외로 완전 잘하고 있는 예쁜이​​   "아빠딸 예쁜이 최고~~~!!"​언제나 이쁜짓할때에는 아빠딸이고 진상짓할때는 엄마딸이 되는 우리집 예쁜이 ㅋㅋㅋ​   동생이 공연하는 것도 못보고 열심히 하는 귀염둥이​​​​   8살 아이가 하기 힘들수도 있다고 사전에 안내했는데 예상과 달리 만족할정도로 잘하는 귀염둥이​​​   다음 체함을 기다리는 중간에 또다시 간식타임​직접 만든 피자라 더 맛있게 먹는 예쁜이​피자라면 자다가도 일어나는 귀염둥이   치과의원​의사 가운 멋지게 걸치고...​​   치과놀이에 집중하는 아이들​한번씩 의사가 되고 싶다고 하는 아이들이기에 외과병원 체험을 시켜주고 싶었으나 계속되는 어마어마한 대기자들로 인하여 포기하고 치괴체험을 하는 아이들   평소 양치질이나 제대로 잘했으면 좋겠다야ㅋㅋㅋ​​​​   우주센터​​​​   정해진 시간과 대기자들로 인하여 하고 싶은걸 다 할수 없어 살짝 아쉽지만 충분히 즐기고 만족하는 아이들​​​   오전 오후로 나누어지는 운영시간에 맞춰 퇴장하는 우리 가족​​​ [성남 분당] 원두막한식뷔페 5,000원20190508​생생정보ㅡ원두막한식뷔페​검은호랑이​차박여행 3일째날​아이들을 위해 에서 체험...m.blog.naver.com 챙겨온 간식거리와 아이들이 직접 만든 피자를 계속 먹었기에 점심은 간단히 먹고자 찾은 원두막한식뷔페​​   아이들을 위해 목적 달성하고 바로 성남 탈출​​​​   잠시 볼일 있어 남양주에 들렸다가 바로 서울로 들어갑니다.​​​   자연과 함께하고자 떠난 여행길인데 서울에서 하루밤 보내야될듯 합니다.​​​   개운하게 씻고 귀염둥이 아들과 함께하는 서울버스투어.​서울에서 버스를 처음 타는 귀염둥이와 아빠​좋지 않은 공기가 느껴지지만 그래도 아들에게 서울구경 한번 시켜줄 마음과 함께 저녁먹거리를 공수하기 위해 출동합니다.​여행으로 도는 자주 찾지만 서울은 좋지 않은 공기와 주차장을 방불케 하는 도로로 인하여 일이 아닌 여행에는 거의 찾지 않는 검은호랑이입니다.   백종원의 3대천왕에 출연한 돈까스 먹는 용만이​유명한 집이라고 맛보자고 버스까지 타고 공수하였는데 생각보다 평범한 맛에 깜짝 놀라는 우리 가족​ [서울 노원구 중계동] 돈까스먹는용만이 호프 왕돈까스 칠리돈까스 까르보돈까스 포장주문 백종원의 삼대천왕20190508​생생정보ㅡ돈까스먹는용만이​검은호랑이​가족과 함께 떠난 차박여행 삼일째날 오후​잠시 차박...m.blog.naver.com ​​​​​   배달주문한 서울의 지코바양념치킨​광주에는 없는 치킨브랜드인데 굽네치킨의 갈비천왕와 완전 흡사한 맛입니다.​영화 급한직업 이후로 갈비맛 치킨이 인기인듯 합니다.   서울에서 맛보는 잘 익은 맛있는 김장김치​​​​   치킨소스에 밥 말아먹으며 오늘의 먹방을 마무리합니다.​​​서울에서의 하룻밤​차박이 아니라 아이들이 좋아하는 분의 집에서 편히 쉬며 내일부터 시작되는 강원도 무계획여행을 위해 재충전 및 점검하고자 합니다.​사랑하는가족♡♡♡​​​부족한 포스팅 끝까지 읽어주셔서 감사합니다​개인 미각의 차이를 이해 부탁드립니다 도 성남시 분당구 정자동 4-6  
안녕하세요? 나비코치입니다.올해 저희 가족여름휴가로 다녀온 2일차 전북완주 아이들 여름 물놀이장 코스를 이어서 소개해드립니다. ^^​ 전북 완주 솔뫼펜션&캠핑장​[1일차 대전 일정]https://blog.naver.com/toyksy/222072179579 대전 아이들과 여행하기 좋은곳 추천! 솔로몬로파크, 으능정이스카이로드안녕하세요? 나비코치입니다. ^^2주전이긴 한데 저희 가족끼리 오붓이 가족여름 휴가를 다녀왔었어요. ​일...blog.naver.com  ​이곳이 저희가 2일차 로 잡은 물놀이가 가능한 솔뫼펜션입니다. 이곳은 펜션 앞으로 뻗어잇는 운주계곡에서 계곡 물놀이가 가능하고, 펜션내 수영장에서 수영 물놀이까지 함께 가능해요. ​ ​  ​ ​계곡에서 바라본 펜션사진입니다. 뷰 확인!제가 이곳이 특별히 좋았던 것은... 계곡과 수영장 물놀이가 함께가 가능하다는 거였습니다~​아이들을 데리고 다니는 물놀이는 늘 이래저래 신경쓰일게 많은데요, 워터파크 스타일을 별로 좋아하지 않는 저로서는 이번 수영장과 계곡 물놀이 코스가 정말 적격이였답니다!!​    무한대로무료 물놀이가 가능한 펜션내 수영장 ​와우... 아이들 낳고 펜션 물놀이장이 이렇게  큰데는 저는 처음 접해봅니다~~특히 저희 아이들 원래 물놀이 오래못하는 애들이였는데... 이날은 정말 물놀이장에서 거의 반나절을 얼마나 신나게 놀던지요~~​올해 코로나로 워터파크나 수영장등 물가를 가보지 못했던지라, 이날은 정말 애들이 원없이 물에서 뛰어놉니다. 어찌나 흐믓하던지요. ^^이날까지만 해도 코로나 재확산이 심각할때가 아니였는데.. 올해 처음이자 마지막 물놀이가 될 날이였답니다. ㅠ.ㅠ​ 수영장 물놀이후저녁에는 운치있게 운주계곡에서 ....​수영장서 아이들 물놀이를 실컷시킨후 숙소에서 씻기고, 저녁까지 해먹인후~~~ 저희는 다시~!!운주계곡으로 돗자리가지고 나와 아이들을 계곡에서 놀렸답니다. 남편과 저는 맥주한캔씩 먹으며 도란도란 담소를.. ​  ​펜션 숙소 사진은 제가 미처 찍지 못햇지만... 강추할 정도까지는 아닌데요~ 어짜피 숙소는 잠만 자는 곳이니까, ^^저희는 그래서 이번 여름휴가여행에 아주 만족하며 즐기며 왔답니다.여름휴가일정을 짠 남편에게 토닥토닥 수고를!! ㅎㅎ​​저희 가족 여름휴가 장소 및 정보가 궁금하신 분들은 아래 '씽크와이즈 맵핑' 포스팅을 확인해주시면 됩니다~https://blog.naver.com/toyksy/222040330749 [씽크와이즈 맵핑] 가족여름휴가여행 2박 3일 일정오늘은 씽크와이즈로 올해 2020 우리 가족 여름휴가 2박3일 씽크와이즈 맵핑 연습해 보았습니다.가족여행을...blog.naver.com ​ 솔뫼펜션전라북도 완주군 운주면 금고당로 378-151 ​[함께보면 좋은 글]​대전 아이들과 여행하기 좋은곳 추천! 솔로몬로파크, 으능정이스카이로드서울근교나들이 추천, 시흥 갯골생태공원에서 거북섬까지!갯벌체험, 당일여행 추천! 인천 영흥도 '장경리해수욕장'강원도삼척 가볼만한곳 베스트선정! 장호항/레일바이크/출렁다리/장미공원 투어!과천 서울동물원 주말 가족나들이(+리프트 체험포함)아이들 갯벌체험하기에 좋은 인천 소래습지생태공원다산생태공원, 남양주 봄나들이 산책 코스로 최고!주말 강원도여행 코스로 추천! 삼척 대금굴에서 촛대바위까지..아이와 함께 가기 좋은 제주도 맛집 Best 5​가족여행 제주도 3박4일 여행기 / 여행일정 공유 대구 아이와 함께 가볼만한곳 / 무료입장가능한 어린이회관진로/직업체험을 위한  (흥미유형별 직업체험)​블로그 운영자 '나비코치' 소개 
 이번 주는 캠핑대신 1박2일로 수원화성과 분당에 있는 에 다녀왔습니다. 수원화성은 지난번에도 다녀왔지만, 하루코스로는 다 보지 못했고, 또한 정확한 공부도 하지 못해서 다시 다녀가고 싶었죠. 다만, 이번에는 화성행궁 바로 앞에 있는 수원호스텔에서 1박을 하기로 하였습니다. 수원화성의 야경도 구경할 겸 여유있는 관람을 위해서 였습니다. 3월8일 아침 9시에 우리가족은 수원화성행궁으로 출발하였습니다. 약 1시간 거리이구요. 화성행궁 바로 옆에 주차장이 있습니다. 1일 주차료는 1만원이구요. 3시간에 2,000원입니다. 우리가족은 수원호스텔에 묵을 예정이기에 무료로 주차를 할 수가 있었네요. 수원호스텔은요. http://www.swcf.or.kr/?goPage=24 항목내용총 객실 수31개(유스룸 15실, 양실 12실, 한실 4실)부대시설식당(130석), 회의실 2개(33석, 20석), 세탁실, 공동취사실 등 주소수원시 팔달구 행궁로 11(남창동 14)수원호스텔 예약문의tel: 031-254-5555, 031-251-4438 / fax : 031-247-6555수원호스텔 식당 문의tel: 031-247-3237 / 010-5284-9281  이렇습니다. 우리가족은 4인실을 예약했구요. 가격은 4만원입니다. 한식으로 되어있는 가족실을 예약하고 싶었는데 이미 예약이 되어있어서...ㅠㅠ  그곳은 1만원만 더 주면 됩니다.  일종의 유스호스텔이고, 공용화장실, 공용세면실이 있습니다.  우리가족이 묵었던 504호 입니다. 침대방은 아니구요. 따뜻하고 편안하게(캠핑보다는???) 잘 지냈습니다. 우선 우리가족은 화성행궁을 보기로 했습니다.  지난번에는 그냥 구경만 했는데, 이번에는 설명을 해주시는 분을 따라 설명을 들으며 따라갔더니 훨씬 유익하더군요. 화성행궁의 정전인 봉수당과 침전인 장락당, 그리고, 특별과거를 치뤘던 낙남헌과 득중정 등을 둘러보고, 11시경 화성의 군대였던 장용영외영의 무예24기 시범이 있다고 하여 아이들과 구경을 하였습니다.  시범이 끝나고 포토타임도 있었네요.  멋진 무예 시범도 보고, 멋진 분들과 사진도 찰칵!  유익한 시간이었던 같습니다. 약 30분간의 시범을 보고나서 지난번에 보지 못했던 수원화성의 창룡문(동문)에서 장안문(북문)구간을 둘러보기로 하였습니다.  창룡문에 있는 이 문을 만든 사람들의 이름이 적힌 표지석입니다. 1796년에 이렇게 건축한 사람의 실명을 기록하여 책임과 역사적 가치를 부여한 사실이 매우 흥미롭습니다.  포루에서 바라본 성 밖의 모습입니다. 적들이 성을 공격하면 이렇게 밖으로 돌출되어있는 포루, 치, 옹성, 공심돈 등에서 적들의 동태를 파악하여 공격할 수 있도록 만든 시설입니다. 왜 수원화성이 90%이상 1975년에 새로 지었음에도 1998년 세계문화유산에 등재되었는지 화성의 각종 시설들을 보면 알 수 있습니다. 또한 이렇게 화성을 건설한 기록은 '화성성역의궤'로 남아 있어 기록유산의 가치가 실재 유산을 문화유산으로 만들어 준 실례를 확인 할 수 있었습니다.  이곳은 봉화대가 있는 봉돈입니다. 모두 5개의 봉화가 있는데, 평상시에는 1개, 적을 발견하면 2개, 적이 국경 근처에 오면 3개, 적이 국경을 넘으면 4개, 적과 교전중이면 5개를 피웠다고 합니다.^^  동남각루 안에서 포즈를 취하고 있는 정민이^^  남수문 방향으로 내려오면 동남각루가 저 위에 보이고 있습니다. 팔달문이 보이는 이곳은 팔달문 시장입니다. 여기까지 오니, 1시가 넘어서 우리는 유명한 통닭골목으로 가서 식사를 하기로 했습니다. 여러군데가 있는데 그중 용성통닭으로 가서 닭1마리를 시켜 먹었습니다. 서비스로 닭발과 모래집이 튀겨나오더군요.  양념반 후라이드 반을 시켰습니다. 1만4천원입니다.  워낙에 유명한 곳이라 그런지 사람들이 계속 들어오더라구요. AI의 여파가 이곳에는 없는 듯 합니다. 다만, 제 입맛에 양념은 조금....오히려 후라이드가 나은 듯 합니다. 옛날 방식이라서 그런지 유명한 이름에 비해 맛은 잘 모르겠네요.^^  점심을 마치고, 다시 화성탐방을 합니다. 팔달문에서 출발하여 우리는 다시 서장대와 화서문을 거쳐 장안문으로 향하기로 했습니다. 특히 팔달문에서 서장대(화성장대) 가는 길은 가파른 오르막길이라....ㅠㅠ  팔달문에서 서장대로 가는 길입니다. 워낙 가파른 길이라 딸아이가 중간에 쉬고 있죠^^ 지난 주부터 아들이 정말 잘 걷더군요. 대단한 아들입니다. 소망을 기원하고 종을 치는 효원의 종입니다. 지난번에도 쳤는데, 또 치고 싶다고....천원을 내고 1-2인이 칠 수 가 있습니다.  드디어 수원화성에서 가장 높은 곳 서장대에 도착했습니다. 뒤편에 보이는 건물이 서장대이구요. 앞에 아이들이 올라가 있는 건물은 서노대입니다. 노대 역시 높은 곳에서 적을 관측할 수 있도록 만들어진 시설입니다. 서장대에서 출발하면 다시 팔달산을 내려오는 길입니다. 산을 다 내려오면 이렇게 보물 제 403호 화서문이 있습니다. 한국전쟁으로 부서지지 않은 두개의 문 중 하나입니다. 하나는 아까 잠깐 보였던 팔달문으로 보물 402호입니다. 그 이외 서북공심돈 등 일부 시설을 제외하면 거의 다 새로 지은 시설입니다.  이 역시 보물 1710호 서북공심돈입니다. 오래된 건물은 기본적으로 벽돌의 색이 다릅니다.^^  이사진은 동문쪽에 있는 동북공심돈 사진입니다.  화성에는 두개의 공심돈이 있으며 동북공심돈은 원형으로 서북공심돈은 4각으로 지어져 서로 각기 다른 특징이 있습니다.  이제 화성의 정문(북문) 장안문에 도착했습니다. 북서적대에서 바라본 장안문의 모습입니다. 장안문 앞에 보이는 옹성 역시 성문을 보호하고 성을 공격하는 적들을 격퇴하기 위한 시설입니다. 아들 역시 인증샷에 동참했습니다.^^ 장안문 옹성에서 장안문을 바라본 모습입니다. 장안문과 팔달문은 이렇게 폐쇄형 옹성으로 되어 있으며, 창룡문과 화서문은 한쪽이 열려있는 개방형 옹성으로 만들어져 있습니다. 장안문까지 구경한 우리가족은 화홍문(북쪽 수문)에서 내려와 그 근방의 벽화거리를 둘러보기로 했습니다. 나무조각에 그림을 그리면 5월 쯤에 벽에 붙혀 놓을 걸 확인할 수 있다고 하네요.^^ 딸아이도 열심히 이름을 새기며 다음에 떠날 대만 여행을 잘 갔다오길 기원하고 있네요.^^ 둘이서 그린 그림을 가지고 엄마로부터 인증샷을 찍고 있는 모습입니다. 누나랑 티격태격하다가 약간 찌푸린 인상의 아들...에혀...^^ 금보여인숙이라는 이름과 금붕어가 잘 어울리는 벽화지요.^^ 벽화거리를 나타내는 지도 입니다. 시간별로 해설도 해 주고 있어서 괜찮은 듯 합니다.  이렇게 돌아보고 나서 우리가족은 수원호스텔로 입실.... TV도 보며 잠시 휴식을 취한 후에 저녁식사를 위해 다시 팔달문 방면으로 나왔습니다. 지동시장을 지나면 순대타운이 있더라구요. 내부에 있는 상가 모두가 순대집들입니다. 이들 중 한집을 골라 순대볶음과 순대국을 시켜 맛나게 먹었습니다. 먹음직스러운가요? 순대곱창볶음은 8000원(1인) 순대국은 6000원(1인)입니다. 우리가족은 순대곱창볶음 2인분과 순대국1인분으로 배터지게 먹었네요.^^ 밥을 먹고 나오니 화성의 남수문이 형형색색으로 변모하면서 야경의 모습을 보여줍니다. 그래서 소화도 시킬겸 다시 남쪽에서 동문쪽으로 산책을 하기로 했습니다.  낮과는 또 다른 수원화성의 모습이네요. 아들도 낮과는 다른(?) 모습입니다.^^ 이처럼 아름다운 야경을 가진 수원화성. 낮에도 멋지지만, 밤에도 꽤 운치있는 멋진 모습이었습니다. 밤에는 멀리가지 않고 봉돈까지 걸어간뒤 성곽에서 내려와서 호스텔로 돌아왔습니다. 성곽의 길이는 약 6km가 되지 않지만, 하루동안 대략 한 10km정도 걸은 듯 하여 무척 피곤하더군요. 이렇게 하루가 저물었습니다. 아침에 일어나 숙소에서 바깥을 보니 이렇게 하얀눈 세상이 되었습니다. 저 멀리 보이는 전각건물이 서장대입니다.  멋진 설경이네요.^^  이렇게 수원화성의 관광이 끝났습니다.  7시쯤에 기상한 우리가족은  다음 목적지 한국 잡월드로 8시 30분경에 출발하였습니다. 도착은 9시경. 굳이 저는 같이 들어갈 필요가 없어 아이들과 안지기만 들어가고 저는 차에서 대기..........zzz  아침에 이렇게 있던 눈은 오후가 되니 언제 내렸냐는 듯.....감쪽같이 사라졌습니다. 잡월드 로비입니다. 아이들 체험공간은 층수로는 2층에 로비부터는 3층에 위치하고 있습니다.  9시에 들어가서 1시30분에 나온 아이들은 이런 작품을 만들어와서 점심과 함께 맛있게 꿀꺽!^^ 점심식사 후 아이들은 3-4층에 있는 직업세계관 관람을 마치고  오후3시30분이 되어서야 잡월드를 나올 수가 있었네요. 아이들은 재미있었던 것 같습니다. 키자니아도 자주 갔었던 아이들인데, 오늘 잡월드가 더 재미있었다네요. 아마 키자니아보다 덜 붐벼서 그럴 수도 있고..... 아뭏튼 재미있었다니 다행입니다.  이렇게 또 바쁜 주말이 지나갔네요.^^  다음엔 또 어디로 놀러갈까요?    
안녕하세요 입니다.시원하게 내리는 봄비가 만물을 촉촉하게 적시고대기중의 미세먼지들을 시원하게 씻어 주었는데요,​코로나 19로 인해 많은 야외 행사들이 취소되거나온라인 행사로 전환되었는데요. 그 중에서도가벼운 마음으로 나들이를 다녀올 수 있는 곳을몇 곳 추천해 드리고자 해요~​​​ 1. 아침고요수목원 봄나들이 봄꽃축제 (4월 10일 ~ 5월 19일)드넓은 공간과 만개해 있는 꽃들!현재 오프라인 행사가 진행되며 입장이 가능한아침고요수목원입니다.가족들과 함께 당일치기 여행으로인생샷 건지기에 Best Place!​​ 2. 보성다향대축제 (5월 2일 ~ 5월 6일)녹차의 고장 보성에서의 축제 또한취소되지 않고 현재 진행중입니다.​5월 5일 어린이날에 이곳을 방문한다면학생 차예절 경연대회 / 녹차 푸드쇼 / 세계 킥보드 대회등을 참여&관람하실 수 있겠네요!​​​ 3.  어린이날 원데이 드림 (5월 5일)그리고 가장 어린이날 나들이 코스로 가장 추천하는 이곳!바로 한국 잡월드입니다 ^^(미안하다! 이말 하려고 어그로 끌었다)5월 5일 단 하루 동안 쏟아지는 이벤트와 혜택들!​​​​ 어린이날에 해당 어린이체험관을 방문하시면각 체험실의 특징에 맞는 상징적인 선물을 드려요! 매일 2회 체험관 전체 방역 및 소독,매 회차마다 체험실 소독 진행​거리두기를 위한 체험관과 각 체험실 인원 제한철저한 방역 수칙 준수가 이루어지고 있는 공간에서나의 진로도 찾고 뜻 깊은 선물도 받고일석이조란 바로 이런 것?!​​ 3곳 이상의 체험실을 방문하시고 인증하시면예쁜 에코백과 함께  풍선을 선물로!벌써부터  내부에 수많은 풍선들이두둥실 떠다닐 것을 생각하니블로그지기도 마음이 살~짝 들뜨기 시작하네요!​​​​ “미래에 되고 싶은 나의 직업과 비전은 무엇?”이에 해당하는 내용들을 적어 응모하시면10명을 추첨해 명함과 사원증을 제작해 드리고기념품이 담긴 커리어박스까지 선물로 드리니이 이벤트도 놓치지 말고 참여해야겠죠?!​​​ 어쩌면 우리 친구들이 가장 많이 기대하실지도 모를 부분!바로 조이숍 플리마켓의 오픈입니다!직업체험을 통해 어린이체험관 전용 화폐인 조이를 벌고마켓에서 알뜰하게 구매해보는 기회를 가져봐요!​​​​ 어린이날인 내일의 서울 날씨는 오전에 한때 비가 오다가오후에는 말끔하게 개고 공기도 깨끗해질 예정!무작정 집에서 콕! 박혀 있기에는 너무 아까우니까,올바른 방역수칙과 함께 안전하게 즐길 수 있도록오랜만의 나들이, 살짝~ 다녀와볼까요?​​​ ​ ​​# #5월5일 #어린이날 #나들이코스 #당일치기 #어린이날행사 #행사추천#아침고요수목원 #보성다향대축제 #원데이드림 #실내행사 #어린이체험관 #선물증정 
 청소년 체험행사 <청소년 미래여행> 다녀왔어요~^^ 지난 1월 14일 일요일에 참여했던 건데 청소년 체험행사 <청소년 미래여행> 후기를 이제야 남겨봅니다.사전에 이메일로 선착순 접수를 했는데운 좋게 선착순 안에 들었는지 참석할 수 있었지요.​  미래직업랩 개관 기념청소년 초청 체험행사 청소년미래여행은초등 5학년부터 중고등학생까지 참여할 수 있었어요. ​ 오전 9시 반부터 오리엔테이션이라아침 일찍 서둘러 도착을 했는데요.도착해서 이름표와 관람 목걸이, 식권 그리고간식과 기념품을 선물로 받았어요.​ 청소년 미래여행 전체적인 일정표도 확인할 수 있었어요.먼저 미래직업랩 소개부터 해주셨어요.미래직업랩은 4차 산업혁명시대를 맞이하여 청소년들이 미래를 적극적으로 준비할 수 있도록 미래직업, 미래기술,​미래사회변화상 등을 종합적으로 체험할 수 있는 전시체험관이에요.​ 지난 6월에 미래직업랩 1차 개관을 하여 이미 다녀왔던 기억이 있는데요.1차 개관 코너였던 미래로의 초대, 3D·4D 아뜰리에,미래의 병원, 인공지능 로봇존, 스마트 홈에 이어이번에는 2차 개관 코너도 만나볼 수 있었어요.​​ 미래직업랩 2차 개관 코너는 스마트 시티, Job-Ata,증강현실존, 스마트 카, 미래 직업의 선구자들 코너에요.​ 미래직업랩 전시해설 및 관람은 조별로 코스를 다르게 이동하는데요.저흰 3조여서 증강현실존 -> 미래로의 초대 -> 인공지능로봇존 ->​스마트시티 -> 스마트 카 순으로 관람을 했어요. 미래직업랩 입구에요.설명을 들으며 이동해 봅니다.1차 개관 코너와 2차 개관 코너를 섞어서 관람을 하다 보니이전에 체험했던 것과 중복되는 부분도 있었지만 전시설명 후 자유시간이 따로 있어서 그때 못해봤던 체험을 또 즐겨보기도 했어요.먼저 2차 개관 코너 중 하나인 증강현실존부터 관람을 했어요.​ 증강현실 세계속으로 영상부터 보고 나서 설명을 들었어요.​ 미래 특수 효과 전문가와 미래 디지털 고고학자두 가지 미래 직업을 증강현실로 체험해 보는데요.조별 관람 중에는 일부 아이들만 참여를 할 수 있기에전 자유시간을 이용하여 다시 체험해봤네요.​ ​​다음은 미래로의 초대로 이동해 봅니다.이곳은 1차 개관 때 이미 체험해봤던 코너인데요.​나만의 3D 아바타, 휴먼 아바타, 미래의 예술가, 백전백승 로봇과 가위바위보 대결을 체험해 볼 수 있어요.휴먼 아바타를 체험 중인 아이에요.휴먼 아바타는 휴먼 아바타의 얼굴 표정을 따라 하면서 나의 감정 상태를 알아보는 체험으로두 명이 짝을 이루어 함께 체험할 수 있어요.​ 다음은 인공지능 로봇 존으로 이동을 했어요.인공지능 로봇 존 역시 1차 개관 코너로 이미 체험해봤던 곳이지만 다시 설명을 들어보았어요.​​ 퓨로와 대화를 해 보는 아이에요.​ ​퓨로의 댄스를 보기 위에 트와이스의 시그널 노래를 선곡했네요.​​ 다음은 미래직업랩 2차 개관 코너 중 하나인 스마트 시티로 이동했어요.스마트 시티에서는 움직이는 조형물인 키네틱 스컬쳐 형태의 드론이 도시정보를 수집하는 모습을 관람하며 미래의 스마트 시티가 인공지능으로 관리되는 모습을 체험해 볼 수 있어요.​​ 다음은 스마트 카로 이동해 봅니다.이 코너에서는 미래의 교통기술 분야인 스마트 카를 체험하며 인공지능과 소통을 통한 자율주행 기술뿐만 아니라 새로운 공간으로써 미래기술을 체험할 수 있는 코너에요.​ 마지막으로 조별 관람을 마친 후 모두 미래직업의 선구자들 코너로 모였어요.​​ 미래직업의 선구자들 코너에서는 과거·현재·미래를 이끄는 국내외의 인물들을 만나보고미래의 꿈을 향한 도전 의지와 태도를 배우는 코너에요.​ 꿈을 실현한 선구자들 중 기억에 남는 몇 분들을 담아봤어요.  정말 많은 분들의 메시지 하나하나 읽어보면서​새겨보게 되는데요.사진으로 몇 분들의 메시지만 담아봤지만직접 가서 보시면 더 많은 분들을 만나보실 수 있답니다.정말 좋은 말들이라 여러 번 읽어보게 되더라고요.​ ​다음은 자유시간이라 아이가 원하는 체험 몇 가지를 더 해봤어요.스마트 월 (Job-Ata) 코너에서 직접 만든 직업 캐릭터로 미래 직업 정보를 검색해 보기도 했어요.​ 스마트 카 체험도 다시 한번 해보고 사진도 남겨봤네요.​​ 1차 개관 코너 중 하나인 미래의 집에서스마트 옷장 체험과 스마트 스쿨도 예전에 해본 건데 한번 더 해봤던 아이에요.​ 인공지능 로봇 존에 다시 가서 퓨로와 대화도 하고 사진도 남겼어요.​ 다음은 점심시간이라 오전에 미리 받았던 식권으로 2층 푸드코트에서 점심식사도 했어요.​​ 점심 식사 후 다음 일정으로 아이들은 ​2층 진로설계관에서 놀이형 검사를 했어요.놀이형 검사로 재능스펙트럼과 흥미퀘스트 검사를 하는데요.아이들이 검사를 할 동안 전 잠시 쉬다가 놀이형 검사 해석 강연을 들었답니다.​ 지난 12월에도 했던 검사라 결과가 그때와 비슷하게 나왔더라고요.아이의 꿈이 초등교사인데 검사 결과에 강점 지능과 흥미유형이 잘 맞게 나온 거 같아요.꼭 결과에 의존할 필요는 없지만 그래도 참고는 하게 되는데요.지난달에 했던 검사 결과와도 별 차이가 없이아이 성향대로 잘 나온 거 같더라고요.​ 놀이형 검사 해석 강연을 듣고 있는데 중간에 검사를 마친 아이들도 들어와서 함께 강연을 들을 수 있었어요.검사의 목적과 내용 그리고 실제 검사 결과를 해석해 보는 시간이라도움이 많이 되었고 유익한 시간이었답니다.​ 다음 일정으로 아이들은 3층 청소년체험관에서 미리 예약했던 원하는 체험을 하고 그동안 보호자들은 강연을 들었어요.​ 한국고용정보원 이효남 박사님께서 <4차산업혁명과 자녀진로지도> 라는 주제로 귀에 쏙쏙 들어오는 명강연을 해주셨어요. 강연 내용이 아이들에게만 해당되는 내용이 아닌어른들에게도 필요한 내용이라 더 좋았는데요.진로라는 개념을 삶 전체로 보고 남은 내 삶을 어떻게 보낼 것인지 생각해 볼 수 있었던 의미있는 시간이었어요.나의 삶의 의미와 나에게 일은 어떤 의미이고 행복인지를 깨닫게 해주는 시간이라 정말 좋은 말씀들 잘 새기고 왔는데요.짧은 시간 들었던 강연이라 기회가 된다면 박사님의좋은 말씀 다시 들어볼 수 있는 기회가 되길 기대해보고 싶어요. ​​​강연을 듣고 내려오니 아이들은 이미 체험을 마치고 돌아와 소감문을 작성하고 있었어요.몇몇 아이들의 후기와 소감을 들어보는 시간을 갖고 청소년 미래여행의 전체적인 일정을 마무리했답니다.​ 아이가 청소년체험관에서 레스토랑 체험을 했는데​티라미수를 만들었다고 하네요.​ ​라이언 캐릭터를 새겨서 더 귀엽게 만들었는데가져가는 길에 모양이 흐트러져서 아쉬웠지만 맛은 정말 맛있었어요.​ 청소년체험관은 체험을 마치면 요렇게 체험활동보고서도 출력해 줍니다.​ 1층 로비에서 미래직업 체험하고 체험 인증샷을 SNS에 올리면 선물도 주시더라고요.원하는 선물 선택인데 보니 다른 건 다 오전에 받은 기념품에 ​있는 거라 물티슈와 곽티슈가 함께있는 박스를 선택했어요.​ 카페에 단체사진도 올려주셨길래 담아왔지만그래도 블로그에 올리는 거라 모자이크 처리했어요. ​ 일정이 은근 빠듯하여 피곤하기도 했지만 아주 즐겁고 유익하고 의미 있었던 시간이라 만족스러웠어요.아는 분들도 많이 뵈어서 더 반갑고 좋았는데요.아이 역시 아는 친구들과 동생들 만나서 더 즐거웠던 거 같아요.2월에는  미래직업 포럼 '진로와 미래학의 만남'행가가 있으니 관심 있는 분들은 참여해보세요~^^
   성남 아이들과 가볼만한곳 직업체험관!아침 너무도 쌀쌀한 날씨에 기온을 확인해보니 8도이네요.올가을 들어 가장 추운 날이 아닌가 싶었어요.그래도 아침 출근길 반팔과 반바지 입은 학생들이 눈에 들어와 의아해했지요.춥지 않다고 하는 소리를 들으니 열이 많구나 싶었어요.​오고운샘 학교 6학년 학생들이 다녀온 #직업체험관 이 있어 소개해 보고자 합니다.#성남여행 #성남아이들과가볼만한곳 #성남직업체험관 # 랍니다.작년 이맘때도 소개해 올린 적이 있는 곳인데요.2012년 5월 개관을 한 곳으로 대한민국을 대표하는 #진로체험서비스 기관으로 자리하고 있는 곳이랍니다.​​​   #대한민국직업체험관 는 고용노동부 산하 공공기관이랍니다.어린이, 청소년에게 다양한 #직업체험 과 탐색의 기회를 제공하는 #진로체험 공간이라 할 수 있지요.#설립목적 은 건전한 직업관 형성을 유도,자신에게 맞는 진로, 직업선택을 지원하는 곳으로 국내 최대의 종합직업체험관이라 설명드릴 수가 있답니다.​​​   오고운샘 학교 다니던 시절은 정말 직업체험을 거의 해 보지 못했지요.그래서 매일매일 보는 교사가 직업 희망 1위였던 것 같기도 하답니다.그런데 지금 학생들은 얼마나 다행인지 모르겠어요.이렇게 학교에서 여러 곳을 다니며 다양한 직업을 간접 체험을 하게 해 주니 말입니다.​​​   ​성남 여행 가볼만한곳 직업체험관 !!!접해보지 못한 다양한 직업을 접해보고, 자신의 꿈을 펼칠 수 있는 자신에 맞는 직업을 찾는다면 얼마나 좋을까요?#어린이체험관 은 물론 #청소년체험관 과 직업세계관, 진로설계관까지 갖춘 #종합직업체험관 은 가 최초라는군요.그래서 전국에서 70% 이상의 학교에서 매년 학생들의 미래 직업선택에 도움을 주고자 찾는 직업체험관으로 자리하고 있답니다.​​​  [ 출처:  이미지 사진 ] #성남가볼만한곳 !!! 구조가 독특한 건축물이 많아서인지 멀리서 볼 때부터 눈길을 사로잡는 곳인 것 같아요.미래의 건물을 보는 듯한 착각이 일 정도로 매우 멋진 건물의 모습이 보이네요.​​​   #성남 !!! 내부는 직업세계관, 어린이체험관, 청소년체험관, 진로설계관으로 나누어져 구성되어 있답니다. 먼저 직업세계관에서 다양한 직업들을 탐색해 보고요. 체험관에서 자신의 연령에 맞춘 여러 가지 직업을 직접 체험한 다음에요. 진로설계관에서 자신의 진로를 모색할 수 있게 유기적으로 구성돼 있는 매우 체험하기 좋은 시스템을 갖춘 곳이랍니다.​​​   꿈을 현실로 실현하신 멋진 분들이 한쪽 벽에 소개되어 있었답니다.알고 있는 분도 있고 전혀 모르는 분도 눈에 들어오네요.모두 다 피땀의 노력으로 현제의 최고 자리에 우뚝 섰을 것 같아 그 노고와 노력에 찬사를 보내고 싶네요.​​​   #성남직업체험관 !!!3, 4층에 자리한 직업세계관은요. 우리 학생들이 직접 체험해 본 공간인데요. 다양한 직업의 세계와 시대에 따라 변화하는 직업들, 미래의 직업 등을 알아보는 곳이었답니다.​​​   들어오는 입구의 눈이 돌아가게 생긴 멋진 조형물들 모습입니다.우리나라 최대의 직업체험관, 진로체험관인 !!!크기도 엄청 커서 분위기에 압도되는 느낌이 들 정도로 멋진 공간이랍니다.​​​   우리 학생들 체험 시간에 맞춰 안내되어 들어가고 교사들은 밖에서만 관찰할 수 있게 되어 있답니다.신중하게 각자 원하던 체험 장소로 가서 직업체험을 하고 있는 모습 매우 신중하게 보이네요.​초중등학교가 많은 진로체험을 하고 있는 진로체험관 !!!자유학년제 전면 실시로 초등학생부터 진로 정책이 강화되고 있는 현실에 매우 알맞은 체험공간이 아닌가 싶은 곳이랍니다.​  안내그럼 좀 더 자세히  공간에 대한 안내를 설명드리고자 합니다.  운영 안내  #운영시간 은요.* 운영시간 : 오전 9시~오후 6시 30분* 정기휴관 : 매주 월요일, 신정, 설/추석 연휴​​​    이용 시간과 이용 방법  #이용시간과방법 안내입니다.* 어린이/청소년 체험관은  홈페이지에서 사전 예약을 원칙으로 하고 있어요.* 홈페이지 사전 예약 -  예약 당일 2층 안내 데스크에서 발권 -  체험 순으로 진행이 되지요.* 청소년 체험관을 이용하는 단체의 경우-교사가 홈페이지에서 단체 예약- 결제 완료 후 예약번호를 부여받음- 학생들에게 예약번호 배포- 학생들이  홈페이지에 개별 로그인하여 체험실 선택 순으로 진행하시면 된답니다.​​​    요금 안내    #이용요금 입니다.어린이체험관은 평일 16,000원 주말과 공휴일 18,000원청소년체험관 평일 8,000원, 주말과 공휴일 9,000원직업체험관 평3,000원이랍니다.​​​    주요 체험시설 안내  #체험시설 안내입니다.직업체험관(4,5층), 어린이체험관(3층), 청소년체험관(3층), 진로설계관(2층)에 자리하고 있어요.​​  직업체험관 안내그럼 우리 학생들이 체험하게 될 직업체험관에 대한 좀 더 자세한 내용을 살펴보도록 할게요. 직업체험관 이용안내    앞에서도 설명드렸듯이 직업체험관의 이용요금 안내입니다.그리고 유아체험실은 보호자가 꼭 함께 오셔야 체험할 수 있다는 사실 잊으시면 안 돼요!!!​​​      그리고 어린이, 청소년, 일반으로 나눠진 체험공간이 있어요.자세한 내용은  홈페이지를 보시면 아실 것 같아요.#체험관예약 은 사전예약으로 진행됩니다.다만 사전예약을 하지 못한 방문객의 경우, 잔여석에 한해 당일 현장 신청이 가능합니다잔여석 확인은 고객센터(1644-1333)으로 반드시 문의 바랍니다.​​​   #성남여행가볼만한곳 진로체험공간 !!! 초등학교 5학년 이상부터 입장 가능한 청소년체험관은요. 항공사(조종실, 기내), 생명공학연구소, 한의원, 여행사, 녹음 스튜디오, 문화재과학연구소, 자동차연구개발센터, 과학수사센터, 그린에너지연구소, 산재병원 등 모두 41개 체험실에서 65가지 직업을 체험해볼 수 있는 공간으로 마련된 청소년체험공간이랍니다. 하나의 체험실에는 여러 가지 직종이 구비되어 있어요.​​​   우주센터의 경우 우주비행사, 관제요원, 과학자 등 세 가지 직업을 한곳에서 체험할 수 있답니다. 실제로 진로 선택에 도움이 될 수 있도록 체험 내용이 정교하고 실제와 흡사해 생생한 체험을 할 수 있다니 정말 잘 설계되고 정성을 다하는 실제와 같은 직업체험관이라 할 수 있지요. 보통 체험실당 60분이 걸리고, 하루 최대 다섯 가지 직업을 체험할 수 있다네요.그러니 좀 더 많은 직업을 체험하고자 한다면 여러번 와봐야 할 것 같아요.  편의시설 안내유아놀이실 2층 잡가페 옆에 위치해 있어요. 만 4세 이하 유아가 자유롭게 놀이를 즐길 수 있는 공간이라고 보시면 될 것 같아요.* 이용시간 : 09;30~18:00, 12:00~13:00 점심시간)*1인 2시간 이용이며 발권은 16:30 마감이랍니다. 푸드코트 및 매점2층 진로설계관 A존 옆에 위치해 있고요. 방문객 모두 편하게 식사와 음료를 즐길 수 있는 푸드코트(450석)가 마련된 공간이랍니다.단체식 문의하시면 30인 이상 단체 이용객에 한하여 단체식을 주문하실 수 있답니다.​​          잡카페(카페그랑홀리데이)커피와 음료, 브런치 등 간단한 스낵을 즐기며 휴식과 담소를 나눌 수 있는 공간이지요.   휴게공원2층 매점 옆 야외에 위치해 있으며 도시락을 드실 수 있는 564석의 넓은 공간이랍니다.단체 이용객이 여유있게 이용하실 수 있어요.   어린이 체험과 노천카페어린이체험과 내에 5군데가 위치해 있어요.체험으로 만든 음식을 시식하고 휴식을 할 수 있는 공간이랍니다.​   [동영상] 어린이체험관 신규체험실 오픈! (동물병원&꽃집)blog.naver.com    세상의 숨은 일꾼 코너에서는요. 주변에서 쉽게 찾아보기 힘들지만 우리 생활을 편리하게 도와주는 븐들의 직업체험도 알아보는데요. 도로보수 종사자, 산업잠수사, 응급구조사, 전동차 정비원, 하수관로 배관공 등 이색적인 일꾼에 대해 알아볼 수 있는 곳이랍니다.​  사전답사 신청 안내  #성남여행 가볼만한곳 직업체험관 !!!학생들 직업체험을 위해 찾으시는 학교 선생님들 꼭 사전답사를 미리 하셔야 하잖아요.단체 예약이 완료된 단체 고객 인솔자(만 18세 이상) 대상으로 진행되는 공간입니다.답사 가능 대상, 답사 가능 시간, 답사 신청 절차, 지참 서류 등이 있으니 참고하세요.​​​    찾아오시는 길    #한국작월드찾아오시는길 안내입니다.도 성남시에 자리하고 있고요.고속버스, 일반도로, 버스, 지하철 이용 방법을 설명해 놓았어요.​​​    청소년체험관 소개 및 프로그램 안내그럼 직업체험관 중 청소년체험관에 대해 좀 더 알아보려 한답니다. 청소년체험관 소개 및 프로그램 안내입니다.​​   중학교에서도 많은 직업체험을 취해 찾고 있는 성남 가볼만한곳  직업체험관 모습입니다.​ 청소년 체험관의 의미  성남 아이들과 가볼만한곳  청소년체험관!!! 직업에 대해 이해하고 자신의 미래와 진로에 대해 생각할 수 있는 기회를 제공하고 올바른 진로발달에 도움을 주기 위한 새로운 #체험학습 공간입니다.​​ 청소년체험관 운영시간  #청소년체험관운영시간 은요.1부 10시 시작으로 1시간 간격을 두고 5부 16:00 타임까지 있답니다.#어린이체험관운영시간 은요.1,2부로 2회 있으며 9:30, 14:30 두 코스랍니다.#직업체험관이용시간 은 09:00~18:30#진로설계관이용시간 은 09:00~18:00랍니다.​  청소년직업체험관 프로그램 안내      #청소년직업체험관프로그램 안내입니다.매우 많은 다양한 직업들이 소개되어 있는 보습을 볼 수 있어요.물론 여기에 올라오지 못한 직업들이 더 많이 있다는 사실도 아실 것 같아요.​​​  3층 체험실 미리 보기  직업체험과 3층 구조의 모습입니다.여기에도 다양한 직업체험들이 마련되어 있는 모습입니다.​​​    우리 학생들 손에 테블리PC 같은 것을 들고 입구에서 체험하는 것도 보이네요.​ How to access iPhone files with a disk mountA comprehensive look at the different approaches for mounting your iPhone or iPad on a disk on your PC or Mac -- without needing to buy anything.dokan-dev.net [공식홈피 내용 다운]​​​   여기는 한의원 체험을 하는 공간입니다.직접 가운을 입고 환자를 관찰하는 모습이 매우 인상적이고 진지한 모습이네요.  성남 아이들과 가볼만한곳 6학년 직업현장체험학습!성남 여행 코스, 성남 아이들과 가볼만한곳, 직업체험관이라 할 수 있는 우리나라 최대의 진로체험공간 !!!한나절만에 다양한 직업체험을 해 본 우리 학생들, 자신의 미래에 대한 직업을 체험해 본 기회를 가졌네요.모두들 진지하게 #미래직업 에 대해 생각해보고 실험해보고 관찰해본 시간이 매우 의미 있다 싶어요.하루에 5가지 이상의 직업을 체험할 수 없어 가까이 산다면 좀 더 찾아와 더 많은 직업을 만나보고 싶었을 것 같아요.그래도 내가 선택해 하는 직업체험이니 나름 의미 있고 확신을 가진 친구들도 있었을 것 같아요.앞으로 더 많은 곳에 이런 다양한 진로체험공간이 마련되어 학생들이 수시로 체험해 볼 수 있는 기회가 되었으면 하는 바람을 가져보네요.​​​ 도 성남시 분당구 분당수서로 501  도 일산 가볼만한곳 일산호수공원 정말 아름답네요.도 일산 가볼만한곳 일산호수공원 정말 아름답네요정말 하늘에 구멍이 난 줄 알았어요. 오고운샘이 살...osukhee.blog.me ​ 
이미지의 무단 사용을 금지합니다법적 책임을 물을 수 있습니다 ​겨울철이라 참 놀거리가 없었는데 오늘은 분당에 있는 한국 잡월드로 갑니다결과부터 말하자면 정말 유익하고 컨탠츠가 가득한 곳이였답니다분당의 한국 잡월드로 떠나는 삼남개 육아 아빠의 여행기 소개합니다​ 한국 잡월드는 뭐하는 곳이냐면 바로 아이들에게 직업을 소개해 주는 자리 입니다먼저 입구에 아이들이 쫘악 서있습니다왜냐면 인기 부스에 먼저 들어가려고 하는 것이지요각각의 브랜드가 있으니까 회사의 협찬도 많습니다 ​​​그리고 우리 아들은 첫번째로 베이커리에 들어 갔습니다 ​아이들이 교통 경찰이 되어서 이렇게 교통 통제를 하는 경우도 있습니다경광봉을 들고 있는 아이들 너무 귀여워용..​​​ 홈쇼핑 모델이 되어서 티비에도 나옵니다겨울철 실내 놀이터로 정말 좋네요​​​요기는 여자 아이들이 너무 좋아라 하네요의상실에서 정말 옷도 많이 입어보고 .. 모델인 척도 해봅니다​​​오호 우리 쭈니는 빨리 또 공룡 발굴단에 들어 갑니다공룡의 발굴 과정을 듣고 준비를 합니다분당 한국 잡울드는 이런게 좋네요 의상도 입히고교육도 체계적으로 시키고 들어 갑니다​​​​공룡 모형앞에서 요렇게 앉아서 교육도 받아요​​​우리 둘째 지니가 홀릭한 곳은 바로 요깁니다불이 훨훨 타고 있구요물을 뿌려서 꺼줍니다 ^^ 지니가 발을 못때네요​​​​​그 사이에 아직도 우리 큰아이는 계속 발굴 중입니다실내 놀이터 분당 잡월드 좋네요​​​마술에도 관심이 있습니다마술과 마법이 같다고 생각하나봐용^^​​​꼬맹이가 놀기에도 좋습니다꼬맹이 공주는 여기 저기 올라가서 놀고 신나게 돌아 다닙니다^^​​​마지막 코스는 우주선 타고 우주 여행입니다보통은 각 부스별로 운영시간이 있는데 끝나면 바로 다음 부스로 이동해서잠깐 기다렸다가 들어 갑니다​ ​우주선 앞에서 우주로 갈 준비를 하는 중입니다​​​우주에서 여행하는모습을 모니터로 볼수도 있게 되어 있습니다 요렇게 각 부스별로 체험을 해보고4층으로 올라가면 돌아 내려 오면서 다양한 정보를 접할 수 있습니다분당에는 이런게 있어서 참 좋겠어요 아이들이 겨울철에 놀기에 너무 좋고 교육적으로도 좋아요​​​응급 구조 하는 분들의 절차와 방법도 알려줍니다 ​​​요런건 참 유익합니다 모니터를 보면서 시각적으로도 관리가 되고귀로 들으면서 생생하게 접근이 가능합니다  손으로 만져 보는 스크린도 있구요 요렇게 만지면서 또 배웁니다분당 잡월드 좋아요^^ 겨울 철에도 걱정없어요   ㅋㅋ 아이들은 요런것도 종아요..  4층에서 돌아내려 오면서 2층까지 요렇게 이어집니다 역사적으로 이어 집니다역사 좋아하는 큰아이가 특히 좋아합니다  분당의 한국 잡월드는 주차 하기도 좋고 컨텐츠도 굉장히 다양합니다그리고 실내도 굉장히 넓어서 좋습니다중요한건 1부 2부 시간이 나누어져 있으니 꼭 기억하고 줄을 서시길 바래요줄을 서는 이유는 인기 있는 부스에 먼저 가기 위함입니다 거긴 바로 피자 가게 입니다...겨울철 실내 놀이터 분당 한국 잡월드로 놀러오세요~아이들 너무 좋아해용^^ 
 여름방학을 맞아 학교에서 주관하는 직업체험이라는 프로그램에 참가 하게 되었다. 중학교 2학년이 되면서 내가 앞으로 어떤 방향의 길로 접어 들어야 하는지에 대해 자세히 알아보고 마음을 가져야 한다는 생각이 들게 되었다. 앞으로 1년후면 고등학생이고 또 3~4년후면 대학생이 될것이다. 지금 2학년 때 부터 내 진로를 결정한다면 그 꿈을 위해서 열심히 공부하고 노력할 수 있지 않을 까 싶어 직업체험 프로그램에 신청하게 되었다.    한국 잡월드에 도착해 먼저 재능 스펙트럼 검사를 실시하였다. 신체 운동지능과 논리수학지능, 언어지능,인간친화지능, 자기이해지능, 자연탐구지능, 공간지능, 음악지능으로 나뉘어져 검사를 하였다. 나의 제 1강점지능은 인간친화(대인관계)지능이다. 그다음으로 논리수학지능과 자기이해지능을 강점으로 두고 있다. 또한 나의 강점으로 손꼽히는 것은 자연탐구지능이다. 어렸을 때 부터 가족과 함께 산으로 들로 여행을 많이 가다 보니까 자연스럽게 자연과 친해지고 관심을 갖게 되어 이 부분에서도 뛰어났다. 내가 원하는 직업인 생명공학연구원이 이 분야가  뛰어나야 하는데 나의 강점이 자연탐구지능이어서 잘 맞을 꺼라고 생각하고 열심히 노력하면 모든지 안될 것이 없다고 생각한다. 재능 스펙트럼 검사를 마치고 2층에 올라가 본격적인 자신만의 직업체험관에 입장하였다. 세 코스로 나누어 3차례 체험을 할 수있었다. 나는 1코스로 생명공학관을 선택했고, 2코스로 신문사, 3코스로 그린에너지관을 선택했다. 에는 이 직업 말고도  다른 수많은 직업들을 체험 할 수 있는 곳이  어린이체험관을 합쳐 91곳이 된다. 내가 선택한 체험관 말고도 기회가 된다면 다시 한번 와서 다른 직업들도 체험 했으면 한다.  제 1코스인 생명공학관에서는 나의 희망 직업인 생명공학연구원의 하는 일과 하려면 필요한 것과 각종 실험들을 하였다. 생명공학연구원은 크게 DNA 재조합, 세포 융합기술을 바탕으로 연구를 진행하는데 생명공학연구원이 되려면 셀프 리더쉽과 커뮤니케이션, 탐구정신, 끈기, 인내심 필수라고 한다. 나는 끈기 부족한데 그 면을 잘메꾸었으면 한다. 싫험으론 브로콜리의 DNA를 추출 하는 실험을 하였다. 실험순서로 머너 브로콜리의 세포벽을 파괴 하기 위해서 잘게 빻았고, 염기성시약(세제 25%, 증류수, 소금물 8%)을 처리해 세포막과 핵막을 제거한다. 이 과정에서 히스톤 단백질을 분해 할 수 있다. 다음 원심분리기로 DNA와 세포막 및 다른 기관을 분리하고 이소프로필 알콜 10ml을 넣고 살살 흔든후 섞으면 브로콜리의 DNA과 구름 모양으로 시험관 바닥쪽에 나타나게 된다. 이런 실험을 경상대학교 영재원에서  많이 해본 실험이라 간단히 성공 할 수 있었다. 중간에 실험기구에 대한 질문을 하셨는데 나 말고는 피펫이라는 실험기구를 알 지 못해 영재원을 다닌게 덕이 되었다.  생명공학연구원들이 하는 실험을 직접 해보니 어렵지도 않고 흥미가 가서 생명공학연구원이 꼭 되어야 겠다는 마음을 가졌다. 이 꿈을 위해서면 먼저 전교 3%에 들어 공주 한일고에 입학하여 열심히 3년 동안 공부하여 꼭 좋은 학교의 생명공학과에 지원해 내꿈을 펼쳐 나갈 것이다. 다음 2코스로는 신문사 체험을 하였다. 2인 1조로 사진기자와,인터뷰기자로 나누어 정해진 체험실을 돌아보면서 인터뷰를 하고 사진을 찍고 체험관 설명을 한면의 신문으로 만드는 작업을 체험 해보았다. 나는 인터뷰 기자로 방송관에가서 체험하고있는 학생들의 대상으로 인터뷰 질문을 하고 사진기자가 그 모습을 찍는 일을 하였다. 예전에 초등학교 때 소년 조선 일보 명예기자로 뽑혀 기사를 쓰고 활동한 적이 있는데 그 당시 기억을 되살리며 인터뷰를 하고 기사를 쓰니 훨씬 수월하였다. 우리가 직접쓴 기사를 인쇄 하여 인터뷰에 응해준 내 친구들에게 나누어 주었더니 기사를 아주 잘썼다고 칭찬을 해 주었다. 3코스로 그린에너지관을 체험하였다. 긴 이동 시간으로 몸과 마음이 지쳤는데 나에게는 아주 귀한 기회라고 생각하고 수업에 임하였다. 내가 그린에너지관을 선택해 체험한 까닭은 생명공학연구원에도 많은 분야가 있는데 그린 에너지도 생명공학분야 중 한부분이다. 또한  요즘 관심을 많이 기울이는 부분이  화석 연료가 고갈 되어 가고 신재생에너지가 촉망 받고 있는데 이 부분을 연구를 하면 좋을 수도 있겠다 생각하여 이 체험관을 선택하게 되었다. 그린 에너지관에서는 태양전지연구원이 되어서 태양전지 판을 조립해 전기를 생산 하는 실험을 하였다.  연료전지에다 전기를 흘려보내면 수소와 산소가 나오는데 그 것을 역발상하여 수소와 산소에다 태양빛을 쬐면 전기가 흘러 나오게 된다. 태양전지 연구원이 되려면 논리적이고 분석적인 사고를 가지고 있어야 하며,  관찰력과  세밀함에다가 끈기가 필요하다. 화석연료가 고갈되는 이 시점에 하루 급히 친환경 적인 에너지가 개발된다면 우리는 더욱 부강한  대한민국에서 살 수 있지 않을 까 생각한다. 내가  친환경적 에너지를 개발하는 연구원도 되보고 싶다. 이 직업 체험을 통해 내가 앞으로 어떤 일들을 하면 좋을 까 더욱 깊이 생각할 수 있는 기회를 주었고 그 일들을 하기 위해서는 무엇이 필요하며, 어떤 활동을 해나가야 할 지도 자세히 알게 되었고, 내 꿈인 생명공학연구원에 대한 확신이 섰으며 그 꿈을 향해 열심히 달려갈 것이다.  
도 분당 한국 잡월드청소년 직업체험등 직업과 관련한 종합체험관어린이관과 청소년관이 있음희망하는 직업을 직접체험해보는 즐거운 놀이와 학습의 장소이다가깝다면 나도 매주 방문해 보고 싶다는 욕심이 생기는 곳^^초 중생들은 꼭 한번 방문해보시길이제 수학여행, 소풍, 현장학습의필수코스로 될듯2012-06-25 10:51 이어쓰기
​프리랜서, 1인기업가 나비코치의 여행일상​안녕하세요? 나비코치입니다..^^ 오늘 '여행'이란 키워드로 어떤 포스팅을 해볼까.. 생각하다 제가 최근에 제주외에는 다녀온 여행이 없었나봐요 ㅠ.ㅠ  그래서 작년 여름께 가족과 함께 강원도여행으로 다녀온 삼척로 담아볼까 해요. ​이날은 저희 강릉에 계신 시댁 가족분들과 함께 다 같이 다녀온 여행이라서요~  강릉부근부터 시작해서 삼척쏠비치 리조트 인근으로 해서 로 해서 다녀와 봤어요. 다녀온 코스는 대략 아래와 같아요. ​<관광 코스>- 강릉 경포가시연습지, 경포호수- 삼척 추암해수욕장- 삼척 추암촛대바위- 삼척 대금굴​<숙박>삼척쏠비치리조트  강원도여행경포가시연습지​저희는 전날 강릉 시댁에서 하루 자고 출발한거라서요, 삼척으로 출발하기 전에 경포가시연습지에 가서 아이들과 잠깐 산책을 하고 출발했어요. 아이들이 무척 좋아하더라구요. ^^ ​ 경포호수 경포호수 부근 또 주변에 경포호수가 있어서, 호수주변으로 크게 한바퀴 아이들과 손잡고 걸어보는것도 아주 좋아요. 이렇게 가족과 함께 4륜 자전거 타는 테마도 즐길 수 있구요. ^^​ 강원도여행삼척 대금굴그리고 다시 차를 타고 이동하여 드디어 삼척으로 저희는 출발했어요. 약 30분 정도 타고 들어갔던것 같아요.  저희가 강원도 여행 삼척 첫번째 코스로 선택한 곳은 바로, '대금굴'! 이였답니다. 여기는요~ 정말정말정말 너무너무너무 강추에요 @.@​삼척대금굴 동굴지대는 심해의 열대 바다속에 퇴적된 산호초 등의 지형이 지각변동으로 인하여 현재 위치에 이르게 되었고..  오랜 세월 침식되어 지금의 동굴이 형성되었다고 해요. ​ 대금굴 들어가는 길입장료입장료 어른(개인)10,000원입장료 어른(단체)9,000원입장료 경로/청소년(개인)8,000원 대금굴 들어가는 길여기는 워낙 인기가 많은 곳이라 예약은 거의 필수이구요, 입장료가 있기 때문에 비용 감안하시고 가야해요.  그리고 걸어올라가기엔 무리이고요, 자체적으로 모노레일를 운행하더라구요.  대금굴 모노레일 모노레이크 타고 들어가는 것도 아이들에겐 즐거운 체험이 될 수 있더라구요. 들어가는 내내 즐거워하는 현수의 모습이네요. ^^ 대금굴대금굴 동굴속이 어두워서 사진을 많이 담아오지는 못했지만, 여기는 사실 쉽게 걸을수 있는 코스는 아니였어요. 어린 자녀를 데리고 가시는 분들은 조금 참고하면 좋을것 같아요. 다만~~~ 당시 6살 저희 둘째도 끝까지 코스를 걸었었고, 노인분들도 크게 힘들어하며 다녀오시진 않더라구요. 위로 올라가고 내려가고 계단이나 거리고 가이드분의 설명이 곁들여지며 가다보니 이어지는 동굴들이 지루하거나 힘들지 않았어요. ^^​ 강원도 여행추암 촛대바위이어서 들른곳은 바로, 저희가 숙소로 정한 삼척 쏠비치리조트 부근의 추암 촛대바위였어요 ^^​ 강원도 여행 추암촛대바위여기는요, 정말 절경이에요... 제가 시댁이 강릉인지라 강원도 인근 경포해수욕장, 정동진 해수욕장 부근들 다 다녀와봤지만, 전 강원도 여행 가시는분들께는 꼭 삼척 추암촛대바위에 다녀와보시라고 해요. ​ ​사진에 다 담아오지 못한게 너무 아쉽네요. .. ㅠ.ㅠ​추암 촛대바위는 추암해수욕장 근처 해안에 있는데..  바다에서 솟아 오른 형상의 기암괴석으로 그 모양이 촛대와 같아 촛대바위라 불린다고 해요. (전설에 따르면, 추암에 살던 한 남자가 소실을 얻은 뒤 본처와 소실 간의 투기가 심해지자 이에 하늘이 벼락을 내려 남자만 남겨놓았으며, 이때 혼자 남은 남자의 형상이 촛대바위라고 한다...고 합니다.)​  ​ 강원도 여행추암 해수욕장추암해수욕장​추암촛대바위는 이렇게 추암해수욕장 근처 해안에 있기 때문에, 아이들과 가족여행 가신분들은 해수욕장도 같이 들러보시면 좋아요. ​ 추암 해수욕장​사진으로는 예쁘게 담아오진 못했지만.. 실제로 보면 하늘도, 모래도 .. 바닷물 빛깔도 얼마나 곱고 예쁘던지..  탁트여 있어 아이들고 모래놀이도 하고 실컷 뛰어놀기에 안성맞춤인 곳이였어요.​ 추암 해수욕장​ 강원도여행숙박은 삼척쏠비치 리조트..​강원도여행 가시는분들 숙박은 걱정안하셔도 될것같아요. 추암촛대바위, 추암해수욕장 부근에 바로 삼척쏠비치 리조트가 있거든요. ^^물론 여기는 사람들이 많이 찾는곳이라 미리 예약을 하고 가시면 좋을것 같아요. 숙박 사진은그날 많이 담아오진 못했지만, 삼척 쏠비치는 워낙 리조트가 아름답기로 유명한 곳이죠. ^^ 리조트내 테마광장에서 밤에 사진 두어장 남긴 사진밖에 못찾았네요 ㅠ.ㅠ 삼척 쏠비치리조트  ​여행사진을 뒤적거리다 보니 ... 또 아이들과 여행을 가고 싶은 생각이 마구 드네요.. ^^  1박 2일, 혹은 2박 3일 강원도 여행을 계획하고 계신분들이라면 삼척 촛대바위, 대금굴, 추암 해수욕장을 강추합니다!!​  ​ 대금굴강원도 삼척시 신기면 환선로 800추암촛대바위강원도 동해시 추암동쏠비치 삼척강원도 삼척시 수로부인길 453경포가시연습지강원도 강릉시 운정동 670 ​​​[함께보면 좋은 글]​아이와 함께 가기 좋은 제주도 맛집 Best 5​가족여행 제주도 3박4일 여행기 / 여행일정 공유 대구 아이와 함께 가볼만한곳 / 무료입장가능한 어린이회관진로/직업체험을 위한  (흥미유형별 직업체험)​블로그 운영자 '나비코치' 소개​​ 
대관령 양떼목장 안녕하세요? 나비코치입니다~. 지난주말에는 시댁과 함께 2박3일 강원도 여행을 다녀왔어요! ^^아이들 개학이 또 연기가 되기도 했고, 손주들을 보고 싶어하시는 시부모님의 안테나가 강력히 느껴져서~ ㅎㅎ 코스는 언제나 그렇듯 저희 남푠이 짜고, 같이 다녀왔어요.​첫날은, 금토일 일정으로 다녀왔고, 숙박은 횡성 웰리힐리리조트 시작으로 해서 아래의 코스로 다녀왔어요. 다녀온곳중 너무너무 좋았던 대관령 양떼목장과 평창보타닉가든 현장을 담아볼께요.^^ 관광코스- 평창 보타닉가든- 평창 효석문화제- 대관령 양떼목장​숙박:횡성 웰리힐리리조트(첫쨋날)강릉 시부모님집(둘쨋날) 한국의 스위스라 불리는 대관령 양떼목장!대관령 양떼목장 대관령 양떼목장 대관령 양떼목장 ​강원도 평창 대관령에 위치한 대관령 양떼목장 올라가는 길이에요..  이날 가는길 갑자기 비가내려 애들을 데리고 갈 수 있을까.. 걱정했었는데, 다행히 저희가 도작하자 비는 그쳤고, 너무 덥지도 않은 선선한 기운으로 양떼목장 길을 올라갈 수 있었어요. ^^​ 대관령 양떼목장입장료​ 대관령 양떼목장 입장료 초입길에 보면 매표소가 있어요. 대인 6,000원 소인 4,000원이에요. 적지 않은 금액이네요 ㅠ.ㅠ그래도 아이들에게 양떼를 보여주고 직접 먹이체험을 해줄수 있을꺼라는 기대감을 가지고 씩씩거리며 올라갔어요 ㅎㅎ​ 대관령 양떼목장먹이주기 체험​ 양떼목장 양들의 편안한집 이날은 대관령의 넓은 들판에 양떼를 방목하진 않고 있어서 양떼가 있는 편안한집으로 가서 먹이체험을 시켜줄수가 있었어요.​  대관령 양떼목장 먹이체험 대관령 양떼목장 먹이체험 ​드디어 보이는 양떼들!!저희 아이들이 무척 좋아하며 건초를 먹이고 있어요. 건초는 별도로 구매하진 않구요, 매표할때 받은 개인입장권을 보여주면 그 갯수만큼 바구니를 주어요. 저희는 어른포함해서 7명이라 7개의 바구니를 받고 저희 아이들에게 올인해서 주었지요. 그래서 차고 넘치게 아이들이 먹이를 줄 수 있었어요. ​ 대관령 양떼목장 건초먹이주기 체험중 ​양들에게 먹이주면서 혹시나 입으로 물까 쭈삣쭈삣 하며 주던 아이들도 순한 양들의 모습에 점차 두려움을 내리고 먹이주기에 한참이에요. 아이들키우며 느끼는건데요, 아이들과 어디놀러가려면 체험있는 코스로 꼭 가줘야 해요. ㅠ.ㅠ​ 대관령 양떼목장정상에서...​ 대관령 양떼목장 정상 씩씩거리며 열심히 올라 드디어 드넓은 정상에 도착했어요..! 정상에서 ​사진에서 보이는 느낌보다 사실 더 훨씬좋은데, 조금은 흘렸던 날이라 그런지 잘 담아지지 않네요. ㅠ.ㅠ​ 대관령 양떼목장 정상의 풍경 ​정상에 가면 잔잔한 음악이 흘러나오고 있어서 대관령의 넓고 높은 자연의 경관에서 마음이 힐링이 되어짐이 느껴져요.하루종일 대관령 벤치에서 음악듣고 책을 보며 사색하는 시간을 갖게되면 얼마나 좋을까~!! 하는 생각을 했어요. 하지만 .. 이번엔 가족여행이니깐.. 흠흠.. ㅋㅋ​ 평창의  팜스테이! 평창 보타닉가든​ 평창 보타닉가든 ​두구두구두구! 여기는 바로 평창 보타닉가든이에요. 둘쨋날 숙소에서 하루를 보내고 오전산책과 커피한잔을 하기위해 들른곳이죠.입장료나 그런건 별도로 없구요, 작은 수목원과 산책길이 있어서 평창의 맑은 공기와 풍경을 느낄 수 있는 곳이에요.​ 평창 보타닉가든 까페  평창 보타닉가든 까페안  ​가든에는 까페건물이 하나 있어요.  이곳에서 모닝커피를 한잔하며 가족들과 담소를 나누어 보았어요. 아기자기한 장신구들로 인테리어가 되어 있어서 분위기만으로도 충만한 느낌을 가질 수 있어요. ^^​  평창 보타닉가든 까페에서 ​ 평창 보타닉가든작은 수목원 ​평창 보타닉가든에는 작은 수목원이 있어요. 사진속에 보이는 곳으로 가면, 작은 규모의 수목원이 펼쳐져서 산책하는 코스로 좋았어요.​​ 평창 보타닉가든 작은수목원 평창 보타닉가든 작은수목원 평창 보타닉가든 작은수목원  ​아는 지인이 오늘 평창으로 여행을 떠나기에 이곳을 꼭 한번 들러보라고 추천해 주었어요. 어른도, 아이들도 모두 만족하는 강원도여행의 재미를 두배느낄 수 있는 코스인것 같아요. ^^​  평창 보타닉가든 산책로 ​9살, 7살 아들 둘을 준 저희는 주말이면 항상 아이들과 가까운곳으로 당일체험놀이를 가기도 하고 즉흥적으로 1박 으로 여행을 가기도 하며 가족여행을 많이 하는 편이에요.  한참 아이들 어릴때 가족과 함께하는 여행은 아이들에게 정서적으로 좋은 영향을 끼칠것 같아 노력하는것도 있어요.​물론, 더 어릴때는 아이들과 주말에 집에만 있는게 너무 힘들어서.. ㅠ.ㅠ 어디든 그나마 나가야 지지고 볶고 안해서 그런것도 있었어요. 나가도 고생 집에 있어도 고생이긴 하지만, 여행이 주는 특유의 강점 요소요소들이 있거든요. ^^그런 의미로.. 오늘은 여기서 포스팅 마무리하고 오후 아이들과 나들이 갑니다~!!​즐거운 주말 되세요!! ^^​ 대관령양떼목장강원도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 평창보타닉가든강원도 평창군 방림면 고원로 63  ​[함께보면 좋은 글]​다산생태공원, 남양주 봄나들이 산책 코스로 최고!주말 강원도여행 코스로 추천! 삼척 대금굴에서 촛대바위까지..아이와 함께 가기 좋은 제주도 맛집 Best 5​가족여행 제주도 3박4일 여행기 / 여행일정 공유 대구 아이와 함께 가볼만한곳 / 무료입장가능한 어린이회관진로/직업체험을 위한  (흥미유형별 직업체험)​블로그 운영자 '나비코치' 소개​ 
​​  세계를 꿈꾸는 엄마에요.​오늘은 얼마전에 아이와 함께 다녀온키자니아 체험 후기를 남겨봅니다.​​​학교에서도 장래희망, 꿈에 대한 수업을 하니까아이도 다양한 직업에 대해 관심을 가지고, 장래희망이 몇번씩 바뀌고 있어요.​​작년에 잡월드에 다녀온 이후, 직업 체험을 또 해 보고 싶다고 해서 키자니아를 알아보다가 평일 오후권 할인 행사가 있어서 예약해서 다녀왔어요.​  키자니아는 종일권, 오전권, 오후권을 구매할 수 있어요. 아무래도 주말은 사람이 많을 듯 해서 금요일 학교 끝나고 출발해서오후를 알차게 보내고 왔어요. ​ ​​2부는 오후 3시~7시 30분까지 4시간 30분 운영하고, 저희는 3시 반 정도에 들어가서 약 4시간 동안 총 7개의 체험을 하고 왔어요.​​​잡월드와 키자니아 두 군데 방문해 보고 느낀 점도포스팅 마지막에 정리해 보았으니 끝까지 읽어주세요!​​  ​​ 체험가기 전사전 활동저는 아이와 체험이나 여행을 가기 전에 그 곳에 대한 정보를 알려주고, 아이가 가고 싶은 곳이나 하고 싶은 것을 직접 선택하게 하는 편이에요.​​아무래도 엄마의 계획에 이끌려 가는 것보다 아이가 관심있어 하는 것을 미리 찾아보고 해야 더 기억에 많이 남고 의미 있는 활동이 될 수 있어요.​​이번에는 키자니아에 홈페이지에서 지도를 출력해서 가고 싶은 곳을 표시해 보기로 했어요.​​키자니아 지도 다운로드 ​​너무 많은 체험이 있어서 다 하긴 어려울텐데 현장에서 이것저것 하고 싶다고 떼쓰는 것 보다 꼭 하고 싶은것 3가지를 정해서 그 위주로 체험을 하고, 나머지는 시간에 맞춰 하면 하고 싶은 걸 못했다는 아쉬움이 덜 남아서 좋은 것 같아요.​​키자니아 - YouTube​키자니아 유튜브에서도 체험에 대한 영상을 볼 수 있어요. 유튜브에서 "과일채소 연구소" 영상을 보고 꼭 해보고 싶다고 해서 다녀오기도 했어요.₩​ 키자니아 가는법저희는 대중교통으로 다녀왔는데요.잠실역에 있다는 건 알았지만 입구를 찾기가 쉽지 않았어요.​ 키자니아 서울서울특별시 송파구 올림픽로 240 키자니아 서울 ​롯데월드 입구에서 직원분께 여쭤보고 찾은 입구.​ ​​잠실역에서 지하로 가는 경우, 롯데월드 입구에서 오른쪽 푸드코트를 끝까지 지나 가셔서 에스컬레이터로 한층 올라가시면 되요.​ ​공항으로 들어가는 느낌입니다.온몸으로 표현하는 신남 신남​​ ​1층은 공항 컨셉으로 티켓을 발권하고,2층과 3층이 체험존으로 운영되고 있어요.​코로나 방역 조치로 완전히 다 개방되지는 않았지만오랜만에 공항 느낌에 괜히 설레네요~​  ​티켓 발권 완료!​​티켓과 함께 체험팔찌, 50키조, 그리고 앱에 접속할 수 있는 비번을 받아요.체험팔찌는 나중에 자격증을 출력할 때 쓸 수 있고,키조는 키자니아에서 사용할 수 있는 화폐로 체험할 때 키조를 내는 곳도 있고, 체험이 끝나면 키조를 받는 곳도 있어요.​​그리고 첫방문일 경우!!첫방문 스티커를 주는데 붙이고 있으면 입장 시 키조를 할인해 주는 곳도 있어요. ​​ ​​하나의 타운처럼 구성된 키자니아 내부의 모습.지도를 보고 갔지만 막상 들어가니 어디가 어딘지도 잘 모르겠더라고요.​아이가 하고 싶다고 했던 것들이 대부분 3층에 있어서 3층부터 먼저 둘러 보았는데오늘은 체험 종료/ 준비중 인 곳들이 많았아요.​그래서 2층으로 내려와서 일단 빠른 시간내에 할 수 있는 곳부터 공략 했습니다.​​여기부터는 체험한 순서대로 적어볼게요.​ 키자니아 체험후기​2층 입구쪽에 많이들 체험하는 대표코스대한항공 - 오뚜기 라면연구소 - 베스킨라빈스이런 체험존이 모여있는데기본 30분에서 1시간 까지도 기다려야 하더라고요.​저희는 아이가 원했던 리스트가  아닌 곳은 과감히 패스했고, 대기 시간을 최소화 할 수 있는 곳 중에서 아이가 원하는 곳으로 체험을 했어요. 강원도 - 축제방송 체험​시작 시간이 얼마 남지 않았는데대기 인원이 없길래 일단 앉았어요.강원도의 축제를 알리는 리포터를 체험할 수 있어요.​방송 체험은 자막을 읽어야 하기 때문에문장을 읽을 수 있는지를 먼저 테스트 해요.​​  ​사진을 찍고, 강원도의 축제에 대한 설명을 듣고선생님들과 방송 리허설을 해요.  ​리허설이 끝나고 방송을 할 때보호자들이 들어가서 생방송 진행하는 모습을 볼 수 있어요. 방송 체험이 처음이었는데 떨지도 않고 잘해서 박수 백만번!!​ 롯데리아 햄버거 만들기 체험요리 체험 할 수 있는 곳이 많은데아이가 제일 가고 싶어했던 곳은 롯데리아!여기는 키조를 내고 체험해야 해요.​ 건물 그 자체로 롯데리아네요 ㅎㅎ  ​알바생 포스로  제일 좋아하는 불고기버거를 만들어 와서​ ​같이 간식으로 맛있게 먹고 다음코스로 이동~먹는 체험이 요기도 되고 좋은 것 같아요.​​ 야놀자 - 앱 개발 연구소​야놀자 부스는 생긴지 얼마 안된 것 같아요.인증 이벤트도 하고 있었어요.핑크색 유니폼과 모자를 쓰니까 진짜 직원 느낌.​  엄마도 가고싶다. 그 회사 ㅋㅋ ​앱 개발 연구소라는 이름으로5세 이상 아이들이 할 수 있는 코딩 체험을 합니다.​​ ​5세부터 체험 가능한 블록코딩이라 난이도가 어렵지 않은 듯 해요.그래서 더 쉽게 접근 했겠지만코딩이 왜 필요한지, 이런 부분에 대한 설명 없이 바로 게임하듯 시작하는 것은 조금 아쉬웠어요.​아이에게 핸드폰에서 쓰는 앱을 만들기 위해서 코딩이 필요한 거라고 나중에 설명해 줬더니 "아 그래서 그걸 한거였어?" 하고 그제서야 이해를 하더라고요.​ 한 줄 몰랐는데  어쨌든 개발해서 받은 인증서 ㅎㅎ​​ MBC TV 스튜디오 - 뉴스 앵커 체험2층 체험존이 대기가 많아 다시 올라가 본 3층.오늘 안하는 줄 알았던 MBC TV 방송국 체험이 시작 시간이 얼마 남지 않아서 바로 할 수 있었어요.​앵커, 기상캐스터, 리포터 중에 선택 가능하고요  ​내부는 진짜 뉴스 데스크처럼 생겼고,리허설 하는 모습은 외부에서 TV 로 볼 수 있어요.  ​생방송도 보호자가 들어가서 볼 수는 있지만사진 촬영이 안되기 때문에 USB 로 파일을 받을지 사전에 먼저 확인을 해요.​아이가 가져가고 싶다고 해서 USB 신청을 했어요.비용은 12,000원.​  ​처음에 너무 익숙한 인트로에 깜놀..진짜 뉴스데스크 처럼 편집 해 주더라고요.우리 아이 부분만 편집해서 올려봐요.​​ 휴롬 - 과일 채소 연구소다음 체험은 아이가 유튜브로 보고 하고 싶다고 했던 과일 채소 연구소  ​​채소와 과일의 신선도 체크를 하고원하는 과일로 착즙 쥬스를 만들어요.여기에서 배운 이후로 밥 먹을 때마다 "엄마 보라색 채소는 뭐에 좋은 지 알아?" 하면서 아는 척 하네요ㅎㅎ​ 서울우유 - 유제품 연구소서울 우유의  유제품 연구소.치즈 만들기 체험을 하는 곳이에요.​  ​​치즈를 만드는 시간이 오래 걸리니까직접 모든 과정대로 만들어서 마지막까지 못본 것을 아쉬워 하더라고요.  생크림이나 버터같은 유제품을 다양하게 만들어 보고 싶었다고 하네요.​ 락토핏 - 양궁 국가대표 훈련센터마지막 7시 타임에 마감 안된 곳을 찾다가양궁체험을 했는데 의외로 아이가 제일 재미있었다고 한 체험이었어요. ​한 타임당 4명 체험이 가능하고, 처음에 인바디 체크를 해서 프린트 해 주는데 키, 몸무게, 체지방 등 신체검사 수준으로 결과가 나와요.​양궁은 개인전으로 돌아가면서 3타임 정도 게임을 해요.  ​양궁 체험을 하는 모습을 스크린을 통해서 볼 수 있어요.  ​처음에 8점 나와서 너무 신나 했고,양궁을 더 배우고 싶다고도 했어요.​​ 체험 후 챙겨야 할 것​ 명함 카드 출력모든 체험을 하기 전에 유니폼을 입고 사진을 찍는데키오스크에서 명함 카드로 출력할 수 있어요. 이 떄 엄마 팔찌를 사용하고 하나당 3천원이에요.가장 좋았던 것 3개만 출력했고,락토핏에서는 국가대표 선수증을 받았어요.​​뒷면에 메달 표시가 있어서, 다음 체험에 가져가면 동메달부터 금메달까지 차례로 체험할 수 있어요.​​​ ​키조가 남았다면?양궁체험 바로 앞쪽에 키조백화점이 있어서남은 키조로 물건을 살 수 있어요.저희가 가진 키조로는 마음에 드는 것이 없어서남은 키조를 다음번에  합쳐서 좋은 걸 사겠다고 해서 구매 하지 않고 가지고 왔어요.​ ​잠깐 쉴 틈도 없이 정신없이 체험을 했는데도아직도 가고 싶은 곳이 많이 남아 있어요.여름 방학에 한번 더 가야할 것 같아요.​​  ​​작년에 갔었던 와 다른 점이 있다면, ▶키자니아의 체험이 훨씬 다양한 것 같아요.​▶키자니아는 한번에 체험 가능한 인원이 많아 대기시간이 짧은 편이에요. 잡월드는 코로나가 한창일 때 입장인원 제한이 있어서, 정말 오래 기다렸던 기억이에요.​▶잡월드는 정부기관에서 운영하고 기업 협찬이 없어요, 키자니아는 기업이 직접 참여하기 때문에 체험이 더 디테일한 것 같아요.​▶유니폼, 앞치마, 소품 등 브랜딩이 되어 있는 복장을 착용하기 때문에 소속감이나 흥미를 더해요.​▶키자니아의 체험은 초등 저학년까지 조금 더 어린 연령을 타겟으로 하는 듯 해서 테마파크의 느낌이라면, 잡월드는 어린이체험관/청소년체험관이 나누어져 있고 프로그램들이  조금더 진로 탐색에 가까운 느낌이에요.​여기까지는 지극히 저의 개인적인 느낌입니다.두 군데 모두 유치-초등 저학년까지 다양한 직업을 체험해 보기에는 너무 좋은 시설이고요,아이는 두 곳 모두 재미있었다고 했어요.​​키자니아는 반나절 이용권으로도 충분히 알차게 놀고 올 수 있었어요.저희는 여름방학에 한번 더 다녀오려고 해요! 그때는 조금더 인기있는 직업 체험들로 포스팅을 해 볼게요.​  ​​​​#직업체험 #키자니아 #잡월드 #체험학습 #키자니아오후권 #키자니아팁 
내 모든 습관은 여행에서 만들어졌다 저자김민식출판위즈덤하우스발매2019.05.24. 영어책 한권읽어봤니 를 썻던 MBC PD 김민식 작가.​이번에도 제목으로 나를 잘 낚았다.(???)​습관은 사람의 운명을 결정지을 정도로 중요한 것이고또 의지가 남다르지않으면 작심삼일 수포로 돌아가기 좋은 것인데어떻게 여행을 가서 그것도 "모든" ... "무슨" 습관을 만들었을까 궁금해진것이다.결론적으로는 여행에세이. 제목은 훼이크였돈 것으로..ㅎㅎ​​​사실 이 시기 사람들? 40-50대들의 책을 지금 보면굉장히 진보적인 듯(이 아니고 실제로 그런 투쟁?을 했던 사람이지만)하면서두 젠더감수성?이 턱없이 부족하다.. 별로 그들의 아젠다가 아니었던 것이기 때문인지또 이미 그렇게 살아온 세월과 역사가 있어 바뀔려고 안하는 꼰대력도 굉장히 높아보여서읽다가 덮고 싶을때가 있는데..​취할 것?은 취할려고 그냥 궁금하고 시간남아도는 명절이니 함 읽어봤다. ​근데 귀신같이 재밌오서 홀린듯이 재밌게 읽옸다.  목차 .. 제목이 끌리는 중심으로 표시. 뻔한 제목은 대충읽고, 빨리 끝내고 덮기위해​프롤로그 | 떠나보기 전에는 모른다​1장 변화는 지금, 여기에서 시작된다매일같이 걸음으로써 나를 마주한다멀리 있는 길을 꿈꿀 시간에 내 앞에 있는 길부터 걷는다여행을 만끽하는 꿀팁 1 | 여행의 즐거움을 극대화하는 세 가지 방법​​2장 낯선 것을 익숙한 영역으로! 경계를 조금씩 확장한다이 모든 일의 시작이 된 생애 첫 번째 여행아는 만큼 즐길 수 있다나의 약점을 나만의 경쟁력으로 바꾼다최선의 선택을 위한 최적의 정지 이론​나에게 여행은 최고의 동기이자 보상이다여행을 만끽하는 꿀팁 2 | 장거리 비행 시 시차 극복하는 방법​3장 다름을 인정하면 모든 게 즐거워진다​아버지 모습에서 미래의 나를 만나는 순간돈 안 들이고 뉴욕을 즐기는 법​출산도, 생리도 대신할 수 없는 남성들에게나를 위한 시간은 따로 챙긴다여행을 만끽하는 꿀팁 3 | 해외에서 뮤지컬 고르는 요령​4장 미룬다고 더 좋아질 일은 없다인생관은 20대에 만들어지고, 인생은 50대에 만들어진다인생에 버려지는 시간은 없다즐거운 일상을 반복한다어떤 일이든 꾸준히 하는 비결, 즐거울 것​눈에 보여야 마음이 움직이고, 마음이 움직여야 몸이 따라간다여행을 만끽하는 꿀팁 4 | 자전거 전국 일주 준비하기​에필로그 | 때로는 잘못 탄 기차가 목적지에 데려다준다​​  세상에 해도 되는 일과 하면 안되는 일이 따로 있는 줄 알았거든요? 그런데 성문화된 조항이 있는 건 아니더군요. 그냥 우리가 머릿속에 그어놓은 선, 해도 되는지 안되는지는 가서 물어보기전에는 알 수 없다는 걸​한양대생으로 건국대생 사이클부 입회했을때,, 연합동아리도 아니지만 타교생이 가입해도 되냐고 당당히 물어본것​ '지금 이순간, 설레는가?' 나를 설레게 하는 걸 찾아갑니다. <=> 삶의 재료는 시간이고, 좋은 삶을 만드는 건 좋은 습관입니다. 좋은 습관은 시간을 내 편으로 만들어주고, 나를 성장시킵니다. 여행을 통해 꾸역꾸역 나의 경계를 넓혀갑니다.<프롤로그> 11page ​서울둘레길 베스트 3 1.용마아차산코스(12.6km. 5hrs)2.북한산코스(34.5km, 17hrs)3.봉산앵봉산코스(16.6km,6hrs)​​​ 첫째, 여행을 잘할 수 있다는 믿음("자기효능감"). 둘째,여행을 통해 "자신을 성장"시키겠다는 각오와 다짐, 노력.셋째, 여행을 통해 얻고 싶은 목표를 분명히 하고 여행을 "평가하는 자신만의 기준"도 필요여행을 더 잘하기 위한 마음가짐..1. 여행 떠나기전 준비과정 즐기기 => 자신감 업2. 마음챙김을 통해 여행의 매순간을 즐기기 - 비행기 탑승모드3. 여행을 마친 후 여행기 기록 - 여행중의메모해둔글에 살을 붙여, 사진을 골라 여행기 쓰는것...여행의 즐거움을 극대화하는 방법뉴욕 걷기 3대코스1. 센트럴파크2. 배터리파크 프로머네이드-월스트리트 황소상, 허드슨강, 자유의 여신상3.브루클린 다리​뉴욕 메트로 카드 3대코스1. 큐트레인2.스테이튼아일랜드 페리3. 루스벨트 아일랜드 트램 ​수도권놀이터베스트41.키자니아와 2. 롯데월드3. 뚝섬 수영장4. 동네 도서관 어린이자료실​​​이야기를 썩히면 죄가 된다. 우리 자신의 경험에 충실하지 못한 죄, 행복하고 의미있는 경험을 망각의 강으로 떠내려 보낸 죄, 그리고 다른 사람들에게 여행이라는 극진한 경험을 부추기지 못한 죄..  책속의 책 "김명철의 <여행의 심리학>"​2장의 배낭여행 부분은 과연 김민식 저자의 블로그 명처럼 <공짜로 즐기는 세상> st임.. 절약+그안의 재미 ㅋㅋㅋ 존잼 .. 헝가리 자매들도 만나고~~ 역사에서 노숙하고~~ 돈없이 재밌게 고생한 이야기​스노클링한 부분은 예술이다.. 지금 당장 나도 바닷물에 뛰어들고 싶을 정도, 타이베이,  세렝게티 쪽은 구글지도에 표시까지 해놨다. 귀여운 아저씨가 보들보들하게 이야기해주는 느낌.여행가고싶다... 이런걸 느꼈구나.. 부럽... 나도... 적용해봐야겠다 하면서 술술 읽혔다. 여행 속과 여행 밖의 이야기들 결합도 절묘하고..(사피엔스 속 사치재 사례 찾기) 나름대로 여행 속의 돈아끼는 팁들은 적용할 만한 것들이 많다-  배낭여행 빨래, 각종 (걷기)​아버지와의 여행, 자녀들과의 여행, 또 여행지에서 만난 특별한 인연... ㅋㅋㅋ 꿀잼​​  지금 가고 싶은 여행지 - 거의 망상에 가깝다... 코로나 덕분도 그렇고 앞으로 아기도 태어나는 상황속에서 너무나 비현실적으로 되어버린 해외여행의 꿈​1.일본 드라마속의 도쿄긴자 명품거리파르페 가게 같은거 - 달콤한 신타로 인가 거기에 나왔던 실제 맛집들?빈티지롤렉스 구경ㅋㅋㅋㅋ​​다시한번 어게인 조몬스기 보러가고싶다....!!....2. 야쿠시마. 가고시마​​​3. 프랑스 파리​루브르 박물관퐁피두미술관고흐 ~ 엄마랑 갔던데 배우자랑 한번 더 가보고 싶다.깜봉거리에 샤네루...!!...에어비엔비 같은것으로 에밀리인파리 느낌으로 살아보기 열흘정도미드나잇인파리의 장면들 거리속으로갈때는 중국국적기를 타야지~~지난번에 이탈리아갈때처럼 자리를 연결해서 자야지 경유지 쑤저우에서 맛있는 음식도 먹고 ㅋㅋㅋ​​4. 겨울의 대만​차루에서 딤섬과 차를~~ 홀짝!&&일롱 본사가서 차도구 도매급으로 겟!​5. 뉴욕 센트럴파크 앞 고오급호텔 앞에서 또 델라코트 시계탑에서 비오는날의 키스~~~How I Met Your Mother의 촬영지였던 도로를 걷고 또걷고~​​6. 히말라야 ABC.. 달밧ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 먹고싶다..포카라    사랑코트<=>패러글라이딩 안해본것들..​​7. 몽골 초원 승마트레킹 초딩되면 애기들하고 나도...​ 
 ﻿7월에 방문한 잡월드를 이제야 포스팅...ㅎㅎ 벼르고 별렀던 잡월드 방문그리 먼곳도 아니고 별로 힘든일도 아닌데 왜 이리 한번 가는게 힘들었을까?기대했던 것보다 훨씬 더 좋아하던 딸.이제 꽉찬 일곱살이라 조금 일찍 왔더라면... 하는 아쉬움이 좀 남았지만오후세션 꽉 채워 알차게 체험하고 돌아왔다. 조금 일찍 도착해 푸드코트에서 점심..사람도 너무 많고, 음식은 정말 별로....그래도 미리 도착해 있어서 비교적 앞쪽에 미리 방석깔고 대기... 미리가서 대기하면 일찍 입장할 수 있기 때문에인기가 많아서 늘 대기가 많은 체험코스를 선점할 수 있어서 유리한것 같다.    입장하자마자 소방서로 직행그렇게 뛰었는데도 마지막 남은 한자리를 아슬아슬하게 통과했다.소방관복 입을 때부터 엄마,아빠 눈에서는 하트 광선 발사...허걱... 너무 귀엽잖아....교육도 열심히 듣고, 슬라이드 타고 내려와서 출동 준비할 때는 진짜 불끄러 가는것처럼 어찌나 긴장하던지...소방차에 올라타서는 동영상 찍는 엄마,아빠한테 잘 할 수 있도록 화이팅 해달라고 하는 아직 순수한 일곱살 아기...      햇살이 뿐만 아니라 아이들 모두 어찌나 귀여운지...다른 체험도 모두 즐겁지만 잡월드 광장을 씨끄러운 싸이렌 소리를 내며 가로질러 출동하는 불자동차에 앉은 햇살이는 한껏 우쭐우쭐... 소방호스는 잘 조준해야 하는데 엉뚱한데만 휘두르시고...그래도 마냥 신나고 즐거운 햇살이...^^      소방체험의 하이라이트는 바로 이것불타는 건물 내부로 진입하여 강아지 구출해 나오기...대부분 햇살이보다 어린 친구들과 함께 체험했는데모두들 강아지 인형 한마리씩 들고 나오는게 왜 이리 귀여운지...조금이라도 다칠세라 애지중지 구출해 나오심.     두번째 코스는 시간 맞추어 우주인 체험.잡월드인 관계로 직업이 아닌 단순체험은  조이를 지불해야 하는데우주인 체험에는 제법 많은 조이를 지불해야 했던 것으로 기억한다.아무튼 잡월드 내에서는 대략 20~40분 동안 체험장에 아이 넣어두고엄마, 아빠는 다음 체험 시간 맞추러 다니느라 동분서주...ㅎㅎ햇살이가 우주선 타고 우주여행 하는동안 엄마 아빠는 잠깐 캔커피 타임...   세번째는 바로 옆인 마술사 체험.미리 교육공간으로 이동해 한참을 미니 공연 연습을 한 후 무대로 등장하는 아이들...작은 화분에 꽃을 피우는 마술을 시연하는 햇살이는 깔깔깔 신이나고 그런 햇살이를 바라보는 엄마,아빠도 깔깔깔..모찌는 언니를 도와주려그러는지 유모차에서 딥슬립해주셔서햇살이 행동하나 표정하나에도 내내 집중할 수 있었던 소중한 시간들...​       윗층으로 이동해 외과수술에 참여하려고 했는데 시간이 맞지 않아서 급 신생아실 체험Nurse가 된 햇살이...이번 체험에는 제법 큰 언니들과 함께여서 그런지모든 행동이 더 아기같이 보였던..그래도 그동안 엄마가 모찌 돌봐주는 모습을 보아서 낯설어하진 않는거 같았다.기저귀 갈고, 목욕시키고, 로션바르고, 배꼽손질이며, 우유먹이고 장난감으로 놀아주기까지 풀 서비스마지막은 인형이 아닌 Real baby 아기 모찌 등장           이후로는 시간 조정이 어려워 모두 급 체험들.집에서도 매일 하는 놀이인 레스토랑 & 웨이트리스 체험단순히 주문하고 손님놀이 하는것 뿐 아니라 기본 테이블매너 교육까지 첨부되어 있어 좋았는데앞치마 입고 주문받고 음식내오고 물 따라 주고 하는 모습이 기특하면서도 뭔가 찡했던...         ​ 동물병원 수의사 파트는 너무 초만원이라애견 미용사 쪽으로 급 선회...강아지 안아주는 착한 햇살이..그나저나 동물병원 체험장 쪽 세트구성이 너무나 러블리하다...  ​     체험을 마치고 나와서 벌어들인 조이로 조이샵구경...쩝. 쓸데없이 또 비누방울 골라나온 햇살양...그래도 차에 타기전 주차장에서 모찌에게 비눗방울을 불어주니 얼마나 좋아하던지...너무너무 사랑스런 연인자매... ​ 피자나 쿠키 만들기며,미용실, 모델놀이도 못했다며 아쉬워 하는 햇살이에게...곧 또 온다고 해놓고, 또 그럴꺼라고 생각했는데어느새 이 포스팅을 쓰고 있는 오늘 기점으로 9월이 코 앞이네...미안하다 햇살아..... ​이 다음에 우리 햇살이는 어떤 사람으로 성장해 있을까?자기 말데로 화가가 될까? 요즘엔 아이돌 스타가 되고 싶다며... 어찌되었든...우리 햇살이는 자기가 하고 싶은 일을 맘껏하며 보람과 즐거움을 누리는 삶을 살길 이 엄마는 바래본다. 가능하다면 너무 현실에 얽매이는 고단한 직업 보다는좀 Creative한 일을 하는 사람이 되었으면 좋겠는데 ...햇살아~~니가 되고 싶은것이 무엇이 되었든엄마, 아빠가 곁에서 힘이 되어 줄께~~건강하게.맑게.화이팅!!!우리 햇살!!! ​ 
