 서울 준비 50편 - 국립과천과학관  00 :: 서울은 뭔가 파면 팔수록 갈 곳이 나오는 신기한 곳이다.    * 출처 : 공홈 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  국립과천과학관  ◎ 위치- 주소 :  과천시 상하벌로 110 국립과천과학관- 전번 : 02-3677-1500- 지하철 : 4호선 대공원역 5번 출구에서 40m / 코로나 때는 6번 출구로 나와서 있는 입구만 오픈한다고 함- 정문쪽에 편의점이 있음. 오후5시까지만 함. ​◎ 주차- 겁나 넓다고 함.- 주차료는 선불 5천원- 현재는 중앙주차장만 이용가능- 저공해차량 50% 할인 적용가능함. - 다둥이카드도 50% 할인 된다는데? ​◎ 관람시간- 오전 9시반 ~ 오후 5시반- 매주 월요일 휴무- 주말엔 못 갈 정도로 사람이 많은데? / 코로나 인원제한 때문에 들어가는게 오래 걸리는듯. ​◎ 요금 - 성인 : 4천원- 청소년 : 2천원- 7세 이하 : 무료- 65세 이상 : 무료- 인원제한 : 1,956명 이상 동시 입장 불가- 오픈은 9시반이지만, 발권은 9시부터 가능함. - 매주 마지막주 수요일은 50% 할인된다고 함. ​◎ 관람정보- 예약이 필요한 곳 : 유아체험관, 천체투영관, 천체관측소, 스페이스월드 / 이거 예약하려면 평일이나 아침 일찍 가야함. - 사물함 : 1,2층에 있음 - 푸드코트 : 2층에 있는데, 코로나 단계에 따라 하는지 미리 확인해볼 것- 야외 푸드트럭 : 있다고는 하는데, 지금도 하는지는 모르겠음.  ● 과학탐구반- 모래 이용 미디어 체험 : 모래 위에 영상 띄워서 하는 체험인데 요즘 어딜가나 많은 편임. - 공 굴러가는 트렉?- 지진 관련 체험이 많음.● 한국과학문명관- 음, 여긴 대충 보니 조선시대와 과학의 만남 그런 컨셉임● 첨단기술관- A380 비행기 타볼 수 있음- 행글라이더(?) 타보는 체험- 번개 발생 체험- 드론 체험존● 자연사관- 공룡이 꽤 디테일하게 움직임. - 여긴 공룡은 대부분 뼈만 있음- 동물 박제 모형들이 꽤 많음● 명예의 전당● 미래 상상 SF관- 어벤져스 모형- 닮은 동물 찾아주는 미디어- 각종 미디어 체험 : 게임, 그림그리기- 우주식물원- 넥슨 메이플스토리 연구소 : 메이플 케릭터 만들기 미디어 체험- 우주괴물모형 있음● 놀이터- 여기 놀이터 맛집임. - 한여름엔 수증기를 뿌려줌- 도르래 원리를 이용한 포크레인, 수도펌프도 있음● 생태체험학습장- 곤충들 많음- 장수풍뎅이 만져볼 수 있음- 나비 사육실- 근처 야외에 곤충 모형들이 있음● 공룡동산- 공룡 실물 모형이 꽤 있음● 스페이스 월드, 천체투영관- 매표소 위치 : 후문쪽이라고 함. ● 유아체험관- 연령 제한 : 7세까지만 가능- 요금 : 무료- 코로나여서 30명만 입장가능- 당일 선착순이라서 이 거 때문에 오픈런 하는 부모들 많음- 1시간 시간제한 있음- 국립부산과학관이랑 느낌이 비슷하나, 체험시설은 매우 달라보임.    ​ 
아이들 방학 필수 코스 '국립과천과학관'안녕하세요. 지밋입니다. 방학내내 집안에서 뒹굴거리는 아이들을 보고 있자니 답답한 마음이 들어,즉흥적으로 '국립과천과학관'으로 출발합니다.   국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 주소: 도 관천시 상하벌로 110 (지하철 4호선 대공원역 6번출구)운영시간: 오전 09:30 ~ 오후 5:30 *발권마감: 오후 4:30입장료: 성인 4,000원 / 청소년 2,000원 / 7세미만 무료과천과학관은 기본 전시관 외에 천체투영관 / 생태체험학습장 / 스페이스 월드 등이 있으니,사전에 계획을 해서 오시면 보다 더 좋은 시간을 보낼 수 있습니다.  국립과천과학관 내부로 들어갑니다~~ 발관은 본관에서 가능하며, 발열체크 / 큐알 인증은 기본이니 꼭! 스마트폰을 챙겨주세요~! 보관함도 이용할 수 있으니 무거운 짐은 잠시 맡겨주면 좋습니다.  본관 실내는 1층 / 2층으로 나누어져 있으니 관람 순서를 미리 정해서 움직여 봅니다.  아참~ 본관 입실 전 근처 매점도 있으니 물이나 음료 등 구입을 위해 미리 이용하시면 좋습니다.  전시관은 과학탐구관 / 자연사관 / 한국과학 문명관 / 첨단기술관/ 미래상상 SF관 / 유아체험관 등이 있습니다. 이번 방문에는 과학탐구관-첨단기술관-미래상상 SF관 순서로 체험하기로 합니다.  지구 3D 홀로그램이 신기한지 아이가 멈추어서 지구에 대해 한참을 체험해 봅니다.   다빈치의 기계기사 라는데 버튼을 누루면 기계기사가 움직여 신기합니다.   우리가 잘 알고 있는 아인슈타인 부터 중성자를 발견한 채드윅 까지 많은 과학자들을 알 수 있었어요.  자연사관에서는 인류의 역사나 아이들이 좋아하는 공룡 모형 등을 마음껏 볼 수 있었어요.  역시나 공룡에 관심이 많은 둘째~!  어마어마한 공룡뼈 복원모습에 감탄하고 또 감탄합니다.   우주의 기원도 살짝쿵~ 살펴봅니다. 잠깐팁! 국립과천과학관은 전시물 볼거리가 정말 많아 관람장소를 잘 선택해서 보거나 체험해야 체력을 아낄 수 있답니다.  미래관련 전시물을 관람하러 '첨단기술관'으로 거거!  캐러더스의 실험실 등 어렵지만 흥미롭고 교육적으로 많은 도움을 주는 전시물들이 정말 많네요.   실제로 움직이는 로봇 팔의 모습이 신기하기만 합니다.  커다란 비행기도 전시되어 있었습니다.   체험할 수 있는 시설이 많았는데요. 가족들과 함게 자전거 경주도 하고, 우주인이 되어 비행기도 조정해 봅니다.   행글라이더 VR도 체험했습니다. 평일이라 순서가 빨리 돌아와 좋네요. 아이들이 많았던 체험장으로 직접 케릭터를 제작해서 화면에 띄어 조작할 수 있었답니다. ​  그외에도 카메라를 이용해서 자신을 촬영하여 다양한 직업을 체험할 수도 있었고,미래 환경을 생각하는 다양한 전시물도 관람할 수 있었습니다. ​​ 평일 오전 11시에 도착하여 오후 2시까지 3시간 정도국립과천과학관의 전시물과 체험시설을 이용했어요. 볼거리도 많고 체험거리도 많아 꼭! 관람 순서를 정하시고,순서에 맞추어 관람하시면 보다 효율적인 관람이 될 수 있을거예요.아이들 방학 맞이로 필수 코스로 선택한 '국립과천과학관'은가족 모두에게 흥미롭고 의미있는 시간을 주어 최고의 만족감을 주었답니다!​​​​​#국립과천과학관 #과천과학관 #과천과학관관람기 #과천과학관입장료 #아이들과갈만한곳 #서울근교지 #가족과함께갈만한곳 
육아맘들에게 핫한 장소인 국립 과천 과학관을 드디어 다녀왔다. ^__^*​​주말에 가면 사람이 너무 많아관람하기 힘들다는 이야기를 들었던적이 있어방학을 맞은 아이들과 평일에 국립 과천 과학관에 방문했다.  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​ 국립과천과학관입구부터 압도적인 규모에 놀랐다 ^^*  남편이 주차장에 내려주고 아이들과 함께 신나는 마음으로 과학관 입장. (여보고마워요^^*)​​굉장히 넓은 부지에 다채로운 전시와놀이시설이 구비 된 곳이다. ​​  국립으로 운영되어 관람비가 저렴하면서도 다양한 볼거리와 체험을 제공하는 이곳. 옆에는 과천 어린이 대공원이 있다. 문득과천 시민들 좋으시겠다^^* ​는 생각이들었다.^^​​  ​​ 과천 과학관 관람팁과천과학관은 공간이 넓어서 시간을 짧게 잡고 가면 다 못보고 온다는 블로그에 이야기들이 많았다. ​우리는 아이들과 하루를  잡고 구경하기로 했고  오전 10시반쯤 도착했다.  이 안내도가 무척 요긴했다는^^겨울이라 날씨가 추운 관계로 우리들은 이 순서로 관람했다. ​  1)오전 : 전시관  1층 과학탐구관, 미래상상SF관(2층으로 연결됨)​2)점심 : 전시관 2층  푸드코트에서 돈까스 식사 ​3)오후 : 식사후 야외 놀이터, 곤충관방문, 야외전시물구경, 공룡동산> 다시 전시관 2층 자연사관, 한국과학문명관 ​오전 10시반부터 오후 5시반까지 아주 알차게 구경하고 놀았다^^​  ​​ 전시관 1층 과학탐구관아이들이 과학에 흥미를 가질수있을만한 다양한 전시들이 줄을 이었다. 설명을 읽어보고, 직접 만져보고 체험해볼수 있어 좋았다. ​평일이여도 관람관내에 사람이 제법 많았다.   아이들에게 인기가 많았던 티라노 잔상만들기^^​ 5세가 열심히 바퀴를 돌리고 있다.  깜짝 공연으로 전기가 흐르는 코일도 볼수있었다. 소리가 시끄러웠지만  백튜더퓨처 영화도 떠오르고신기했다. ​ ​볼록한 공으로 만들어진 대기의자에서 엉덩이를 콩콩찧으며 앞으로 나아가는 아이들. ​조명이 바뀐곳에서 색깔공찾기등 흥미로운 체험거리들을 경험하며대화를 나누었다​​ 색깔이 바뀌는방 ​ 전기체험 원심력과 중력이 같아지는 곳으로 인공위성 쏘기 ​​​ 전시관1층 미래 상상 SF관​다음으로 과학탐구관 앞 미래 상상 SF관을관람했다. 앞으로 아이들과 미래에는 어떤 세상이 펼쳐질지 이야기를 나눌수있어 의미 있는 시간이였다. ​​  ​미래세상으로 들어가는길^^멋지게 잘 꾸며두셨다. ​​  ​스스로 움직이는 로봇 사람을 닮은 휴머노이드 로봇자율주행자동차에 대한 이야기를 나눴다. ​​  ​​  ​인공지능 화가가 우리 사진을 명화풍으로 바꿔주는 체험도 해보았다. ​ 우주식물농장과 인공지능화가 ​ 대형항공기내부공간 탱크전시 ​​ 우주선 진동 경험 ​​ 2층 푸드코트돈까스(9000원)와 소떡소떡(3500원)을  먹었는데 아이들이 좋아해서  만족했다^^*  식사 후 놀이터로  겨울이지만 햇빛이 비치는 한낮은 많이 춥지않아 아이들과 야외 놀이터에 가보기로 했다 ​​​ 야외 별난공간, 멋진 미끄럼틀​ 아찔?해보이는 미끄럼틀을 보고 아이들은 환호성을질렀다 너무 재미있다며 엄마도 꼭 타봐야한다는 아이들​나는 그나마 덜무서워보이는 제일 왼쪽 미끄럼틀을 탔는데 비명 엄청질렀다 ㅋ 평범하지 않은 놀이기구들이라 더 좋았던것같다 ​ 이곳은 예약제로 운영되고 관람시간이 정해져있다​​ 곤충생태관곤충을 좋아하는 아이들과 함께기대감을 갖고 곤충생태관으로 출발^^​곤충생태관은 전시관 밖 왼쪽에 있다​​ 입구에전시된 곤충으로 만든음식들 ​​ 장수풍뎅이 애벌레와 성충을만져볼수있는공간 ​규모가 넓지는 않았지만 아이들이 좋아라했다^^​​  ​​  ​​ 비단벌레로 작품을 만든것을 보고 아이들이 멸종위기인 비단벌레를 잡아서 이렇게 하다니.. 얼마나 많이죽었을까 하며 안타까운 표정을 짓는다. 착한마음이 예쁘다. ​​  ​​  ​​  ​​. 야외 - 사이아트 라운지, 공룡동산​  곤충박물관을나와  전시관 뒤 오른편으로 야외전시물이 있었다 ​  기차가  멋져 계단을 올라 안을 살펴보았는데텅 비어있었다.​사진찍기 좋았던 날맑고 파란 겨울하늘과기차역 풍경이멋있었다^^*​​​  아트라운지를지나 공룡동산에서공룡과 기념사진을 찍은 7세^^​5세는 공룡울음소리 사운드가 들리자살아있는거냐며 무서워해 가까이못갔다^^ ㅋㅋ​​​좀 걷다보니 추워져서공룡화석보러 전시관 2층자연사관으로  출발^^♡​​​ 전시관 2층 자연사관 공룡. 동물.해양생물아들은 말을 배울때부터 공룡을좋아했고아직도 여전히 공룡을 좋아한다^^​  ​자연사관에는 다양한 공룡 화석들이 전식되어있었다  티라노 스테고 타르보사우루스등 유명한 공룡화석들이 전시되어있다.  ​  공룡알화석을 보며"어쩌지 알들이 부화도 못하고여기와있네"라고 이야기하는 5세딸 ㅋㅋ​  ​​​  ​​​  ​  동물 박제 전시​​ 코로나가 남긴 긍정적인 변화  코로나가 남긴 긍정적인 변화를  적어보고벽에걸었다​함께함의소중함이 얼마나 큰지를느끼게해줬다는것이 코로나의 가장큰 좋은점이였다는 생각이든다.   ​끝으로 한국문명관을 가보았는데배터리가없어서사진은 더 못찍었다^^*  ​정말알차게 하루를 보낸듯ㅋㅋ스마트워치를보니 11000보걸었다 아이들보폭으로 2만보는 걸었을것 같다^^*피곤할텐데도 긴여정을잘마무리해준 얘들아고마워♡​  앞으로 방학이 되면 평일에는과천과학관에 또 들러야겠다다짐했다. 다양한 전시물들과함께 호기심과 흥미를 채워주는멋진곳이였다^^♡  감사합니다 
0307 월요일​드디어 늘빛이 유치원 첫 등원한 날처음이라 유치원에 직접 데려다주고 오빠랑 룰루랄라 쇼핑나왔다. ​​​유치원 입구에서 아빠엄마랑 인사하고 친절한 선생님 손 잡고 올라간 아드님오전에 엄마 보고 싶다고 한 번 울었다는데 그래도 친구들이랑 잘 놀았다고 한다.  ​​​늘빛이 버스 타고 오는거 보고 싶다고 일찍 들어온 아버님 ​​​기특하고 찡하다며 눈물 글썽글썽  ​​​미용실 가려고 했는데 너무 피곤해보여 취소하고 집 데리고 들어오니 목욕하고는 7시에 잠들었다.계속 잘 줄 알았는데 11시쯤 일어나 배 고프다고그래서 늘 비상식량으로 구비해두는 한우 구워서 저녁 차려 먹였다.  ​​​낮잠 길~게 자고 일어나 기운 차린 아드님자정 넘어까지 이러고 놀았다는 것..... 언제 잘래. 내일 또 얼마나 힘들어할래.   ​​​​0308 화요일​늦게 자더니만 일어나기 힘들어하던 아침유치원 취소하라고 100번 말하고 등원​등원 버스 처음이라 어리둥절하며 탑승전날 본 선생님을 기억하고 '우리 어제도 만나지 않았어?" 라고 말했다.  ​​​다녀오면 재밌게 놀아주고규칙이나 차례 지키는 것도 가르쳐주고또 5살 아이들에게 수학적 개념 가르치기에 보드게임이 좋다고하여남편에게 보드게임 몇 가지 사오라고 부탁했다.​화곡유통상가가서 친구들것까지해서 여러 보드게임 사서 귀가목동분식 떡볶이도 잊지 않음  ​​​떡볶이 먹고 낮잠에 드신 우리 큰 아들온 가족 챙기고, 두 회사 일 하고, 고성 토지 공사까지....몸과 마음이 바쁠 남편이럴 때라도 쉬게 둬야지. ​​​이날도 하원길에 아빠가....갈 때는 가기 싫다, 유치원 취소하라해도 막상 가서 잘 놀고, 올 때 반갑게 만나니... 유치원 적응 잘 하고 있다고 생각하련다.  ​​​귓속말로 "엄마 나 배고프니까 햄버거랑 감자튀김 사줘~" 라고 요청하길래 바로 버거킹DT  ​​​기특한 우리 아들 장난감도 사주고, 저녁도 먹고, 오빠 옷 보려고 아울렛행  ​​​전에 여기 왔을 때 놀 건지, 장난감 살건지 선택하게 한 적 있는데이후로 물어보지 않아도 "엄마 나는 여기서 놀래, 장난감 안 사도 되~" 라고 말한다.  ​​​애는 장난감 안 산다는데 사주고 싶은 아빠레고 매장 갔는데, 뜬금없이 레고시티 산다고해서 놀란 아빠듀플로 풀세트 장만해줬는데... 이렇게 레고시티를 시작해버리면... 아빠는 또 레고시티 풀세트 사줘야하잖니!  ​​​​사흘만에 응가하며 변비 걱정 덜어준 날​​​​​0309 수요일​대통령 선거의 날남편은 아침 일찍 일찍 투표하러 다녀오고 나는 오전에 다녀왔다. ​​​오후에 주원이네랑 #국립과천과학관 갔다가 우리집 와서 놀기로해서 급 집 정리 ​​​​날씨가 좋으니 모두 밖에 나가주시기 바란대ㅎㅎㅎ   ​​​나가는 길에 쓰레기 버리러 회사 들렀는데 아버님이 늘빛이 입학 선물이라고 금일봉 주심아빠 병문안 대신이라고 주신 금액도 꽤 커서 놀랐는데초등학교도 아니고 유치원 입학이라고 또 큰 용돈 챙겨주시니감사함에 몸 둘 바를 모르겠네.바로 늘빛이 계좌로 입금우리 늘빛이 재산이 6천만원 쯤 되려나? 요즘 주식장이 말도 못해서 좀 줄었을라나?  ​​​늘빛이 어릴 때 와봤던 국립과천과학관어렵게 유아체험관 예약에 성공해 평일 휴일에 유익한 견학 다녀왔다.​확실히 좀 컸다고 과학에 대한 이해도가 높아졌다.놀이로 체험하는 덕분인 것 같다.    ​​​​공룡을 좋아하게 되며 화산폭발, 지진에 대해 자연스럽게 알게 되었고그래서 내진설계에 대해서 이해시키기 쉬웠다.과학은 이렇게 다 연결되어 있으니 지금 과학 머리 길러주면 참 좋을 것 같다.엄마가 공대생이다보니 아무래도 이과쪽 교육에 관심이 많을 수 밖에...       ​​​​박물관 체험 예약이 이리 어려울줄이야.하긴 한글박물관도 그렇고, 국립과천과학관도 그렇게 워낙 시설이 잘 되어 있으니정보 많고, 손 빠른 엄마들의 주말, 휴일 예약이 치열할 것 같다.나는 남편과 동시 접속에 2타임 예약했는데 주원이네랑 시간 맞추느라 하나 취소하고 2시 50분 타임 남겼다.​보호자 1인만 동반되서 남편이 입장, 덕분에 나는 밖에서 커피 마시며 쉴 수 있었다.  ​​​미취학 아동들이 과학을 체험하며 온 몸으로 놀 수 있는 시설의 #국립과천과학관유아체험관   ​​​늘빛이 좋아하는 공룡부터 인체, 블럭, 미디어 등 다양하게 꾸며져 있었다고 한다.             ​​​드디어 주원이네 도착전날부터 주원이랑 논다고 설레여했던 늘빛이만나자마자 손 잡고 전시장 안으로 들어간다.    ​​​​자연사 전시관은 공룡 화석이나 뼈들이 있어 남자아이들이 특히 좋아한다.     ​​​비행 체험까지하고 외부로 나왔다.   ​​​사뭇 포근해진 날씨봄이 무척이나 반가웠던 날    ​​​실외 놀이터에는 대형 미끄럼틀이 있어 아이들의 눈과 몸을 사로 잡는다.  ​​​늘빛이는 이 그물놀이터에 매달려 나올 줄을 모르고     ​​​대형 그네 있는 힘껏 밀어줘도 무서워하지 않고 재밌어 하는 꼬맹이     ​​​외부에 공룡 모형이 전시되어 있는데작년에 와서 봤던 걸 여전히 기억하고 있어 우리를 놀래켰다.  ​​​​그리고 다같이 집으로와서 오랜만에 #공동육아​아이들이 서로 대화가 가능해서 주거니 받거니 얘기하며 놀고전보다 덜 싸우고, 둘만이 노는 시간을 즐겨서어른들 매우 편하고, 뿌듯하고, 좋았다.   ​​​다른 아이들보다 주원이에 대한 마음이 애틋한 우리 부부는늘빛이와 주원이 같이 노느 모습 보며 감회가 새로웠다.신생아실에 나란히 누워있던 두 녀석이 벌써 이렇게 컸구나!  ​​​우리 집  공동육아의 마지막 코스 목욕까지하고 귀가   ​​​​0310 목요일​친구들과 분수대 앞에서 잘 놀고 기분 좋게 등원했다.     ​​​아빠가 아침 7시에 아산병원에서 MRI찍는 날이라 오빠가 새벽에 일어나 모시고 다녀온 날점심에 다같이 만나 식사하고 아빠 모셔다 드리고 귀가집에 오니 도착한 등기고성 토지 등기권리증, 즉 땅 문서초기에 공동 명의 했다가 오빠가 결혼하면 모든 재산은 내 앞으로 해주겠다는 약속 지키겠다며 내 단독 명의로 바꿔주었다.현재 집은 당시 내가 백수라 대출 때문에 공동 명의로 하긴 했는데, 원하면 언제든 단독 명의로 바꿔준다고.여튼 태어나 처음으로 부모님 도움 받지 않고 취득한 단독 명의의 재산이라 의미가 남다르네. ​​​​어린이집 벨 누르고 아이 나오기를 기다릴 때도 그랬지만하원버스 들어오는거 기다릴 때 무척이나 설렌다.​9시부터 5시, 낮잠도 안 자고 아빠엄마 없이 그 긴 시간을 버티느라 고생한 내 아기, 고생한다.  ​​​덥수룩해진 머리를 정리하기 위해 미용실 간 날여기 미용실은 커트 끝나면 놀 수 있다는 걸 알고 거부하지 않고 잘 기다려준다.  ​​​서지도 못할 때 사준 #노래하는핑크퐁피아노 는 여전히 잘 가지고 논다.  ​​​일상으로 돌아오고, 더 건강한 엄마가 되기 위해 다시 시작한 걷기 ​​​​씻고 나와 배고프다고하여 요즘 제일 좋아하는 간식 뻥튀기 줌 ​​​잘 때 허리 부분 간지럽다고 다 벗고 자는 아드님맨몸 댄스~  ​​​​0311 금요일​세브란스에 정기검진 받으러 가는 날이라 아침 일찍 나가고남편이 혼자 등원시킨 날 ​​​엄마 없어도 아빠가 있으니 괜찮다던 늘빛이정말 잘 갔나보다.   ​​​도곡동까지 잘 다녀와서 주차하다 단지 내 대형 쓰레기통에 박음플라스틱이라 괜찮은지 알았더니 운전석 문 살짝 눌렸네.남편에게 사진찍어 바로 전송, 나는 바로 이실직고 하는 편이다. ​​​캠핑 갈 준비해서 늘빛이 하원 버스 기다렸다.버스에서 꾸벅꾸벅 졸더니 아빠엄마 얼굴 보자마자 눈 감고 깊은 잠에 빠져버린 아들  ​​​지난 캠핑 목적지는 아산​일단 가는 내내 잔 늘빛이 놀리려고 저녁 먹고 #삽교호놀이동산 #삽교호공원 에 갔다.  ​​​놀이동산은 폐장시간이라 놀이기구 하나도 못 타고 분위기만 엿 보고 옴    ​​​​바로 옆 공원으로 이동, 올해 첫 킥보드이제 3년차라고 아주 능수능란하다.      ​​​​넘어질까봐 조마조마하는데 대기하는 아빠 옆을 빗겨 지나가며 곡예 수준으로 타는 킥보드  ​​​예쁜 배경 나오면 사진 찍자고 정중히 부탁해야한다. 그럼 가서 포즈 취해준다.  ​​​​​인천 구월동에서 온 남매 쌍둥이 형, 누나들과 머리에 땀 나도록 논 밤       ​​​운동장, 놀이터 있어 놀이동산이 아니어도 충분히 재밌게 놀 수 있었던 공원  ​​​카라반으로 돌아와 아빠랑 블럭놀이  ​​​​0312 토요일​우리가 아산에 온 목적은 바로 #온양온천랜드 방문을 위해여름부터 눈여겨 본 곳인데 코로나로 못 오다가, 이제야 방문​#어린이온천 #키즈워터파크 라고 광고하던데 말 그대로 아이들을 위한 물놀이 천국이었다.   ​​​준비운동부터 하는 늘빛이  ​​​수영 몇 번 해봤다고 이제 물은 안 무서워한다.  ​​​작년에 캠핑장 갔다가 슬라이드 끝에서 튜브 뒤집어진 적이 있어 미끄럼틀은 쪼매 무서워하는 편다행히 이날 여러번 슬라이드 타며 그 공포를 떨쳐냈다.        ​​​윗층은 아랫층보다 어린 아이들이 놀기 좋은 공간으로 꾸며져있었다.그래서인지 시시해서 금방 아랫층으로 내려가 놀더라는...     ​​​찜질방으로 넘어오면 키즈파크가 꾸며져있다.수영장에서 실컷 놀더니 졸렵대서 찜질방 왔는데 키즈파크 보자마자 눈 똥그래졌다.     ​​​오락실에서 내 현금 탕진하는 두 아들래미   ​​​​남편과 교대로 늘빛이 보며 나는 찜질을, 남편은 안마기를... 만족한 주말이었지.  ​​​​다들 다른 이유로 땀 흘리고 자리 잡고 앉아 시원한 식혜, 쥬스에 구운 계란 까먹기   ​​​혼자 놀고 온다며 인사하고 키즈파크로 올라가는 꼬맹이  ​​​누나 한 명과 친해져서 꽤 오래 둘이 여기저기 다니며 놀았다.    ​​​덥다고 다시 수영장으로....   ​​​슬라이드 내려와 내게 물 튀기는게 재밌어 몇 번을 오르고 내리더라.   ​​​이러고 찜질방 한 번 더 가서 놀고, 나랑 여탕가서 온탕냉탕 오가며 씻고는고기 먹고 싶대서 한우 구워 먹였더니 차에서 바로 잠들었다. ​​​카라반으로 돌아와 다같이 쉬고, 11시쯤 늘빛이 깨서 다같이 산책 다녀왔다.    ​​​한 숨도 못 잔 나는 피곤해 뻗고, 남편이 배고픈 늘빛이 간식 챙겨 먹여 재웠단다.  ​​​​0313 일요일​밤새 비가 내리고 바람이 불었지만 늦도록 잘 잔 우리 모자   ​​​점심 먹고 빵집에서 맛난 빵 사서 아산 퍼스트빌리지로 향하는데 ​​​타이어 공기압 경고등 들어왔다.주차장 나오며 바퀴에 뭐 박힌 듯긴급출동 요청해 지렁이 껴 넣고 안전한지 확인 후 재출발  ​​​​지역을 정하면 날씨를 고려해 갈만한 곳을 써치해두는데, 비가 오니 실내로...#아산퍼스트빌리지공룡월드 #퍼스트빌리지공룡월드​공룡 좋아하는 늘빛이가 내내 아주 재밌게 관람하고 즐겼던 곳   ​​​일단 공룡 기구 한 번 타고    ​​​맛보기로 에어바운스도 타고  ​​​​4시 공룡워킹쇼를 위해 대기  ​​​​공룡들이 나와 춤추고, 복싱하고, 가까이 다가오면 보고 만질 수 있었던 공연                               ​​​마지막 포토타임까지   ​​​나와서 다시 공룡알, 공룡에어바운스 타고편백나무큐브 파서 공룡화석 찾아내는 체험도 했다.   ​​​​에어바운스 못 지나치지.   ​​​소현이 없는 소현이 카페 가서 음료수 한잔씩 하고 귀가  ​​​이틀만에 깨끗하게 씻겨 나오니 숙제한다고 그림책 가지고 나온다.도대체 누가 너 숙제를 시켰니~   ​​​​* 생후 1364~1370일, 45개월, 195주의 늘빛이는유치원 첫 등원한 날가기 싫다고는 말하지만 아직까지 잘 등원하고 있다.하원하면 배고파서 간식 많이 먹고, 피곤해서 바로 잠드는 날이 있었다.셔틀버스 타는거 좋아함일찍 자는 날 응가 못해서 2~3일에 한번씩 응가, 응가 상태도 딱딱저녁밥 시간이 애매해졌다.피곤한지 눕히면 20분 안에 잠든다.​​​​온천에 갔을 때 늘빛이가 평소와 달리 여탕에 가겠다고 했다.늘 아빠가 남탕 데리고 다녀 편했는데 마치 벌칙 받는 기분이었다.여탕 데리고 들어가 씻기랴, 아이 넘어질까봐 돌보랴 정신없었는데탕에 둘이 앉아 이런 저런 얘기하니함께 여탕에 오는 게 아마도 마지막이 아닐까 생각이 들었다.아들이 크면 엄마와 함께할 수 없는 일들이 생긴다. 함께 여탕을 간다는 일처럼그러니 지금 많이 경험하고, 기억에 남겨놔야지.크면 크는대로 또 다른 경험을 하겠지만 더 없이 예쁜 지금 눈에 많이 담아야지.​​ 
나의 어린시절 떠올렸을 때 엄마랑 초등학교 저학년 때인가? 정확히 기억은 안나지만 둘이서 한강 고수부지 가서 나무 아래서 함께 음식을 먹었다.(도시락을 싸간건지, 근처에서 음식을 샀는지 정확히 기억나지는 않지만ㅎ)그때 엄마와 단둘이 나들이 갔던게 너무 좋았었는지 지금도 기분 좋은 기억으로 떠오른다. 아빠는 사업으로 아침부터 밤까지 주6일 일을 하셨고 엄마의 말에 따르면 1년에 1번정도 일주일정도 전국으로  다녔다고 하는데 사실 잘 기억 나는게 없다. 나는 유독 어린시절 기억력이 좋지 않은 편이다. 대신 몇개의 일들만 나에게 의미가 큰 추억으로 남아 있다. 유치원 때까지의 기억은 거의 없고 말이다. 초등학생 때부터 몇몇 이벤트들만 기억에 남을 뿐이다.   한방이도 엄마와 단둘이 지하철 은 큰 추억이 될 것 같아서 집에서 멀지 않은 국립과천과학관에 다녀 왔다.오전10시:30분쯤 출발지하철에서 대공원역에 다 도착할 때 쯤 잠이들어버렸네  과학관에 들어오니 눈이 반짝, 팔팔 에너자이저 컴백 ㅎ​모든 전시관은 안들어가고 가기 전에 여러 블로그글 보면서 한방이가 좋아 할만한 전시관 위주로 갔어요.  첫번째, (현재 사전예약 필수) 유아체험관☆예약방법: 방문일 이틀전 9pm부터 예약 가능해요.☆이용나이: 유아 3세~7세※이용시간 30분이내 입장 안할 시 입장 불가 -!   두번째, 자연사관 특히 맨마지막 은은하게 빛사는 큐브의자에서 노는걸 매우 좋아했다. 특히 5분마다 출현하는 공룡쇼를 3~4번 봤다. 세번째, 미래상상 SF관 한방이는 히어로에 별관심 없고, 게임화면과 로봇에 관심많았다.  ㅋㅋSF적인 배경에서 사진찍는 포토부스가 있다. 선택가능 배경 6가지  수유실에서 잠깐 30분정도 자다가 깨서 다시 에너자이저 모드여서 다른 전시관을 잠깐 들렸다. 첨단기술관은 입구에 들어가자마자 관심 없다고 다시 나왔다.​네번째, 과학탐구관​이곳에서는 입구쪽에 액체패트병을 가지고 놀다가아치다리에 꽂혀서 수십 번 왔다갔다 걸어다녔다. 한방이가 사랑한 아치다리^^ 왔다갔다 운동 열심히 했다. 내가 방문한 요일은 3월 마지막주 수요일이었는데문화가 있는 날 이어서 어른요금 50% 할인받았다.한방이는 7세 미만이라 무료^^♡​점심은 한끼 푸드코트에서 사먹을 수도 있지만..나는 임당산모라 도시락을 싸갔다.2층 푸드코트 옆에 과학카페라고 도시락 먹을 수 있는 엄청 넓은 공간이 마련되어 있다. 베리굿♡ 한방이랑 함께 도시락 냠냠​한방이는 낮잠도 제대로 안자고 4시쯤 일찍 퇴근하는 남편이 데리러 와줬다. (회사에서 집으로 오는길에 과천과학관이 있어서 베리굿)그날 집에가서 5시쯤 늦은 낮잠을 잔 한방이🤣😂​ 
도 가볼만한곳 국립과천과학관 아이와 서울 근교  추천얼마전 도 과천에 갔다가 실내 지로도 좋고, 아이와 함께 찾는다면 좋은 도 가볼만한곳인 국립과천과학관을 찾았습니다. 4호선 대공원역에 내리면 바로 갈 수 있어서 전철을 이용해서도 쉽게 찾아갈 수 있는 지였고, 과학과 관련된 다양한 전시가 꽤 크게 이루어져 있어서 이곳만 하는 것으로도 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있을 것 같다는 생각이 드는 곳이었습니다. 서울 근교 으로 이번에는 주말에 찾게 되었는데요, 그래서 관람객도 꽤 많고 북적였습니다. 특히 아이와 함께 가족 단위로 을 온 분들이 많았답니다. 이제 겨울방학도 거의 다 끝나가지만, 아직은 야외 활동을 하기에는 날씨가 춥기도 한데요, 그래도 주말 등을 이용해서 집 안에만 있기가 조금 그렇다면 서울 근교의 지로 추천하는 국립과천과학관을 구경해 보면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 그러면 국립과천과학관을 찾아가는 방법부터 시작해서 어떻게 구경을 하면 좋을지 소개해 보도록 하겠습니다.  도 가볼만한곳국립과천과학관​- 찾아가기 : 4호선 대공원역 6번 출구 이용- 요금 : 상설전시관 어른 4,000원, 학생 2,000원(천체투영관 등 일부 시설은 별도) 찾아가기 국립과천과학관은 지하철을 이용해서도 쉽게 찾아갈 수 있는 지입니다. 4호선 대공원역 6번 출구로 나오면 바로 거대한 국립과천과학관 건물을 볼 수 있을 것이에요. 지하철 출구로 나와서 5분도 걷는 거리가 되지 않고, 출구로 나오면 바로 국립과천과학관 건물을 볼 수 있어서 찾기는 쉬울 것이에요.   국립과천과학관 구석구석 구경하기 먼저 들어가면 매표소가 있는데요, 아이와 도 가볼만한곳으로 꽤 유명한 곳이어서 그런지 매표소부터 대기줄이 꽤 길었습니다. 이곳은 입장료가 있습니다. 상설전시관을 기준으로 어른 4,000원, 학생은 2,000원의 입장료가 있습니다. 그럼 상설전시관으로는 어디 어디를 구경할 수 있는지 알아봐야겠죠? 과학탐구관, 첨단기술관, 자연사관, 미래상상SF관 등 구경할 수 있는 곳들이 상당히 많습니다. 상설전시관 외에 천체투영관, 스페이스월드는 별도의 입장료가 있었습니다. 서울 근교 으로 찾은 국립과천과학관은 어떻게 구경을 해봐야 할지 고민이 들 텐데요, 보통은 2시간 코스도 있고, 모두 구석구석 다 구경하려면 4시간 코스까지도 있습니다.   이날은 1층 전시관부터 시작해서 2층 자연사관, 첨단기술관 등을 구경하고 야외 전시장을 구경하는 순으로 구경해 보았습니다. 보통 이렇게 1층과 2층 전시실을 중심으로 구경을 해보고, 시간적인 여유가 된다면 야외 전시장을 추가로 구경하는 순으로 다녀오면 알차게 구경을 할 수 있을 것이에요.   아이와 도 가볼만한곳으로 찾은 국립과천과학관에서 가장 먼저 구경을 해본 곳은 미래상상SF관 이었습니다. 1층 기획전시실 바로 옆에 있었습니다. 보통 4차 산업혁명이라는 말을 많이 들어볼 수 있었을 텐데요, 미래상상SF관에서는 미래과학문명과 관련되어 있는 로봇, 인공지능, 생명과학과 관련한 다양한 전시가 이어지고 있었습니다.   개인적으로는 과학, 기술에는 큰 관심이 없는 편이었지만, 서울 근교 으로 찾은 국립과천과학관 전시는 체험을 할만한 곳들도 많아서 나름 재미있게 구경할 수 있었습니다.   특히 우주과학문명과 관련된 전시를 꽤 재미있게 구경할 수 있었는데요, 우주식물농장, 우주엘리베이터, VR극장 등등 전시된 곳들에도 꽤 특색 있게 꾸며져 있었습니다.  이어서 2층으로 올라가 자연사관을 구경해 보았습니다. 138억 년에 달하는 우주와 지구의 역사를 담고 있는 곳인데요, 보통 자연사박물관을 찾으면 항상 보이는 공룡의 모습부터가 보였습니다.   아이와 도 가볼만한곳으로 추천하는 국립과천과학관의 자연사관은 중생대, 신생대 공룡의 모습도 보이고, 인류의 진화 과정 등이 보이고, 이어서 지구의 모습을 하고 있는 체험관은 사진 찍기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.   작은 공간이었지만 수족관도 있어서 일부 공간은 마치 아쿠아리움에 와 있는 것 같다는 느낌도 들었답니다.   이어서 첨단 전시관도 구경해 보았습니다. 마치 과학실에 와 있는 것 같다는 느낌을 받을 수 있었는데요, 항공분야부터 시작해서 우주, 에너지 분야에 이르기까지 다양한 분야의 첨단 기술을 엿볼 수 있는 공간이었습니다.   이곳도 꽤 즐길 거리가 많아서 어린아이뿐만 아니라 누구나 쉽고 재미있게 보낼 수 있는 공간이 다양했습니다. 특히 직접 비행기를 운전하는 느낌이 드는 시뮬레이터 공간도 있고, 우주와 관련된 곳에서는 무중력을 느낄 수 있는 공간도 있었습니다.  이렇게 1층과 2층 전시관을 모두 구경하고 난 다음, 야외 전시장이 있길래 나와보았습니다. 야외 전시장에서는 기차가 전시되어 있는 공간이 눈에 들어왔습니다. 여기에 '순간 이동 우주선'이라고 한 이 열차는 사실 한국형 표준 전동차로 이 표준모델로 이후 부산 3호선이나 공항철도 차량 등등에 적용되기도 했었습니다.   그러다가 이곳 국립과천과학관에 전시된 것인데요, 예전에는 원형 그대로의 모습을 하고 있었으나 지금은 이렇게 그 형체를 알아보기 힘들게 개조되어 있는 상태입니다.   의미가 있는 열차였음에도 불구하고 원형이 많이 사라진 상태여서 조금 아쉽다는 생각도 들더라고요. 바로 옆에 디젤기관차와 옛 새마을호 객차가 전시되어 있습니다.​이렇게 도 가볼만한곳 으로 추천하는 국립과천과학관을 소개해 보았습니다. 바로 길 건너에는 서울대공원과 서울랜드가 있는 만큼 여기와 함께 구경을 해보아도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 조금은 어려운 소재일 수는 있지만 다양한 체험과 전시를 통해서 재미있게 전시가 이루어지고 있어서 아이와 가볼만한곳으로도 추천하는 곳이랍니다.  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구  
 안녕하세요! 2주 전 추운날씨에 아이들을 데리고어디를 들려 볼까 고민하다가 과천 과학관 스페이스 월드로 고고씽 했습니다! ​국립과천 과학관 스페이스 월드는 코로나로 잠시 문이 닫혀 있다가 이번에 가 보니 문을 열 었 더라고요!국립과천 과학관 스페이스 월드는 인터넷으로 미리 사전예약 하 셔야 돼요!​ 국립과천과학관 스페이스월드도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​국립과천 과학관에 즐겨 가기 시작 했을 즈음 코로나가 시작되어서 이곳은 항상 문이 닫혀 있는 모습만 보았어요!정말 역병이 우리의 삶을 많이 바꿔 놓았습니다. 국립 과학관 놀이터 옆에 스페이스 월드가 위치해 있습니다!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​스페이스 월드 출입구를 한참 찾아 헤맸는데요! 저기 위 사진에 보시다시피 스토리텔링 4d 극장 파란색 장식품 아래 계단이 있거든요! 그 계단으로 내려 오시면 됩니다!그럼 우리 출입문으로 들어가 볼까요?​ ​과천 과학관 전시관도 훌륭했지 스페이스 월드 내부도 알차게 잘 되어 있더라고요!아쉬운 부분은 코로나로 인해 기기 작동을 할 수 없는 부분 전시품 기계들이 많더라고요!​  ​스페이스 월드 우주 체험 프로그램 안내입니다.  소요 시간 : 40분체험 프로그램 대상: 7세 이상 권장코로나 19로 인해 축소 운영 중인원 : 20명이용 요금 ​ 일반 2000원 연간회원 1000원 우대 고객 1000원​  ​우주 체험은 과학과 상상이 결합된 우주 상상  미디어 쇼 입체 영상관이 포함되어 있어요!한마디로 스페이스 월드는 지구의 친구들이 우주을 떠나보는 것이라고 생각하시면 됩니다!우주 을 떠나기 전에 해설 선생님이 여러가지 재미있는 이야기를 알려 주시면서 아이들의 동기부여를 일으켜 줍니다.​ ​그리고 우주 을 떠나기 전에 우주을 하기 위한 엘리베이터에 탑승을 하게 됩니다!출발해 볼까요?평범한 엘리베이터를 멋들어 지게우주의 느낌으로 인테리어 되어 있으니 아이들도 좋아 하더라고요!​  ​7세 이하 친구들은 많이 무서워 할 수도 있을 것 같아요! 엘리베이터를 내리면 우선 까만 화면이 나타나 거든요! 제가 봤을 때는 7세 이상 권장이 맞을 듯 합니다!   ​화려한 미디어 쇼가 펼쳐 지면서 동영상에는 음성을 음소거 하였지만 새로운 행성으로 초대하는 외계인 친구의 목소리가 담겨져 있어요!아이들도 집중 하면서 점점 우주에 빠져 들었어요!​ ​그리고 다시 엘리베이터를 타고 4d 영상관으로 움직이게 되는데요!반짝반짝 빛나는 별처럼 다양한 우주 인테리어가 눈길을 사로 잡습니다!​  ​과천 과학관 스페이스 월드는 마지막으로 4d 영상관 체험이 있는데요!4d 영상관 체험에 앞서서 주의사항을 잘 알려 주시고 영상에 아이들이 깊게 빠져 들었어요!그리고 엘피스 행성 외계인과의 만남을 하면서 시원한 바람 사운드여러가지 의자의 움직임에 다이나믹을 느낄 수 있습니다!​ ​마지막으로 4d 영상에서 만났던 외계인 친구와 포토타임도 가질 수 있는데요! 전반적으로 프로그램이초등 친구들에게 좋을 것 같아요!     ​신나는 우주 스페이스 월드 체험을 마치고 지나쳐 왔던 스페이스 월드 내 작동 기계를체험 해 보았는데요!우주 친구들에게 메세지를 보내 보고현미경으로 관찰도 해 보았어요!그런데 코로나로 인해 대부분의 체험 기구들은 아직 문을 닫고 있습니다!언젠가는 다시 친구들을 반겨 줄 날이 오겠죠?​ ​저 멀리 외계에서 보낸 신호를 받고 외계인을 찾아낸떠나는 우주 상상  스페이스 월드 생각보다 더 재미 있었습니다!국내 최초 스토리텔링형 4d 극장 국립과천 과학관 스페이스 월드 ​아이들에게 신나는 우주 체험 함께 떠나 보시는 건 어떠실까요!​  ​​ 
안녕하세요, 회색곰입니다주말 잘 보내고 계신가요?먹구름이 잔뜩 껴서 비 오나 긴장이 되던 날,늦은 밤에 비 온다는 소식 아니면다음 날 내린다는 소식에 부랴부랴점심 먹고 출발하였어요. 국립과천과학관​주소 :  과천시 상하벌로 110, 지하철 4호선 대공원역 6번 출구>이용 가능화 ~ 일 9 : 30 ~ 17 : 30(매주 월요일, 설과 추석 당일 만 휴무)(발권 마감 16 : 30)>주차 가능 유료​국립과천과학관은 장소도 넓지만사람도 그만큼 많은 것 같습니다.키오스크 결제도 있지만혜택받으실 거라면 직원을 통해서 결제해야적용됩니다.다둥이카드로 결제했지만 키오스크에선적용이 안 되더라고요,​줄도 꽤 있어서 그냥 입장했습니다.  성인 4,000원초등 ~ 고등 및 동일 연령 청소년 2,000원​  1층 과학탐구관​ ​굴러가는 시간이라는 작품은멍 때리며 구슬 굴러가는 모습을계속 보게되는 곳이죠.​  ​다양한 전시물을 보고 탐구하는 시간을가지기 좋은 곳입니다.​  ​과학탐구관의 인기 체험 전시물​로보큐입니다.지진체험으로 130cm 이상의 키를 가진초등학생 이상부터 성인까지 이용할 수 있고​국립과천과학관 홈페이지에서미리 예약해서 방문하는 것을 추천합니다.로보큐 말고도 다양한 인기 체험이있으므로 꼭 예약하시는 걸 매우 매우​추천드려요.물론, 예약 시간에 오지 못할 경우현장의 대기자들이 이용할 수 있지만가능성이 희박하니 참고 드립니다.​이용 소요 시간은 10 ~15분이고바퀴 달린 신발은 체험 불가합니다.​어지러워 할 수 있는데제일 재미있는 평일 받은 체험이예요!  ​ ​2층 첨단기술관으로 올라갔습니다.2층에는 자연사관이나 푸드코트 등도있습니다만,이날 회색곰네는 첨단기술관을더 오래 구경한 것 같아요.​ ​내부에는 다양한 관심거리가 가득하죠.분자구조나 실험실 등첨단 기술에 대해 알아가봅니다.1층의 SF관 외에도 관심이 많은 장소랍니다.​ ​사용자를 인식하는 동작센서를 가진화면이 꽤 있어요.분자에 대해 알아가기도 좋습니다.​ ​커다란 전시물도 가득하고요 :-)​ ​행글라이딩 체험을 하며 시간을 보냅니다.이것도 꽤 인기가 있어서20분 대기해서 진행해 보았네요.​​ ​드론 시뮬레이터도 꽤 이용이 많습니다.​ ​스페이스 스테이션 쪽에는우주 극장을 관람할 수 있습니다.7세 이상 관람가지만7세 미만은 보호자 동반으로 함께관람 가능해요.이 관람 또한 온라인 예약도 가능해서,예약 못 한 분들은 대기자 명단 작성해 주셔야 되고빈자리가 없을 경우 이용이 어려울 수 있답니다.​ ​우주 관람은 우주쓰레기를 모티브 한 영화,스페이스 패러독스를 관람하는 것으로우주에 대한 호기심과 긴장감을 더 하는내용이고 어둡다 보니,​어두운 것을 싫어하는 아이라면관람 추천하지 않습니다.소요시간은 12분이며​회색곰의 경우 영화 시작 부분만 보다만느낌이라...우주에 대해 간략한 느낌을 주었다로표현하겠습니다 :-)​ ​다시 1층으로 돌아와미래 상상 SF 관으로 갑니다.​  ​게임하듯 자전거를 타는 체험도 있습니다.​ ​인공지능 낙서나 작곡가 등으로 하는다양한 터치스크린 체험은아이곰들을 매우 설레게 하네요 :-)​ ​여러 체험을 뒤로 마무리에는과학에 대한 다양한 이용 내용 등설명들이 간략하게 적혀 있어서아이곰들에게 알려주기도 좋았고글을 직접 읽으며 알아가기에도 좋더랍니다.마감 시간이 다가와서 급하게 본 것 같아아쉬운 시간이었어요.날이 매우 덥지도 않아서 구경하기도괜찮았습니다.다음에는 더 다양한 체험과 관람이 있으니,놓치지 않아보려고요!​아이곰들도 아쉬움이 남아있는지다음을 기약해 보네요. :-)  이번 리뷰도 여기까지 ~ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 
2021.08.10(화) 68m, 115m국립과천과학관코로나로 인해 계곡 등도 가기 어렵던 방학기간. 오히려 마스크 착용이 필수인 과학관 등이 그나마 나을 것 같아, 아이들과 상의.거리두기 4단계로 태양관측 등 체험은 일체 중지라고 이야기했지만 아이들이 원해, 평일에 방문.춘천에서 100분 거리. 11시 전인데 건물에서 가까운 동주차장은 만차.혹시 수용인원 1,956명이 넘었을까라는 생각도.. 하지만 현 관람객은 408명! 안도하며 입장.(현장예약이던 유아체험관은 입장 후 바로 예약. 입구 오른편) ​코로나로 체험부스들이 없어 중앙이 텅비어 있던 과학관.​ 한쪽엔 바이러스 기획전 안내문. 작년 초만 해도 지금쯤은 해외에 나갈 수 있을 줄ㅠㅠ​몇번 와본 재윤군이 2층으로 가더니 물고기를 본다며 자연사관 입장. 하윤이는 거북공룡? 등 화석모형들을 신기해하고  공룡 가상현실화면에서도 재밌게 놀이​재윤군은 다 지나치더니 다양한 우주모형에 꽂힘​​ 지구, 화성, 태양 등으로 변하는 모습을 보더니 본인이 촬영하기도 원하던 물고기들 실컷 본 후,자연사관 옆 첨단기술관이 아닌 반대편 한국과학문명관(푸트코트 옆) 입장​신기했던 특산물이 나오던 대동여지도도 보고, 동서양 노젓기 체험도~​ 멋지던 시대별 과학기술 공간에서 사진도~ 재윤군도 찍으면서 다님ㅎㅎ ​한국과학문명관에서 나와 아빠는 같은 층 첨단기술관을 가자고 했으나, 재윤군은 1층 미​래상상SF관으로 이동​;; 멋지던 입구​​입구 안쪽도 멋짐​​​ 신기한 첨단기술들로 눈이 커졌던 재윤군. 자율주행 모형 등을 보고, ​​버추얼 스포트 스타디움에 갔으나 미운영. VR체험도 역시 미운영​​​대신 우주파일럿체험은 오픈. 재밌게 게임하고,​​​​​​우주 엘리베이터 등도 재밌게 체험​​​그 시각, 하윤이는 아직도 자연사관 관람 중. 이티를 모르지만 사진~ㅎ​​ ​자연사관에서 나온 하윤이도 1층 미래상상SF관으로 합류~ AI 얼굴분석도 하고,​ 화학, 기계물리 실험을 재밌게 체험한 뒤, ​​푸드코트로~ 하지만 음식 퀄리티가 지난번과 다르던... 특히 모밀은 오이냉국인줄..;; 다음엔 에그샌드 먹기로ㅎ​​​ 맛이 변해서 아쉽던 순간, 식판 놓는 곳에 있던 '꽝 없는 뽑기' 별 2개 당첨으로 포도주스 획득하여 기분 업ㅎㅎ​ 밥 먹자마자 재윤군은 아빠를 데리고 1층 특별전시관으로~ 하지만 코로나로 막혀 있어,​다시 하윤이가 쉬고 있던 2층 좌석으로~ 그런데 창 너머로 보이던 놀이터와 물안개~ 체험 후 가보기로 하고​  이번엔 짝을 바꿔 하윤이랑 2층 첨단기술관 입장 패러글라이딩 체험도 해보고, 비행 이착륙 체험도 여러번 해보던 하윤​ 체험 후 2층 외부공간에 잇던 모션인식 체험도 재밌게 즐긴 후, 1층으로 이동하여, 유아체험관 옆 과학탐구관에서 소리, 빛 등 체험과 모래놀이(?), 토네이도 체험을 한 후, 예약시간이 되어 유아체험관 입장(13:20)​​입장하자마자 공룡놀이터로 뛰어가던 어린이들 신나게 뛰고, 동물병원 놀이~ 엑스레이 찍고, 물고기 치료도~이번엔 공룡 색칠해서,​​ ​스캔하면 화면으로~​​​그 옆, 화면에서 색칠하고 스크린으로 보내는 체험도 재밌게~ 새도 보내고,​ 알록달록 코뿔소도~ ​색칠한 후 공룡숲(?)에서 여기저기 터널 통과하며 놀고,​​ ​미끄럼틀도 재밌게~​ 신나게 뛰어놀다 한켠에 있던 우주극장 입장. 빈백에 누워서 재밌게 관람. 덕분에 아빠도 휴식ㅎ​​잠시 후 그만보고 놀겠다던 하윤. 나와서 공룡 입에 공 넣기 한참하고, 14:20 끝났다는 안내방송이 나오자 미끄럼 5번 더 타고 퇴장 신나게 놀고 나오자 과학체험관에서 체험한 재윤군과 상봉~ 아이스크림 하나 사서, 아까 본 야외놀이터 옆 정자에서 먹고, 별난공간이라던 놀이터로~ 터널 통과를 해서,​ 엄청 길던 미끄럼틀로 갔는데 미운영중 ㅠㅠ아쉽지만 줄타고 올라가기도 하고, 행성처럼 생겼던 놀이물에도 도전​ ​재밌게 통과하던 하윤​​ 마지막으로 특이했던 그네?도 탄 후 다시 정자에 가서 휴식(아까 보이던 물안개가 발사가 되지 않아 더웠음ㅎ) 정자에서 보이던 곤충생태관, 더웠지만 아이들은 가보기로다양한 곤충들을 직접 본 아이들, 가장 흥미로워하던 건 식용곤충~ 아빠는 못 먹을 듯 곤충들 보고 다시 놀이터 옆 정자로 가서 휴식. 무더위에 아이들도 지쳐 마지막으로 기념품점에서 쌍안경 등 구입 후 집으로~ 정문 과학놀이터는 시원할때 가보기로~​​재윤체험 - 우주엘리베이터, 천체변화, 3d게임 등(57초)하윤체험 - 행글라이더, 용접실험 등 동영상(50초)​​​과천과학관 유아놀이터 공룡 공쏘기, 스크린 영상(34초)​​과학관 야외놀이터 ​별난공간 영상(18초) 국립과천과학관 - 거리두기 4단계로 관람객 1,956명으로 제한. 동주차장 만차, 본관주차장에도 차량이 꽤 있어 걱정했으나 400명 정도였음 - 유아체험관은 현장접수로, 입장 후 바로 예약을 하면 좋을 듯 싶습니다(3~만7세, 회당 60명. 입구 오른편 위치) - 코로나로 상상라운지, 천체관측, VR체험 등은 하지 못했으나, - 여러관에 한 번씩 다녀오는 것 만으로도 4시간 이상 소요. 체력은 고갈ㅎㅎ - 갈때마다 조금씩 바뀌어져 있고, 즐길거리도 많아지는 것 같아 아이들이 언제나 좋아하는 곳. - 새로생긴 과학관 후문 별난공간 놀이터는 오키나와 놀이터를 보는 듯. 미끄럼틀이 미운영 중이라 아쉬웠으나, 물안개도 나오고 - 앞쪽으로 정자들이 배치되어 있어, 즐기기에 좋았습니다. 정문 과학놀이터도 재미있어 보였는데 무더위에 아쉽게 패스. - 야외 공룡역사광장, 자연생태공원 등 산책하기 좋은 곳이 많아 날이 선선할때 오면 더 좋을 것 같던 곳지진체험, 태풍체험(초1부터) 등 해보지 못한 체험이 많고 별난공간의 긴 미끄럼틀도 이용하지 못해 추후에 한 번 더 와볼 계획입니다.https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/(월 휴무, 09:30~17:30, 동주차장에 주차편리. 주차료 5천원 선불)https://blog.naver.com/blacklio/220783792379 (포천 어메이징파크 16.7)https://blog.naver.com/blacklio/221191944975 (대전국립중앙과학관 18.1)https://blog.naver.com/blacklio/221313357574 (서울시립과학관 18.6)https://blog.naver.com/blacklio/221428843842 (국립과천과학관 18.12)https://blog.naver.com/blacklio/221433018962 (영종도 인천학생과학관 18.12)https://blog.naver.com/blacklio/221606591874 (서울시립과학관 19.7)https://blog.naver.com/blacklio/221742902263 (충북과학체험관 19.12)https://blog.naver.com/blacklio/222284202717 (과천과학관 태양관측 21.2)https://blog.naver.com/blacklio/221286401048 (가볼만한 천문대 정리 18.5)
과천서울대공원/국립과천과학관/과천현대미술관과천 아이와가볼만한곳 코스!   안녕하세요! 작가 리하파파입니다.도 과천에는 아이와가볼만한곳들이 밀집되어 있는데요! 동물원과 멋진 공원이 있는 과천서울대공원, 현대미술과 함께 어린이미술관이 있는 과천현대미술관, 아이들이 과학을 쉽고 재밌게 접근할 수 있는 국립과천과학관까지! 세장소 모두 서로 멀지 않아서 과천코스로 다녀오기에 좋습니다. 이번 포스팅에선 세장소를 간략히 소개해드리며, 상세한 정보들은 각 정보의 하단에 링크를 걸어두었으니 참고해주세요:)​  과천서울대공원사계절이 아름다운 공원오늘 소개해드릴 곳중 과천서울대공원은 아이와가볼만한곳으로 가장 추천드리기는 공원입니다. 하나의 공원에서 먹거리와 볼거리, 즐길거리를 모두 소화할 수 있는 복합문화공간이기 때문입니다.​​​ 저는 과천서울대공원을 평소에 자주 가는 편이라 평일에도 산책을 몇번 다녀왔었는데요. 사계절이 모두 아름다운 곳으로 날씨가 따뜻한 계절이면 유아들도 단체로 나들이 오곤 합니다.​​​ 벚꽃이 피는 봄이면 서울대공원은 평소보다 훨씬 더 아름답습니다.​​​ 원하는 목적지까지 빠르게 이동가능한 코끼리열차는 생각보다 속도감이 있고, 아름다운 공원풍경을 바라볼 수 있어서 아이들이 좋아합니다.  코끼리열차와 함께 인기가 많은 스카이리프트는 서울대공원의 가장 높은곳에서 공원을 바라볼 수 있는 이동수단입니다.​​​ 과천서울대공원에는 일반동물원과 함께 테마가든에는 어린이동물원이 따로 있습니다. 차이점은 규모적인면에 있으며, 장미원이 있는 테마가든의 경치가 대공원에서도 워낙 아름다운 편이라 추가 비용을 내고 테마가든에 입장하신다면 어린이동물원도 방문해보시길 바랍니다:)​​​ 도 과천 아이와가볼만한곳 : 과천서울대공원 동물원 방문 후기도 과천 아이와가볼만한곳 과천서울대공원 동물원 안녕하세요. 작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102서울대공원 동물원도 과천시 대공원광장로 102  국립과천과학관아이들이 과학을 쉽고 재밌게 접근할 수 있는 과학관국립과천과학관은 아이들이 과학을 쉽고 재밌게 접근할 수 있도록 다양한 콘텐츠가 담겨져 있습니다.​​​ 가장 큰 중앙의 과학관에는 과학탐구관과 함께 자연사관, 유아체험관 등이 있습니다.  ​​​ 과학탐구관은 마냥 어렵다고 느낄 수 있는 과학을 체험을 통해서 쉽게 이해할 수 있는 전시관입니다. 너무 어린 유아보다는 초등학생이상의 아이들이 이해하면서 즐길 수 있습니다. ​​  국립과천과학관은 유아체험관이 있기에 과학을 이해하기 힘든 유아들도 신나게 놀 수 있습니다. 유아체험관은 키즈카페처럼 아이들이 뛰어놀며 활동하는 공간입니다. 워낙 인기가 많은 곳이라 사전현장예약으로 진행되며, 과학관에 도착하시면 무조건 여기서 예약 후 다른 관들을 둘러보시는 걸 추천드립니다. 유아체험관의 자세한 내용은 아래의 예전 포스팅을 참고해주세요:)​​​ 도 아이와 가볼만한곳 : 국립과천과학관 유아체험관도 아이와 가볼만한 곳 국립과천과학관 유아체험관 안녕하세요! 작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관 유아체험관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  과천현대미술관부모를 위한 전시 그리고 아이를 위한 어린이미술관부모와 아이 모두에게 만족도가 높은 과천현대미술관입니다. 서울의 덕수궁에 위치한 국립현대미술관에 비해 규모가 크며, 아이를 위한 어린이미술관이 있다는 특징이 있습니다.​​​ 미술관 자체로도 방문 목적은 충분하지만 이와 함께 주변의 자연경관이 아름다워서 산책을 즐기기에도 좋습니다.​​​ 날씨가 좋으면 아이들이 뛰어놀 수 있는 드넓은 공간도 있습니다. 야외 예술작품들이 많으니 훼손되지 않도록 주의해야겠죠?​​  미술관 1층의 우측에는 어린이미술관이 있습니다. 아이들이 미술작품을 구경하고 미술에 관한 체험활동을 자유롭게 즐길 수 있는 곳입니다. 별도 입장료나 1회 이용시간 제한은 없습니다. ​​ 과천현대미술관 뿐만 아니라 다른 국립현대미술관 또한 코로나로 인해 사전예약 후 전시관람이 가능하니 참고해주시길 바랍니다. ​▼ 국립현대미술관 전시관람 예약k-guide 예약시스템www.kguide.kr 도 아이와 가볼만한곳 : 과천현대미술관 어린이미술관도 아이와 가볼만한곳 과천현대미술관 어린이미술관 안녕하세요! 작가 리하파파입니다. 오늘 소개...blog.naver.com 국립현대미술관 과천도 과천시 광명로 313 국립현대미술관국립현대미술관 어린이미술관도 과천시 광명로 313 국립현대미술관라운지디 국립현대미술관점도 과천시 광명로 313 국립현대미술관 1층 ​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
국립 과천과학관 다녀왔습니다 ^^저희는 교통도 편하고 종종 다닐듯해서 연간회원권도 가입했네요 ㅎㅎㅎ​http://naver.me/GjdPez0s 네이버 지도과천시 과천동naver.me 국립 과천 과학관은 서울대공원 옆에 있습니다.저흰 강남순환고속도로 타고 가다가 과천대로로 빠져서 도착했고주말오전 기준. 30분정도 걸렸어요 ㅎㅎㅎ​​ 과천과학관 주차팁!!​ ​다른분들 후기 보면 '동주차장'을 추천하시던데​그 이유는 바로 저 파란 화살표!중앙홀 입구에서만 입장이 가능합니다.​그래서 동주차장을 추천하는건데사실 중앙주차장도 그리 먼 거리가 아니에요 ㅎㅎㅎㅎ​저흰 좀 늦게 출발한거라서동주차장은 자리 없을게 분명하니까!! 하면서 킥보드도 챙겨갔는데못걸을만큼 먼 거리는 아니었어요 ㅎㅎㅎㅎ(서울대공원 생각하면 뭐... 이건 걷는것도 아닌 수준 ㅋ)​특히 경차. 전기차는 중앙주차장 제일 안쪽장애인주차장 구역 바로 옆에 전용구역이 따로 있어요~ 거기에 주차하면 바로 동주차장과 연결된 길이 나옵니다 ㅎㅎㅎ​ 여기가 중앙주차장 제일 안쪽 공간사진상 보이는 길 바로 오른쪽이 동주차장 입구입니다.​그렇지만.아이들이 어리다면 일단 킥보드는 챙겨오시길 권해요 ㅎㅎㅎ어차피 평지라서 걷느니 킥보드 태우는게 나아요 & 건물 안에 보관함이 있습니다!(& 건물 입장한 다음부턴 킥보드 사용금지입니다)​ 주차비는 일반차량기준 5천원.저희는 경차및 친환경차량 할인 받아서 2500원 냈습니다.(그리고 연간회원권 가입하면, 주차권 2장이 주어집니다)​​​ 국립과천과학관. 관람료.관람료는 다음과 같습니다. ​ Previous imageNext image 어른 4천원, 학생 2천원, 7세 미만은 무료.​근데 다둥이카드가 있으면 할인가능!어른 3천원, 학생 1500원입니다.​​ ​입장료가 비싼건 아니라서 연간회원권 혜택이 그리 크진 않아요~​연간회원권은 5만원.​주요 혜택은상설전시관 관람료 무료(본인)상설전시관 무료입장권 5장 제공과천과학관 무료주차권 2장 제공국립어린이과학관 무료입장권 2장 제공.​그밖에 다른 행사나 전시관 입장시 약간의 할인혜택이 있는 정도.​​다둥이카드 소지자인 저희가족의 경우(연간회원권이 없을 경우)부부 상설전시관 입장료 3천원씩 X2명 = 6천원첫째 상설전시관 입장료 1500원 (둘째는 7세, 미취학이라서 무료)주차비 2500원.​딱 만원입니다 ㅋ​(다둥이카드가 없을 경우 ; 부모 2인 입장료 8천원 + 아이 입장료 2천원 + 주차비 5천원)​​근데저희는 거리도 그렇고 아이들 나이나 취향도 그렇고그냥 자주 다녀도 괜찮을거같았고연간회원권을 끊어두면이번주말엔 어디갈까~ 이런 고민 없이 과학관이나 다녀올까? 하고 나설 수 있을거같았고 (원래, 이번엔 여기다! 하고 찍으면 한곳만 주구장장 파는 스타일.... ㅋ 작년 하반기엔 부천 천문대에 꽂혀서 거기만 거의 매달 한번씩 갔었음. 애들이 거기 관측 프로그램을 다 꿰고있어요 이제... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ.....)​​그.래.서.저만 가입했습니다 ㅋㅋㅋㅋ앞으로 1년간 전 무료입장.신랑은 우선 입장권 5장 받은거 쓰고 (다 쓴 뒤에는 신랑도 가입을 하던지, 입장료 내고 다니던지 하면 되고 ㅎㅎ)큰아이는 1500원씩 내고주차권 받은거는 신랑차로 갈때 쓰고 (제 차는 경차 ㅎㅎㅎㅎ)​뭐 그러다보면 어영부영 몇달 지나겠다... 싶어서요~ ㅎㅎ​​​  먹거리는 2층에 푸드코트 있고푸드코트 옆에 과학카페라고 도시락 먹을 수 있는 공간이 있어요~​​ Previous imageNext image 1층에 카페/ 야외전시장에 이마트24 편의점 있고SAM FOOD는 영업 안하니까 참고하시구요~​​그 밖에....​  건물 내부에 이렇게 킥보드도 넣을 수 있는 대형 보관함이 있어요~저도 두 아이 킥보드와 가방은 여기 넣어두고 다녔습니다!!​​ 사진 찍자니까 자체모자이크 해주신 아드님....... --;;;;그.리.고.전시관 관람을 안하더라도푸드코트, 카페, 야외놀이터 등을 이용하려면 입장권을 끊어야합니다!!​중앙홀 입구 들어오면 정면이 보이는 모습인데 여기가...저 로비 뒤쪽으로 보이는 문이 야외놀이터&공룡전시관&곤충전시관 등으로 나가는 문입니다 저 로비 오른쪽 계단으로 2층 올라가야 푸드코트가 나오고...저 로비 왼쪽에 카페가 있고...​그러니 일단 무언가를 하려면 저 로비를 통과해야하기때문에상설전시관 입장권은 끊고 들어오셔야해요 ㅎㅎㅎㅎ​​​워낙 공간이 넓고아이들이 야외놀이터에서 노느라 보낸 시간도 제법 길고그래서 전시관도 두어개밖에 못보고와서저희는 종종 다녀올듯합니다 ^^​​​#국립과천과학관 #과학관 #아이와가볼만한곳 #국내 #도 #서울 #연간회원권 #주차팁 
 천복이와 약속했던 과천과학관 나들이.이번주 가장 먼저 확정된 일정이였는데, 그 사이 지역 박물관과 집주변 생태공원 나들이까지 매일매일 외출을 했네요.​천둥이가 어린이집을 잘 가야할텐데,,,, 전날부터 미리 걱정 한가득.다음날 천둥이는 왠일로 웃으면서 얼집 등원 완료했고, 그래서 천복이와 단둘이 장거리(?) 나들이를 편하게 다녀왔답니다.​​  집에서 국립과천과학관까지 지하철로 이동계획.7호선타고 이수역(총신대입구)에서 4호선으로 환승까지 해야하는 코스.​결혼전에 이수역에서 자취를 했었었고, 과천과학관도 1년동안 현장에 파견됐던 곳이라 지리적으로 낯설지는 않은데.아무래도 서울지하철이라 출퇴근때가 아니여도 워낙 사람은 많은 곳이니, 사람이 많아서 복잡할까봐 걱정을 많이 했었어요.​그런데, 천만다행으로 사람들은 별로 없었고, 과천과학관 왕복하는 동안 지하철에서도 아이와 나란히 앉아서 이동할수 있었답니다.​천복이는 동네를 벗어나 난생 처음으로 서울지하철을 타서 정차할때마다 지하철역 구경하기 바빴고, 4호선 환승 후에는 대공원역까지 몇번 남았는지 세어가면서 지루할틈 없이 이동했어요.그래서 함들지 않게 지하철타고 잘 다녀왔지요.​그런데 오늘 뉴스보니 1월말쯤 오미크론이 우세종이 된다고 하던데,,, 대중교통 이용을 자제를 해야겠다는 생각이 드네요.이래저래 뚜벅이엄마는 차없이 이동하기 힘드네요... ㅠㅠ​​​​  ​ 바람이 꽤 차갑던 날.전날과 옷을 똑같이 입었음에도 꽤 추운걸 보니 날씨가 보통 추운게 아니였나봐요.우린 지하철과 과학관 실내에만 있을거라 괜찮을줄 알았는데, 잠깐씩 이동하는 동안에도 알마나 춥던지,,,그래도 공기도 좋고, 하늘이 쨍해서 기분은 좋았네요. 날씨는 너무 좋았던 하루.추워서 도저히 걸어갈수 없다며 뛰어가는 천복이 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 우리가 여기까지 온 이유는 바로 여기~!!!게임회사와 콜라보로 만든 곳인지, 나만의 게임캐릭터를 만들어서 게임세상으로 보내는 체험물이에요.게임 이름이 있던데,, 기억이,,,​​ 지난번에는 주말에 왔더니 사람이 너무 많아서 체험하기가 어려웠는데, 이번에는 평일 오전에 오니 확실히 사람이 없긴 없네요.대기없이 바로 시작 ㅎㅎㅎㅎ​ 게임 세상으로 보내면 내 캐릭터가 게임을 해요.이게 왜 재밌는지, 이 체험을 하고싶어서 노래를 부르더니 이날 4번 했쨔나요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 밥먹고 와서 또 한번.​ 밖에 나갔다와서 또 한번.​ 그리고 다시 줄서서 또 한번.​ 이번에늨 파격적으로.그리고 또 줄서서 마지막 한번.천둥이 데릴러 가야해서 아쉽지만 끝.그냥 이날 이것만 주구장창 할걸 그랬나봐요.4번이나 했으면서도 또 하러 오자고 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​+ 캐릭터 만들기가 아니여도 우리는 여기저기 자유롭게 관람할수 있었어요.천둥이 없이 둘만 왔더니 함께 즐기는 시간도 있었고, 방해받지도 않으니 정말 좋더라구요.종종 천복이와 단둘이 데이트를 즐겨야겠어요^^​방학이라 사람들이 좀 있을거라 생각했는데, 평일은 평일인지 관람객들이 그렇게 많지 않아 하고 싶은 체험은 다할수 있었어요.역시 평일췍오!!!  지난 가을에 왔는데, 기억 하나도 없음;;; 캐릭터 만들기만 기억하심 허허허허우주정거장에서 무중력인척 연기드론체험정보전달 체험은 패쓰 ㅎㅎㅎ여유롭게 둘이서 점심도 먹었지요.천복이 외식메뉴는 무조건 자장면!!!엄마는 돈까스. 돈까스는 soso, 자장은 안먹어 봐서 모름.​​ 엄마도. 얼굴이 안춥다 ㅎㅎㅎㅎ실외 놀이터에서 놀아보려고 나왔는데, 하필 장갑도 집에 놓고 와서 너무 추움 ㅎㅎㅎ​​그래서 건너쪽에 생태체험관이 보이길래 냅다 달려감 ㅎㅎㅎㅎ 여기는 지난번보다 작아진 느낌.그래도 천복이는 장수풍뎅이와 노는걸 너무 좋아해서 노는 동안 엄마는 옆에서 앉아서 쉬기.​​천둥이 픽업시간이 다 되어 캐릭터체험쪽으로 이동해서 몇번 더 하고 byebye.​​ 집에 갈때는 게임을 해서 순식간에 도착한 듯한 가분.먼길이었지만, 지하철로 편하게 다녀왔습니다.​평소보다 1시간 늦게 천둥이 픽업했더니 오후 5시.하루 다 갔네.서둘러 저녁준비하고 밥 먹이고, 정리하니 저는 넉다운 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​이번주는 계획도 없이 너무 돌아다녔더니 공부도 못하고 집안일도 밀려있어 금요일 오늘은 집에서 무조건 쉬기!!! 주말에 또 재밌게 놀아보자꾸나~^^​ 
​얼마 전 국립과천과학관 포스팅했는데요 주말 천문대 빨리 마감돼서 그동안 체험을 못했거든요. 드디어 예약해서 다녀왔답니다^^날씨가 좋아 태양 관측까지 할 수 있어서 아이에게도 저에게도 좋은 체험이 되었어요. ​ ​6월 달과 별 공개관측회도 하고 싶었지만 예약 놓치고 주간 태양 관측(무료)만 체험했어요.​ 국립과천과학관천문우주 예약 천문우주 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 천체투영관 스페이스월드 천문대 천문대 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소개 예약 [천문대] 6월 달과별 공개관측회(6.11, 유료) 2021-12-01 ~ 2022-12-31 천문대 미취학,초등,중등,고등,일반(성인) 유료 마감 ...www.sciencecenter.go.kr ​* 사전 인터넷예약으로 진행되며    잔여석에 한해 현장예약이 가능합니다.* 인터넷 예약은 7일전 오전 9시부터    1일전 오후 6시까지 예약가능합니다. [예] 6월 11일 (토) -> 6월 18일 토요일 예약 가능​* 미취학 아동은 태양공개관측(15:00~15:40)만    참여 가능합니다.* ID당 5명까지 예약 가능합니다.* 방역수칙에 따라 프로그램이 변동됩니다.* 문의전화 02-3677-1500​* 월요일 휴무​ ​먼저 선생님이 태양에 대한 수업을 한 후 관측하는 순서고요 선생님이 유머러스하셔서 자칫 어렵게 느껴질 수 있는 내용을 아이 어른 웃어가며 너무 재밌게 교육 들었어요.​ ​돔 문이 쫙 열리는 것만 봐도 두근두근! 축복이가 와~~~ ^^선생님이 주의사항 알려주시고 한 명씩 태양 관측을 하려는 순간 구름에 태양이 가려져서 관측이 안 되는 상황 ​ ​태양이 모습을 드러내길 기다리는 동안 별을 관측했답니다.​ ​관측 주의사항 중에 보면서 망원경을 절대 만지면 안 된다네요. ​생각보다 정말 작게 작게 보였던 별 선생님이 코딱지만 하지요 ^^ 정말 그렇더라고요.​ ​태양관측 시 날씨가 안 좋으면 선생님 교육에서 끝나는데 운 좋게 태양이 모습을 드러내서 볼 수 있었네요. ​ ​태양 관측은 세 가지 방법으로 이루어지고요 먼저 태양 코로나를 관측한 후 태양 흑점을 보고  가면 같은 걸 쓰고 다시 태양을 봐요.​태양 코로나를 보는 중인데 작지만 확실하게 관측할 수 있어서 신기했어요.​ ​제주  시 제주항공우주박물관에서 태양 관측 경험이 있는데 그때도 너무 좋았거든요. ​국립과천과학관 더 자세하게 흑점과 태양 코로나 관찰이라 더 좋은 경험이 되었어요.​ ​태양 흑점을 관측하는 중이고요 책에서만 봤던 흑점을 실제로 보니 와~~ 소리가 절로 나오더라고요 ^^​ ​태양은 절대로 맨눈으로 보면 안 되고 집에 있는 망원경으로도 보면 안 된다고~ 가면 쓰고 보는데 태양이 선명하게 보여서 놀라웠답니다.​ ​아이 어른 모두 완전 신기해했어요.​천체 태양하면 책에서만 보던 내용인데 서울 근교에 천문대 국립과천과학관이 있어 직접 관측할 수 있어서 잊지 못하는 경험을 했답니다.​  ​태양 관측하고 국립과천과학관 별난 놀이터 별난공간에서 땀 흘리며 신나게 놀고요​ ​수증기가 나와서 땀 식히고 또 놀고요 ^^​  ​신나게 놀고 2층 푸드에서 짜장면과 국물떡볶이, 국밥까지 엄청 먹었네요 ^^​ ​과천 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 여름 실내 가볼만한곳으로 좋고요 방학에 아이와 가볼만한곳으로도 너무 좋아요. ​ 과천 아이와 가볼 만한 곳 국립과천과학관 전시, 체험, 놀이터, 푸드전시면 전시 체험이면 체험 시설이면 시설 뭐하나 버릴 게 없는 국립과천과학관 어린이 과학관 중에 탑이라...m.blog.naver.com ​전시, 체험, 놀이터, 푸드는 먼저 포스팅 확인해 주세요.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​지하철 4호선 대공원역 6번 출구 ​​ 
 서울 후기 41편 - 국립과천과학관  00 :: 지금 하루종일 블로그만 하고 있어도 모자랄 판인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ   국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구  01 :: 위치​국립과천과학관은 4호선 대공원역 5번 출구에 있다. 지방에서  온 입장에서 2호선이 아닌 게 조금은 아쉽지만, 당시 투숙 중인 호텔이 4호선을 물고 있어서 환승없이 바로 올 수 있었다. 게다가 4호선은 사람도 많이 없이 한산해서 오기 편했음.  교통카드 찍고 밖으로 나오면 어디로 가야하는지 알 수 있을 정도로, 곳곳에 과학관 포스터(?)가 붙어있다. ​아이와 함께 하는 입장에서 지상으로 나갈 때 에스컬레이터가 없으면 참으로 귀찮은데, 여긴 그것마저도 잘 되어 있으니 참으로 편했음.   지상으로 나오면 사진처럼 바로 과학관이 펼쳐진다. 그래서 쭉 직진해서 안으로 들어가면 된다. 중간에 야외 매표소가 있긴 한데, 현재는 코로나로 운영하지 않고 있다.   더불어 필자는 주말에 가지 않았지만, 토요일이나 일요일에 가면 사람들이 줄을 설 정도로 인기가 많다고 한다.   02 :: 입장 및 발권​안으로 들어오면 간단한 방역검사 및 조치가 이루어지고, 차례대로 발권이 시작된다. ​필자 방문시기엔 천문우주관이 코로나로 인해 운영되지 않고 있었는데, 11월 6일부터 운영을 재개 했다. 허나, 추후에 변경될 수 있는 부분이기 때문에 반드시 홈페이지에서 확인바라며, 천문우주관은 인터넷으로도 예매가 가능하다고 하니 참고하길 바란다.   필자가 방문할 당시엔 전시관의 경우 인터넷 예매가 원천 불가하였으며, 당일 현장에서 선착순으로 입장이 되었다. 거리두기 단계에 따라 동시입장인원만 제한하는 것 같았다. ​입구쪽에 보면 입장시 현재 방문 중인 인원수가 전광판에 떠 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ   비니는 이제 초딩이 되어서 유아체험관은 들어갈 수가 없었다. 유아체험관 역시 코로나 상황에 따라 인터넷 예매 유무, 혹은 운영 자체의 유무가 결정되니 반드시 홈페이지 참고 바란다.   03 :: 과학탐구관​개인적으론 미래상상SF관을 먼저 갈 것을 강력하게 추천한다. 특히 아침 일찍 왔다면 여기 먼저 가는게 이득임. 왜냐면 이쪽이 다른 곳에 비해 아이들이 좋아할만한 미디어 체험이 많다. 우리는 몰라서 과학탐구관 먼저 왔음 ㅋㅋㅋ   여긴 말 그대로 과학과 관련된 체험들이 주류라고 보면 된다.   자동으로 굴러가는 쇠공(?) 개인적으론 쇠공 굴리기 갑은 국립어린이과학관이었나, 서울 북쪽에 있는, 암튼 거기가 갑이다.   워낙 과학관이란 과학관은 다 가봐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웬만한 체험들은 다 봤는데도 불구하고, 여긴 꽤 새로운 체험들이 많았다. ​하나하나 다 하면 하루종일 해도 끝이 없는데, 필자 아들놈은 기여코 다 해봐야 직성이 풀리는 성격임..   초반엔 자석, 정전기, 이런 물리적인 체험들이 주류였고,   그 다음엔 광학이었다. 빛을 거울을 이용해 반사시키는 체험은 개인적으로 좋았음.   이건 유압 관련된 체험인데 미친듯이 돌려야 해서 힘들다.   과학탐구관 거의 맨 중앙에 있는 건데, 딴 거 없고 그냥 토네이도 발생기다. 신기하게 애들은 이런거 겁나 좋아함.   요걸 뭐라하지? 동그란 유리 구안에 전기가 지지직 거리는거.   모래를 가지고 이용하는 미디어 체험인데, 이건 웬만한 과학관이나, 지자체 체험관에 많다. 역시나 아이들에게 인기 만점이다.   요건 무게 체험인데, 비니는 기여코 저거 다 들어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 초딩 같음   거의 막바지에 있는 체험인데, 지진 시험? 이건 다른 과학관에 없는 체험이라 꽤 오래 했던 걸로 기억한다.    04 :: 첨단 기술관​정말 볼 게 너무 많아서 대충 대충 봤는데도 불구하고, 1시간이나 걸렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언제 다 보나 싶었음.    여긴 굳이 표현하자면 공학에 가까운 곳이었다. 아까 본 곳은 기초과학, 여긴 공학.   과학탐구관에 비해 내용이 조금 난해하긴 했다. 초딩 1학년이 다 이해하기엔 약간 버겨운?? 그래서 다른 관에 비해 빨리빨리 봤던 것 같다.   여긴 안쪽으로 들어가야 체험시설들이 나온다. 가장 인기 많은 건 사진 속 행글라이더(?) 체험인데, 사람 겁나 많아서 그냥 기다리는 걸 포기했다.   그 다음으론 비행기 조종하는 체험인데, 조이스틱을 왔다갔다 하면 모형 비행기가 움직임에 따라 왔다리 갔다리 하는데, 개인적으론 내가 해보고 싶었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   한쪽에 보면 종이비행기 만들어서, 무슨 기계에 종이비행기를 꼽으면 날라가는 체험이 있었는데, 우리 비니는 저기에 꽂혀서는 30분이나 넘게 종이비행기만 주구장창 만들어서 날렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 가자고 사정을 해도 종이비행기만 미친듯이 만들더라능  비니를 냅두고 앉을 수 있는 곳에서 쉬면서 주위를 둘러봄. 사진 속 오른쪽편에 보면, 모형 비행기 조이스틱으로 화면 속 비행기를 조정할 수 있는 체험시설이 5개 정도 있는데, 인기가 정말 많다. 필자도 한번 해보았는데, 처음엔 정말 어려웠다. 이게 되나? 싶었는데, 계속 하다보면 어느순간 조정할 수 있게 된다.    비행기 한번 타보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   비행기 내부 조종 시설도 들어가보고  우주선 한번 봐주고 나면 대충 끝이 난다.   퍼즐 가지고 또 한참을 놀다가 가자 제발 가자 가자 사정사정해서 빠져나왔다. 탐구력 쩌는 놈이다.   05 :: 자연사관​자연사관은 말 그대로 자연, 동물, 요런 거만 잔뜩 있는 곳이다.    처음엔 공룡들이 주류인데, 요즘 비니는 공룡은 시시하다고 안본다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런건 어린 애들이나 보는 거라며... 그 말 할 때 정말 초딩 같았다.   다 보고 나면 동물들이 나오는데, 모형 디테일이 상당히 좋았다.   역시나 비니는 별로 안좋아하더라능.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시시하댄다.   마지막엔 약간의 수족관이 있었다.   06 :: 한국 과학 문명관​거의 조선시대 과학이라고 생각하면 된다.   아주 용하신 스님이 말했다. 비니는 왕이 될 사주라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 한번 찍어봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가급적 나 젊을 때 왕이 되주면 좋겠다.    여긴 솔직히 다른 곳에 비해 체험할 시설도, 임팩트도 크진 않았다.   조이스틱으로 거북선 둘러보는 건 나름 재미있었다.     07 :: 미래상상SF관​다시 1층으로 내려와 향한 곳이 마지막 미래 상상SF관이다. 개인적으로 여길 가장 먼저 갔어야 했는데... 이미 사람들이 미어 터지기 시작할 때라 체험을 제대로 못했음.   입구부터 겁나 23세기 느낌임.   처음에 미래도시가 나오는데 나 죽기 전에 저런 건물 좀 봤으면...  그 다음으론 로봇팔이 나오는데, 생각보다 신박했다.   여긴 진짜 짜증이 났던 게 사람이 너무 많았다. 죄다 체험시설인데 사람이 많으니, 기다려야 하고, 기다리다보면 짜증이 나고, 개인적으로 주말에 오는 건 말리고 싶음. ​암만 시설이 좋아봐야 뭐하냐, 이용을 못하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   뭐든 기다려야함. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자전거 페달 밟는게 뭐가 재밌다고 줄을 4~5명씩 선다.    그래서 체험은 포기하고 주로 전시위주로 봤는데, 디테일이 살아 숨쉬고 있었음.   역시나 사람 많아서 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서울 사람들은 답답해서 어떻게 사나?    그 뒤론 마블 거대 피규어들이 전시되어 있는데, 디테일이 상당했다.   역시 아이언맨 앞에서는 한방 찍어줘야 함.   그만 좀 찍자...   에일리언이랑 ET도 있었는데, 비니는 공감을 못 해주니 아쉬웠음 ㅋㅋ   탱크 옆에 탱크 조정 게임기가 있는데, 저게 약간 대박이었다. 개인적으로 해보고 싶었는데, 사람이 너무 많아서 그냥 포기했다. 다음에 오게 된다면 오픈런 하자마자 저기부터 달려가서 30분 넘게 할 생각임 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​인간들 진짜 드럽게 양보 안해준다.   10시반쯤 들어가서, 나온 시간이 3시가 넘었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 원래 계획은 2시 조금 안되서 나와 밥을 먹는 것이었는데, 생각보다 볼 게 많았다. 게다가 아이도 관심이 많아서 하루종일 있어도 있을 수 있었을 것 같았다. ​다음에 서울에 다시 오게 된다면, 꼭 다시 가보고 싶은 곳이었음.   + 서울 후기가 40편이 넘습니다. 아래 링크 외에 수많은 포스팅이 있으니 참고 바랍니다.​◎ 서울 후기 37편 - 서대문 종로 가볼만한 곳 : 돈의문박물관마을 / 강력추천! (LINK ◀ CLICK)​◎ 서울 후기 32편 - 서울 가볼만한 곳 : 남산 N 서울타워 전망대 야경 및 일몰 (LINK ◀ CLICK)   ​ 
 코로나19 거리두기가 완화됨에 따라 다양한 공공시설들이 다시 개관되고 있습니다. 수도권에서 가장 큰 과학관인 국립과천과학관도 거리두기 완화에 맞춰 다양한 현장체험시설이 다시 운영되고 있는데요, 이를 맞아 국립과천과학관은 첨단기술관의 우주극장을 재개관하여 새로운 단편영화 상영을 준비하였습니다. ​누리호의 2번째 발사와 8월에는 달탐사선 다누리까지 예정되어 있어 2022년 현재 우리나라의 우주개발이 매우 뜨거운 상태입니다. 남녀노소 관심이 매우 높아지고 있는 만큼, 이번에 재개관하는 우주극장은 우주개발과 미래, 해결해야할 문제까지 알 수 있는 좋은 기회라고 생각됩니다. 단편 영화Space Paradox이번에 우주극장에서 상영되는 약 12분의 단편영화인 Space Paradox는 우주산업의 급속한 발전으로 인류의 삶이 변화되기도 하지만, 다양한 국가의 경쟁적인 기술개발로 생기는  ‘우주 쓰레기’에 대해 다루고 있습니다. 아직까지는 우리에게 실감이 나지 않지만 우주 쓰레기는 지금도 늘어나고 있고 앞으로 우주개발에 있어 큰 걸림돌이 될 것으로 보입니다. 따라서, 우리 세대에 반드시 해결해야할 문제로 지적되고 있죠.​전체적인 줄거리는 우주에 돌아다니는 장애물로 인해 발생한 우주선 고장으로, 탈출을 위해 노력하는 우주인의 모습을 그린 영화인데요, 곧 다가올 우주시대에 어쩌면 우리가 실제로 접할 수 있는 사고를 다루고 있습니다. 우주과학기술에 대한 개념적인 설명도 영화속에서 같이 이루어져 있어  미래 우주기술에 대한 개요는 물론 우리가 처한 우주환경 이해에 크게 도움될 것이라고 생각됩니다. 우주극장에서 상영되는 Space Paradox는 국립과천과학관 홈페이지에서 예약이 가능하며 7세이상 관람이기 때문에 7세 미만은 보호자 동반이 필수입니다. 3일 전 저녁 9시부터 예약할 수 있으며, 공석이 발생한 경우에 한해 현장예매도 가능합니다. 위치는 2층 첨단기술관이며 관람요금은 무료입니다(상설전시관 입장료는 별도) 또한,  상영은 1일 6회*이니 참고 바랍니다 * 오전 10시, 오전 11시, 오후1시30분, 오후 2시30분, 오후3시30분, 오후4시30분​▼우주극장 예약 바로가기▼ 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 단체관람 체험전시물 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 체험전시물의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소개 예약 VR...www.sciencecenter.go.kr 우주 개발의 과거와 현재, 그리고 미래우주극장 옆에는 영화에서 상영된 이론적인 내용을 다시 한 번 확인할 수 있는 곳이 있습니다. 이 곳에서 우주개발의 과거와 현재, 그리고 미래를 확인할 수 있습니다​첫 번째로 소개할 내용은 ‘뱅가드 1호’입니다. 뱅가드 1호는 미국이 개발한 위성으로 세계 최초의 인공위성으로 계획되었으나 아쉽게도 세계최초라는 타이틀을 얻지 못했던 위성입니다. 하지만 먼저 발사된 스푸트니크 1호, 스푸트니크 2호, 익스플로러 1호들이 길어야 3달 정도 궤도권에 있었던 것과 다르게 대기권으로 추락하지 않고 아직까지 지구 궤도를 돌고 있어 가장 긴 시간동안 머물러 있는 인공위성 기록을 세우고 있습니다. 이는  2198년에 추락할 것으로 예측되고 있습니다. 현재, 임무는 중단되었으나 탑재된 태양전지가 7년간 송신기에 전력을 공급하여 우주개발에 있어 가치를 증명했는데요, 이 기간동안 지구가 완벽한 구 형태가 아닌 울퉁불퉁한 형태임을 확인했습니다.​두 번째로 소개할 내용은 ‘오리온호’입니다. 오리온호는 노후화된 우주왕복선을 대체하기 위해 개발 중인 우주선으로, 최종적으로 지구에 착륙할 때 사용되는 귀환선 역할을 수행합니다. 4명의 비행사를 수송 가능하며, 내부공간은 큰 폭으로 개선되었습니다. 현재 2025년에 한 달 유인탐사 예정인 ‘아르테미스 계획(Artemis Program)’에 사용되는 것을 목표로 개발 중에 있습니다. 아르테미스 계획은 미국의 나사를 중심으로 20개국이 참여하는 2020년대 우주탐사의 핵심계획 중 하나이며, 2021년 5월에 우리나라도 참여 약정 서명을 통해 세계에서 10번째로 아르테미스 계획에 참여하게 되었습니다.​세 번째로 소개된 내용은 루나 게이트웨이입니다. 국제 우주 정거장 ISS와 비슷한 우주 정거장이며, ISS와의 차이는 지구 궤도가 아닌 달을 포함하는 타원형 궤도를 돌고 있다는 점 입니다. 루나 게이트웨이는 달의 고도 3000km부터 70000km 사이를 오르내리며 6~7일에 한 번 궤도를 돌게 됩니다. 총 13개의 모듈로 이루어져 있으며 이온 엔진이 메인으로 탑재되었다는 특징도 있습니다. 나사의 달 유인탐사 계획인 아르테미스 계획 중 하나이고, 달 탐사의 전초기지 역할을 함과 동시에 앞으로 화성까지 나아가기 위한 관문으로 계획되어 있어 앞으로의 우주개발의 핵심으로 자리잡았습니다. 2024년부터 본격적으로 추진되어 점점 더 확대해 나갈 계획입니다.​네 번째로 소개된 내용은 보이저 스테이션입니다. 보이저 스테이션은 오비탈어셈블리(OAC)가 추진하는 민간 우주을 위한 우주 최초의 호텔이며, 지름 200m의 원형 수레바퀴 모양을 가지고 있습니다. 회전을 통해 달의 중력 수준의 인공 중력을 만들어내며 영화 속에서만 볼 수 있었던 모습이 실제로 구현될 예정입니다. 길이 20m 폭 12m의 모듈 24개가 들어서며 호텔 숙소뿐만 아니라 스포츠 시설 등 고급 호텔 못지 않은 수준의 시설이 적용 될 예정입니다. 최종적으로 400명까지 수용 가능한 규모로 건설 될 예정이고, 2027년 개장을 목표로 추진 중에 있습니다. 우주쓰레기 해결법은?이처럼 우리 인류는 우주개발에 대해 원대한 계획을 가지고 있지만 Space Paradox에서 확인할 수 있듯이 우주 쓰레기라는 큰 문제를 겪게 될 예정입니다. 우주 궤도를 돌고 있는 잔해들은 지구 대기권으로 낙하하여 소멸되기도 하지만 다른 위성과 충돌하여 무수한 파편을 만들어내 더욱 상황을 악화시키기도 합니다. 2019년을 기준으로 10cm이상 우주 잔해물은 약 3,4000개, 1츠 이하 우주 잔해물은 1억 2,800만개라는 어마어마한 숫자를 보여주고 있습니다. 작은 나사 하나도 빠르게 돌며 심각한 위험을 초래하는 우주인만큼 이런 우주쓰레기를 수거하기 위한 계획도 추진하고 있습니다. 기본적으로 2010년 이후 설계되는 우주선과 인공 위성들은 원격 조정하여  대기권 진입을 통해 소멸시켜 우주 쓰레기가 발생하지 않도록 노력하고 있습니다. 현재 이미 존재하는 우주쓰레기들은 레이저 빔을 통해 쓰레기의 궤도를 변경시켜 지구 추락을 유도하는 레이저 빗자루(Laser broom), 우주 쓰레기를 대형 풍선을 통해 거둬들이는 골드(Gossamer Orbit Lowering Device)를 연구하고 있습니다.​이와 같은 연구를 통해 우주쓰레기를 안전하게 처리하고 사고를 예방하는 것이 매우 중요하다 생각하고, 동시에 우주쓰레기 문제에 대해 많은 분들의 관심이 필요하다고 생각합니다. 국립과천과학관의 Space Paradox 단편영화를 통해 많은 분들께서 우리가 처한 우주 환경을 이해하고 우주과학기술에 관심을 가지는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 앞으로 우주개발에도 많은 응원과 관심 부탁드립니다.   ​​ 
우주에 관심을 가지는 아이를 위해​급하게 예약한 천체투영관​하지만 정작 과천 과학관에 갔을땐​날이 좋아서인지​한창 코로나가 심했을때보다 오히려​사람이 적었다.​​​  ​과천과학관은 서울랜드 근처에 위치하고 있어​서울랜드 가는 길이 붐비기 때문에 ​과학관 가는길이 덩달아 막히기도 한다.​​​  ​이제는 기계식으로 바뀐 매표소​​  ​첫번째로 미래세상과 첨단기술 체험관​​ ​근데 기계가 너무 못 맞춘다.​지나가던 아이도 맞췄는데​​ ​몸으로 드론 날리기​​ ​외계인???​​ ​천체투영관에 가야했길래​서둘러 나왔으나​​ ​상영시간 10분전부터 입장가능​미리 예약하지 않아도 될만큼​자리가 여유 있었다.​​​​ ​내부는 카메라로 찍으면 안돼서​의자만…​생각보다 더 쉽게 설명해줘서​어린아이들 눈높이에 맞는 설명.​별자리 설명할땐 아무것도 보이지 않을 만큼 어두워​너무 아기들에겐 권장하지 않는 듯​​  ​천체투영관 바로 옆 놀이터에 들렀다가​​ ​점심먹으러 고고​​ #국립과천과학관식당메뉴​​ ​맛있게 냠냠​​ ​두번째로 찾아간 한국문명과학관.​(지난번에도 온 곳인데…)​​​ ​13초가 지나면?​ ​영상이 새로이 시작됨​​​ ​동양의 별자리​ 우리나라 한옥​​ ​세번째로 찾아간 곳​우주항공과학관​​ 줄서서 기다려야 하는 행글라이더 체험​#과학관행글라이더 ​비행기 내부 들여다보기​​ ​과학관 내부가 너무 커서​세군데 이상 돌아다니다 보면 넉다운됨.​​안 되겠다.​다음에 또오자. 
서울 아이들과 가볼만한곳 국립과천과학관 새로운 지진체험까지 괜찮았던 시간​지난주 금요일 2021년의 마지막 날 아이들 방학을 맞아 서울이라해도 과언이 아닌 과천 서울대공원 근처에 위치한 국립과천과학관에 다녀왔는데요. ​방학을 맞아 서울 아이들과 가볼만한곳으로 가보기 좋은 곳이기 때문에 주말보다는 평일을 이용해 오랜만에 가게 되었어요 :)​  ​ 국립과천과학관 주차일반차량 5,000원대형차(25인승 이상) 10,000원경차 및 친환경차 50% 할인(다둥이카드 소지 시에도 할인)국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​지하철을 타고 가도 4호선 대공원역 6번 출구와 바로 연결되어 있기 때문에 가기 편리한데 저희는 차를 가지고 갔기 때문에 주차비를 내고 주차를 해야 했고요. 일반차량은 주차비가 5천원이라서 다둥이카드를 들고 방문해 50% 할인된 2,500원에 주차를 하고 입장했답니다. ​​ 중앙주차장(총 412대 주차 가능)국립과천과학관에서 가까운 위치의 동주차장(일찍 만차됨)총 86대​​과학관 입구에서 가까운 동 주차장에 주차를 하면 좋지만 저희는 11시 조금 넘은 시간에 갔기 때문에 동 주차장이 아닌 여유로운 중앙 주차장에 주차를 하고 들어가게 되었어요.​​ 메인 전시관 중앙홀 입구​이곳에 방문하면 최소 4~5시간 이상은 체험을 하고 가기 때문에 오전에 방문해서 기본 체험을 한 뒤 2층 식당에서 점심을 먹고, 오후부터 본격적으로 다양한 체험을 해보면 좋더라고요 ㅎㅎ​ 종합안내도​들어가는 입구에는 종합안내도가 나와 있었는데 코로나로 인해 현재 매표소는 중앙홀 1층 입구에서만 판매를 하고 있어서 안으로 들어가 입장권을 구매했답니다. ​​ 입구를 통해 들어서면 바로 보이는 과천과학관 내부(1~2층)전화로 출입인증 후 입장​미리 전화를 해서 출입인증을 한 뒤 매표소로 이동해 입장권을 구매했는데 주말은 아니었지만 12월 31일(금)이라서 관람객이 많을 것으로 예상했었거든요. ​하지만 다행스럽게도 사회적 거리 두기를 강화하고 있는 기간이라 그런지 생각보다 관람객이 많지는 않아 특별히 줄을 서지 않고 바로 입장권을 구매해 안으로 들어갈 수 있었어요!​ 국립과천과학관 입장료성인(20~64세) 4,000원청소년 및 어린이(7~19세) 2,000원무료입장(7세 미만 및 65세 이상)​입장료는 1인당 4천원으로 저렴하기 때문에 아이들과 부담 없이 방문할 수 있는데요. 7세 미만 어린이들은 무료로 들어갈 수 있어서 미취학 아동들과 함께하는 부모님들은 이번 겨울 방학 때 꼭 가보시면 좋을 거 같아요. ​​ 천체투영관 및 스페이스 월드 별도 매표(후문 매표소에서)후문 매표소에서 구매한 천체투영관 입장권​그리고 정식 입장권 외에 별도로 매표를 해야만 하는 천체투영관과 스페이스 월드는 전시관 뒤쪽 후문 매표소에서 입장권을 구매할 수 있어 저흰 그 가운데 영상 관람을 할 수 있는 천체투영관의 입장권을 구매했답니다. ​ 1층 미래상상SF관​그리고 가장 먼저 방문했던 전시관은 1층 안쪽에 위치하고 있는 미래상상SF관이었는데 남자 아이들이 1층 전시관 중에서는 가장 관심있어하는 곳이라 이곳을 먼저 가게 되었어요. ​​ ​들어가는 입구부터 사이버틱한 느낌이라서 SF의 전시관 느낌이 물씬 풍기는 곳이었어요. 입구를 지나면 미래도시의 모습을 지나 작업장을 공유하는 로봇과 자율주행을 하는 미래 자동차의 모습도 만나볼 수 있었어요. ​​ 자율주행 부스​요즘 자율주행차량에 대한 이야기들도 하나씩 나오고 있는데 이곳 전시관에서도 위에 보이는 것처럼 자율주행을 하는 차량의 모습도 이렇게 볼 수 있었답니다.​​ ​모니터로 만나보고, 간접적으로 체험해 볼 수 있는 부스도 있기 때문에 아이들과 함께 이용해 보기 좋았는데요. ​​ 버추얼 스포츠 스타디움3인이 직접 대결하며 진행하는 사이클 게임​남자 아이들이 좋아하는 버추얼 스포츠 스타디움도 있어서 미래 가상공간에서 사이버틱한 사이클을 타면서 경주를 할 수 있는 게임도 있어 이것도 간단하게 체험해 볼 수 있었어요.​​ 우주식물농장넥슨 메이플스토리 연구소​그리고 아이들에게 친숙한 넥슨 게임사가 별도의 부스를 마련하고 있었는데 메이플스토리 연구소라는 이름으로 메이플 스토리란 게임에 본인이 만든 캐릭터를 넣어서 체험해 볼 수 있는 부스였어요.​​ 아이들이 직접 캐릭터를 그려내는 모습​​태블릿을 통해 본인이 원하는 캐릭터의 모습을 그려내고 이름을 넣어 위에 보이는 대형 스크린 안에 본인이 직접 만든 캐릭터를 넣어서 게임 속의 주인공이 되어볼 수 있었어요. 그래서 아이들이 이 게임에 관심을 많이 보였고, 직접 캐릭터의 모습을 그리고 아이들 이름을 직접 넣어서 참여해 봤답니다 ㅎㅎ​​ 미국 SF영화 주요 캐릭터 전시관SF스테이지(로봇 공연장인데 코로나로 인해 현재 공연 중단 중)​그리고 우리나라의 SF영화를 비롯해 미국의 대표적인 SF영화 캐릭터들을 만나보았고, 이전에 로봇공연장에서 BTS의 노래에 따라 춤을 추는 로봇들을 만나볼 수 있었는데 지금은 코로나로 인해 이 공연은 열리지 않아 조금은 아쉽더라고요 ㅠㅠ​ 1층 유아체험관미취학(3~7세)어린이들을 위한 체험관​그리고 이곳은 그 옆쪽에 위치한 유아 체험관인데 미취학아동들이 들어가서 체험할 수 있는 곳이라 저흰 들어가지 못했고, 바로 아래 보이는 과학탐구관으로 이동했어요. ​ 1층 과학탐구관일상에서 경험할 수 있는 자연의 현상 속에서 통합적으로 문제를 찾고 해결하는 탐구 과정을 경험해보는 공간​과학탐구관은 자연의 현상 속에서 탐구하며 체험을 하는 공간이기 때문에 특히 남자 초등학교 아이들이 좋아하는 전시관이라고 보시면 되는데요.​​ ​우리 아이들 역시 그래서 이곳에서 여러가지 체험들을 해보면서 즐거운 시간을 보냈고, 아래 보이는 새로 오픈한 지진체험도 미리 인터넷 예약을 통해 예약을 했었기 때문에 체험해 볼 수 있었답니다.​​ ​회차별로 운영시간이 정해져 있기 때문에 꼭 미리 예약을 하고 방문하셔야 되는데 무료체험이기 때문에 저흰 오후 4시 30분 으로 예약을 해서 오후에 체험을 해봤고요. 체험을 해보니 생각보다 체험하는 의자의 상하좌우 회전이 심한 편이라 아이들이 즐거워하는 시간이었어요. ​ 국립과천과학관 지진체험5분 남짓 체험(한국수력원자력 제공) ​총 5분 정도의 체험인데 도입부 약 1분 정도의 영상을 촬영한 것이라 위 영상은 참고하시고, 이 뒤에 체험은 좀 더 지진을 진도에 맞게 체험하기 때문에 의자의 회전이 360도로 돌아가는 부분도 있어 조금은 어지러운 부분도 있었어요.​그래서 겁이 많은 여자아이들은 좀 무서워할 수 있을 거 같고, 보통의 초등학교 남자아이들은 즐겁게 체험하는 시간이었어요 ㅎㅎ​​ 2층 전시관에서 바라본 국립과천과학관 외부 전시관 모습​이렇게 1층 전시관을 체험한 뒤에 저흰 2층에 위치한 식당에서 늦은 점심을 먹고 오후 3시에 맞춰서 외부에 외치한 천체체험관으로 이동했는데요. (식당 리뷰는 다음 포스팅에서 따로 소개할 예정) 천체체험관상영시간표(1~4회)​천체체험관은 약 30~40분 정도의 영상을 관람하는 시간이었고, 시간대별로 각기 다른 프로그램이 진행되기 때문에 자신이 원하는 프로그램에 맞춰 보시면 될 거 같고요. ​저흰 오후 3시에 별자리 해성과 더불어 쿠롬카와 매직로켓을 관람했는데 아이들이 관심있게 잘 보는 편이었어요. ​ 야외공룡동산중생대의 대표적인 공룡(7종)모형을 실물 크기로 전시​그렇게 천체체험관의 영상을 관람한 뒤 밖에 위치한 야외공룡동산으로 이동해 공룡 모형을 만나봤는데요. 실물 크기로 제작되어 있어 제법 큰 공룡 들이라 평소 공룡들을 좋아하는 아이들과 함께 가보시면 괜찮으신 곳이었어요.​​ ​근데 지금은 날씨가 무척 춥다 보니까 이곳을 찾는 어린이들이 거의 없어 우리 아이들과 편안하게 둘러볼 수 있었어요. ​ 2층 자연사관우주와 지구, 생명에 이르기까지 138억년의 우주와 지구의 역사를 다루는 공간​그렇게 외부 전시관을 둘러본 뒤 2층으로 올라가 자연사관으로 이동했는데요. 이곳 역시 고생물의 다양한 실물자료와 더불어 공룡들의 증강현실(AR), 미디어파사드, 고화질 와이드영상 등 표본과 첨단기술이 어우러진 융합형 전시 콘텐츠들을 만나볼 수 있었답니다. ​​ 공룡 증강현실​그래서 아이들이 관심있어하는 공룡들의 모습과 함께 중생대의 바다생물들도 만나볼 수 있었어요. ​​ ​이렇게 자연사관을 만나본 뒤에 역시 2층에 위치한 첨단기술관으로 이동했는데요. ​ 2층 첨단기술관항공, 우주, 에너지, 소재 분야의 총 130건의 진보된 과학기술을 전시하는 전시관​우주극장을 비롯해 여러가지 체험물들을 만나보면서 체험을 할 수 있는 공간이기 때문에 남자 아이들이 흥미있어하는 전시관이었어요. ​​ ​​이렇게 전시관 중앙에 전투기와 A380 에어버스 비행기의 내부도 들어가 볼 수 있어서 관심있게 아이들과 관람할 수 있는 전시관이었어요. ​​ 드론 시뮬레이션 부스​그리고 요즘 많은 분들이 관심있어하는 드론도 시뮬레이션으로 날려볼 수 있는 부스가 있어 간접적으로 체험해 볼 수 있었답니다. ​ 2층 한국과학문명관한국 문명 속에서 과학기술을 바라보는 전시관​마지막으로 한국문명 속에서 과학기술을 바라보는 한국과학문명관인데요. 정치를 비롯해 복지, 경제, 문화예술, 군사 등등 역서적으로 중요한 토대가 되었던 과학기술에 대해 만나볼 수 있는 전시관이었어요.​​ ​​그래서 아이들에게 역사에 대한 공부를 하면서 우리나라의 과학이 우수하다는 사실도 만나볼 수 있었는데요. ​​ ​​시간이 많지 않아 가볍게 이곳을 살펴본 뒤에 이날의 국립과천과학관 관람을 마치고 나왔고요. ​​ ​겨울방학을 맞아 아이들에게 뜻깊은 시간을 만들어주고 싶어 다녀왔던 국립과천과학관은 서울에서 가까운 거리에 위치하고 있고, 무엇보다 체험할 수 있는 것들이 많기 때문에 초등학교 아이들에게 가장 뜻깊은 시간을 만들어줄 수 있는 실내 가볼만한곳이라 생각되었어요. ​그래서 주변에 아직 안 가보신 분들이 계시다면 가보시길 추천드리고 싶고, 서울에서 가시는 분들은 주차비(5천원)가 있기 때문에 다둥이카드 있으신 분들은 꼭 소지하고 가셔서 즐거운 시간 보내시길 바랄게요 ​​  ​ ​ 
어린이날 100주년, 아이랑 갈만한 곳!국립과천과학관 방위사업체험관  안녕하세요. 방위사업청 팔방미인 12기 윤현태 입니다!​어린이날이 곧 100주년이라는 사실 다들 알고 계시나요? 아이가 있는 가족 분들은 소풍이나 을 갈만한 곳을 찾고 계실텐데요. 오늘은 여러분들에게 국립과천과학관에 대해서 소개해 드리려고 합니다! 그런데 과학관과 방위사업청이 무슨 관계가 있는지 궁금하신 분들이 있으실 거라 생각되는데요! 바로 과천과학관 안에 ‘방위사업체험관’이 있기 때문이죠! 그래서 여러분들에게 국립과천과학관 내에 위치한 방위사업체험관에 대해 소개하겠습니다! ​ 어린이날 100주년, 아이랑 갈만한 곳인 국립과천과학관 방위사업체험관이란?어린이날 100주년, 아이랑 갈만한 곳인 국립과천과학관 방위사업체험관은 2019년 12월 18일 국립과천과학관 내에 있는 ‘미래상상SF관’에 개설되었습니다. 170제곱미터 규모로 개설이 되어있으며 육·해·공군의 대표적인 무기체계를 실물 모형과 체험물 위주로 표현해 관람객분들이 무기체계에 쉽게 다가갈 수 있게끔 조성이 되어있습니다.​이러한 국립과천과학관 방위사업체험관 안에는 국산 전차인 K-2전차 모형과 장보고-lll 잠수함의 함교탑을 실물크기로 구현하여 다양한 체험을 할 수 있게끔 하였으며 뿐만 아니라 VR 체험존을 만들어 전차, 전투기, 함정 조종을 체험할 수 있는 공간도 구성이 되어있습니다.체험관 안에 다양한 체험거리가 구성되어 있는 만큼 제가 하나씩 자세히 알려드리도록 하겠습니다. ​​ 국립과천과학관 방위사업체험관 즐길거리 1. 국산무기체계 애니메이션 영상먼저 소개해 드릴 것은 바로 국산 무기체계를 소개하는 애니메이션 영상입니다!!자세히 보시면 각 무기체계가 화면에 있는 것을 보실 수 있습니다. 터치스크린으로 구성이 되어있어 관심 있는 무기체계 쪽에 손가락으로 터치를 하면 해당 무기체계에 대한 자세한 설명과 실제로 어떻게 작동이 되는지 볼 수가 있습니다.저는 전부 터치를 해보면서 실제 전장에서 각 무기체계들이 어떻게 전투를 벌이는지 대략적으로 상상을 할 수 있었습니다. ​ 국립과천과학관 방위사업체험관 즐길거리 2. K-2 전차 실물 모형다음은 K-2 전차 실물 모형입니다. 실제 크기에 가깝게 구현을 해놓아서 실제로 보면서 전차의 웅장함이 한 몸에 느껴지기도 했습니다! 다만 직접 올라타고 만지는 것은 금지이니 이 점은 유념해주셔야 합니다!! ​​ 국립과천과학관 방위사업체험관 즐길거리 3. 장보고-lll 잠수함의 함교탑 모형​​Previous imageNext image ​다음은 장보고-lll 잠수함의 함교탑 모형입니다! 함교탑을 그대로 재현하였으며 전시물 안에 들어가면 함교탑안에 있는 여러 장치들이 구현된 걸 보실 수 있습니다! 또한 소나(SONAR)* 작동원리를 구현해놓은 시뮬레이션 게임이 있으니 꼭 한번 체험해 보시는 걸 추천드립니다!​*소나(Sound Navigation Ranging) : 음파 탐지기​ 국립과천과학관 방위사업체험관 즐길거리 4. VR 체험존다음은 VR체험존입니다! 해당 체험존 같은 경우 전투기, 함정, 전차 3종류의 시뮬레이션을 경험할 수 있으며 의자에 부착된 스틱을 통해 직접 조종까지 체험할 수 있습니다. 어떤 이유인지는 모르겠으나 제가 방문한 날에는 VR 기기가 없어서 아쉬웠습니다. 하지만 VR 기기 외에도 재밌는 체험이 많으니 꼭 이용해 보시는 걸 추천드립니다!!​ 글을 마치며​다들 재밌게 보셨나요? 이번에는 국립과천과학관에 대해 간단하게 소개하는 기사를 써봤는데 재밌게 읽으셨을지 궁금하네요!! 저는 이번에 국립과천과학관 방위사업체험관에 처음 방문해 봤는데요! 야외 시설이 무척 잘 되어있어 아이들이 뛰어놀기에 안성맞춤인 곳이었고, 다양한 체험을 하며 부모님과 아이들이 함께 즐기기 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다. ​다가오는 목요일이 바로 어린이날이죠! 이번 어린이날은 자녀분과 함께 과천과학관에 방문해서 다양한 체험과 소풍을 즐기며 즐거운 시간을 보내는 건 어떨까요?​오늘도 제 기사를 읽어 주셔서 감사합니다. 이상으로 기사를 마치도록 하겠습니다!   -이 글은 방위사업청 대학생 서포터즈 '팔방미인'이 작성한 글입니다.팔방미인의 글은 방위사업청의 공식입장과 다를 수 있습니다. 
며칠 전, 눈이 엄청 왔던 날​어린이집을 안 보내고 아이와 어딜갈까 고민했다가, 요즘 아들이 공룡에 빠져있어서 원래는 서대문 자연사박물관을 가려했었다. 그런데 갑작스러운 폭설로 인해 길이 위험할 것 같아서 급하게 집에서 가까운 국립과천과학관으로 변경! 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 5,000원 주차요금을 지불하고 주차를 한다. 평일에는 주차공간이 매우 여유로운 편 -대공원역하고도 코 앞이어서 대중교통을 이용하고도 편하게 오고갈 수 있다.  눈이 많이 와서 눈 밟으며 기분 좋게 과학관으로 이동하는 중 :) 국립과천과학관 요금어른은 4,000원 / 아이는 7세 미만 무료라서 4,000원 내고 관람할 수 있었음  코로나 때문에 들어가는 입구부터 여러 번에 거쳐 발열체크 등을 한다. 평일이고 코로나 때문에 사람이 정말 거의 없었다. 사실 국립과천과학관은 정말 자주 드나들 던 곳인데 이렇게 한산했던 적은 첨 보는 것 같음..  자연사관 아들이 좋아하는 공룡을 보기 위해 2층에 위치한 '자연사관'으로 향했다. 그런데 너무 큰 공룡들이 많이 있어서 그랬는지 갑자기 무섭다며.. 빨리 나가자고 ㅋㅋㅋ...  아들이 좋아하는 공룡들 다 모여있었는데 흑무섭다고 말은 하면서 눈으로는 계속 공룡들 쳐다보고 "얘는 누구야?"라고 물어보는 알 수 없는 아들램 속마음 T_T....  그래도 겨우 한 바퀴 다 돌고 ..한이가 자기 더 크면,, 8월에 오자고 이야기한다. 하핫 왜 8월이니?​+ 야외에 공룡공원?이 있었는데 칼바람이 불어서 밖에까지 나가보지는 못했다. 날 좋을 때 다시 가볼예정 :)  자연사관을 후다닥 둘러보고, 우주 관련된 전시실도 둘러보았다. 내가 좋아하는 지구 :)내가 제일 해보고 싶은 것이 우주인데.. 이렇게나마 지구를.. 혼자 감상해본다.   아직까지 별 감흥이 없는 아들 ㅎㅎ그래서 1층 유아체험관으로 내려옴  그래, 아직 너는 유아구나 ㅎㅎ아직 큰 흥미는 없어보이지만 노출을 시켜주는 것만으로 의미가 있다고 본다.    얼마 전 책에서 보았던 근육, 뼈와 관련된 내용이 유아체험관에 있어서 같이 복습해보았다. 내용에 대해 기억을 하고 있는 한이! 또 새로운거 많이많이 알려줄게 -​국립과천과학관 아직 오기 조금은 이른 나이지만, 그래도 계속 꾸준히 올 예정이다. 나중에 좀 크면 연간회원권을 끊을가 싶기도 하다. 하핫​다음엔 자연사박물관으로! ​ 
​  아이와 가볼만한 곳국립과천과학관 또 다녀 온 이야기 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 두번째 방문한 국립과천과학관이번엔 스페이스월드와 자연사관을둘러보고 왔어요!  ​​​​​ 잠깐! 국립과천과학관 첫 방문이시라면제 블로그에서 첫 방문 리뷰를 읽어 보십시여 =^)아이와 가볼만한 곳 | (첫 방문한) 국립과천과학관아이와 가볼만한 곳 국립과천과학관 다녀 온 이야기 처음 가신다면 더 도움 될 리뷰 (근자감 쩌...쩔) 서울...m.blog.naver.com 입장권, 전시관소개, 온라인예매, 식당 등등의정보를 세세하게 기록했다죠.😌😛​이번엔 두번째 방문이라 기본 정보는 생략하고스페이스월드와 자연사관 관람 팁만 소개해 보겠슴니다.​​​​​​ 인터넷 사전 예약 필수스페이스월드 가시려면 온라인으로 예약하고 가세요스페이스월드는관람 인원이 20명 제한이라현장 예매하면 매진인 경우가 많아요.그러니 미리 온라인으로 예약하기!  국립과천과학관교육 예약 교육 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 개인교육과정(유아 및 청소년) 성인대상 과학아카데미 구독서비스 단체교육과정 개인교육과정(유아 및 청소년) 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 프로그램명 기간(일시) 장소 잔여/정원 참가비 진행상태 소개 예약 해당 목록이 없거나 읽어오지 못했습니다. 새로고침(F5) 또는 분야선택 을 하셔서 ...www.sciencecenter.go.kr  회원가입을 하신 후 예약 가능하고요.메뉴에서 전시관 클릭 후 '스페이스 월드' 클릭하세요.​ 이 화면에서 스페이스월드예약하기 클릭​ 스페이스월드 체험코스, 예약 클릭참고로4/23~4/24는 스페이스월드 체험이 없고대신 머그컵 만들기가 유료로 진행된답니다.​ 빨간 색이 예약 가능 날짜예약은 오늘 기준해서 2주 가량,어느 날짜든 예약 가능할 만큼 폭이 넓어요.요금은 애나 어른이나 동일하게 2,000원.카드로 결제하면 문자 날라와요.​근데 천문대는아우 증말 진짜 리얼로예약이 어렵다는 점.빡.​​​​​​ 4호선 대공원역 6번 출구나들이는 대중교통이 제격봄날이라 그런지 주말의 지하철은 북적북적합니다.하지만 대중교통 이용은초3 딸에게 교과 연계 활동이 되지요.​지도를 보며 고장의 위치를 파악하고우리 고장과 이웃 고장의 거리를 가늠케 하죠.지금 초3 사회 과목에서지도 익히는 법을 배우거든요. ​ 이번엔 작은 노트와 연필을 챙겨서지하철 한 켠에 서서 크로키를 하기도 했어요.과연 어떤 그림이 탄생했을까요?​​​​​​ 아무튼 도착입니다.​​​​​​ 스페이스월드 관람 후기 빠밤찐입니다어맛. 과학관 입구에서 이벤트를 하네요?​ 과천과학관과 한수원을 구독하면스케치북과 풍선을 주는 행사입니다.돈 드는 거 아니면 참여해야죠. 흐흐.​​​​​​ 득템.​딸이 안내하는 분께 그럽니다.'상품 받고나서 구독취소하면 이거 뺏어가요?'아휴 주책바가지​​​​​​스페이스월드는 밖에 있어요.​ 지하로 내려가는 엘리베이터를 이용하세요.거기가 입구에요.​​​​​​ 스페이스월드는 이렇게 진행돼요.(약 40분 소요)​1. 대기실에 앉아 설명을 10분 정도 들어요.우주에 대한 기본적인 상식들인데어린 아이들이 집중해서 들을 만 합니다.그리고 설명은 체험의 스토리텔링으로 이어져요.​2. 윗층으로 이동하여대형 스크린으로 10분 정도 영상을 봅니다.우리는 지구인과 닮은 외계인의 별 '엘피스'를 만나요.그리고 위기에 빠진 그들의 별을 구하러 가죠.​3. 체험관에 들어가서 4D 체험을 10분 정도 해요.의자에 진동이 좀 있고요,외계인들이 눈 앞에 딱 등장하는데,얘네들 때문에 5세 미만은 추천하지 않는다고 하지만그 정도 아니에요. 그냥 귀여운 형체입니다.​​​​​​감상평을 말하자면,미리 신경써서 온라인사전예약 하랴,그걸 못해서 현장에서 마감되면 아쉬워 하랴,으음 -_- 왜 그랬던 것일까요.좀 실망입니다.​아무리 어른 취향 아니고 아이 눈높이라 하지만그닥... 아이가 보기에도영상 확 끄는 묘미 없고 지루한 느낌.초등 어린이보다는 5~7세 정도가 그나마 맞을 듯 하구요.그래도 뭐 한 번의 경험이라면 해볼 만도 합니다.뭐든 직접 해봐야 판가름 하는 거니까.​다행이라면,이런 생각 하는 사람이 저만은 아니었는지스페이스월드는 빠르면 올해, 공사를 시작한다고 해요.이름도 아예 바뀌던데...새로 개설되는 전시관은 참신했으면 좋겠어요.시설이 이렇게 좋은데 잘 꾸려 가야죠.​​​ ​​ 과천과학관 내의 식당 이용기핫도그도 맛있지난 번 방문 때에는국밥을 먹었었는데 맛있었거든요?이번엔 ​ 에그샌드세트와 아메리칸핫도그 세트를시켰는데​​​​​​ 비쥬얼 이렇고요.맛도 둘 다 괜찮습니다.특히 애그샌드 부들부들 촉촉한 맛. 굳.​​​​​​간식 타임 가지면서딸은 지하철에서 크로키했던 그림을 수정했어요.식당은 넓고, 자유로이 사용할 수 있어 좋아요.  지하철 내부 풍경을 스케치했어요.이 쯤이면 할 때수첩과 연필 챙길 만 하죠?:)​​​​​​ 자연사관 관람할 때 꿀팁입구에서 정보를 수집하세요안내데스크는 그냥 지나치지 마세요.미처 몰랐던 이벤트가 기다릴지 모릅니다.​​​​​​ 북앤드 만들기 체험을 한다는 군요.​오후 3시 30분, 한 타임이구요,안내데스크에서 선착순으로 8명만 받으니까미리 예약해 두시고 다른 곳 가셨다가시간 맞춰 이동하세요.​​​​​​ 해설 체험도 참여하세요.​초3학년부터 성인까지 가능하고안내데스크에서 회당 10명 선착순 예약이에요.설명 들으면서 자연사관 돌면 진짜 개꿀.​​그니까3시에 해설 체험 15분 듣고3시반에 북앤드 체험하면 베스트 코스!저도 그렇게 했어요.추천입니다.​​​​​​ 물론 설명듣지 않고 그냥 돌아도 돼요.자연사관은 과학탐구관처럼 체험하는 게 많진 않지만​​​​​​ 간접 바다 풍경이라도앉아서 물멍하기 좋은 휴식공간도 있어요.​​​​​​ 붐비지 않아서 더욱 좋고요. :)​​​​​​ 딸이 북앤드 체험하러 들어간 뒤자판기에서 캔커피 뽑아 잠시 여유도 즐겨봅니다.커피숍은 비싸니까요.​​​​​​ 체험했던 북앤드에요.양쪽으로 책 한 권씩 세워둘 수 있는 앙증 사이즈.유아 친구들도 손쉽게 할 수 있도록밑그림이 그려져 있었다고 해요.아 그리고 체험장은 어린이만 입장 가능합니다.이게 제일 꿀이라죠 ㅋㅋ​​​​​​ 마무리는 놀이터와 둘레길뜻밖의 벚꽃길은 덤뭐니뭐니해도 아이들에게최적의 장소는 야외에 있는 놀이터입니다.딸도 이 정글짐을 넘나리 좋아해요.​​​​​​ 그리고 놀이터 뒷쪽으로 둘레길이 있더라고요.​거리가 짧긴 하지만벚꽃 만개한 봄날에 기념샷 건질 만한 곳이긴 합니다.사람들 발길이 거의 없어 인생샷 가능할지도요. 😌과천과학관 가신다면 여기도 둘러 보세요.​​​​​​자 그럼 저는다음엔 천문대 예약 성공해서세번째 과천과학관 방문 리뷰로 돌아오것슴니다.절거운 나들이 되세요!🌸☘🌿🍀​​​​​​​​​​  #스페이스월드예약 #스페이스월드체험후기#국립과천과학관 #과천과학관전시꿀팁 #자연사관체험꿀팁#과천아이와갈만한곳 #과천가볼만한곳​​​​​​​​​​​ 
과천 아이와가볼만한곳 : 국립과천과학관유아체험관 예약방법  안녕하세요! 작가 리하파파입니다.오랜만에 국립과천과학관 유아체험관 정보로돌아왔어요.​평소에 자주 가던 곳이지만한동안 예약이 정말 어려워서 못갔었거든요.​최근에 거리두기가 완화되면서국립과천과학관도 미세하게 변한점들이 많았어요.그래서 바로 지난주에 다녀온유아체험관 정보를 공유드릴게요!​​ 우선 국립과천과학관 매표소가 달라졌어요.​​​ 발열체크를 하지 않으며,비대면 매표가 가능한 키오스크가 생겼더라구요.이건 정말 간편했어요!스티커팔찌를 착용하지 않게 되었어요.​​​ 자주 방문해도 질리지 않게놀게 되는 유아체험관이에요.​​​ 운영시간은 예전과 동일합니다.하루 5타임으로 운영되며,1시간이용이 가능합니다.​예약 또한 온라인으로만 가능합니다.아주 오래전엔 현장에서 선착순 예약이었는데방문객이 급증하고 현장 예약의 불편함으로 인해온라인으로 변경되었는데요.​최근에 방문객이 확실히 많이 줄었다는걸 알게 되었어요.​​ 제가 당일 예약으로 검색해도잔여인원이 남아있을 정도니까요.​얼마전까지만 해도3일 예약 오픈하면당일에는 절대 자리가 없었거든요.​최근엔 여유가 있으니당일이라도 포기하지마시고사이트에서 꼭 검색해보시길 바랍니다.​  국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 단체관람 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소개 예약 [유...www.sciencecenter.go.kr ​ 국립과천과학관 유아체험관은7세이하만 입장이 가능해요.​사실 7세부터는 여기에 놀거리가 없어요..다른관에 구경거리가 충분히 많으니유아체험관은 동생들에게 양보하세요+_+​​ 유아체험관 내부시설은크게 변한점이 없었어요.​​​ 1zon 나의 몸 몸을 탐색하며 신체를 이루는 기관들을 알 수 있는 놀이시설입니다.사람뿐만 아니라 동물의 몸과도 비교해보는 유익한 콘텐츠인 것 같아요.​​​ 2zon 과거와 현재의 자연 이해하기과거 공룡과 현재의 동물에 호기심을 가지고 멸종위기종인 보노보 체험공간,과거의 멸종동물인 공룡과 현재의 동물들의 이야기를 담아내고 있는 공간입니다. 다양한 체험거리가 있어요.​​​ 공룡놀이터는 가장 인기있는 놀이시설입니다.권장연령은 5~7세로 경사를 올라 미끄럼틀을 타고 내려오는 놀이터에요.​위의 사진에서 보이는 놀이터의 어두컴컴한 통로부분은 밀폐공간이라 얼마전까지 막혀있었거든요. 지금은 아이들이 통로를 오고가며 놀 수 있게 되어있어요. ​​ 경사를 올라 굴곡진 매트를 구르고 뛰어서​​​ 미끄럼틀을 타고 슝~~!​​​ 처음 방문하면 생각보다 즐길거리가 많아서1시간이 부족하게 느껴집니다.​하지만 국립과천과학관에는유아체험관외에도 다양한 관이 있어서1시간이면 적당한 것 같기도 해요.​​​ 아직 걷지 못하는 아이들은유아체험관 옆에 있는 놀이방에서 놀 수 있으니참고해주세요:)​​​ 국립과천과학관 유아체험관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
​​자녀가 과학에 관심을 많이 갖고, 자연 원칙에 흥미를 느끼시길 원하시나요?자녀에게 과학이 얼마나 재미있고, 우리 일상과 밀접하게 연관되어 있는지를  설명하고 싶으신가요?​그럼 이를 오감으로 체험할 수 있는 국립과천과학관에 가보세요! 다양한 볼거리와 전시품이 우리 아이들을 신비한 과학의 세계로 안내할 것입니다.​  ​저도 방학을 맞아 아이들과 함께 국립과천과학관에 갔습니다.오랜만에 방문했더니 몇 년 사이 모든 전시관이 리모델링을 통해 새롭게 재탄생했더라고요. 미래와 첨단 기술, 그리고 요즘 이슈가 되고 있는  로봇과 인공지능 등을 중심으로 바뀐 점이 인상적이었는데요. ​그럼,   직접 찍은 사진을 통해 국립과천과학관의 모습을 포토뉴스 형식으로 소개해드리겠습니다. ​ 미래상상SF관 ​미래상상SF관은 4차 산업혁명으로 변화될 미래와 우주시대를 과학기술과 상상력을 발휘해 구현한 여러 가지 체험관에서 다양한 체험을 할 수 있는 전시관입니다. 로봇, 인공지능, 생명과학 등 미래 과학 문명과 우주과학문명과 미래직업 세상을 자세히 소개하고 있으며, 한국SF역사관, SF스테이지를 만나볼 수 있습니다.​미래상상SF관은 로봇이 주요 소재였는데요. 로봇은 이미 우리 삶에서 보편화되었고, 그 발전 속도가 매우 빠릅니다. 또한 가정과 산업현장에서도 로봇이 할 수 있는 일이 점점 늘어나고 있으며, 업무 또한  세분화되고 있습니다. 전시관을 둘러보며,  현재 우리 삶에서 로봇이 어떤 역할을 하는지에 대해 알 수 있었고,   여러 가지  로봇 작동 원리를 체험할 수 있었습니다.​  ​문명이  발전하면서 지구는 기후변화, 생태계 파괴, 산림 및 숲 축소 등 여러 가지 환경 문제를 만들어 냈습니다. 이 역시 과학이 해결해야 할 일이죠. 때문에 과학자들은  지구환경 보호를 위한 여러 가지 방식의 친환경 에너지 기술을 연구 중입니다. 친환경 기술인 수소 생산기술, 수소 연료전지발전소, 인공강우 강설 조절, 토양오염제거용 식물, 폐기물 자원화 기술, 핵폐기물 저감기술, 이산화탄소 포집 및 처리 기술 등 원리를 소개하고 있었습니다.​  ​또한, 인간게놈프로젝트, 유전자 증폭 기술 PCR, 유전자 편집기술, 유전자 가위, 로봇수술, 맞춤형 정밀 의료 등 건강한 삶을 지향하며 생명과학기술의 발전 현주소를 알 수 있습니다.​타임 슬립은 영화와 드라마에서 많이 쓰이는 소재죠? 필자도 과거 혹은 미래로 시간 을 할 수 있었으면 하는 생각을 한 적이 있는데요.가상 타임머신을 제작해 전시하며 아인슈타인이 상대성 이론을 통해 시간 이 불가능하다는 이론과는  반대로 웜홀을 통한 시간 이 가능하다는 이론을 함께 소개합니다.​ 첨단기술관 ​이 전시관에서는 항공, 우주, 섬유 분야의 최신 과학기술과 원리를 여러 가지 전시물을 통해 체험해볼 수 있습니다. 들어가는 입구에서부터 우주 엘리베이터를 가상체험할 수 있도록 했는데요. 지상에서 대기권 밖을 지나 우주까지 엘리베이터를 타고 내리면 곧장 우주로 연결된 점이 흥미롭습니다.​또한 우주 식물, 우주 포토존 그리고 우주 미니어처 등 우주의 여러 가지 과학발전 현주소와 미래가상체험관도 볼 만하더라고요.​  ​한국형 미사일 발사체 발사 체험 공간에서는 우주 공간을 비행할 수 있는 비행체로 로켓 앞부분에 인공위성이나 우주선 등 탑재해 우주 공간으로 보내는 역할을 단계별로 체험할 수 있습니다.​ ​석탄을 입다 코너에서는 합성섬유의 발명 역사와 고분자 합성 기술에 대한 스토리텔링을 전시하고 드론 관람 및 체험존에서는 드론의 구조, 비행원리와 드론 시뮬레이터를 통해서 직접 조종을 해볼 수 있습니다.​ 자연사관 ​자연사관은 우주와 지구, 생명에 이르기까지 138억 년 우주와 지구의 역사를 체험하는 공간입니다. 선캄브리아누대, 고생대, 중생대, 신생대 시대의 과거 공룡을 비롯한 현존하지 않은 과거 자연사를 AR, 미디어 파사드, 고화질 와이드 영상으로도 만나볼 수 있습니다.​  ​또한, 한반도에 적응하며 살아가는 다양한 동물 표본 130여 점과 지구상 생태환경과 지구에 서식하는 다양한 생물을 미디어와 표본으로 관람할 수 있습니다.  대형 산호 수족관에서 아름다운 열대 바다의 모습과 디지털 수족관에서 신비로운 바다의 세계를 체험할 수도 있었습니다.​같이 간 자녀가 갑자기  "엄마, 자연사관을 보니,  인간과 오랫동안 더불어 살아온 동식물 그리고 지구와의  공존을 생각해 보게 됐어요"라는 의젓한 말을 해서 절 깜짝 놀라게 했답니다.​ 한국과학문명관 ​현재 우리나라 문명은 오래전 과거에서부터 발전해 온  과학과 기술의   축적으로 현재에 이르렀습니다. 이를 한눈에 보여주는 한국과학문명관은  과거 조상들의 과학발전 성과를 한자리에서 볼 수 있게 꾸며져 있었습니다.   그 분야도 다양해 정치, 복지, 경제, 문화예술, 군사 분야로 나뉘어 한국 과학기술의 발전을 체험할 수 있었답니다. ​   온돌과 발효식품은 세계에서도 주목하는 한국의 전통과학기술의 산물입니다.  온돌과 발효 과학에 대해 자세히 소개하고 있었습니다. ​수원 화성 축조에 사용된 정약용의 거중기를 비롯해 억울한 죽음을 밝히는 조선의 CSI검사제도, 대동여지도 지도 체험, 이순신 장군의 거북선 원리, 한의약 등 분야별로 과거 과학기술을 만나볼 수 있습니다.​   국립과천과학관에는 이외에도 과학탐구관, 유아 체험관, 천체투영관, 스페이스 월드, 곤충생태관이 있으니 시간적 여유를 가지고 방문해 체험해보시길 추천합니다.  과학의 과거와 현재 그리고 미래를 오감으로 체험할 수 있는 국립과천과학관. 아이 어른 할 것 없이 즐겁게 관람하다 보면 과학이 좀 더 선명하게 보일 것입니다.​ 국립과천과학관​전화문의 02-3677-1500주소    과천시 상하벌로 110 국립과천과학관영업시간  09:30 ~ 17:30(발권마감 오후 4:30)휴무일   매주 월요일 휴무(월요일 공휴일이면 그 다음날 휴무)/1월 1일/설 추석 연휴 당일요금 성인 : 4,000원 / 어린이 및 청소년 : 2,000원 / 만 7세 미만 유아 및 경로 우대자 : 무료(매월 마지막 주 수요일 문화가 있는 날 50% 할인)홈페이지 https://www.sciencecenter.go.kr/scipia ​​※ 자료참조_국립과천과학관 홈페이지​ 위 내용은 지식재산 정책기자단의 개인 견해로 특허청 공식 의견과는 다를 수 있습니다. ​글의 주제와 관련 없거나 광고, 욕설, 비방, 비속어 관련 댓글은 삭제 및 차단될 수 있습니다.​ 
국립과천과학관 2층 첨단기술관1층을 돌았으니 이번에는 2층입니다. 제목에서처럼 '첨단기술관' 관람주제를 보시면 알다시피 첨단 기술들 관련해서 전시가 이뤄집니다. 에너지 발전 / 원유 관련 / 항공분야 / 우주산업 이렇게 다양한 주제로 전시가 되어 있고, 체험도 가능!! 입구 옆에 보시면 간단한 체험이 가능한 공간이 있어, 아이들 몸풀기로 좋은 듯​  ​원유를 시추 공정과 섬유실 같은 것을 추출하는 전시장비가 끊임없이 가느다란 실 같은 것을 뽑아냅니다. 단 뜨겁다고 하니 조심!!그리고 그것을 활용하여 다양한 제품들을 전시가 되어 있습니다. 보이시죠? 색상이 입혀진 실 묶음과 옷들~~~실생활에 원유가 활용되지 않은 제품들이 얼마나 될까요??​  항공 관련된 내용들로 전시가 되어 있는 공간입니다. 이곳에는 비행의 원리를 이해하는데 도움이 되는 체험들을 할 수 있습니다. 날개의 구조와 새 날개와의 유사성, 위로 떠오르는 원리, 조종기의 원리 등을 글과 함께 체험이 가능해요.대신 힘을 좀 써서 해야 하는 것들도 있어서 부모님들이 해주셔야 하는 것도 있다는~  ​드론체험 / 종이비행기 날리기 / 행글라이더 체험이 가능한 공간이 바로 이어집니다. 한 번씩 정도 해보는 정도로 경험을 해주는 정도가 맞는거 같아요. 뭔가 드론은 운전이 어렵고... 그외에는 딱히 큰 재미를 못느끼는거 같아요 ( 제 기준에)A380 비행기 보이시죠 앞쪽 모형을 전시를 해놨는데 조종석을 볼 수 있어요!!​  마지막으로 우주항공 기술 전시공간입니다. 사진에는 없지만 영상을 볼 수 있는 공간을 쉽게 찾을 수 있어요. 대한민국에서 발사한 로켓이 미니미하게 전시되어 있어요우리나라 최초의 우주인으로 몇 년 전에 엄청 뉴스에 나오곤 했었죠. 그 분 사진과 이력들도 볼 수 있어요.​비행기, 드론, 로켓 등 아이들이 호기심을 느낄만한 주제로 이루어진 '첨단기술관' 역시 아이들이 과학적 지식과 호기심을 충족시켜 줄 수 있는 다양한 전시들이 이뤄지고 있습니다. 공간이 크기 때문에 짧은 기간 안에 전시 내용이 바뀌기는 쉽지 않을거 같아요.그래도 가끔씩 간다면 아이들의 시야에선 부족하지 않을 듯 합니다.​여기를 마치고 집으로 컴백했네요.ㅎㅎㅎ 한 곳에 오래 있다 보니 시간이 부족했네요.아이들이 즐거웠다고 좋아하며 하하호호 하면서 집으로 컴백. 다음에 또 가서 나머지 돌아보자 아가들~​​​↓↓ 국립과천과학관 1층 과학탐구관 포스팅 뿅 ↓↓https://blog.naver.com/withbicycle/222730151640 과천시 아이들과 함께 가볼만한 곳) 국립과천과학관 1층 과학탐구관매표를 하고 로비로 들어오면 오른쪽으로 조금만 이동해보자. 그러면 의무실, 사이아트 갤러리, 유아들이 ...blog.naver.com ↓↓ 국립과천과학관 1층 미래상상SF관 뿅 ↓↓https://blog.naver.com/withbicycle/222729739076 과천시 아이들과 갈만한 곳) 국립과천과학관 1층 미래상상SF관국립과천과학관 건물 안으로 들어가면 로비를 바라보고 우측에 발권기에서 표를 구입하고 사진과 같은 로비...blog.naver.com ↓↓ 국립과천과학관 곤충생태관 뿅 ↓↓국립과천과학관 곤충생태관 https://blog.naver.com/withbicycle/222729739076 과천시 아이들과 갈만한 곳) 국립과천과학관 1층 미래상상SF관국립과천과학관 건물 안으로 들어가면 로비를 바라보고 우측에 발권기에서 표를 구입하고 사진과 같은 로비...blog.naver.com #도아이들과 갈만한곳 #과천시 아이들과 갈만한 곳 # 7살 9살 갈만한 곳 #국립과천과학관 #첨단기술관 #아이폰13프로 사진 #국내 #아이들과 함께 놀기 
 국립과천과학관. 아이들과 어릴적 많이 다녀왔었던 국립과천과학관. ​이제는 첫째, 둘째가 초등 고학년이 되어서 그런지 훨씬 만족도가 높아진 국립과천과학관을 소개합니다. 어린이집다닐때 방학만되면 뭐하면서 아이들과 시간을 보내나... 하루종일 집에만 있을수도 없고, 아이들의 에너지를 발산해 주어야 하는데 추워서 마땅히 갈만한 데는 없고... ​이럴때 하루 제대로 보낼 수 있는곳이 국립과천과학관입니다. ㅎㅎ  저렴한 입장료!!! 가장 좋은것은 저렴한 입장료입니다. ^^ 국립이라 그런지 이렇게 좋은 시설들을 말도 안되는 가격에 경험할 수 있다니 너무 감사하더라구요. ​참고로 주차장은 1일 5,000원입니다. 선불결제구요. ​ 다자녀사랑카드가 있으면 할인까지 된답니다. ㅎㅎ​ 물리학자를 꿈꾸는 둘째 아들을 위해 천체투영관도 관람했습니다.  천체투영관13:00~13:30분까지 별자리 해설과 둥근 천정 전체를 하늘로 만들어 우주의 끝까지 다녀오는 시간 "우주끝으로"를 보면서 신기해 하는 시간이었습니다. (사진촬영이 금지되어서 담지를 못했지만, 환상적입니다. 아이들은 너무 어지럽다고 하더라구요... ㅜㅜ)​ ​이제는 스스로 관심있는 곳을 다닐 수 있어서 저는 커피한잔 하며 산책을 하고, 아이들은 신나게 돌아다닙니다. ​ ​ 다양한 체험말도 안되는 첨단 시설들이 즐비합니다. 이번에 새롭게 들어온 로봇큐지진체험을 당일 접수 없이 할 수 있는 행운까지 얻었습니다. 원래는 예약하고 이용하는 것입니다. ​예약 : 국립과천과학관 (sciencecenter.go.kr) 밥코로나로 모든 자리에 칸막이가 설치되어서 개별 음식을 먹어야 하는 안타까움이 ... ​예전에는 방학이면 식당도 바글바글했었는데... 지금은 한산한 모습이었습니다. 입장하는 곳에서 결제하고 받아오는 휴게소음식점 같아요. 뭐 전반적으로 식사는 ​.....  배가 고파서 정말 맛있게 먹었습니다. ​ 놀이터이번에 새로생긴 시설같습니다. 국립이라 그런지 시설이 자주 바뀌고 업그레이드 됩니다. ​게다가 그냥 놀이터가 아니고, 나름대로의 의미를 담아 설계한 놀이시설입니다. ​  ​​ ​ ​ 물체와 물체사이의 공간은 원래 굴곡져있다는 생각과 그것을 구현한 놀이 시설물. ​제가 더 많이 배우는 시간이었네요.  제 눈에 들어온 사업비 ​ 828,032,583원이렇게 비싼 시설물을 사용하고 있다는 생각을 하니 너무 뿌듯하더라구요. ​한편으로는, ​이 시설물뿐 아니라 과학관에 들어간 돈도 엄청났을텐데... 우리나라의 다음 세대 아이들을 위해 나라에서 그만큼 투자하는 것이니 더 많은 아이들이 누리고 꿈을 키워가며 좋겠다는 생각을 하게 됩니다. ​ 우리 아이들이 좋아하는 곤충생태관. ​살아있는 애벌레들을 만져볼 수 있고, 예전에는 벌도 만져볼 수 있었는데 지금은 겨울이라 안하고 있더라구요. ​여기에서만 놀다가 나왔습니다.  ​하루에 다 경험하기 힘들만큼 크고 다양한 체험과 활동과 배움이 있는 국립과천과학관. ​과천과학관 바로가기 : 국립과천과학관 (sciencecenter.go.kr) ​자주 찾아와서 아이들 풀어놓고 저는 책을 읽어야 겠습니다. ​초등저학년보다는 초등고학년, 중, 고등학생들도 함께 다니면서 부모님들과 함게 대화하면 참 좋은 곳이라고 생각합니다. 이번겨울방학 뭘할까 고민하시는 부모님들께 강추합니다. !!!  
처음 가본 국립과천과학관.결론적으로 너무 좋았음. 우리집 10살 꼬맹이가 집에 안간다고... 5시간 넘게 있다 옴 😁👍​ ​4호선 대공원역 바로 앞.운영시간 : 9시반 ~ 5시반어른 4천원, 어린이 2천원, 7세미만 무료. 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/ 국립과천과학관상세보기 [기획전시] '심연(深淵)' 일 시 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27 장 소 과학관 1층 기획전시실 관람안내 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약 Previous Next 1 2 3 4 5www.sciencecenter.go.kr ​​미리 체험프로그램을 온라인예약하고 가면 좋다.VR극장은 키가 안되서 못했고 지진체험과 타임머신만 미리 예약했는데3일전 밤9시부터 예약 가능. ​​​이 외에도 천체투영관, 스페이스월드, 천문대 등은 유료프로그램을 예약할 수 있다.아니면 현장 후문 매표소에서 별도로 매표 가능하다.  ​​​​ 과학탐구관​​​우리는 예약해둔 지진체험을 제일 먼저!1회에 5명 예약가능한데 우리 갔을때 자리가 남아서인지 아이만 예약했지만 나도 같이 탑승할 수 있었다.지진체험인데 막 의자가 360도 돌고 난리... 아무생각없이 탔다가 나 당황;;;;지진인데 왜 자꾸 빙글빙글 도는거지? 영상도 그닥 지진과 상관없고.. 그냥 놀이기구 탄 기분.  ​​과학탐구관은 과학원리체험존이 잘 마련되어 있어서 다양한 체험이 가능했다.10살 어린이에겐 완전 맞춤이었음!온갖거 다해보고 너무 즐거워했는데 문제는 과학원리는 안읽........... 그냥 체험만 해.... 무슨 원리로 이루어진 체험인지 알아야하지 않겠니 아들? 해봤자 귀등으로도 안듣고 그냥 혼자 하고싶은대로......어쨌든 뭐 하나라도 알았길 바라며 ㅋㅋ    ​​​ 미래상상SF관​여긴 인공지능, 미래세상 등에 대한 내용이라 아이가 재밌어함.얼굴 인식해서 닮은 동물 찾아주는 프로그램에서 난 코알라, 아들은 돼지 나옴 ㅋㅋㅋ   ​타임머신 체험 예약한 것도 정원 5명인데 보호자들도 추가로 들어갈수 있게 해줘서 나도 어쩌다 탑승 ㅋㅋ타임머신이라 왠지 미래세상에 대해 얘기해줄줄 알았는데과거로의 이었음. 이순신장군 만나고 공룡 만나고...    ​​​ 식당2층에서만 음식 섭취가 가능한데가져온 음식을 먹거나 매점에서 구입한 음식을 먹을 수 있는 과학카페 공간이 있고돈까스, 짜장면, 샌드위치 등을 파는 식당은 따로 공간이 마련되어 있다.식당은 11시 반 오픈.식당내 테이블은 모두 가림막 처리 되어 있고 공간도 넓어서 안심. ​​ 천체투영관미리 예약 안하고 현장에서 천체투영관이랑 스페이스월드 티켓을 구입했다.천체투영관은 야외에 위치한 동그란 돔 형태의 전시관.  ​요일별 시간별 프로그램이 다르니 참고.우리는 "별자리 해설"과 "우주끝으로"라는 영화를 봤는데 난이도 제일 낮은 영상으로 아이 수준에 잘 맞았다.의자를 뒤로 젖혀서 누운 상태로 30분 정도 별자리 해설도 듣고 영상도 보는..나에겐 거의 유일한 휴식시간이었음 ㅋㅋㅋㅋ과학관 갔을때 꼭 체험해보길. 강추.별자리 해설과 영상 모두 매우 유익했고 아이가 아는 내용들이라 더 재밌어 했다. 나도 재밌었고.  ​​​​ 스페이스월드​스페이스월드도 야외공간에 위치한 전시관으로 해설자 선생님과 간단한 우주 얘기를 나누고 우주인 4D 공상만화?를 잠깐 보는 프로그램이다.내용이 좀 유치하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 4D도 좀 약해서 ㅋㅋㅋㅋ다음에 다시 체험할 필요는 없는 ㅋㅋ 1번이면 족한 프로그램인듯.(천체투영관은 재방문의사가 매우 높지만)  ​​​​​​야외에 놀이터도 있고 공룡공원도 있고 뭐가 많은데...날도 춥고 우리는 전시관 보기도 벅차서 야외는 패쓰. 어린아이들이 오면 딱 좋을듯 ㅎㅎ ​​​5시간 넘게 있었지만 전시관을 다 보지 못했고아이와 조만간 다시 오기로 약속.집에서 가까운 곳에 이리 좋은 과학관이 있으니 자주 애용해야겠다.이번엔 처음이라 예약이나 동선에 시행착오가 좀 있었지만 다음은 더 알차게 보낼 수 있을듯 ㅎㅎ과학관을 좋아하는 아들과 개학 전에 다시 한번 오는 걸로!​  ​ 
주말마다 아들이 늘 하는 말이 있다! 심심해~!부모라면 한번 쯤은 들어봤음직한 말 '심심해'​유일하게 운동을 쉬는 날인 일요일을알차게 보내기 위해 불꽃 검색 중에찾은 곳은 바로'국립과천과학관'​국립과천과학관은얘전에 친구가족과 다녀온 적 있지만오랜만에 검색해 보니 컨텐츠가 많이 개편되어 있다.'개꿀이다'​홈페이지를 통해 국립과천과학관 운영시간과아들이 좋아할 만한 콘텐츠를 미리 검색해봤다.​헐!!​줄서서 할 수 있던 것 들이 온라인 사전 시스템으로 바껴있다.​'서둘러야 원망을 면할 수 있다'​ 남자애다 보니 체험 위주로 검색 시작.체험은 총 4개​'OMG 풀 북이다'​당연하다 당일 예약이 남았을리 없다.하루 뒤인 일요일을 빠르게 검색해 본다.​헐... 🥕 풀북이다. ㅋㅋ​4가지 체험 예약 사이트를 돌고 또 돈다.​<타임머신> 1/10 자리가 갑자기 떳다.취소할 땐 하더라도 우선 바로 예약!🐶 🍯 '개꿀~이다!'​일요일 스케쥴은 과학관으로 확정!​고생 많은 부인은 집에서 편히 쉬도록 해주고다음날 아침 남자들 주말  출~발 ✈️ 국립과천과학관으로 가즈아~!  4호선 6번 출구로 나가면바로 국립과천과학관이 똬악! 서둘러 발권을 했다.(성인: 4,000원)(어린이: 2,000원) 우리는 사전에 세운 작전 돌입!​체험 대기자 예약 명부 뽀개기!​서둘러 뛰어가 현장 예약자 명단에 이름을 기재하고일반 관람시설을 둘러보기로 했다.(온라인 예약자 노쇼 분에 대해 현장 예약자 입장 프로세스임)​첫 번째 <로보큐> 대기자 명단에 이름을 올리고 대기탐​앞에 탑승한 어린아이가무섭다며 탑승 포기!! 덕분에 바로 탑승또,  개꾸르~~ 🐶 🍯    생각지도 않게 완전 잼있다고만족도 급상승!!애비 노릇 완전 성공 중 ㅋㅋ ​다음은 미래상상SF관<VR극장> 뽀개러 갑니다.  이동 중에 한컷 냅다 찍고 또 뜁니다. ㅋㅋ 도착하자마자 대기자 명단 뽀개는 중헐~! ​탑승정원 (총 16명)이번 회차 대기자만 무려 22명 😅🙏 (그래도 혹시 모르니 우선 23번째로 등록해 둠)​다음 타임  대기자 명단 1번으로 쓰려고 대기탐 갑자기 들려오는 천상의 목소리 ​'김00, 그리고 김XX'​아싸! 또  🐶 🍯 (개꾸르~)오늘은 진심 개꾸르 Day!! 이렇게 두 번째 체험도 뽀갬 ㅋㅋ​세 번째 체험은 <타임머신>온라인으로 예약해 둔 컨텐츠다.​느긋하게 이동 🚶‍♂️ ​이동 중 나이 맞추는 참여 이벤트가 있어 참여해 봄  결과는 11~12세 남 오락가락 나옴(AI 기술력 인정 중) 덩달아 바브로도 참여​31세 남 ㅋㅋ대한민국 AI기술력 최고 👍 ​잠시 후, 세 번째 체험 <타임머신> 도착 사람이 많았지만사전 온라인 예약 덕분에 여유 부리는 중 ㅋㅋ 이번엔 같이 참여는 못 했지만아들에게 대충 내용을 들어보니,2202년으로 타임머신 타거 갔다가 다시과거로 이동하며역사관련 이야길 해준다고 함  10분만에 점심 폭풍 흡입​🌭 까지는 많을 수 있다고 한 개로 나눠 먹자던 녀석이혼자 다 먹어치움 😭 ​바브로는 집에서 보충하기로...(부인, 부탁합니당 ㅋㅋ)​3시 15분에 있을 테슬라 코일 시연을 보러 가즈아~~~  이렇게 2시간 반 바짝 돌고 귀가!!​국립과천과학관시원하고, 유익하고, 재미있고최고의 선택이었다 👍 ​이따 저녁에 축구 직관도 보러 가즈아~!! ​#국립과천과학관 #주말나들이 #근교갈만한곳 #근교체험학습 #아이와갈만한곳 #주말아이들과갈만한곳 #단독육아 #독박육아 #육아 #도갈만한곳 #축구직관 #목동구장 #서울이랜드​ 
육아에는 휴일이 없죠휴가도 없구요!! 당연히 주말이란 설렘과 기대감도 없잖아요 ㅎㅎ휴ㅠㅠ또 어떻게 시간을 보내나 고민해보다가 주말 아기랑 가볼만한곳으로 엄마들 사이에서 옴청 유명한곳을 선택해 다녀왔답니다.   왜때문에 나는 늦게 알았나 싶을정도로 왕 왕 왕 추천해요 서울국립과천과학관 안에있는 유아체험관인데요 우선 과학관안 유아체험관은 예약을 필수로 이용할수 있답니다. ^^(다른곳은 예약없이 이용가능 !!)국립과천과학관 홈페이지에 들어가서 에약하기!! 유아체험관 예약을 하시면 되는데요  국립과천과학관Previous 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 Next 1 2 3 슬라이드 시작/정지 버튼 개관안내 찾아오시는 길 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관 공지사항 카드뉴스 보도자료 채용정보 현장스케치 공지사항 [온라인] 뇌플릭스 "방구석에서 누리는 우주" 2022.06.08 단체관람 예약 방식 개편 사항 안내 2022.06.08 [천문] 6월 달과 별 공개관측회 안내-태양계 소천체(6.11(토), 19:40) 2022.05.26 바이러스 VS 바이러스의 온라인 토론대회 개최 안내...www.sciencecenter.go.kr 이용일 2일전 오후 9시에 예약이 오픈됩니다.^^토요일 이용하실 경우 목요일 오후 9시에 예약을 하고 가야한다는 거죠    평일은 굉장히 널널한데 주말방문시 예약은 피터지는 전쟁을 하실거에요 알람 꼭 !!! 맞춰놓으시고 미리 연습해보시는 것도 추천합니다. ㅎㅎ​저는 몇번을 연습해보았지만 결국 주말 마지막타임 성공했다는...... 정말 주말 아기랑 가볼만한곳으로 이미 엄마들 사이에 엄청 소문나 있다는걸. 깨달았답니다. ​​​그리고 가장 중요한 !!!유아1명당 보호자 1명만이 입장할수 있으니 꼭꼭 참고 해주세요 ​  저희는 태세자매들과 엄마아빠 가족모두 유아체험관입장해서 주말 아기랑 가볼만한곳 추천한 곳에서 시간을 보내고 왔답니다. ​첫타임보고 과학관 이곳저곳 둘러보려 했지만.... 마지막 타임도 나쁘지는 않더라구요 ​단 .. 체력이... 너무 힘들었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ탈탈탈 털려왔다니까요 ㅋㅋ   정말 미취학 아동들이 너무나도 좋아할만한 ~^^ 즐길만한 것들이 많이 있더라구요 4세 아기들도 유익하게 체험하고 왔지만.. 국립과천과학관 유아체험관은 5세 아이들이 즐기기 딱 좋을것 같다는 생각을 했어요~^ 고로 내년에 무조건 다시오기~^^ 약속했답니다. ​  대부분의 시간을 동물그림 색칠하는 저곳에서 보내고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ 엄청 집중해서 하는데 깔깔깔... 호호호 정말 좋아하더라구요 ​신랑도너무 만족해 하고  국립과천과학관 유아체험관은 괜찮다고 하더라구요 주말 아기랑 가볼만한곳이라고 지인들에게도 많이 알려준다네요   태세자매는 가정의달 5월에 방문하였는데 이벤트도 하고있더라구요 미션수행하면 선물도주고 최고최고^^ 선물 가득 받아오고 주말 아기랑가볼만한곳으로 시간 보내고 오기 정말 좋았어요   우리 두찌에겐 많이 이르지만~ 유아체험관 야무지게 잘 즐기고 왔습니다.    사진으로만 보아도 정말 체험하는것들이 많아보이죠??? 이런 국립과천과학관처럼 체험하는 곳들이 더더더더 많이 생겨났으면 좋겠어요 ​매일 주말 아기랑 어디갈까?? 고민도 덜하고 무의미한 시간이 아니라 유익하고 아이에게 도움이 되는 체험들로 가득차있이니.... ​안갈이유없잖아요   또 절반의 시간을 다 쓰고온 미끄럼들과 클라이밍 체험 ㅎㅎㅎㅎ너무신나보이죠 ㅎㅎㅎㅎ 무한반복~~~~ 난리도 아니였습니다 ​지루하지 않고 아이들이 좋아할만한 체험 가득했던 국립과천과학관 유아체험관주말 아기랑 함께 가볼만한곳 후회없이 시간 보내기 딱입니다. 왕추천추천  
<국립과천과학관 유아체험관 예약방법 주차 4살아이 동선 추천>​아들과 국립과천과학관에 다녀왔어요.​8개월때 차박을 시작으로 33개월 4살아이가 된 지금은 박물관, 테마파크, 공연전시 등 체험영역을 확장하고 있는데요. 과학관은 이번이 처음이에요.​지인에게 국립과천과학관은 하루만에 다 볼 수 없는 곳이라고 듣고 갔는데요. 특히나 4살아이 등 유아랑 간다면 더더욱 다 보겠다는 맘을 내려놓고 선택과 집중이 필요해요​  이번 에서 선택한 체험연계 그림책은 별별 동물원에는 공룡이 살까? 인데요. 국립과천과학관 자연사관의 공룡을 보여주고 공룡지질공원도 가 볼 생각으로 읽어주었어요. 공룡을 많이 보게되어  그림책 선택 잘했다고 생각했네요​​  ​그럼 국립과천과학관 유아체험관 예약방법 주차 및 4살아이 동선 추천 드려볼게요(내용이 길어 이번에에는 주차, 입장료 및 실내 상설전시관 추천 동선 1부 소개해요.)​​ 1부⊙ 국립과천과학관 이용안내(주차, 입장료)  ⊙ 국립과천과학관 상설전시관(실내) - 유아체험관 예약방법     - 자연사관     - 첨단기술관 2부⊙ 국립과천과학관 식당​⊙ 국립과천과학관 옥외전시관(실외) - 곤충생태관     - 공룡지질동산     - 별난공간     - 과학놀이터​ ​ 국립과천과학관 이용안내(주차, 입장료)개관시간9시30분~17시30분(입장마감 16시30분)정기휴관매주 월요일,1월1일,설날,추석입장료(실내 상설전시관)​ ⊙ 7세미만은 무료 ⊙ 어린이,청소년(7~19세) 2,000원 ⊙ 어른(20~64세) 4,000원주차요금​일반차량 5,000원, 25인승 이상 10,000원 국립과천과학관 주차장은 크게 4구역으로 나눠져 있는데요. 과학관 메인 상설전시관에 가려면 동주차장이 가장 가까워요. 대부분 이곳에 주차하려고 하니 개관시간인 9시30분에 맞춰 오세요. 10시30분쯤 도착했는데 그때까지는 자리가 많았어요​ 기본 입장요금은 어른은 4,000원, 어린이 청소년은 2,000원, 7세미만은 무료예요 상설전시관(실내) 입구에서 입장권을 사면 돼요. 천체투영관과 스페이스월드는 7세 미만은 입장할 수 없네요​유아체험관은 상설전시관 입장권을 사면 되지만 홈페이지에서 사전 예약해야 하고요​(이틀 전 밤9시에 오픈하는데  1분만에 매진돼서 체험못했어요)​​그밖에 체험전시물 프로그램은 무료인데 대상이 초등이상이라서 신청하지 못했고요 생태체험교육 프로그램은 유,무료가 있는데 6세이상이라 체험하지 못했어요(홈페이지에 자세히 나와요)​ 국립과천과학관 상설전시관(실내)국립과천과학관 본동인 상설전시관(실내)은 2층 건물이예요. 유아의 관람동선은 1층의  유아체험관, 2층의 자연사관, 첨단기술관을 보시면 돼요(첨단기술관은 유아추천 동선은 아나지만 4살아이가 체험할만한 것들이 있으니 꼭 관람해보세요)​​먼저 국립과천과학관 유아체험관 예약은 사전에 홈페이지에서 해야해요. 당일에 취소건이 생기면 온라인으로 추가 예약을 받는다고 하니 챙겨보시고, 현장에서 발권은 하지 않아요. 자녀 1명당 보호자 1명만 입장가능하니 참고하세요(총 5회차 중 선택)​ 2층의 자연사관은 46억년 지구 환경의 변화를 이해할 수 있는 화석, 생물표본, 공룡등이 전시되어 있고 그밖에 수족관, 증강현실 등이 어우러진 공간이에요​  자연사관에서 젤 인기있는 곳인데요.  5분마다 공룡이 나와 크앙~~ 놀라서 우는 아이도 봤는데요. 유아뿐 아니라 어른들도 재밌는 관람거리였어요.​   자연사관은 그밖에 화석, 공룡모형, 새 모형등이 있고 대형 수족관 등 볼거리와 체험할 거리가 다양하니 천천히 둘러보세요​   마지막으로 2층 첨단기술관이에요. 항공 우주 분야의 과학 기술과 원리등을 관람하고 체험할 수 있는 곳인데 홈페이지에 유아 추천 동선에는 없었어요. 시간 여유가 되시면 4살아이도 즐겁게 체험할 수 있으니 이곳도 가보시길 바래요​​  ​​국립과천과학관은 정말 넓었어요.  우리가 다녀온 곳에 대한 정보를  포스팅에 다 담아내고 싶었는데요. 식당 및 옥외전시관 경험한 이야기까지 쓰면 너무 길어질 거 같아서 나눠서 포스팅하려고요.  오늘은 여기까지 체크포인트 정리하고 마무리할게요^^​  ​⊙ 국립과천과학관은 정말 넓어요.  특히 유아라 간다면 선택과 집중이 필요해요.⊙ 유아 추천 동선은  (실내) 국립과천과학관유아체험관→자연사관→첨단기술관(시간없으면 빼세요)  (실외) 곤충생태관→별난공간(놀이터)→공룡지질동산→과학놀이터⊙ 9시30분 개관하자마자 오세요. 일찍와야 가까운 동주차장에 주차할 수 있고 여름이라 더우니까요⊙ 유아와 온다면 국립과천과학관 유아체험관 예약은 필수예요. 방문 2일전 밤9시에 오픈되고 몇초만에 마감되니 대기했다가 꼭 신청하세요. (홈페이지)​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​  ​ 
 Leo의  과학놀이터  <과천과학관>을 소개할게요. 다양한  전시관들이 있어 여러 번 여유로운 방문을 추천드려요. 서주차장을 이용해 주차합니다. 매표소는 중앙홀 입구 내부에 있어요.서주차장에서  빠른걸음으로 10여분 걸어 들어가야합니다. 키오스크로 입장권을 구매합니다. 매월 마지막 수요일은 문화가 있는 날로 50프로 할인을 받을 수 있네요. ^^ 미취학생 Leo는 무료입장이에요. 😄 옥외전시장으로 나가 오늘은 미리 예약해놓은 <천체투영관> 관람을 먼저 할꺼에요. <천체투영관 > 입장권  판매소는 외부 매점 옆에 있어요.주말이었지만 당일 티켓도 구매가 가능하더군요. 1시 관람시간에 늦어 서둘러 입장합니다.조명이 모두 꺼진 상태라  상영관안에서 조심스럽게 입장해야했고, 핸드폰 사용은 할 수 없음을 여러 번 안내받았어요. 국내 최대 직경 25m 돔 스크린 및  광학식, 디지털식 투영시스템을 갖추고 있어요.  Leo네는  별자리해설과 우주끝으로 프로그램을 보았습니다. 이렇게 의자에 누워 대형 돔 스크린을 통해 프로그램을 관람합니다. 거대한 돔형 스크린을 통해 별자리해설도 듣고,  우리가 살고 있는 우주의 끝도 가보았지요.   빛의 속도보다 빠르게 우주을 간접체험했어요. 기대했던것보다 더 황홀했던 경험이었답니다.   상상초월의 우주 크기를 경험하고는 어느 별엔가 외계인이 살고 있을꺼라는 강한 믿음까지 생기더군요. 캠핑을 다니게되면서 수많은 별을 보게되었죠.  무수히 많은 별 가운데 지구에 태어나 아둥바둥 욕심을 내고 살고 있는 제 진한 이기심이 부끄럽단 생각이 들었더랬죠.  다시  한 번 근시안적인 관점에서 벗어나게 해주는  제겐 좀 뜻깊었던 시간이었어요.    매점에서는 점심시간에 맞춰  사발면을 먹을 수 있어요.시간을 정해놓고 판매하시는 것 같진 않았어요.뜨거운 라면이다보니  매점 테이블이 만석이라 테이블로 손님을 받을 수 없는  붐비는 시간이 되면 판매를 종료 하시는것 같기도 하구요.  제 추측이에요. 😅라면은 매점 안밖의 테이블에서만 먹을 수 있었거든요.저희가 관람을 마치고   라면을 먹는동안 라면판매가 종료되었어요. 참 다해이다싶었네요.  Leo도  배가 고프지않다고 하며 매점을 들어왔는데 라면냄새를 이기지 못하더군요.   간단히 점심을 해결하고 실내전시관들을 둘러보았어요.햇볕이 뜨거워 놀이터는 해가 좀 지고나서야 놀 수 있겠더군요. 미래세상속으로 가보실까요? AI드론포즈를 인식해 드론을 움직여요. Leo 몸속을 들여다볼거에요. 간암환자를 로봇수술로 치료해주었어요. 어머,  Leo 아버지 Danny가 싸이클 좀 탔음 좋겠는데 어디로 도망갔는 지 안보이네요.  이 탱크를 Leo가 운전해볼꺼에요. 국내 최초로 독자개발한 잠수함 장보고 -3 장보고 내부를 들여다볼게요. 기관실 조작 버튼을 눌러보는 재미가 솔솔하지요. 잠만경으로  잠수함 외부에 지나가는 사람들을 살펴봅니다.  오늘은 한 번도 가지않았던 2층에도 가보기로했어요. 우주와 지구의 탄생과 진화, 지구 탄생부터 현재까지 46억년 동안의 지구 생명체와 환경변화를 이해할 수 있는 <자연사관>이에요. 지구 탄생이야기를 시작으로  삼엽충 화석 잠자리 화석 여러가지 화석, 생물 표본들이 어우러진 전시공간이에요.모니터를 통해 공룡이  살아움직이는 영상속으로 들어갈 수도 있어요.^^ 유인원으로 부터 진화해온 우리 인간들의 뇌 용량이 점점 커져왔지요. 매머드 화석 빙하기의 코끼리 긴털매머드 화석 우리나라 강과 호수의 물고기들 책으로만 보던 과학 지식들을  직접 체험할 수 있어서 저희 가족은 분기마다 자주 들르게 돼요. 넓은 공간이라 체력안배를 잘 해야지  마지막 놀이터코스까지 무탈하게 갈 수 있답니다.그럼 우리도 잠깐 쉬어 갈까요?   국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 #꿈꾸는JW #선택을사랑하는여자 #선사녀 #국립과천과학관 #주말나들이 #주말근교나들이 #주말에아이와가기좋은곳 #과학놀이터  
3세~7세 아이 가면 좋을 실내 체험관국립과천과학관 유아체험관 서울대공원 옆에 있는 #국립과천과학관 은정말 많은 분들이 찾는 육아계 핫플레이스죠ㅎ과학관은 실내, 실외 다양한 체험관들이 있고규모가 굉장히 커서 3, 4살 부터 초중학생까지 자주 찾아갈 수 있는 곳이기도 한데요,그 중에서도! 만 3세~7세 아이라면 아주 즐겁게 놀 수 있는 #유아체험관 을 소개합니다.​사실 올초 1월에 다녀왔는데 귀차니즘 때문에 이제서야 올리는 국립과천과학관 유아체험관 포스팅입니다ㅎ 광고천재 이제석 스멜 물씬나는 국립과천과학관 사이니지멀리서도 잘 보이는 국립과천과학관!동주차장이든 서주차장이든 어느정도 걸어서 입장하셔야 하구요,※주차비 종일 5천원(차종에 따라 상이할 수 있음) 이렇게 거대한 과학관 상설전시장 메인 입구로 들어오셔서매표하시고 들어가시면 안쪽에 유아체험관이 있어요. 유아체험관 입구한 가지 난제가 있다면..엄청나게 치열한 예약 전쟁에서 살아남아야 한다는 점인데요..한 타임에 정원이 30명밖에 되지 않기 때문에주말이나 공휴일 예약 경쟁이 매우 치열합니다.22년 3월부터 30분 이상 노쇼일 경우에는입장이 불가하고, 잔여석에 대해서는 당일 예약을 받기도 해요!얼마 전에 갔을 때도 보니까토요일인데도 타임별로 한 두 자리가 나더라구요.(온라인예약 ONLY)​예약은 이틀 전 저녁 9시부터 오픈되구요,주말 같은 경우는 정말 대기 타다가 9시 땡 하면 들어가셔야 겨우겨우 성공하실 거예요..ㅠㅠ​유아체험관 예약하기(홈페이지)​유아체험관 체험비는 #무료 지만과학관 상설전시장 입장을 위해서 상설전시장 입장권을 구매하셔야 합니다.​어른은 4,000원 학생(만7세~19세) 2,000원 미취학 아동(만7세 이하) 무료​요즘은 키오스크로 표를 살 수 있더라구요:)​​저희는 이날 설 연휴 기념이었나 무료로 입장했었어요:) 유아체험관에 입장하시면 이렇게 넓은공간이 펼쳐집니다.1월에 갔어서 겨울 테마로 꾸며져있었네요.​1Zone 나의 몸 입장해서 가장 먼저 만나볼 수 있는 곳은인체에 대한 체험 공간들이에요.인체 내부 장기나 뼈의 위치에 대해 알아갈 수 있는 체험물도 있구요, 해골이 이렇게 귀여울 수 있다니ㅎㅎ 자전거 페달을 돌리면 심장이 뛰는 걸 볼 수 있는 체험물인데,저희 둘째는 아직 작아서 요건 체험해보지 못했네요. 음식물이 어떻게 소화되어서 응가로 나오는지 알 수 있는 체험물이었는데, 아이들이 공을 입에 넣는걸 경쟁하듯이 해서아주 인기가 많았네요:)  요맘때 아이들에게 제일 인기 많은 아이템이죠응가!ㅎㅎㅎ굉장히 사실적인(!) 동물들의 응가 모형을확인할 수 있는 체험물도 있었어요ㅋㅋ​2Zone 자연 이해하기 키즈카페 같은 데서 많이 볼 수 있는 거죠,준비되어있는 공룡 도안을 색칠해스캔하면 3D 로 영상에 나타나요. 고사리같은 손으로 열심히 색칠하네요:)그 밖에도 상호작용하는 영상물 체험물이많았던 거 같아요.요것도 손을 흔들면 그에 반응해서 영상이 움직이는 거였는데둘째가 키가 작아서 잘 안되더라구요ㅎㅎ 요건 게임 형태의 상호작용 체험물이었는데역시나 갓 두 돌 넘긴 아이에게는조금 어려운 체험물이었어요. 그래도 두 돌된 아이도 즐겁게즐길 수 있는 체험물이 많이 있는데요,이 미니 천체투영관이 그래요!과학관에 있는 실제 천체투영관은7세 미만이 어린 아이에게는권장되고 있지 않기 때문에이 유아체험관의 천체투영관을 추천해요:) 준비되어있는 빈백에 누워 편히어린 아이들에게 맞는별자리 동화를 감상할 수 있어요:) 그 밖에 대근육을 많이 쓸 수 있는체험물들도 있어요. 이렇게 넓~은 미끄럼틀도 있구요 올라가려면 암벽등반을 해야 한다는! 암벽등반해서 올라가면이런 간단한 장애물 넘기도 있어요:) 미끄럼틀 위에서 찍은 모습!그리고 이 공 날리기 체험물..이게 아마 유아체험관의 베스트 인기 체험물이 아닐까 싶네요ㅎ 저기 초록색 구멍에 노란색 공을 넣으면바람으로 슉-하고 빨아들이면서저 공료 입 쪽으로 날아가요.입에 골인하면 그 밑에 화초 조화쪽으로공이 모이죠. 그럼 다음 아이들이 그 공을 주어와서 공 날리기를 하는 겁니다.이게 경쟁적으로 무한반복돼요ㅋㅋㅋ단순한데 아이들이 참 좋아하더라구요.​3Zone 우리동네 동물을 좋아하는 저희 둘째는요 동물병원 체험물에 푹 빠졌어요. 소듕한 동물 인형동물 목욕도 시켜주고 목욕 후 손질하는 도구도 살펴봅니다:) 참고로 상설전시장 1층 전시해설 쪽 가시면유아체험관 동물병원 해설 QR코드가 있는 엽서를 가져오실 수 있는데요,함께 보며 동물병원 체험해보시면 더 유익하실 거예요:) 이 밖에도 블록놀이도 할 수 있고음악교실, 영화관, 레고 놀이 등국립과천과학관 유아체험관에는 다양한 체험물이 있어요:) 수유실, 유아쉼터는 유아체험관 나와서 바로 옆에 있어요.한 번에 1시간 밖에 이용할 수 없지만그래도 1시간이면 충분히 알차게재미있는 체험들을 할 수 있는유익한 유아체험관입니다:)​ 국립과천과학관 유아체험관대상: 만 3세~7세 / 1회 60분 이용 / 어린이 1인 기준 보호자 1명 입장 가능 / 9:40(1회차) ~ 16:20(5회차)국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 
국립과천과학관 서울 아이와 가볼만한곳 - 곤충생태관, 공룡동산곤충을 좋아하는 5살 아이를 위해 찾은 곳국립과천과학관아주 넓은 곳이기에 목표를 곤충, 공룡 두 개로 정했다오랜만에 화장도 하고 셀카도 찍고ㅎ 국립과천과학관 주차장 주차요금1일 주차요금 소형 5,000원 / 대형 10,000원입차시 선불로 결제50% 할인대상 - 경차, 하이브리드, 친환경차, 다자녀카드 소지 차량, 16시 이후 입차시 출처: 과천국립과학관 홈페이지동주차장이 입구와 가장 가깝고 그 다음은 중앙주차장이 가깝다 코로나로 인해 중앙홀 출입구, 매표소만 운영 중이었다 국립과천과학관 재개관 안내9.29(화)부터 유료 개관 현장 선착순 입장    - 일일 관람인원 2,500명 초과시 입장 불가QR 전자명부 작성 후 매표 발권마스크 미착용시 입장 금지체험, 집합형 전시물, 전시해설, 사이언스쇼 미운영   -천체투영관, 곤충생태관 운영   -스페이스월드, 천체관측소 미운영10명 이상 단체 관람 금지국립과천과학관 관람시간 및 요금​관람시간 9:30 - 5:30(발권마감 4:30)정기휴관 매주월요일, 신정, 설날, 추석, 기타 지정일​상설전시 요금 안내어른 4,000원 청소년(초,중,고) 2,000원유아(7세 미만) 무료경로우대자(65세 이상) 무료장애인, 국가유공자 및 기초생활수급자 무료다자녀사랑카드 보유자: 성인 3,000원/청소년 1,500원 다자녀사랑카드 보유자 할인되는거 포스팅하면서 알았네주차요금은 할인받았는데 이건 할인 못받음ㅠ 입구에는 관람객수가 표시되어 있다토요일 12시쯤 도착했을 때 763명이었음 편의시설1층에 물품보관함과 수유실이 있었다정면에 있는 문으로 나가면 작은 편의점도 있고2층에는 푸드코트가 있어서 나가지 않고 식사도 가능하다(단, 11:30 -14:00 운영)화장실도 깨끗하고 전시관 내에도 있을만큼 많았음 천체투영관, 천체관측소 이런 곳들도 넘 궁금했지만이번에는 시간도 체력도 없고 수준도 안되어서패스하고 좀 더 크면 방문해보는 걸로 곤충생태관으로 가는 길에 코스모스가 예쁘게 피어있었다  ▲ 현재 미운영 중인 스페이스월드 곤충생태관까지 가는 길이 꽤 멀었는데우연히 가져온 킥보드가 있어서 정말 다행이었다 시청각자료는 계속 재생중이었고 미래식량, 곤충으로 만든 음식 거저리와 장수풍뎅이는 직접 만져볼 수 있어서한참을 여기에서 놀았다  사마귀, 방아깨비, 풀무치 등곤충 좋아하는 민호한테는 천국ㅋㅋ 거미 거북 꿀벌곤충 표본도 종류가 매우 다양했다   물방개, 물자라, 게아재비 등 물속에 사는 곤충들도 너무 좋아했고  나비 사육실도 있어서 살아있는 나비도 볼 수 있었다 나비가 좋은 시아 도마뱀 크지는 않았지만 꽤 다양한 곤충들이 있었던 곤충생태관  곤충생태관 앞에는 공원도 있었다  시아는 돌아다니느라 바쁘고  미노는 구슬아이스크림을 발견하고는 흡입 중 전시관의 도 많았지만 공원도 넓어서아이들이 뛰어놀기에도 좋았다   원래는 나가서 먹으려고 했는데 너무 배가 고파서내부에 있는 식당으로!푸드코트 운영시간 11:30 - 14:00 푸드코트 메뉴 및 가격 칸막이가 되어 있는데 가족끼리도 칸막이가 있어서메뉴 공유하는 것과 아이 밥 먹여주는 건 좀 힘들었다ㅎ   정신 없어서 사진 찍는 걸 깜빡하고 먹다가 찍음ㅠ가격, 맛 다 무난하고 괜찮았다 이번엔 자연사관으로~ 정확한 지식만을 제공해야하는 국립과학관에서 진화론을 사실인양 써놓은 것이 황당하고 화가 났다  의외로 공룡뼈에는 별로 관심이 없었던 미노   조작해보는 것도 몇 가지 있었고  아직 어려서 작은 수족관이나 영상을 더 좋아했다 첨단기술관에도 잠깐 들어가봤으나 5살아이에게는 수준이 너무 높아서 바로 나왔다  원래 어린이탐구체험관에 가려고 했었는데2020.8.11-12.7까지 공사 중이라고 한다ㅠ 그냥 가기는 아쉬워서 과학탐구관 한 바퀴 돌기역시나 이곳도 수준이 너무 높았다   조작해보는 것도 있어서 좋았지만좀 더 커야 이해할 수 있을 듯  너무 지쳐서 집에 가려고 나왔는데공원이 너무 예뻐서 한 바퀴 돌고~ ​ 놀이터에도 갔는데 모래놀이터에이런 게 있어서 너무 재미있었다도르레도 있고ㅋㅋ  주차장으로 가는 길에 큰 공룡 모형이 있는 공룡월드를 깜빡하고 못갔다는 걸 알았다재입장도 가능했지만 이미 체력이 없어서 갈 수가 없었음ㅎㅎ예전에 서울대공원 동물원 갔을 때 시간 되면 국립과천과학관도 들러야지 라고 생각했었는데 내가 너무 만만하게 봤더랬다내 저질 체력으로는 하루에 서울대공원 동물원, 국립과천과학관 하나도 벅참ㅜ 이 동네에 있는 서울랜드, 동물원, 과학관, 미술관은 일단 너~~~무 넓다아이가 어리면 유모차나 킥보드가 필수인 것 같다주차장에서 다른 사람들을 보고 우연히 킥보드를 갖고 들어갔는데 없었으면 힘들다고 징징대고 난리날 뻔 했음​5살에는 곤충, 공룡동산, 자연사관, 어린이탐구관 정도나머지는 수준이 너무 높아서 최소한 초등학생은 되어야 제대로 관람이 가능할 것 같았다​요금도 저렴하고 가 다양해서 해마다 오면 좋을 듯:D 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 서울 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 곤충생태관​ⓒ여라밍 블로그 
 국립 과천과학관 가득, 아이와 가볼만한 곳ⓒ수프와나나  ​​​​ 과천은 서울랜드, 서울대공원 동물원, 렛츠런파크그리고 과천과학관까지 아이와 가볼만한 곳이모두 모여있는 곳이라 자주 방문할 수 밖에 없는곳이에요. 이번에는 과천과학관에 다녀왔는데요. 아이가 커가면서 매번 보고 배우는게 달라지니갈때마다 새롭네요~​​​ 아이들이 직접 체험하면서 배울 수 있는것들도 많고 워낙 넓다보니 시간 가는 줄모르고 머물게 되는 곳이지요. ​​​ 현재는 대부분의 체험이 온라인으로 예약을받게 되어 있어요. 상황은 언제든 달라질 수 있으니홈페이지를 통해 확인해보시는게 좋답니다.​​​ 주차는 1일 5천원이었는데요. 여기도 조만간서울대공원처럼 카카오 T 주차 시스템을도입하지 않을까 싶어요. 물론 제 생각입니다. ㅎ서울대공원이 카카오 시스템을 도입한 후로는주차장 출입이 정말 빨라졌거든요. 정산도모바일로 자동 정산되니 편리하고요.​​​ 과학관 요금은 성인 4천원, 어린이 2천원입니다.스페이스월드 천체투영관은 위 이미지처럼별도 요금이 추가되고요. ​​​ 중요한건 스페이스월드와 천체투영관도 온라인예약을 해야한다는 것이죠. 예약을 못해도현장에서 잔여석에 한해서 입장할 수 있기는한데요. 주말은 거의 희박하다고 보시면될 것 같아요. ​ ​​  헛. 작년까지는 별 생각없이 입장했던 유아체험관이미취학만 입장이 가능했었다니!!! 어느새 1학년이되어버린 아이는 입장이 불가였네요 ㅋㅋㅋ 그리고이곳도 온라인 예약을 받고 있으니 참고하세요.​​​​ 과학원리를 체험할 수 있는 과학탐구관.중고등 학교에서나 배우는 어려운 내용이지만아이들이 쉽게 만져보고 조작해볼 수 있어서재미있어 한답니다. ​​​​  기획전시실에서는 바이러스의 고백이라는특별전을 하고 있었어요. 전시해설도 이용할수 있고요. 다양한 바이러스와 피해, 예방에관해서 엿볼 수 있는 전시에요. 어린아이들은다소 어려울 수 있겠더라고요.​​​     첨단기술관과 미래상상SF관에서는 다양한 체험과실제 동작하는 다양한 전시를 볼 수 있는데요.간단한 원리부터 복잡한 미래 기술까지 엿볼 수있는 전시관이에요. 게임처럼 즐길 수 있는 체험도많답니다. ​​​​ 2층에는 푸드코트가 있고요~ 꽤 넓긴하지만점심 시간에는 사람이 많아서 자리 잡기가힘들더라고요. 야외에서 피크닉을 하시는분들도 많았답니다. ​​​ 한국 과학 문명관에서는 한국에서 발달한과학 기술들을 볼 수 있었어요. ​​​    아이들이 가장 좋아하는 공간인 자연사관인데요.바로 공룡 전시가 있기 때문이죠. 그냥 공룡이아니라 움직이는 공룡이라 그렇게 좋아하더라고요.​​​  기차와 공룡이 전시되어 있는 야외마당은 예전에는기차 레스토랑도 운영되었었는데 지금은 운영을안하고 있었네요.​​​​  수많은 아이들의 놀이터 ㅋㅋ 1~2년 전에왔을때는 공사중이었고 운영을 안하고 있었는데어느새 활짝 오픈되어 운영되고 있더라고요.주말에는 아이들이 너무 많아서 뭐 하나를 하려면줄을 서서 기다리곤 한답니다.​​​   마지막으로 곤충생태관입니다. 다른 전시관은한 건물에 구역이 나눠져있지만 천체투영관스페이스월드 그리고 곤충생태관은 별도건물이니 참고하세요~ 곤충생태관에서는 살아있는장수풍뎅이를 유충부터 성충까지 직접 만져볼 수있고 다양한 곤충 들을 관찰할 수 있답니다.규모는 그리 크지 않으나 아이들이 좋아하는것들이 많아서 호기심 많은 아이들은 정말좋아하는 장소지요.​​​​  저희가 방문했던 날도 굉장히 흐렸는데요.아무래도 실내전시가 대부분이다보니 날씨영향을 덜 받는다는 장점이 있는 곳이지요.입장은 제한없으나 주요 체험시설은 미리 온라인예약이 필요하니 참고하셔서 즐거운 나들이다녀오세요~! 
 비오는날 아이랑 가볼만한곳  국립과천과학관 🏫코로나 영향으로 임시 휴관 중이었던 박물관, 도서관 등많은 공공시설들 🏫얼마 전부터 재개관했다는 소식에아이랑 같이 다녀왔어요. :)​제가 이번에 다녀온 곳은 국립과천과학관인데요 ㅎㅎ규모도 크고, 이것저것 볼 것도,체험해볼 수 있는 것도 많더라고요.​요즘같이 매일매일 비가 오는 날에도실내에서 안전하고 편하게 구경할 수 있고,유익한 시간을 보낼 수 있는 곳이라비오는날 아이랑 가볼만한곳 으로 추천하고픈국립과천과학관! 31개월 아기랑 다녀온 후기 풀어볼게요 💓  국립과천과학관 상설전시관#비오는날아이랑#아이랑가볼만한곳#국립과천과학관 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 주소 :  과천시 상하벌로 110 (대공원역 5번 출구와 정말 가까워요 37m)​운영시간: 매일 9:30 - 17:30But 매일 2,500명까지만 현장에서 선착순 입장이라고 해요.(온라인 예약제 미운영)​입장권 가격: 상설전시 성인(20~64세) 4천원청소년 & 어린이(7~19세) 2천원​7세 미만 유아, 65세 이상 경로우대자,장애인, 국가유공자, 기초생활수급자는 무료!​  외부 매표소 운영 x외부에 있는 무인 매표소는 운영을 하지 않고 있었고,(8월 7일 방문했을 때)  전자 명부 등록하면 입장권이 발급돼요~  QR코드로 입장권 선 발급 후중앙홀(상설전시관 정문)에 있는 매표소에서 입장권 구입이 가능했어요.:)참고하세요! ​  주차: 주차장은 외부에 있는데아주아주 넓고 주차공간도 충분했어요. :)​유모차: 일부 전시관은 유모차 입장이 안돼서밖에 세워두어야 했지만대부분의 전시관은 유모차 입장이 가능했어요.가지고 가시는 것 추천해요🙂​마스크: 마스크 미착용 시 입장 불가했어요.잊지 말고 꼭 착용하세요~​​ 저희는 평일(금요일) 오후 3시쯤에 방문했는데적당히 한산해서여유 있게 구경하고 올 수 있었는데요. ㅎㅎ1층에 어린이 탐구체험관이 있어서 거기 먼저 들러봤답니다 :)어린이탐구체험관은 유모차 입장이 안돼서밖에 세워두고 들어갈 수 있었어요.​​유아부터 초등학교 저학년까지의 어린이들을 대상으로 하는 어린이탐구체험관!👶🧒​바람개비부터 정글까지!아기 시선 사로잡는 것들이 굉장히 많더라고요*.* 입구 근처에 있던요 바람개비는 팔을 움직이면바람개비들이 막 돌아가는데 아기가 참 재밌어했어요 ㅋㅋㅋㅋ아빠랑 같이 파닥파닥💓​  보노보노에게 인사 후 바나나도 건네주고, 정글 안에 들어갔더니  안에도 이것저것 체험해볼 수 있는 것들도 많더라고요.근데 여기가 사람이 젤 많았.. ㅋㅋㅋ   예봄이가 제일 좋아했을 것 같은데 ㅎㅎㅎ정글짐(?)처럼 꾸며놓은 곳도 있었는데코로나 땜에 운영을 하지 않아 아쉬웠어요. 🥺요거 외에도 운영 안 하는 것들이 은근 많으니 참고하고 방문하셔요.  ​​ 다음 목적지는바로 옆에 있던 과학탐구관 💡🔎3살 아기가 이해하기에는 조금 어려운 내용들이긴 했지만 ㅎㅎㅎ이 전시관이 이것저것 체험해볼 수 있는 것들이 가장 많더라고요~   신기한 시계도 있고,  반사되는 빛 ! 빛과 관련된 도 많아 아기가 재밌어했어요.!   특히 요 빛에 의해 색이 바뀌는 방을 제일 좋아했음 *.*   전기도 직접 만들어보고,만져도 보고(?) ㅋㅋㅋ지루할 틈이 없었던 이곳! ​  태풍(토네이도)을 체험해볼 수 있는 곳도 있었는데 ㅋㅋ너무 신기하죠~~?   형아 들은 여기 안에 들어가서 온몸으로 토네이도 느끼는 걸 즐기던데 ㅋㅋㅋ예봄이는 아직은 무서워하더라고요. 절대 안 내려가려고 함ㅋㅋㅋㅋㅋ     신기 방기했던 중력장 실험 그밖에 지진 체험해 보는 것도 있었고,중력장 실험도 구경하고,신기한 것들이 많아 시간 가는 줄 모르고 구경했던 것 같아요. ​​다음은 2층에 있는 자연사관으로 이동해봤는데요.ㅎㅎ  화석, 우주, 인류의 진화 등의 전시로 채워진 곳이었어요.  화면 속에서 싸우고 있던 공룡들 ! 공룡도 있고, 물고기도 있고,  다양한 동물들도 있다보니 아기는 여기를 제일 마음에 들어 하더라고요. ㅋㅋ특히, 물고기 구경하는 걸 참 좋아했어요. 여기서 가장 오랜 시간을 보낸듯ㅋㅋㅋㅋ 물고기를 이렇게 좋아할 줄 알았다면 아쿠아리움에 데려갈 걸 그랬나... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이번 주는 아쿠아리움에 한번 가봐야지*.*​​그 밖에도 한국과학문명관, 미래상상SF관 등 다양한 전시관이 있었는데  한국 과학의 역사에 대한 전시와   신기했던 우주 엘레베이터! ㅋㅋㅋ 진짜 올라가는 기분 ~~ 미래, 우주 세계를 경험해볼 수 있는 전시도 마련되어 있어아이들뿐만 아니라 어른들도 재밌게 구경할 수 있었어요.​미래상상관에는미래의 직업들에 관한 내용도 있었는데건강컨설턴트, 유전상담사, 공기를 사고파는 거래사였나?흥미로운 직업들이 많아 관심 있게 보게 되더라고요.미래 직업에 개인 방송 제작자도 있던데 ~~그건 이미 핫한 직업이 된 것 같죠? ㅎㅎ개인방송제작자가 유망 직업으로 떠오른 것 보면...미래에는 정말 이런 직업들이 흥하려나요~? 궁금해지네요 ㅎㅎ​그 밖에도한국의 SF 영화들에 대한 소개와    스파이더맨, 아이언맨, 헐크,  캡틴 아메리카, 프레데터, ET 등반가운 캐릭터들도 만나볼 수 있어 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​1층에서는 어린이 탐구체험관과 과학탐구관 위주로 구경했었고,2층에서는 자연사관, SF 관, 한국과학문명관만 가볍게 둘러봤는데도 2시간이 순식간에 지나가더라고요 ㅎㅎㅎ코로나 영향으로 미운영하는 것들이 많아살짝 아쉽긴 했지만~, 할 거리가 많아 즐겁게 관람했던 것 같아요.​과학관이다보니 당연히 과학에 관련된 것들이 많았는데아이들 눈높이에 맞춰 어렵지 않게 설명되어 있고,쉽게 체험해볼 수 있는 것들도 많아3살 아기와 같이 이것저것 체험도 해보고~ 유익한 시간이었네요! 😊​요즘 비가 매일같이 와서 아이랑 어디 가면 좋을지고민이신 분들 많으실 것 같은데국립과천과학관 추천합니다!! :)​​​​​ 
​​​안녕하세요 라후맘이에요 :)지난 추석 연휴에 과천서울랜드를 가려고 나섰다가글쎄 완전 주차장 들어가는 입구에서 부터차량이 가득, 길이 막혀있는거에요.그래서 바로 차를 돌려 과천가볼만한곳을 생각해보는데, 과천에서 오래일했던 동생이 '국립과천과학관'을 소개해주더라구요.아이들과 가볼만한곳으로 딱 좋다며, 꼭 가보라고.어린이박물관이 뭐 거기서 거기겠지하고아무 기대없이 갔다가 시간이 모자를 정도로재미있게 즐기다 왔어요.​​​ 아이들과 가볼만한곳_국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 국립과천과학관 이용안내​​이용시간: 9:30~17:30(월요일 휴무)이용요금: 개인/어른: 4,000원개인/청소년, 어린이(7~19세): 2,000원유아(7세미만): 무료(단체요금은 개인과 다름)주차: 가능, 대형주차장 완비​​ ​​​그렇게 별 기대없이 도착한 국립과천과학관주차장이 굉장히 넓고 주차요금은 선불로 지불하게되어있고 요금은 5,000원 이었어요.주차장과 가깝게 위치한 매표소는 미운영 중이고,중앙홀에 위치한 매표소만 운영중이니 참고하세요~!QR코드 체크인하며 문진표작성과 열체크 필수입니다!​그리고 과학관 내 체험프로그램이나 체험장들이대부분 미운영 되고 있으니 이점도 참고해주세요~!그럼에도 불구하고 저희는 참 즐거웠어요.​​​  ​​​저희가 처음으로 들어가 본 곳은 '미래상상SF관'​여기에서만 2시간 가까이 관람했나봐요.늘 호기심이 넘치는 아이들이 정말 재미있어했죠.​별빛이 가~득한 이 곳, 너무 예뻐서남편한테 아이들과 사진 찍어달라고 했어요.아이들이 자꾸만 움직여서 아쉽!​​​ Previous imageNext image ​​​그다음으로 발걸음을 옮기니커다란 모니터에 로봇이 만들어지는 과정이빠르게 재생되고 있어요.머리부터 발끝까지 로봇이 완성되는 모습에아이들이 눈을 못 떼고 한참을 보더라구요.앞으로 미래에서는 녀석들이 로봇과 함께생활하게 되려나요?!​​​ ​​​여기에서는 직접 자동차를 내마음대로 색칠도 해보고마음대로 패턴도 넣어보는 체험을 할 수 있어요.한참을 기다려서 우리 차례가 되었는데뒤에서도 기다리고, 또 보채는 아이들이 많아서충분히 즐기지는 못했어요.요기 이 체험이 완전 이곳의 핫 플레이스!ㅎㅎ​​​  ​​​컬러를 찍고, 스프레이 하는건데제가 직접 해보지는 않았지만 이게 쉽지만은 않은거같더라구요 ㅎㅎ 마음대로 되지 않아~기다리는 친구들을 위해 다음 장소로 꼬우~!(이따가 사람들 적을 때 다시하자고꼬셔서 이동했는데 집에오는길에라엘이가 차 색칠하는거 왜 다시안했는데 집에 가냐구 울먹! 다음에 또 가자!)​​​  ​​​우주시대관으로 옮겼어요.요기는 우주식물농장이에요.핑크빛이 감돌아 신비한 느낌을 주는,영화 마션의 느낌적인 느낌남편과 저도 워낙 호기심이 많은 스타일이라서로 다들 구경하느라 바빴던.. ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​​파, 무 같은것들이 심겨져 있고이런 테마관이 많아서 지루하지 않고 참 재밌더라구요.​​​ Previous imageNext image ​​​여기에서는 스티커사진기가 놓여있어요.우주관련 배경들이 쭈욱 있고, 여기에서원하는 배경을 골라 사진을 찍을 수 있죠.​사진을 찍은 후에 메일주소를 입력하면그 메일주소를 통해 찍은 사진을 전달받을 수 있어요.무료에용 :)​​​​ ​​​그렇게 얻어진 우리의 가족사진..ㅎㅎ아빠 화난거 아니고요후야는 어디보니 ㅎㅎ넷 다 잘 나온 사진은 정말 건지기 어려운 것!​​​ ​​​이것도 굉장히 흥미로웠어요.뇌파로 아이의 집중력을 확인해 볼 수 있다고 하는데요.​​​ ​​​일단 뇌파측정기를 착용하고여러가지 메뉴중에서 라엘이는 낚시를 골랐어요.​​​  ​​​화면이 켜지더니낚시를 하네요?뭐 어떻게 되고있는지 모르겠는데계속 물고기가 잡혀요 ㅎㅎ​나중에 다하고 나서 라엘이에게 물어보니"물고기를 많이 잡고 싶다, 물고기를 많이 잡아야지"라고 생각했다고 하더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​이게 결과표인거 같은데요뭐 어떻게 보는지 잘 모르겠는데점수가 73점이면 높은거니깐!  ​​​ ​​​이번에는 후야차례똑같이 뇌파측정기를 착용하고후야는 자동차를 선택했어요.​​​  ​​​잉? 뭐 어떻게 하는지 모르겠는데차가 막 달려요~엄청 빠르게도 갔다가 느려지다가 다시 빨라지다가계속 달리다가 끝이났어요.​​​ ​​​흠흠.. 역시나 결과표는 어떻게 보는지 모르겠고점수는 78점! 우와! 라엘이 보다 더 높이니박수를 짝짝짝!​​​ ​​​오, 여기 이건 뭐야우주 괴물인가?괴물을 흉내내는 아이들 ㅎㅎ요기도 굉장한 핫한 존인데요​​​ ​​​바로 우주파일럿 테마관이 있거든요.우주선을 조종하면서 괴물인지 소행성인지를파괴하는건데 게임같은 거에요.요기도 줄을 조금 섰어요.​​​  ​​​왕년에 오락실에서 게임 좀 했었는데어떻게 하는지 잘 모르겠고요후야는 더 모르고 ㅎㅎㅎ그래서 라엘이랑 후야랑 좀 하다가 말았지요 ㅎ​​​ ​​​가 많다고 했잖아요스파이더맨​​​ ​​​아이언맨~​​  ​​​후야가 제일 멋있다고 한캡틴아메리카!​​​ ​​​그리고 에일리언 ㅎㅎ자꾸만 흉내를 내~~​​​ ​​​또 흉내를 내고~~이거 보니까 옛날옛적 영화 제5원소가 생각났어요다시보고 싶은 느낌~​​​ ​​​그리고 ET아이들은 ET의 갬성을 모르죠​​​ ​​​"손가락 하나를 대봐~" 했더니저한테 대고 있어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​아, 이렇게 ET감성을 모르는 아이들이라니 ㅎㅎ​​​  ​​​이번에는 잠수함이에요~실제처럼 비슷하게 만들어져 있어서버튼도 직접 누르고 조작할 수 있어서!아이들이 좋아할 수밖에 없겠더라구요~!해저에 무엇이 근처에 와 있는지도 확인할 수 있는시스템도 되어있고요 고래가 와 있기도 하고, 돌고래가 와있기도 하고정말 재미있었어요.​​​ ​​​이번에는 미래직업세상관이에요미래에 유망한 직업을 소개하는 존인데요초등학교 고학년 정도는 적성검사를  통해서직업을 예측해볼 수도 있겠더라구요~​​​ ​​​여기에서는 모니터에서 주문하는 바를직접 체험해 볼 수 있어서 더 재미있었어요.화학물질을 안전하게 섞어보는 실험이라든지위험한 가스가 누출되었을때 해야하는 다음 액션이라던지에  대해서 아이들이 직접그 행동을 해볼 수 있어 재미있어 했지요​​​  ​​​망가진 로봇팔을 고쳐주는 후야여기에서도 한참을 시간을 보냈나봐요.​국립과천과학관의 전시관은 총 10개관이나되는데(이 중에 미운영되는게 있을 수 있음)우리는 이 날 여기, 미래상상SF관에서만거의 2시간 가까이 관람했어요.우리 아이들이 호기심이 많고 체험에 있어 굉장히 적극적인 성격이라 더 그랬을지모르겠지만 저희 아이들에게는 최고의 놀이터였어요​기회되는대로 또 가서 다른 전시관도 둘러보려고요.서울대공원 안가길 잘했다 싶을정도로너무너무 좋았던 어린이과학관 :)​​​ ​​​어느덧 과학관 문을 닫을 시간 가까이 되어야외로 나왔어요코스모스가 예쁘게  피어있어 아이들이 예쁘다고~​​​ ​​​곳곳에 코스모스가 쭈욱 피어있어 정말 좋더라구요​​​ ​​​코스모스 길을 따라 걷다보면 나타나는,​​​ ​​​기차~!​​​ ​​​안 올라가볼 수 없죠~!​​​ ​​​그리고 여긴 또 뭐야!웬 공룡이야~!​별개별개 다 있는 여기, 과학관 :)아이들과 가볼만한곳 리스트에 꼭 넣어야겠죠?!​​​​  ​​​그네같은 탈 것이 있는데후야는 이거 계속 밀어달라고ㅎㅎ 재미있었나봐요.​​​ ​​​그리고 여기오르고 또 오르고 뛰어내리고 또 뛰어내리고~후야가 얼마전 눈두덩이 찢어지는 상처가 생겨서저와 남편은 조마조마​​​  ​​​다람쥐같은 녀석이 폴짝 폴짝!아휴 귀여우면서도 엄마맴은 아주 두근두근​​​ ​​​힘차게 돌려~!과학관 내부 전시도 정말 재미있었지만여기 이 공원에서 노는것도 얼마나 재미있어 하던지.. 집에 가기까지 정말 힘들었어요.더 놀자고 하도 난리여서..ㅎㅎ​​​ ​​​​아빠 일 때문에 겨우겨우 달래서 주차장으로걸어가는길이에요..여기도 이렇게 멋질 거냐며사진을 찰칵!​​​ ​​​마지막으로 코스모스 앞에서 또 한번 찰칵!돌아가는 길에 라엘이는"엄마 내일 여기 또 오자"​또 가야겠어요 정말!우리가 여기서 3시간 정도 있었는데3시간은 너무 모자라~!아이와갈만한곳으로 국립과천과학관 추천해요 :)​ 
어린이날어른이 고생하는 날입죠 !  네.. 저희 부부도 발가락이 탱탱 붓도록걷고 또 걸었습니다.​목적지는 바로... 국립과천과학관주소 :   과천시 상하벌로 110                   지하철 4호선 6번 출구대표전화 : 02-3677-1500주차료 : 5,000(버스:1만원)※다자녀카드 소지시 50%할인​서울랜드 티켓 핫딜때 사놓은걸가려다가 늦잠자서 포기하고급히 선회한곳입니다.​뉴스에 눈치게임실패라는 에버랜드 사진보고깊은 안도의 한숨을 ㅎㅎ 사진출처 : 뉴시스​국립과천과학원은 서울랜드 바로옆이랍니다. 미래의 한국을 이끌어갈 청소년들에게 과학기술에 대한 흥미와 관심을 유발시켜 과학자의 꿈을 키워나갈 수 있게 하고, 일반인들에게는 생활 속에 숨겨진 과학원리를 이해할 수 있도록 돕는 과학문화의 전당으로서 국가경쟁력을 향상시키는 데 기여하기 위하여 설립되었다고해요.​​ 대중교통 이용을 권장합니다.과천국립과학관의 주차수용대수가1,100대라고 하는데​도착하고 주차장을 코앞에두고도30분이상을 길에서 공회전을 하게되더라고요. 어린이날이라 더했을수도있는데...​가까운곳 주차가 만차다보니매표소까지 걸어가다가 이미 진이 쏙..빠지더라구요.​이 게으름과 저질체력.. 보시다시피 4호선 대공원역 6번출구가과학관안 매표소 앞에 바로 있답니다.​​ 상설전시관 입장요금성인 : 4,000(단체:3,000)초,중,고 : 2,000(단체:1,500)미취학아동 까지 무료별도의 입장료를 받는 천체투영관과 스페이스월드는 운영하지 않더라구요.​ 돗자리와 먹을거리 챙기세요 ~~도심안에 푸른 숲으로 둘러쌓여있고드넓은 공원에 놀이터와 즐길거리가과학관 본관을 둘러싸고 있답니다.​ ​주차장과 가까운곳과 과학관 입장후 들어갈수있는 옥외광장 모두 돗자리 명당입니다.​ ​​​ 호기심도 해결하고, 특별한 체험까지초등학생부터 입장료를 내는데요..상시전시외에 체험전시는미리 예약을 하고가셔야 합니다. 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 전시해설 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 전시해설의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소개 ...www.sciencecenter.go.kr ​아이와 상의해서 예약하세요.현장에가서 예약취소분이 나와도인터넷으로 취소분을 예약하셔야해요.무료체험/유료체험이 있답니다.​지진체험은 키 130cm이상 (유료)예약이 필요하고..유아체험관역시 예약(무료)이 필요합니다.​ 입장권끊고 가장먼저가게된 과학탐구관​아이들이 호기심을 가지고 각종 체험을할수있는 메인 전시장입니다.​​그리고 눈길을 끄는 테슬라코일 시연회를눈앞에서 볼수있었어요.   토네이도를 체험해보는 전시물.​​각종 과학원리체험코너를 모두 돌아보는데 한시간이 넘게 걸린것 같습니다.​ ​부모님이 옆에서 우선 체험방법을읽어보시고 아이에게 알려주면서체험도 해보고 과학원리를 설명해주세요.​​ ​​​옥외광장으로 나오면..애들이 조아할만한 큰 놀이터(별난공간)가있구요. ​​아래는 공룡(지질)동산에서즤 남편이 찍은 단 한컷 사진인데ㅠㅠ  힘들어서 셋만보냈는데..사진보니 한숨만 나오네요 ㅠㅠ​ 울 막내가 환장하는 기차! ​​옥외전시물..로켓앞에서 기념사진도 찍고요.. 아이들은 놀이터에만 관심이 ㅎㅎ​​​딸아이가 가장가고 싶어했던 곤충생태관 ​그닥 넓지않아서 아이들만 들여보내고 밖에서 기다리셔도 좋을거에요. 아이들이 진짜 흥미로워하는 장수풍뎅이 애벌레..직접 만져볼수있어요.​ 박제된 곤충도 많고.. ​안스럽게 갇혀있는 꿀벌무리들..​ 고개를 내밀었다 넣었다..​ 여러 곤충들을 차례로 감상하다보면또 30분이 훌쩍.​​​나오려면 다시 실내전시장을  통해야 해요.  ​​미래상상SF관.. ​  ​못들른 전시관을 빠르게들러봅니다.​​2층 푸드코트음식은.. 쏘쏘..​1층에 물품보관함 있구요.. 유모차와 휠체어 대여가 가능합니다.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 이번 주말에는 아이들손잡고..호기심과 상상력을 자극하는​국립과천과학관 방문 어떠실까요? 
​아이와 가볼만한 곳 국립과천과학관  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 세번째 방문한 오늘,아이가 가고 싶다고 하여 출발!유아체험관은 예약 안했는데친구 K군이 지난주에 다녀왔던 이야기가 기억에 남았는지거길 가고 싶다고 하여 당황했지만!​야외놀이터 별난공간과 과학탐구관에서만 놀았기 때문에 두 곳을 중심으로 남겨보자! ​이곳은 함께 가본 곳중에앞으로 가볼 많은 곳 중에서도으뜸이 아닐까 싶을 정도로배울 것도 놀거리도 많은 곳이다.​<주차정보>동, 중앙, 대, 서 주차장으로 총 4곳이 있다. 가장 가까운 곳은 동 주차장이나늦게 출발하니 만차되어중앙주차장에 주차했다.관람시간이 9시 30분 부터이기 때문에최소 그시간까지 와야 동주차장에 가능할 것 같다. 6시간 5,000원기본적으로 선불결제를 하고 들어간다.(일단 6시간을 넘겨본 적이 없어서 추가요금은 다음 방문에..)​<이용안내 및 관람료> 상설전시관 9:30 ~ 17:30 (화 ~ 일)성인 (20~64세) 인당 4,000초충고청소년 7~19세 인당 2,000유아 (7세미만)무료경로우대자 (65세 이상)장애인국가유공가기초생활수급자 동주차장을 지나 ​중앙입구로만 들어갈 수 있다.​ ​현재 누리호 발사기념 특별 행사 전시가 인공위성전시물과 함께 진행중이다. ​ ​그리고 자연스럽게? 바로 야외로 나간다.요즘 지하철 기차에 빠져서 요 미래기차와 옆에 있는 기차에다시한번 들어갈 수 있는지 확인했는데 역시 닫혀있었다. ​ ​지난번에 올 때는 있는지도 몰랐는데 중앙주차장 통해서 걸어올때 공룡소리나서 알게된 공룡동산과 바로 옆 역사지질동산하지만 공룡에 관심없는 아이날씨가 시원했으면 역사지질동산은 가보았을텐데 패스!​ ​우리의 오전 목적은 별난공간!! 처음 왔을 때 너무 반해버린 놀이터ㅋㅋ대형 미끄럼틀과 일반적으로 보기 힘든 놀이기구들 햇볕이 없고 바람이 불어서 정말 좋았다.​ ​곳곳에 벤치도 많아서 놀다가 점심은가능하면 이곳 야외에서 해결. 오늘은 샌드위치와 빵을 준비해왔다. 야외에서는 라면을 제외한 음식을 먹을 수 있다. 라면은 이 곳에서 3,000원에 사먹어야 함. ​ ​그렇게 간단히 점심을 먹고 아이가 지쳤는지 고맙게도 실내로 들어가자고 했다. ​ ​수유실과 유아쉼터, 유아체험관을 지나바로 옆 과학탐구관!!!직접 와보아야만 느낄 수 있는 규모와  ㅎㅎ 내가 넘 좋아하는 건가;;; ​ 아이가 체험한 것을 위주로 남기자면지난 번에는 낮잠시간 때문에 못 보았던​E12. 지진파를 알면 내진설계가 보인다?        (오늘 여기에 꽂혔다. ) ​내진설계된 하얀 판위에 블럭을 쌓아보고 진도2,4,6을 눌러 무너지는지 확인할 수 있다.​ ​D2. 증기의 힘은 어떻게 만들어질까? 이것은 스치듯 지나쳤었는데 오늘은 관심을 보임​ ​C1. 공기의 흐름으로 비행기의 속도 어떻게 알 수 있을까? (지난번에도 좋아함)​ ​A11. 아치다리 (다시 만들고 싶어서 공사를 해야한다며;;) ​ ​A1. 소용돌이(지난번과 같이 다른 액체 종류를 흔들며 재미있어함)​ ​B9. 빛은 어떤 색깔을 가지고 있을까? (지난번 스치듯 지나갔던 체험 중 한 곳과학원리를 이해하기보다는 공간의 전체 조명이 바뀌고 공넣기가 재미있었던 듯.)​ ​나중에 아이가 커서 진짜 과학시간에 배울 때 체험해본 것을 기억할까? 도움이 될까? 궁금하다 ㅎㅎ​올 때마다 새로운 이 곳, ​다음에는 꼭 유아체험관을 예약해보자! 
김주부(남편)이 육아휴직 1년동안 하면서여러 업적을 쌓았는데 ㅋ#제주도한달살기 등​​​그 중 하나가 국립과천과학관 연간회원권을 끊은 것이다.  ​​​​처음엔 단순박물관 정도로 생각하고...뭘 회원권까지 끊었지?그리 가깝지도 않은 과천을...막 이랬는데가보고 완전 놀람  ​​​​​내용도 최신이고애들보다 내가 더 공부되었던 하루​관심있던 딥러닝 분야에 대한 자료도 괜찮고^^시설.전시물도 새거다.​​​​자연사, 역사, 과학 등 분야도 매우 다양하다.일상생활에서 과학과 연결 안된 게 어딨겠냐마는~  ​​과학박물관이라고 과학만(?) 있으리란 내 편견 제대로 깨준~~  ​​​'국립'이니까 내 세금도 들어가있는 거 맞지? ㅎ국가에서 세금 쓰며 잘 만들어놓은 곳안 갈 이유가^^​​​그리고 중요한 것!!​​​폴바셋 아이스크림♡을 판다.  ​​​죄송...^^;저에겐 너무 중요했어요♡​​​​​​​과천과학관 ㄱㄱㄱㄱ!! 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​​ 국립과천과학관 장점하루에 다 못볼만한 큰 규모어느 연령대나 커버하는 알찬 내용꽤나 괜찮은 부대시설​​​​​수원서 가는 데는 운전해서 평일 낮에 30분정도 걸렸당주차장 내려 걸어가는길.. ​​​​​​​​이미 입구에서부터 웅장하닷 ​​​​​전화하고 바로 끊기는 방식임 ​​​​​​오 수치로 표현한 것이 뭔가 과학적이야.. ​​​​​1층 로비 사정없이 넓어서맘에 쏙 ​​​​​현재 가족단위 관람만 가능하고 단체예약은 안 받는다.팔찌는 단체예약 써 있지만 뭐 상관없다^^ ​​​​엘레베이터 타고  ​​​첨단기술관으로~홈페이지 가면 추천코스도 나와 있는데...이런식으로 연령대 선택해서 추천받을 수 있다. ​​우린 회원권 있어서 그냥 ㄱㄱㄱ의식의 흐름대로 이동중이닷 ​​​​​​자연사 쪽으로 들어섰다.역시 자연사는 공룡뼈가 있어줘야 제맛이다.별 감흥 없을 줄 알았는데 애들은한참이나 쳐다봤다. ​​​ ​​​​​​삼엽충이렇게 클 줄이야책에서 본 거 나오기라도 하면"엇 나 저거 아는데!!"하면서 놜리놜리야학교에서 배웠다며 어찌나 반가워하든지 ​​​​​내 친구와 같은 친근함 표시 중 ​​​​​​이거 마스크 잠시 내리고 얼굴 들이대면스노우 카메라처럼 되는건데 넘 웃기고 재미있으나마스크를 잠시 내려야하므로사람이 없어야 한다.... ​​​​​실제 크기의 옛 인류들 옆에서 키를 재어보아요  ​​​​​​​과학관인데 달 이렇게 이쁘기 있긔? ​​​​​​ㅋㅋㅋㅌㅌㅌ이거 보고 애들이 "마샤와 곰에 나오는 걔"라고... 출처 https://mashabear.ru/​​​​실제같은 모형 ​​​​​​​​과학관인데 열기구 이렇게 이쁘기 있긔? ​​​​​​여기서부터 추억여행 하실께요^^ ​​​​​기내 체험하는 데 와서추억 버튼  제대로 눌려버렸다 ㅠㅠ어엉엉...ㅠㅠ비행기닷하다못해 화장실도 그리워~~ ​​​​​비행기 기내식도 먹고 싶고장거리비행 그 허리아픔조차 그립다. ​​​​​​헉 이게 뭘까요~? ​​폴리에스테르 합성섬유^^;​​​​​​​핫한 #수소에너지 ​​​​​이때가 11시 반...본격적인 식사 타임되면 너무 붐빌까 싶어 일찌감치 가 보았으나 이미 붐비고 있다..김주부 말로는 평일 오후에 문 안열었댔는데​그래서 밥 어쩔지 고민했었는데.방학이라 근가?  ​​​​​애들은 핫도그 골랐는데다른 테이블 보니 애들의 90%가 핫도그를 먹고 있었다. ​​​​​​4인자리 착석 칸막이 아크릴 때문에서로 나눠먹을 수도 없구입에 묻혀도 닦아줄 수도 없는... ​​​​​저 폭신한 달걀 속 실한 소시지 ​​​​​​꼬치어묵우동 대박박믈관 푸드코트 그릇이 이렇게 예쁠일이야?게다가 도기♡플라스틱 아니었어  ​​​​​​자판기에서 음료수 뽑아 휴게실 왔다.책이 정말 많아서 읽으면서 쉼 ​​​​넘 길어 이어서 포스팅 해야해요벌써 사진 40개 넘어서 커밍쑤운 ​​ 
도 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 , 주차 등​글/사진: 우쑤  도나 서울에는 아이와 가볼만한곳이 많지만개인적으로 생각할때 여기만큼 좋은 곳이 없다 싶어요도 과천에 있는 국립과천과학관인데요-​그냥 놀기만 하는게 아니라 과학탐구를 할 수 있는유익한 곳이라 도 아이와 가볼만한곳으로적극 추천한답니다. 확실히 국립이라 시설도 좋고요금도 비싸지 않으면서 알찬 가 있어요​​​ <<국립과천과학관>>★주소:  과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구★운영시간: 9:30~17:30(매주 월요일 정기 휴무)★입장료: 어른 4천원, 청소년 및 어린이 2천원, 7세 미만 무료국립과천과학관은 보름딸이 6살이었던 때부터매년 두세번 정도씩은 갔던 곳인데그럼에도 지금 가면 또 몇시간씩 놀다와요이번에도 한두시간만 놀다 오자 싶어서 갔다가또 3시간 넘게 시간을 보내다 왔네요​가서 돌아다니다 보면 시간 가는 줄 모르는 곳이라최소 3시간 정도는 넉넉잡아 가시는게 좋아요​​​​ 연령대는 아이들이 대부분이구요-아무래도 어린이 체험 하기 좋은 곳이다 보니어른보다는 아이들이 많아요어른들은 대부분 아이와 함께 온 엄마 아빠:)​그렇다고 어른들이 못 가는 곳은 아니고어른들이 가기에도 괜찮은 곳이에요하지만 대다수가 어린이들이고유아부터 청소년까지 연령대도 다양한 편이에요​​​​ 개인적으로 생각할땐 아주 어린 애기보단6,7살부터 초등학교 저학년까지가가장 재미있게 놀 수 있는 듯하고초등학교 고학년도 괜찮은 것 같아요초등학생은 전 학년 괜찮은 듯.상대적으로 중학생 정도의 청소년은 적었구요​​​​ 입장료도 착하기 때문에 아이와 도 찾는 분들에게 추천을 드립니다 :)​무료는 아니지만, 입장료 받는만큼 관리가 잘 되어 있고 또 비싼 요금이 아니기에보고나면 절대 아깝다는 생각은 들지 않아요-​​​​ 국립과천과학관은 여러 개의 관으로 이루어져 있고스페이스월드 같은 천체과학관, 곤충관, 특별전시관 등다양하게 있는데 개인적으로 생각할때 가장 먼저들러보면 좋다 생각되는 곳이 과학탐구관입니다.​혹시 유아와 가실 경우 유아체험관으로 가시면 좋구요현장에서 예약이 가능하고 유아 눈높이에 맞춘어린이 체험을 할 수 있으니 참고하세요-​​​​ 과학탐구관의 경우 미취학이지만 아주 어린유아는 아니고 6살이나 7살 정도의 아이들과초등학생들의 눈높이에 맞는 듯해요그래서 보름딸도 아주 잘 놀더라구요 :)​​​​ 그동안 전국 여행 다니며 국내의 과학관들을많이 가봤는데요- 역시 수도권이라 그런지,여기만한 과학관이 없었어요. 규모면이나퀄리티면에서 독보적인 과학관이라도 아이와 가볼만한곳으로 추천하는 거죠:)​​​ 여기는 테슬라코일이라고 입구에서부터 보이는 곳이었는데 회차마다 운영시간이정해져 있더라구요. 보니까 매 시간 전에미리 와서 기다리는 분들이 계시니체험을 하고 싶다면 미리 가있는게 좋을 듯해요​​​ 테슬라코일 시간표는 이러합니다.테슬라코일은 천재과학자 테슬라가 만든 발명품으로수백만 볼트의 고전압을 생산하는 장치를말한다고 하는데요- 정해진 시간마다 시연을 하며직접 체험할 수 있게 운영하고 있더라구요​초등학교 고학년과 어린이 참여 가능한거라그보다 어린 아이와 함께 가는 경우부모님이 같이 가서 참여하면 좋을 듯해요대부분 엄마, 아빠들이 참여하시더라구요​​​​​  여기는 스택치기 관성체험을 경험하는 곳이에요쌓은 블록을 무너뜨리지 않고아래쪽 블록을 제거해보는 건데요-체험 방법도 자세히 나와있더라구요 :)​​​​ 여기는 소용돌이 체험을 하는 곳인데요-소용돌이의 생성원리를 자연스럽게습득할 수 있는 공간이었어요-​​  각 액체별로 체험을 해볼 수 있게 되어 있는데설명에 적힌대로 하니 정말 소용돌이가 만들어져서어른인 제가 봐도 너무나 신기!특히 소금물로 했을때 잘 만들어지더라구요-​​​ 이런식으로 과학적인 체험을 해보고놀이식으로 접근할 수 있는 탐구할 것들이이 안에만 해도 굉장히 많기 때문에아이들이 지루할 틈이 없는 것 같아요 :)​​​ 카오스 진자에 관심을 보이는 보름딸:)​보통 박물관 같은데 가면 그냥 보기만 하는 전시물이 많다 보니금방 슥슥 지나쳐버리는 경우가 많은데여기선 정말 하나도 안 놓치려고 하더라구요-​​​ 자이로 회전 의자요것도 아주 신기했는데회전하고 있는 자전거 바퀴를 기울여서원하는 방향으로 돌아볼 수 있어요​​​ 회전하고 있는 바퀴를 들고 의자에 앉으니진짜 의자가 움직이더라구요 :)​물론 어떤 원리에 의해서이런 작용이 일어나는건지는설명에도 다 나와있는데요-​아이들은 이런걸 공부가 아닌 놀이로접근하기에 엄마나 아빠가설명을 보고서 이해하기 쉽게한번 더 알려주는 것도 괜찮은 것 같아요​​​​ 하지만 이런게 워낙 많다 보니하나하나 다 설명을 하기는 어렵구요ㅎ_ㅎ스스로 볼 수 있게 하는게 가장 좋긴 해죠​진공에서의 낙하 실험 같은 것도교과서에서 봤을법한 내용인데알게 쉽게 설명하면서어린이 체험도 할 수 있게 해놓았더라구요​​​​ 깃털, 동전, 공 중어떤게 가장 먼저 떨어질까요?​다들 기억나시는지:)저는 솔직히 가물가물했는데아이가 하는걸 보니 옛날 생각이 막 나더라구요-​​​​ 요건 내리막 경주라는 건데물체의 모양과 무게가 같은 것들이내려갈때 속도 차이가 어떻게 나는가직접 실험을 해볼 수 있는 거예요요것도 재미있어 하더라구요:)​​​​ 자세히 관찰하고 싶은 물체를 올려서현미경으로 확대하여 볼 수 있는 곳도있었는데 이것도 은근 신기하더라구요촘촘한 섬유조직까지 다 보여서 말이죠-​과학탐구관은 여러개의 관 중에 하나이기에여기에 한시간 정도만 보내려고 했는데하나씩 다 체험하다 보니 한시간이 넘었더라구요;​그래도 아이들이 가장 좋아하고또 가장 배울거리가 많은 곳이기에국립과천과학관 가시면 여기부터 꼭 들러보시길!특히 7살~12살 정도의 아이라면 아주 재미있어 할거예요:)도 아이와 가볼만한곳으로 추천드려요-​​#도 #아이와가볼만한곳 #아이와체험 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
​​도 아이와 가볼만한 곳국립과천과학관​미취학 아이들부터 초등생까지즐길거리가 다양해서 강력추천해요.  이용시간 09:00-17:30매주 월요일 정기휴무이용요금성인 4,000원초,중,고 2,000원유아(7세 미만) 무료주차요금 5,000원(입장시 선지불)대공원역 5번 출구에서 40m​​​​​대공원역 5번 출구 바로 앞에 있고주차장 매우 넓어요.​​​​​  ​​​​​매표소 입구는전시관(중앙홀)입구로 가면돼요.중앙홀 입구로만 출입이 가능해요.주차장에서 생각보다 멀지 않아요~​​​​​ 상설전시관 입장료​​​​상설전시관 입장료.국립이라 그런지 가격이 너무 저렴해요~​매표소에서 결제하면종이팔찌를 주세요.​​​​​  ​​​​곳곳에 보관함이 있으니무거운 짐들은 보관함을 이용하면 좋아요~이용료 100원​​​​  ​​ 유아체험관 ​​​​​✔️온라인 사전예약 필수.​방문일 2일전 밤 9시부터 예약 가능!토요일 방문 예정이면 목요일 밤 9시 예약.​밤 9시 정각에 예약들어가서 저는원하는 시간에 성공했어요!​​✔️자녀 1명당 보호자 1명 입장 가능.(자녀 2명이면 보호자 2명 입장 가능)​​​​​  ​​​유아체험관 예약하기는 어렵지 않아요.개인정보 나오기전까지 영상으로 남겨보았어요.​​​​ ​유아체험관 예약하기!​1. 국립과천과학관 홈페이지 로그인.2. 예약-체험-유아체험관-예약에 2분전엔 들어가 준비.3. 밤 9시 정각이되면 새로고침하고 기다리기.(느리다고 새로고침 다시 누르면 순서 밀릴 수 있음 주의)4. 날짜, 시간 선택.5. 인원 입력(미취학 아동 인원만)-오른쪽 미취학 선택.6. 예약 완료 누르면 끝.​​​​​​ ​​​​​스크린 그림그리기, 스크린 게임, 블럭,공룡놀이터 등 아이들이 좋아할 요소들이 많아요!​​​​​  ​​​​​별극장은 빈백에 누워서 애니메이션을 보는데어린이 빈백에 누워서 보는 아이들이 참 귀여웠어요.​​​​​  ​​​​​유아체험관은 미취학 아동을 위한 곳으로공간이 아기자기했어요~놀거리도 생각보다 다양했구요.​체험시간은 1시간으로다 즐기기에 적당한 시간 같아요^^​​​​​ ​​​​유아체험관 내부에 세면대와유아전용화장실이 있어서편의에 신경을 쓴 부분도 좋았어요.  ​​  ​​ 상설전시관​​​​​상설전시관도 여러 주제로 나뉘어져 있는데저희 아이들은 자연사관에 흥미를 보였어요.​아무래도 거대한 공룡화석에시선을 사로잡힌듯해요~​과학 좋아하는 남자 어른이도 너무 좋아하더라구요.  ​​​ ​​​​자연사관에는 동물들,​​​​  ​​​​​물고기들 이외에도다양하고 소소한 체험들이 있었어요!​​​​​ ​​​​항공, 우주 체험도 재밌었구요~​​​​ 실제 합성섬유가 만들어지는 중 ​​​​실제로 합성섬유인 폴리프로필렌(PP)이만들어지고 있어요!​너무 신기하고 가만히 보는데 재밌더라구요.저희 아이들은 솜사탕같은지 먹고 싶다고..ㅎㅎ​​​​  ​​ 야외 놀이터별난 공간 ​​​​별난 공간이랑 공룡 놀이터는국립과천과학관을 관통해야 갈 수 있어요.​매표소입구에서 입장하면바로 보이는 뒷문으로 나가야해요.​나가면 바로 매점이 있는데컵라면도 판매하고 주전부리가 많아보였어요.​그리고 놀이터는 색다른 느낌의 놀이기구들로구성되어있어요~​바닥부터가 특별해요!그냥 걷고 뛰기만해도 아이들이 너무 좋아하는울퉁불퉁 바닥.​​​​​ ​​​​기차가 보여서 가봤는데타보지는 못하고전시만 되어있는거였어요.​​​​ ​​​​공룡 공원에 다양한 공룡들과 사진도 찍고한바퀴 돌며 구경하고~​딱히 할건 별로 없어요.​​​​  ​​ 푸드코트2층 푸드코트 ​​​​국립과천과학관 2층에 푸드코트와과학카페가 있어요.​저희는 놀다가 점심을 먹기위해푸드코트로 갔어요.​메뉴는 아이들과 먹기 좋은 메뉴들인데저희 아이들은 안먹었다는 후기.(개인차가 있겠죠)​​​​​ ​​​​​짜장면과 꼬치어묵.​짜장면은 특유의 맛이 있었는데저희 아이들 입에 안맞았나봐요~꼬치어묵은 상상가는 그 맛!​​​​​ ​​​​돈가스도 그냥 그랬어요.요즘 맛집이 많아서 그런가제 기준에는 조금 부족한 느낌이었어요.​전체적으로 음식 맛은 쏘쏘!​푸드코트에 사람이 정말 많아서 정신없고맛있는것도 아녀서 추천은 못하겠어요.아이가 돌아다니는 사람들보느라 정신없어서더 못 먹었나 싶기도했구요.​​​ 야외에 테이블, 벤치가 정말 많아서음식을 포장해가거나야외매점에서 사먹는게평화롭고 훨씬 좋을거 같아요.​​​​  ​​​​​그리고 푸드코트는테이블마다 사방으로 막혀있어서아이들과 함께 밥 먹기 너무 힘들었어요.말소리도 안들리고미취학 아이들과 밥 먹기 최악의 조건!저는 서서 아이들 챙기다가뒤늦게 우걱우걱 먹었다는 슬픈 이야기.  ​​​ ​​​​​어린아이들과 식사하기엔과학카페가 나아요.긴 테이블들로 되어있고칸막이가 되어있지 않아요.​주문한 음식을 과학카페에서 드시거나음식을 싸와서 드시는 분들이 많았어요.​그리고 스낵코너에서 사먹은 츄러스는4,000원이나 하는데스펀지 씹는 느낌이었어요~​​​​  ​​ 국립과천과학관 앞 놀이터​​​​국립과천과학관은앞쪽에도 놀이터가 있는데너무 잘 되어 있어요.​아이들과 마지막까지 쉴 새 없이 놀았네요:)​국립과천과학관 바로 앞에이마트편의점이 있어서아이들과 간식도 사먹고소풍 온 기분을 느낄 수 있었어요.  ​​국립과천과학관은 즐길거리가 정말 다양하고도 많아서 너무 좋았어요!!!​아침에가서 끝날 시간까지 알차게 놀았어요.​도 아이와 가볼만한 곳으로적극추천해요~~~  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​겨울방학을 맞아 큰이모 집에 놀러 온 쌍둥이 조카들을 데리고 서울 근교 아이와 가볼만한곳을 고민 하다가 국립과천과학관을 방문했습니다. 조카들이 3주동안 저희 집에 있어서 집 근처에 아외 가볼만한곳은 대충 이미 간 터라 큰 맘 먹고 좀 멀리 서울 근교로 출동을 했습니다.  이용요금어른 / 4,000원초중고학생 / 2,000원유아 / 무료경로우대자 / 무료장애인, 국가유공자 및 기초생활수급자 / 무료국립과천과학관상세보기 [기획전시] '심연(深淵)' 일 시 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27 장 소 과학관 1층 기획전시실 관람안내 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약 1www.sciencecenter.go.kr 최근에 제주도에서 지인이 놀러와서 함께 서울랜드 다녀왔을 때도 하니바니가 정말 신나게 잘 놀았는데 국립과천과학관도 첫 방문이라서 사촌동생들과 신나게 관람을 했습니다. 국립과천과학관은 규모가 정말 컸구요 상설전시관과 기획전시만 관람했는데도 휴식시간 빼고도 4시간 넘게 걸렸습니다. 거의 관람시간 마감할 때 나왔으니 국립과천과학관은 하루 잡고 오셔야 할 것 같아요~  ^ ^ 관람시간(관람 시간) 오전 09:30 ~ 오후 5:30  *발권마감: 오후 4:30(정기 휴관) 매주 월요일(1.31, 6.6, 8.15, 9.12, 10.3, 10.10 제외)                - 신정(1.1), 설날(2.1), 추석(9.10)(대체 휴관) 설 연휴 다음 날(2.3), 현충일 다음 날(6.7), 광복절 다음 날(8.16), 추석 연휴 다음 날(9.13), 개천절 다음 날(10.4), 한글날 대체공휴일 다음 날(10.11) ※ 월요일이 「관공서의 공휴일에 관한 규정」 또는 「국경일에 관한 법」상 공휴일인 경우에는 다음의 첫 평일을 대체 휴관​국립과천과학관 과학탐구관부터 관람했어요~ 우리 주변에서 일어나는 다양한 자연현상 속에서 과학을 발견하는 곳! 눈과 귀, 손과 몸으로 체험을 통해 문제를 찾고 해결하는 과학적 탐구를 경험해 볼 수 있습니다. 테슬라코일이 인기가 있다는데 저는 굉음이 커서 별로이던데 아이들은 신기해 하나 봅니다.​ 현미경체험으로 주변의 물건 샘플들을 관찰 할 수 있는데요~ 호기심 천국 하니바니는 지문을 관찰하길래 제가 머리카락을 해보라고 했어요~ 머리카락이 현미경으로 보니 굵은 실처럼 크게 보이더라고요~    조명에 따라 공의 색깔이 달라보이는 방이었어요~ 색깔 공 찾기 게임을 신나게 했네요~ 거울방도 있었고요~   자외선 카메라, 적외선 카메라 체험도 했어요~ 이렇듯 실생활에 사용되는 과학의원리들을 알아가는 체험이었습니다.   체험전시물 중에서 유일하게 이용했던 지진체험입니다. 온라인 예약이 필수인데 전날 홈페이지에 들어갔더니 모두 예약완료더라고요~ 국립과천과학관을 방문계획이 있으시다면 미리 예약하세요~  이제 미래상상 SF관 입니다. 4차 산업혁명으로 변화될 미래세상과 우주시대를 과학기술 바탕의 상상력을 통해 체험해 볼 수 있는 전시관으로 미래과학문명(로봇, 인공지능, 생명과학 등), 우주과학문명, 휴먼과 에일리언 및 미래직업세상의 4가지 테마관과 한국 SF역사관, SF스테이지 등으로 구성되어 있습니다.   성인인 제가 보기에는 사진 잘 나오는 포토존이 많고 남자 아이들이 좋아할 만한 게임같은 체험이 많았습니다. ^ ^          점심식사를 해결하기 위해서 푸드코트를 이용했어요~ 코로나로 도시락을 이용할 수 있는 카페테리아가 운영을 안 할 줄 알고 먹을걸 안 챙겨 갔었는데 이용이 가능하더라고요~ ㅜㅜ  코로나 상황에 따라 달라지겠지만 제가 방문했을 때는 이용 가능했으니 미리 확인하시고 준비해 가시면 좋을 듯 합니다. 왜냐면 푸드코드 음식이 그냥 쏘쏘했어요~도시락 추천입니다. ​    식사를 마치고 2층 전시를 관람하기 전에 특별전시 심연을 관람했습니다. 우리가 본다는게 무엇인지 보이는게 다 진실일지 생각하게 되는 전시였습니다. 여러가지가 많았지만 빛으로 만들어 지는 색상, 빛 때문에 우리가 색상을 본다는 게 가장 아이들에게 인상적이었던거 같습니다.    빛과 색깔을 온 몸으로 느끼고 체험했던 시간이었던거 같습니다. 쌍둥이 조카들에게 소중한 경험이 되었길 바래요~   모두 하얀색의 벽이 조명의 색깔에 따라서 다른 색의 공간으로 만들어지는 마술같은 현상에 신나했어요~ Previous imageNext image ​  2층 자연사관과 한국과학문명관은 제가 동행을 안하고 셋째이모가 함께 했어요~ 저는 3주간의 피로가 쌓였던터라 이날 마지막 체력까지 끌어내서 나왔더니 1층 전시 함께하고 나니 체력이 바닥나더라고요~ 2층 전시는 셋째이모가 찍어 준 사진 몇장으로 마무리 할게요~ 자연사관은 우주의 탄생과 진화, 최초의 생명체 출현부터 현재에 이르기까지의 지구의 역사를 이해할 수 있는 곳이랍니다.  한국과학문명관은 한국문명을 꽃 피운 과학기술을 만나볼 수 있는 공간입니다.   국립과천과학관은 서울랜드와 함께 서울 근교 아이와 가볼만한곳으로 최고인듯 합니다. 다음에는 이번에 보지 못한 천체투영관과 스페이스월드 관람하러 다시 방문해봐야겠습니다. 어른들끼리 데이트코스로도 나쁘지 않을것 같으니 겨울에 어디 갈데 없을까 고민이시라면 다녀오세요~ ^ ^ 주차요금입차시 선불로 종일주차 요금으로 일괄  5,000원 이었습니다.국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역서울랜드도 과천시 광명로 181 서울랜드 루나파크 불빛축제 - 서울 근교 아이와 가볼만한곳안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다. 지난 설 연휴에 제주도에 사는 지인이 서울에 가족을 방문하러 온...blog.naver.com ​ 
​​어린이과학관 아이들과 꼭 가볼만한 곳 추천국립과천과학관 유아체험관​ ​​요즘 우주에 관심이 아주 많은 아들과국립과천과학관 가기로 약속하고 !#유아체험관주말예약 하기위해미리미리 준비를 합니다​​미취학 어린이들 과학관 방문 한다면꼭 방문하면 좋은 곳 !재방문 의사 있는 #과천과학관유아체험관​​3세~7세이하 부모님들 유아체험관예약, 주차, 실제모습, 방문 팁!참고하셔서  다녀오시길 추천해요​​​​사진 글 by 여르봉태르봉 ​주말아침 일찍 일어나 간단한도시락도 준비했어요  :-)​저희아이는 7세인데요 !​회차별 1시간씩만 놀 수 있는데 다양한 놀거리에 비해 즐길 시간이 너무 짧아서 아쉬웠어요ㅠ  ​​ 1. 유아체험관 예약준비 방문일기준 2일전 저녁9시부터 오픈이니 알람해두세요​  ​저희는 1회차 예약했고 !자녀인원만 예약하시면되요.​저희는 아들 1명과 방문했기에1명만 예약하면 됐고, 아이 1명일경우보호자는 2분 중 한분만 들어갈 수 있어요​​​​ 출처 : 국립과천과학관<국립과천과학관 - 예약 - 체험 - 유아체험관>   이미지 클릭하셔도 이동됩니다.| 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 전시해설 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 결제는 인터넷 익스플로러에서 해주시길 바라겠습니다. 결제 오류시 우측 상단 마이페이지-예약 내역에서 진행 가능합니다. 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 전시해설의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태...www.sciencecenter.go.kr ​해당 사이트 가입하시고 진행하세요예약창일정 확인 잘 하시고미리 알람예약 해 두시면 예약할 날짜 놓치지 않으실거에요  :-)​​​​​ 2.대중교통 or 자차 (주차장) 동주차장이 젤 가까워요국립과천과학관 유아체험관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관국립과천과학관동주차장도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관매표소도 과천시 상하벌로 110 ​♩  지하철 이용시 지하철 4호선 6번 출구​​​​ ​♩  자차 이용시 동주차장 주차 저희는 자차로 이동했고 도착시10시도 안 됐는데 주차차량 많더라고요​동주차장이 상설전시관 입구가그나마 제일 가까운것 같아요유아체험관은 상설전시관 내에있어요​​​​ 3.짐 많거나 도시락 싸 오신분들푸트코드도 있긴 합니다.​매표소에서 표 끊고 들어오시면물품보관함 있어요 헌데 !! 현금 100원 필요합니다​보관함 사이즈도 다양해서 옷이나 도시락 보관해 둘 수 있어요​​​​ ​저희처럼 단 백원도 없으신 분들안내데스크에 말씀드리면백원 빌려주니 참고하세요  :-)​구경하는동안 도시락 보관 잘 해두고점심시간 되서야 빼서 번거롭지도않게소풍기분내며 잘 먹었네요​​​​ 4.유아체험관 실내체험시설구경 및 영상참고Zon 1 나와동물친구들Zon 2 과거와 현재의 자연Zon 3 우리동네​※ 미취학어린이들의 성장발달에 기초가되는 신체, 정서, 언어, 사회성을습득할 수 있는 다양한 체험놀이전시물을 만나고 체험하는 놀이공간이에요​​저희는 아이 1명이라 보호자 1명만입장이 가능해서 저와 아이만 들어갔어요​​​​ ​입장과 동시에 넓어서 좋았어요여기에 회차별 인원도 60명으로제한두고 있어서 널널하지요​​​​ Zon 1 나와 동물친구들나의몸을 이루는 신체기관들의명칭을 알아보고 자연속 동물과 나의 몸을 비교하며 소중히 여겨야 할 존재임을 배워요​​​​ ​남자아이들 너무 좋아하는 똥 방구 코너에요 ㅎㅎㅎㅎ​동물의 똥 모양도 구경하고입으로 먹는게 응가로 나올 때까지의몸 속 과정을 알아보기도해요​​​​ ​나의 몸 속 장기위치도 퍼즐맞추듯자리를 찾아 끼워보기도하고자전거 패달을 밟으면 심장이 쿵쾅쿵쾅심장뛰는 소리도 들을 수 있어요​​​​  ​  ​뼈다귀 너무 잘 따라추네요 ㅎㅎ​​​​ ​아이가 제일 좋아했던 공간​자석펜으로 미로 속에서 공을넣고 빼고 해 보기도하고 ​​​​ ​동물들의 발 모양을 종이대고색칠해보기도 합니다​​​  ​  ​Zon 1 나와 동물친구들 휘리릭 둘러보아요 ♥​​​​​ Zon 2 과거와 현재의 자연과거에 멸종된 공룡과 현재의 동물들에 대해 호기심을 느낄 수 있는 공간으로 멸종위기종 체험공간, 공룡미로 공룡대탐험 공간이 있어요​​​​  ​공룡놀이터 위로 올라가 미끄럼틀로슈웅 내려 오기도하고​​​​  ​바람을 이용해 공을 날려공룡입속으로 쏘옥  골인시켜보기생각보다 잘 안되서 여기저기 다 날렸네요 ㅋ​​​​ ​그 외에에도 아이들이 정말 좋아했던 곳​원하는 동물을 선택해서 색칠하고 보내기를 누르면 바로 앞 스크린으로본인이 색칠한 동물을 만날 수 있어요​​​​ ​보노보(멸종위기종)와 함께 하는 놀이들도 한번 씩 해보고 지나가고​​​​ ​빙글빙글 손으로 돌리며멸종된 공룡들을 구경하고​​​  ​  ​Zon 2 과거와 현재의 자연휘리릭 둘러보아요 ♥​​​​ ​공룡미로 속으로 들어가거울 속 여러개로 보이는내 모습을 구경하고 미로를 통과해요​​​ Zon 3 우리동네기차, 동물병원, 영화관, 음악교실 등 우리동네의 다양한 공간을 체험하고 어린이가 자신이 살아가는 동네에 흥미를 느끼고 스스로 주도하는 역할놀이​​​​  ​자연스럽게 볼 수 있는 우리동네소소한 모습들도 구경하고블럭을 끼워가며 이리저리 다양한공간을 만들어 보며 놀기도해요​시간이 한 시간만 더 있었으면아들이 좋아하는 여기에서도 놀 수있었을 텐데 아쉽지만 또 와야겠쥬 ㅎ​​​​​ ​아직 다 못 놀았는데 ㅎㅎ시간되면 방송이 나와요4살 조카와 함께 못와서 아쉬웠는데다음에 올 땐 함께 와야겠어요​​​​ ​저희는 퇴장시간이 되어 칼같이시간지켜 퇴장했고 중간중간 직원분들계속 소독하더라고요 good ​생각했던 것보다 아이가 너무 좋아했고다만 위에서 말씀드렸던 것처럼시간이 짧았던 게 아쉬웠네요​#과천과학관  가득해서몇 번이나 다시 올 예정이에요고로 유아체험관도 꼭 다시 올 예정이에요 ♥​  ​​  ​​ 
​​ ​도 가볼만한곳 국립 과천과학관 ​어린이 과학관 중에 갑!하루 종일 체험해도 시간이 부족하다국립 과천과학관에는 없는 게 없더라아이와 함께 서울 근교에 위치한도 가볼만한곳을 찾고 있다면무조건 여기다! 여기!​​​ 과학은 책을 읽고 강의를 듣고, 전시를 보는 시각적인 것이 아니라 손으로 배우고 몸으로 익히는 것이라고 한다. 아이들의 무한 상상력과 호기심을 200% 채워줄 수 있는 국립 과천과학관! 진작에 올껄ㅜㅜ그동안 몰랐던게 후회 될 만큼 대만족 했던, 도 가볼만한곳으로 적극 추천하는 국립 과천과학관으로 떠나보자​​​ ​국립 과천과학관​13817 도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관02) 3677-1500​​글&사진 ::@리윤 ​​​ ​국립 과천과학관 주차과천과학관에는 3곳의 주차장이 있다. 중앙 주차장, 서주차장, 동주차장이 있는데, 과학관 입구에 가장 가까운 곳은 동주차장이지만, 주차 구역이 단 86대 뿐!! 일찍 방문하지 않았다면 마음 편하게 중앙 주차장을 이용하자(현재 서주차장은 임시 폐쇄 상태)​주차요금은 1일 5,000원(경차, 친환경차, 다자녀카드 50% 할인)​대중교통 이용 시 4호선 대공원역 6번 출구​​​ 관람시간오전 09:30~오후 05:30(발권마감 오후 04:30)​휴관일매주 월요일 (신청, 설날, 추석, 대체 공휴일)​​  국립 과천과학관 매표소는 현재 코로나로 인해 전시관 중앙홀 입구에서 체온 측정 후 구입 가능​​ 국립 과천과학관 입장료 ​일반어른 4,000원, 초중고 2,000원다자녀 카드 어른 3,000원, 초중고 1,500원무료입장유아(7세 미만), 65세 이상, 장애인, 국가유공자 ​입장료 할인 꿀팁매월 마지막주 수요일은 문화가 있는 날 50% 할인 적용(천체투영관 및 스페이스월드는 할인 적용 불가)​​​ 천체 투영관 / 스페이스 월드 매표국립 과천과학관 상설 전시관 입장권은 후문 매표소에서 별도 구입​ 천체투영관(영상 관람) 어른 2000원, 초중고 1,000원스페이스 월드(4D 체험)어른 2000원, 초중고 1000원​​  국립 과천과학관 매표소 맞은편에는 물품 보관함이 있으니, 겨울 외투는 미리 보관하고 관람을 추천(아이들과 체험하다 보면 더워도 너무 덥다!)​1층 후문 출구 쪽 무료로 나눠주는 OR 해설 엽서를 챙기면, 각 전시관 음성 해설프로그램을 들을 수 있다​​  음식물 섭취는 2층 식당가 이용1층에 커피와 스낵류를 판매하는 곳이 있으나, 코로나 예방으로 음식물 섭취는 2층 과학카페나 푸드코트 이용을 권하고 있다.​과학카페는 직접 가져온 음식물도 섭취 가능!​​​ 과학 탐구관1층 / 국립 과천 과학관지금껏 이렇게 다양한 과학관은 가본 적이 없다! 그동안 서울에 있는 과학관 위주로 다녔었는데, 여긴 그 규모가 완전히 다르다!! 하루 온종일 시간을 투자해도 다 볼 수 없을 만큼 다양한 체험들이 있는 국립 과천과학관! 아이가 있는 집이라면, 키즈카페 말고 무조건 여기가 정답이다​아이 입장료 단돈 2,000원이면 하루종일 놀수 있다구~더구나 7세 미만은 무료!!​​​ 국립 과천과학관 1층에 위치한 과학 탐구관은 우리 주변에서 흔히 일어나는 다양한 자연 현상을 눈과 귀, 손과 몸으로 체험하며 과학적 궁금증을 풀 수 있는 곳이다!​​​  대부분의 전시는 아이가 직접 체험할 수 있게 구성되어 있다. 1층 전시관에서 가장 인기 있는 곳으로 아이들이 가장 많이 있었던 곳이다~과학 체험이 많아서 좋았지만, 1층이라서 방문객들이 첫번째 들리는 코스인 만큼 사람들이 붐비니 좀 더 여유롭게 체험하기 위해서, 집에 돌아가기 전 마지막 코스에 넣어도 좋을 듯!^^​​​ 어른인 내가 봐도 신기한 다양한 과학 현상들을 체험을 통해  보여준다~말로는 설명하기 어려운 과학 원리를  실제 체험을 통해 습득하는데~ 그 중 빛의 잔상은 봐도 봐도 신기했다​​​ 테슬라코일국립 과천과학관 과학탐구관 중앙에 위치한 테슬라코일은 220V를 400만 V로 승압하여, 인공번개를 만들어 내는 장치로, 관람객들이 직접 참여하는 체험이다(성인 or 초등 고학년부터)​​​ 관람객 손에 든 형광등이 전류의 영향으로 번개와 천둥처럼 번쩍이는데, 굉음과 함께 넓게 퍼지는 인공 번개가 볼 만하다! ​​​​ 지진체험 예약 아이들에게 인기 있었던 국립 과천과학관의 중요 체험 전시물은 온라인 사전 예약 후 체험할 수 있었는데,  체험 시작 시간까지 현장에 자리하지 않았다면, 현장에서 대기자 명단 순서대로 체험이 가능했다!우리도 온라인 예약을 하지 않았지만, 현장 대기 후 체험​생각보다 온라인 예약자가 현장에 많지 않았음!당일 체험을 원하면, 체험 시작 전 대기 명단에 적어둘 것​ Robo-Q 지진체험키 130m 이상 체험 가능체험 15~20분 소요운영은 하루 총 1~10회10:00 ~16:30까지 점심시간 제외 30분 간격​​ 국립과천과학관  체험 예약 바로 가기​​​ 놀이기구 타듯 지진체험 생각보다 무섭네!? ​​​  지진체험을 몸으로 했다면, 이번에는 블록으로!블록을 쌓은 후 강도 버튼을 눌러주면, 지진 강도에 따라 블록 쓰러지는 속도가 다르다​​​​ 기획 전시관1층 / 국립 과천 과학관​  지난주에는 1층 기획전시관에서 심연이라는 기획 전시가 열렸는데, 이 전시는 아이들보다는 어른들에게 재미있던 체험! 아마 현재는 다른 기획 전시로 바뀌었을 듯 싶다​​​ 자연사관2층 / 국립 과천 과학관 남자 아이들에게 가장 인기 있던 2층에 위치한 자연사관! 공룡부터 다양한 야생 동물의 박제부터, 실제 수중 생물까지 전시되어 있었다.​​​ 특히 정해진 시간마다 입을 벌리고 나오는 티라노사우스 모형은 인기 만점! 시간 카운트가 뜨기 때문에, 0000 숫자가 뜨면, 달려가자!!티라노사우루스 앞으로~~~​​ 공룡 뼈는 그동안 온갖 자연사 박물관을 돌아 다니며, 원 없이 봤지만 국립 과천과학관은 공룡뿐 아니라 다양한 과학체험도 함께 할수 있어서 한자리에 모든 게 해결된다!​공룡 보려고 자연사 박물관 알아 보시는 분들~~그냥 여기 오세요!!ㅎㅎ​​ 개인적으로 서대문 자연사 박물관 보다 주차도 편했고, 과학관 전체 규모가 커서 훨씬 더 좋았다​​ 국립 과천과학관에는 90% 이상이 진품인 실물 공룡 화석이 전시되어 있는데, 그 중 꼬리 쪽에 육식 공룡에게 물린 자국까지 있는 학술적 가치가 매우 높은 화석도 있더라​​  우주와 지구의 탄생부터 현재까지 46억 년 동안의 지구 생명체와 환경 변화를 증강현실 체험이나, 고화질의 영상으로 관람할 수 있었던 자연사관은 개인적으로 만족도가 가장 높았던 전시실이었다!​​ 최신식 시설로 전시된 국립 과천 과학관! 개인적으로 서울 혜화동에 위치한 국립 과학관보다 200배는 더 좋더라~ㅎㅎ ​이제는 과학관 가려면, 서울 말고 도로 오는 걸로!!​​​ 첨단 기술관2층 / 국립 과천 과학관항공, 우주, 섬유 분야의 최신 과학기술과 원리를 실감하는 첨단 기술관​​ 입구부터 뭔가 우주선을 타고, 지구를 탐험하러 떠나는듯한 기분으로 입장한다! ​​ 드론 구조와 비행 원리를 이론과 영상으로 탐구하고, 직접 시뮬레이션을 통해 드론조정을 해 보기도 하고, 가상 현실로 패러글라이딩도 체험을 할 수 있어 아이들 호기심을 충족 시켜 주기에 충분했다!​​​ 매번 느끼는 거지만, 우리나라 어린이 박물관 시설은 정말 세계 최고다! 선진국 어느 곳을 가봐도 이렇게 체험 활동이 디테일하고, 전시물과 디자인적 요소가 완벽한 박물관을 찾기란 참 힘들더라 ​​ 즐거움을 온몸으로 표현하는 울 집 초딩!! 열정 넘치는 도토리는 지치지도 않는다ㅠㅠ ​​​​ 한국 과학 문명관2층 / 국립 과천 과학관입구부터 펼쳐지는 조선의 화가가 유토피아를 표현한 12mX3m 대형 스크린 미디어 아트는, 한국 과학 문명관에 웅장함을 더 해준다​​​ 한국 과학기술의 창의성, 세계성, 역사성을 다양한 형태의 미디어 전시와 체험 형태로 느껴 볼 수 있는 공간인데, 한국역사를 좋아하는 어린이들에겐 필수 코스이다​​​  거의 모든 전시는 이렇게 벽면에 QR코드가 있어, 간단히 핸드폰으로 스캔을 하면 설명을 들을 수 있어 너무 편했다! (아이에게 복잡하고 어려운 설명 대신 QR코드를  권한다ㅎㅎㅎ)​​​ 청와대에서 식재 사용하는 식기를 마지막으로, 국립 과천과학관 마감시간이 다가와서~우린 후다닥 나왔다!!​5시 30분이 마감인데...5시 10분에 나왔으니ㅜㅜ 진심, 국립 과천과학관을 다 둘러보렴 하루 온종일 봐도 다 못볼 듯!! 최소 3시간은 잡아야 한다​​​ 아침 일찍 방문해도, 해 떨어지기전 나올수 있는곳ㅎ방문 시 시간 여유 충분히 가지고 와야 한다~1층부터 순서대로 볼렴, 다 못 볼 수 있으니 개인적으론 아이가 원하는 전시실 위주로 관람을 먼저하길 추천한다! ​심지어 하루 종일 봐도 다 못 봤던 실내 전시실 뿐 아니라,이 밖에 상설 전시관과 야외 놀이터에~광장에~생태공원까지 있으니.... 엄마빠는 단단히 각오하고 방문하길 바란다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​운동화는 선택이 아니라 필수!!!!!!​​​ 국립 과천과학관 총평최소 3시간 소요/ 다 볼렴 하루도 모자랄 판유모차 필수 규모가 굉장하다2층 전시실부터 관람 후 1층 체험 추천체험 예약은 필수이나, 현장 방문 대기도 가능음료, 간단한 음식물 지참(2층 과학카페서 섭취 가능)동주차장이 매표소에서 가장 가깝다​​​ ​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관주차장도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관 자연사관도 과천시 상하벌로 110 2층 자연사관 ​​​ 
​​ 아이와가볼만한곳국립과천과학관 나들이By marolles ​마롤맘이에요~^^ 아이가 며칠전에유튜브를 보다가 인천어린이과학관이 나오는영상을 보더니 가보고 싶다고 하더라고요.​그래서 검색해보다가 #과천국립과학관 이 평점이 가장 좋길래 지난 주말에 다녀왔어요~!​​ ​ 국립과천과학관​주소:  과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 대공원역 6번 출구​정기휴무 : 월요일화-일 09:30~17:30 (발권 16:30마감)*설, 추석 당일 휴무외 대체공휴일 휴무​주차장 넓음. ​상설전시관 및  다른 시설까지다 돌아보려면 아침 일찍 방문추천! ​​​​ 대공원역 6번출구​아직도 안 가본 곳이 이렇게나 많네요.아이와 함께 가기 너무나 좋은 국립과천과학관을 이제야 알게 되다니요~!!​​과천국립과학관은 대중교통 이용시4호선 대공원역 6번출구 바로 정면에과학관 메인전시관 건물이 보여요.그래서 대중교통을 이용하셔도 좋을 듯~!​​키 130cm이상 연령대 아이들이면전시관 내에 다양한 체험존도 홈페이지 사전예약을 통해 이용할 수 있기 때문에 초등저학년부터 방문하면 가장 좋겠지만6세인 저희 딸 아이도 너무 좋아하더라고요.​야외 정원, 놀이 공간도 잘 되어있고메인 전시관에도 가 상당히 많아요.​그렇기 때문에 꼭 아침 일찍 오픈하자마자방문하시는 것을 추천드립니다!!!​저는 아이와 오후 2시반쯤 도착해서메인 상설전시관을 다 둘러보니 4시반정도가 되었어요.​30분정도 싸 가지고 간 간식을 먹고아이가 가보고 싶다는 곤충생태관까지 방문하니 5시반이 되어서 아쉽지만다른 건물에 있는 천체투영관, 스페이스월드와 천문대는 둘러보지 못했어요.​​​​  코로나 상황만 아니어도 주차장에서 비교적 가까운 출입구로 진입이 가능했을텐데…현재는 지하철 대공원역 입구 바로 맞은편 메인전시관 출입구로 가셔야만 매표하실 수 있어요.​​​​  ​매표를 하러 중앙출입구로 가는동안야외 놀이 시설물이 곳곳에 있어서아이가 흥미를 보이더라고요.좀 더 여유있게 왔으면 천천히 밖에서도 놀다가들어가면 좋을텐데… 하는 아쉬움이…​​​  로케트가 발사되는 모습을 형상화해서설치물을 만들어 놓았는데 무지개처럼 색색깔봉이 연결되어 있어서 아이들이 다 좋아하네요.​​​ 프리즘​​  상설전시관 입장료​성인 4,000원7-19세 2,000원​​이외에 천문관, 스페이스 월드는별도의 입장료가 있고 프로그램 이용시이용료가 있으며 홈페이지 예약 추천!​​중앙에 위치한 상설전시관 건물에는1,2층에 유아체험관, 과학탐구관, 한국과학문명관첨단기술관, 자연사관, 명예의전당, 미래상상SF관과카페, 푸드코트 등 휴게공간이 있어요. ​ 스페이스 월드​​​​ 유아체험관 (3-7세)​유아체험관은 주말에는 꼭 미리 홈페이지를 통해사전 예약을 하고 가셔야 해요.보통 방문하기 하루 전날 예약이 가능한 듯~!​유아체험관에서는 다양한 체험 놀이를 할 수 있다고 하는데이번에는 예약을 못해서 들어가보지 못했네요.여기서만 놀아도 1시간은 그냥 갈 거예요.​아이 어린이집 특별활동이 없는 수요일에날 잡아서 한번 더 방문해야겠어요.​​​​  ​예약 카테고리에서 유아체험관을 선택한 후사전예약 필수~!! 이 외에도 과학탐구관과미래상상SF관 내 체험 프로그램도 홈페이지를 통해미리 예약을 하시면 방문하셔서 정해진 시간에 맞춰 이용하실 수 있어요. ​​​​ 미래 세상을 엿보다  ​4차 산업혁명 시대를 살면서이제 로봇과 함께 일하고 생활하는 일상도곧 올텐데요. 이미 식당에서도 일부 서빙을로봇이 하기도 하고 쇼핑몰에서는 로봇이길을 안내해주기도 하죠~^^​AI 인공지능은 우리 생활과 뗄 수 없을 정도로 일상에서 자주 사용하고 있고요.​국립과천과학관에서는아이들이 다양한 로봇들을 체험해보고미래에는 더 많아질 자율주행차도 보고의료기술의 발달로 우리 몸 속 장기와 근육, 뼈까지그대로 스캔할 수 있는 장비들도 직접 체험할 수 있었어요. ​​​  ​​​ 자율주행차 ​​​​ DNA와 유전자, 줄기세포를 이용한치료기술도 엿볼 수 있고요.테마별로 정말 잘 전시해 놓았더라고요.평이 좋은 이유를 알겠네요.​​​​  온라인 예약을 해야 이용 가능 ​전시관 내부를 둘러보다보면중간 중간 관람체험을 할 수 있는 곳도 마련되어있는데요. 홈페이지를 통해 꼭 예약을 해 두어야이용할 수 있으니 참고하시길~!​전 늦게 도착하기도 했고, 아직 아이 키가 130이상이 되지 않아서이용할 수 없었지만 해당되시는 분들은예약하신 후 시간 맞춰 모두 체험해 보시길~!! ​​​​   아이가 조금 무서워하기는 했지만영화 속에서 보는 캐릭터, 외계인 등도전시되어 있었어요~^^​​​  바다를 항해하는 잠수함대를 타서함대 근처에 있는 여객선, 돌고래 등의 위치를파악해 보는 체험도 할 수 있고요.​​​ AI 얼굴분석 ​마스크를 착용하고 있어 정확하게 측정하기 어려웠지만 AI 얼굴 분석을 통해 직무역량과 직무적성 등을 분석해 보기도 했어요. 어느 정도 분석이 맞는 것 같기도…ㅋㅋ저는 CEO를 해야겠네요!! ㅋㅋ​​​  아이들이 좋아할 만한 과학적인 내용들과직접 체험할 수 있는 요소들이 많아서지루할 틈이 없어요. ​아이가 평소 관심있어 하는 부분들 외에도폭넓은 과학 지식들을 습득할 수 있고그냥 스치듯 보았더라도 다 기억하는 아이들은집에 와서 과학책을 읽을 때에도 국립과학관을 다녀온 아이라면아는 것이 나오면 더 재미있어 하겠네요. ​​​​​ 자연사관  공룡부터 원시시대 인류의 모습어떤 식으로 도구를 사용하고 뇌가 발달하고진화해 왔는지 한 눈에 볼 수 있었어요.​​  ​​​   ​​​​ 첨단기술관 다양한 첨단기술이 생활 속에서 어떻게 적용되고 있는지,합성 섬유가 만들어지는 과정,풍력발전으로 전기를 만드는 과정 등을 볼 수 있어요.​추천코스에 맞춰 순서대로 돌면서사진을 찍기는 했는데 정확히 어디가 어딘지너무 넓어서 기억이 잘 안나네요. ㅎㅎㅎㅎㅎ​  홈페이지를 보면 추천관람 코스를 미리 확인할 수 있는데요.​내가 방문한 시간과 폐관시간에 맞춰2시간 코스로 볼 것인지, 4시간 코스로 볼 것인지정하고 아이 연령에 맞춰 추천 코스를활용해 보시는 것도 좋을 것 같아요.​​저와 아이는 처음 방문해서 일단 1층 유아체험관을 제외하고 전 관을 모두 둘러보고 2층으로 와서 아이가 보고 싶어하는 전시관을 한 곳 빼고 다 보니 어느 덧 두 시간이 훌쩍 지났더라고요.​30분 정도 휴게실에서 쉬었다가곤충생태관에서 20분정도 관람하고일정을 마무리했어요.​​야외 놀이시설은 폐관시간 5:30 이후에도 놀 수 있는 줄 알았는데 전체 전시관과야외 놀이공원도 모두 끝나기 때문에 아쉬웠지만 날 따뜻해지면 도시락 싸서평일에 두 번정도 더 방문할 생각이에요.​캠핑장도 있고, 별을 볼 수 있는 시설도 있는 것 같아서 추후 더 이용해 볼 생각이고요. ​​​  행글라이딩 체험, 비행기 타보기 외에도신규 체험 전시 준비중인 것이 세 개나 더 있더라고요.저도 꼭 체험해 보고 싶네요. ㅎㅎㅎ 재밌겠당​​​ 천체투영관 2층에는 자유롭게 이용 가능한 휴게 공간이 있어서푸드코트나 카페에서 구매한 간식 등을 먹거나싸 가지고 간 도시락 등을 드실 수도 있겠네요.후기를 보니 푸드코트 음식이 그닥 맛있지 않다고…​​2층 휴게실 창문 밖으로 천체투영관이 보이는데요.7세부터 이용을 권장한다고 하네요.미리 사전 티켓을 홈페이지에서 구매해 예약 후 이용하실 수 있어요. ​ 천체투영관 입장료성인 2,000원, 초중고 1,000원​별도 프로그램 이용료성인:2,000원, 초중고 1,000원​물론 현장에서도 티켓이 남아있다면 당일 구매도 가능하다고는 하지만 미리 예약을 하시고 관람시간에 맞춰 이용을 추천드려요~!!​​​ 스페이스 월드​아이와가볼만한곳~! 국립과천과학관스페이스 월드는 우주여행 체험프로그램과우주과학 관련 전시, 천문우주 융합교실로구성되어있다고 해요. 아이가 좀 더 크면내년쯤 방문해 봐야겠네요~^^​입장료는 성인과 초중고모두 각각 2,000원이에요.​천문대는 낮에 하는 프로그램은 무료이고야간천체관측은 10,000원이네요.역시 온라인 예약자만 이용 가능하고요.​​​ 곤충생태관​저희 아이가 가장 가보고 싶어했던 곤충생태관!나비를 보고 싶다고 하더라고요.​규모가 아주 크지는 않지만 직접 장수풍뎅이나애벌레를 만져볼 수 있는 곳도 있고최근에 아이와 학습하면서 봤던물에서 사는 곤충들도 직접 볼 수 있었어요.​​​ 거북이 두 마리~^^ ​​​  초등학생이라면 직접 다양한 곤충들에 대한정보를 찾아볼 수 있을 거고요.​​   다양한 나비들을 채집해 놓은 곳도 있어요.과천국립과학관 내에 곤충생태관은규모가 아주 큰 편은 아니지만 오목조목 알차게잘 구성이 되어있었어요.유아부터 초등 저학년 관람코스에 넣으셔도 괜찮을 듯!​​​​ 말벌집​​​  ​​ 생태체험 교육 곤충생태교실은 상설전시관 맞은편노란색 놀이시설 뒤편에 큰 건물에서 따로 운영하고 있는데요. 아이가 나비에 관심을 갖으니 신청해서한번 더 다녀와야겠네요.나비의 한해살이를 클레이로 만들어 본다고 하는데계절마다 주제가 조금씩 바뀔 것 같아요.​​​​​ 스페이스 월드​​​​ 돌하프 연주하는 딸램 ​오늘 어땠냐고 하니까 재밌었다고다음에 또 오자고 하네요.야외 놀이터에서 못 놀아 아쉬웠는데다음에는 생태공원과 야외에도 공룡이 있던데그 쪽을 둘러봐야겠네요. ^^​​  ​​ 대형버스 주차장​단체관광버스 주차장에 주차를 하신 분들도계시더라고요. 주말에 단체관람객이 없다면여기에 주차하는 것이 가장 가깝긴 해요.​전 서문주차장에 주차를 하고 매표가능한주출입구까지 6살 아이와 함께 걸어가니 10분정도 소요가 되었던 것 같아요. ​​​ ​​​​ ​​​ 국립과천과학관상세보기 유튜브 과학관 [뇌플릭스] 선거 속 과학이야기 참여기간 2022.3.4.(금) ~ 3.9(수) 당첨자 발표 2022.3.25(금) 1www.sciencecenter.go.kr 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​  
​​​​​https://youtu.be/Go2D8SbCzeo ​​​​​과천은 정말 아이들의 천국 같아요렛츠런파크에 서울랜드, 과천동물원, 과천과학관까지!과천과학관은 동물원 지날 때 보기만 했지가볼 생각은 안했는데이번에 한 번 다녀왔는데너무너무 만족스럽습니다​​일단 너무 넓어서 사람들간의 거리가 자동 사회적 거리두기가 되서 좋네요!​​  ​국립과천과학관​위치 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관주차비 5,000원​관람시간월요일 휴무(1월 1일, 1월 25일, 1월 28일, 추석 휴관)매일 09:30 - 17:30​관람료어른 4,000원취학어린이 2,000원미취학어린이 무료​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​​  ​ ​​​​​​주차장부터 어마어마한 사이즈의국립과천과학관​​​​​​ ​​​​​​​저희는 공룡 좋아하는 아이를 위해다녀왔어요​​늘 저희의 외출코스는공룡이 있는가 없는가부터 보고 다녀오죠한국의 공룡 모두 뿌셔뿌셔할 기세!!!​​​​​ ​​​​​​​국립과천과학관은 워낙 규모가 크다보니지도를 보면서 다니는 것을 추천드려요​​​​​​ ​​​​​주차장이 저 곳 말고도 입구쪽 주차장도 있답니다가까이 주차를 원하시면 입구에서 더 가셔서주차를 권해드립니다​​​​​​​ ​​​​​​​국립과천과학관은 정말정말정말큽니다!!!!!​군데군데 꼼꼼히 다 보시려면최소 4시간을 걸리는 곳입니다요즘같은 날씨면 돗자리에 도시락 싸가셔서소풍 겸 나들이처럼 다녀오시면 좋을 것 같아요​​​​​​ ​​​​​​예뻐서 봤는데 화장실이네요!​​​​​​ ​​​​​​코로나로 운영 안하면 어쩌나 걱정했는데운영하고 있습니다!​대신 체험관 같은 곳은 모두 운영하고 있지 않습니다​​​​​​ ​​​​​오른쪽에 보이는 편의점은 영업시간이 오후 4시까지이니참고해주세요​​저희는 다 관람하고 집 갈 때편의점 들르려고 들어갔다가문이 닫혀서 당황했어요​​​​​ ​​​​​국립과천과학관은현재 코로나로 인해QR코드 입장을 하고 있어요​​​​​  ​​​​​저희도 전자출입명부를 위해QR코드 전자명부를 작성했답니다​​​​  ​​​​​​​발열여부, 호흡기증상여부, 최근 2주사이 여행이모두 없어야 출입이 가능하니 참고해주세요​​​​​  ​​​​​​매표소 쪽으로 기념품샵이 있는데가 은근 많습니다​​​​​​  ​​​​​​넓은 국립과천과학관의 광장​​​​​​ ​​​​​원래 체험전시물이 인기가 많아서따로 예약가능한 시스템인 듯 보이나코로나로 인해 기계는 작동 안하고 있었어요​​​​​  ​​​​​​박물관 들어가기에 앞서야외정원의 공룡전시를 먼저 보기로 했어요​​​​​​​   ​​​​​​어마어마한 사이즈의 공룡칼라감과 공룡들의 주름, 핏줄 묘사가 좋더라고요​​​​​   ​​​​​​공룡 좋아하는 우리 아드님너무 좋아해주시고​​​​​​  ​​​​​​실제사이즈의 공룡이 있어서아이에게 설명 표지판을 보며이야기해주기 좋더라고요​​​​​​ ​​​​​​공룡 옆으로 야외놀이터가 있는데과학원리를 이용한 놀이기구가 2가지 있어서아이에게 설명도 해주고 놀게 해주기 괜찮긴하나아이들이 정말 많이 있습니다 ^^;;;;;​​​​​​​  ​​​​직접 핸들을 돌려원심력으로 뱅글뱅글 도는 것을 볼 수 있는 기구예요팔운동도 되니 좋더라고요​​​​​   ​​​​​​아이들 뛰어놀기 좋은 잔디가넓게 펼쳐져 있어요국립과천과학관이 진짜엄청나게 커서 밖에만 돌아도아이들 지쳐서 낮잠 잡니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​이제 내부로 들어가서과학탐구관에 왔습니다​​​​​​​   ​​​​​전기에너지, 수력에너지, 빛에너지 등등과학원리로 만든 발명기구들이 가득가득하다보니어린 아이들에게는 호기심으로 접근하기 좋고초등학교 아이들에게는 과학원리로 접근하기 좋아서국립과천과학관은 초등학생들까지 가서 보기좋은 곳 같더라고요​그래서 그런지 연간회원권으로 끊고오는 분들도 많이들 보였습니다​뭔가 상상나라가미취한 어린이들을 위한 과학놀이터 공간이었다면국립과천과학관은취학 어린이들을 위한 과학놀이터 공간으로 느껴졌네요​​​상상나라도 옆에 어린이대공원이랑동물원이 있으니비슷한 느낌이예요 ㅎㅎㅎ​​   ​​​​빛의 굴절을 보는 곳아이보다 어른들이 더 신난 느낌이었고요​​​​​ ​​​​​각 과학기구들은이렇게 제목과 내용이 함께 있어서함께 읽어보며 과학원리를 이해하기가 좋습니다​​​​​​ ​​​​​​국립과천과학관은의자마저 과학틱해...​​​​​​​ ​​​​​세상에 마상에 파스칼의 원리라니고등학교때 배운 것 같고요각 구간마다 설명과 함께 생각해볼 수 있는질문도 들어가 있어요​​​​​ ​​​​​공기압에 대해 알아볼 수 있는 기구저희 아이는 그저 펌프가 신나서 갖고 놀았고요...​​​​​ ​​​​​​적외선을 관찰할 수 있는 곳​​​​​  ​​​​​빛의 잔상을 볼 수 있는 곳여기 빛의 잔상이 티라노사우루스가 나와서아이는 계속 구경하기 바빴습니다​​​​​​ ​​​​​​​아따 넓다​​​​​​​  ​​​​​증기의 힘은 어떻게 만들어질까?역시 저희 아이는 불 지피는 것에만 재미를 가졌고...​​​​​  ​​​​​​물의 구심력으로 세탁기가 어떻게 작동되는지알 수 있는 곳​​​​​​ ​​​​​​그러나 우리 아드님역시 물로 땅따먹기 놀이에 빠졌고요학습보다 재밌게 하루 놀다 오라고 다녀온 곳이니상관은 없으나막상 와보니 아이에게 과학원리도 설명해주고팠던 마음​​​​​ ​​​​​​화학 원소기호도 크게 볼 수 있으나저희 아드님 저 곳은 가지 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​​파동을 배워 파도가 어떻게 생기는 지 알 수 있는 곳​​​​​​​  ​​​​​지진체험은 코로나로 인해체험이 불가했습니다​​​​​​  ​​​​​​지각변동도 직접 움직이면서알아볼 수 있고요​​​​​ ​​​​​​​태풍체험관도 역시 휴관중​​​​​​  ​​​​​지진경도로 지진에 대해 알아보는 곳인데저희 아이는 여기서 블록놀이만 했고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네!!!! 공부에 관심 없는 아이고요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​과학탐구관을 나와서창작카페와 명예의전당을 가봤는데창작카페도 코로나로 인해 휴관중이었답니다​​​​​​   ​​​​​​그러나 포토존으로 그저 예쁘네요​​​​​​ ​​​​​명예의 전당은옛날부터 지금까지의 한국 과학자들을 보고그들의 업적을 살펴볼 수 있는 공간입니다​​​​​   ​​​​​미래전시관으로 이동!첨단기술의 발달로앞으로 변화할 미래를 상상해볼 수 있는공간입니다​​​​​  ​​​​영화 마션에서 볼 법한화성에서 식물 키우기 느낌​​​​​  ​​​​​아이들이 좋아할만한AR체험도 있네요그러나 센서가 잘 작동이 안됩니다개선해주소서...​​​​​​  ​​​​​​미래로 가는 엘리베이터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은근 어지러워요​​​​​​ ​​​​​​우주와 미래 컨셉이어서우주괴물이 보입니다​​​​​​​   ​​​​​갑자기 메이플스토리가 나옵니다메이플스토리가 지원해줬는지메이플스토리 캐릭터로 코딩을 배울 수 있는 공간이 나오는데이 곳은 초등학교 아이들의 인기 독차지라체험해보려면 오랫동안 기다려야 합니다역시나 아이들의 인기만점인 곳​​​​​​  ​​​​​그리고는 갑자기 에일리언과 ET가 나오더니어벤져스가 나오네요우주괴물은 어벤져스가 지켜줄거란 걸까요? 아리송...​​기왕이면 미국캐릭터 말고한국캐릭터 태권브이 넣어주지 그랬나요..​​​​​​ ​​​​​​2층은 우라늄관이 따로 있는데저희 아이가 여기는 너무 어렵다고 패스하자고 해서바로 자연사박물관 스멜공룡과 옛날 포유류를 볼 수 있는 곳으로 갔습니다​​​​​​ ​​​​​이름하야 진화의 장!!!!​​​​​​   ​​​​​​폐장시간 가까워질때 2층을 올라왔는데여기를 먼저 올 걸 그랬네요저희 아드님 취향저격인 곳!​​각종 공룡들과 뼈, 공룡이 사라지고 난 뒤의포유류의 뼈, 인간의 진화를 알 수 있는 곳입니다​​​​  ​​​​​물고기도 있고동물박제도 있고​​​​​ ​​​​​2시 반쯤 도착했는데마감이 5시 반이다 보니반밖에 못보고 돌아왔네요그만큼 엄청나게 큽니다자세히 이것저것 보려면최소 4시간은 걸리는 국립과천과학관​3시간 관람했는데도 시간이 부족했습니다 ㅠㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​허기진 마음에 편의점 갔더니편의점 시간이 11시부터 4시까지도르르르륵​​​편의점 이용하실 분들은시간 참고하세요​​​​  ​​​​​국립과천과학관은정말 취학아동들에게 최적인 곳이었어요뭔가 이것저것 체험하면서 즐기려면최소 4살은 되어야 가기 좋은 곳 같고어린 아기들에게는 넒게 뛰놀 수 있으니걸음마에 최적인 곳 같네요​그래도 과학체험을 원해서 가시는 분들이라면신생아~5살은 상상나마-어린이대공원 코스가 좋을 것 같고5살~13살 아이들에게는 국립과천과학관이좋겠다는 생각이 들었습니다​​국립과천과학관 꿀팁-킥보드, 돗자리, 도시락 챙겨서 열심히 돌아다니며 즐겨주기-유모차 필수, 아기띠나 힙시트 필수(넓어서 아이들이 놀다가 지칩니다)​​​​​​ 
​국립과천과학관 아이와 가볼만 한 곳​ ​29개월의 김경윤은 국립과천과학관은 벌써 네번째 방문이다집에서 9시에 출발해서동주차장에 차를 세우고오늘은 자전거를 타고 천천히 입장했다로버트를 건방진 자세로 바라본다​사람과의 부대낌이 많지 않아 좋은 시간이다경윤이가 좋아하는 굴러가는 시간​ ​5분에 한번씩 작동한다​ ​예전엔 처음부터 끝까지 이곳에서만 머물렀다​  ​소용돌이​ ​​ ​​ ​  ​​ ​바퀴돌리기​ ​​  ​진공에서 낙하​ ​한곳 한곳 체험놀이를 할 수 있어 좋다​ ​​ ​​ ​ ​휘어지는 빛​ ​​ ​빛의 합체​ ​​ ​엄청 재미있어 했다​ ​​  ​ ​내리막 경주​ ​집에서도 굴리기를 좋아해서 달려다니며 굴리기를 했다​ ​​  ​전자 저울만 보다가  저울의 무게가 물건에 따라 다르다는 걸 오늘 안 듯하다​ ​​ ​회전의 고수​  ​​ ​디지털 현미경아직 현미경을 이해는 못한다​ ​​ ​​ ​스택치기 관성체험 놀이​ ​​ ​엄마가 보여주는 실전​  ​​ ​보이는 빛​ ​하얀나라를 누르고​ ​초록나라를 눌러보고​ ​공 빛깔이 달라지고​ ​파란나라 노래도 부르고​ ​ ​​  ​자외선과 적외선 카메라는 아직 이해를 못 하지만​ ​보여주는 것만으로​ ​​ ​​ ​사라지는 막대는 신기한듯 ​ ​기압이 뭔지는 모르지만​​ ​​  ​29개월 아이라서그림자 놀이라며 놀아주었다​ ​​ ​ ​  ​그림자놀이는 아주 좋아하고그림자에 관심이 많으므로 ​ ​ ​​ ​ ​산사태는 좀 두려워했다​ ​​ ​ ​지진이 뭔지는 아직은 설명을 못해줬고​ ​좀 큰 애들은 미리 예약해서이렇게 체험하면 좋을 듯하다​ ​​경윤이는 캐릭터 화면에 잠시 눈길을 ​  ​과학 원리를 벌써 알 리 없지만​ ​자주 와서 놀려주다 보면​ ​자연스레 친해지리라 생각한다​ ​자판기를 애용하고 싶어도항상 동전이 없어서 해주질 못했는데역시 달라졌다.카드로 되는 자판기​ ​처음으로 자판기를 이용해봤다​ ​​음로수를 이번 달부터 섭렵​​ ​김경윤에게는 제일 즐거운 시간이다​ ​ ​잠시 자리를 옮겨​ ​ ​바깥 바람 쏘이고​ ​ ​스치듯 지나가고​ ​​ ​​ ​공룡이 나오는 곳에​ ​무서워는 하면서도​  ​집에 돌아와서도 공룡 이가 "뾰죽뾰죽 앙~"을 해주곤 했다​ ​​ ​공룡 알도 보고​ ​​ ​지구와 시계를 좋아하는 터라 ​바뀌는 게 신기해서 ​ ​ ​​  ​수족관도 좋아하니까​ ​ ​​ ​​ ​다양한 는 많지만​  ​ ​김경윤이 관심 분야에만 ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​고슴도치​ ​​ ​​ ​국립과천과학관은 너다섯 번 와본 곳이다.​ ​일주일 전에도아빠랑 함께 오기도 했다​ ​꽃을 보면 예쁘다를 표현도 해주고​ ​​ ​그 때도 굴러가는 시계에 ​ ​공룡이 있는 곳이며전부를 둘러볼 수가 없다​ ​조금씩 두 시간에서 두시간 30분까지만즐겨야 하고낮잠을 자야해서 ​ ​놀이터에서 놀 듯이자주 과천과학과을 자주 갈 예정이다​​ 
​#아이들과갈만한곳 #과천과학관  아이들이 좀 더 크면 가야지했던 과천과학관!첫찌가 8살 되면서 과학에대한 이해도가 더 생겼겠지 싶어 얼마전 다녀왔어요.  주차장이 넓어서 굿굿!​ 멀리서도 규모가 꽤커보이더니.. 가까이서보니 더욱 큰 규모의 과천과학관!  가득할것 같아 기대가 됩니다.  발권은 키오스크, 인포메이션에서 모두 가능! 다자녀할인받아서 티켓구입!자녀2인이상 다자녀 할인가능해요. ​​​​​ 과학탐구관부터..   오픈시간에 맞춰 도착해 입장한거라 여유롭게 하나씩 다 경험해보기!   따로 또는 같이..관심사가 같은 체험도 있고 그렇지 않은 체험도 있고 ..일단 정말 다양하게 체험이 가능해서 굿굿!  토네이도 체험!  ​  번개와 천둥 체험!요거 정말 신기방기하네요.  지진체험!눈으로만 보는것이 아닌 모두 체험이 가능해서 아이들에게 정말 인기 많았던 전시관이 었어요.​​​​​   밖으로 나와 놀이터에서 놀기!사실 천체투영관 예약시간이 조금 남아서..놀이터에 잠깐 들린건데 일반 놀이터와는 색다른  놀이 기구들이 있어서 엄청 즐겁게 놀았답니다.​​​​​​ 천체투영관!사전예약했어요.  별자리해설+산호초 모험 영상영상도 관람하고 오늘자 별자리도 알아가는 시간이었어요. 특히 돔형태의 모니터로 별자리를 보니 정말 밤하늘을 보는것 같더라고요.​​​​​ 한국과학문명관  ​  일부양구  소리  지도   도자기 기술, 색과 문양기술  등.. 다양한 우리나라 전통의 기술들 소개와 관련집기류 전시.   노젓기 아이들이 엄청 좋아함.  다양한 화살?​​​​​ 첨단기술관  ​   항공 우주와 관련된 전시.  요런건 줄 서서 체험.!  ​  드론체험!  ​​​​​​ 자연사관    ​ ​   ​​​​​​ 미래상상SF관 ​  ​     정말 많아서 오늘은 여기까지만...푸드코트가 있어서 점심 먹고 카페, 매점도 있어서 이용하기 너무 좋았어요.​다음에 와서 다른 전시관도 둘러보기로하고..​국립과천과학관은  5,6시간은  돌아봐야 다 볼 수있을듯..​​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​​ 
과천 가까운지는 알고 있지만 국립과천과학관 양재에서 정말 가깝네요이것저것 체험 프로그램으로 예약을 하고 가시는 분들이 많지만코로나로 중단된 프로그램도 많고예약이 꽉 찬 경우도 많은데요​그냥 가세요!!  그냥 가도 마감시간까지 놀 거 볼 거 너무 많습니다.​국립과천과학관  이용 시간- 9:30~ 17:30이용요금- 어른 4000원, 어린이 2000원,  7세 미만 무료주차- 선불 5000원 지하철- 4호선 대공원역   가격 좋고요  안에 푸드코트, 카페도 있어서 식사까지 가능합니다예전에 있던 사이아트라운지 푸드트레일러는 계약이 종료되어 재계약까지 운영하지 않는다고 합니다^^  주말에는 사람이 많다는 평이 많던데요현재 코로나 4단계 기준 주말 1956명까지 수용하고 있어요~~ 부지가 워낙 넓어서 사람이 많았지만 너무 많다 이런 느낌은 아니었습니다.  일단 과학관 본관동으로 들어갔습니다놀이터로 바로 가시는 분들도 있더라고요 사람 많은 게 싫으시면  괜찮은 방법일 거 같아요저희는 가서 전시장을 좀 보고  점심을 먹은 뒤 놀이터에서 놀고, 곤충생태관 그리고 모래 놀이터 순으로 이용했습니다. 이렇게 이용했는데도 마감시간에 나왔네요  과학관 본관동에는 구급실, 수유실, 유아놀이방, 유모차 대여소, 휴게소, 물품보관소까지 갖추고 있어서 영유아도 이용하기가 편해 보이네요 도시락을 먹을 수 있는 공간도 있네요과천과학관 안쪽에서는 킥보드를 탈 수 없어서요 킥보드를 보관할 수 있는 물품보관소도 있네요~ 100원이에요^^   과천과학관은 정말 전시도 다양해서 어떤 아이든 취향 저격할 수 있는 곳이에요 저희도 친구를 만났는데 저희 아이와 친구는 좋아하는 전시공간이 너무나 다르더라고요과학탐구관, 자연사관, 한국과학문명관, 첨단기술관, 미래상상SF관, 유아체험관 등 이것만해도 다 못 보겠죠  전시장 안에는 많진 않지만 체험할 수 있는 것들도 있었어요   저희 아이가 오랜 시간을 보낸 자연사관인류의 진화과정부터 중생대 공룡과 바다생물까지 아이가 정말 신기해하니 뿌듯하네요  첨단기술관에는 자이로스코프, 항공기 시물레이터 등 아이들이 관심 있는 분야들이  분야별 전시되어 있어서  이것만으로도 시간이 가는 줄 모르겠어요7세까지 이용 가능한 유아체험실이 인기인 거 같은데요 가기 전의 블로그를 좀 봤더니 5세는 가지 않아도 될 거 같아서 패스했습니다. 예약필수!!   전시를 보고 2층 푸드코트를 이용했는데요 메뉴도 다양하고 맛도 나쁘지 않게 먹었어요~ 맛있지는 않아요 ㅋㅋ 도시락을 가져와서 먹을 수 있는 공간도 있습니다. 옆에는 아이스크림, 츄러스 등을 파는 매점도 있고 1층에는 카페도 있어요 편의점도 있습니다.밥을 먹었으면 놀아야겠죠 별난 공간으로 갑니다^^  별난공간 과천과학관의 놀이터인데요 와우 이게 뭔가요   진짜 재밌게 놀았어요 아이들이 제일 많이 모여있던 공간 같네요  놀이터에서 보이는 동그란 건물은 천체관인데요 사전 예약또는 현장 후문 매표소에서 표를 구매해서 이용하셔야해요 7세이상 이용을 권장하고 7세미만도 이용은 가능해요 밤하늘을체험하고 별자리 이야기와 여러 영상이 상영하네요  놀이터 옆 곤충생태관도 있어서 놀이터에서 놀고 저희는 곤충 생태관으로 이동을 했습니다.  곤충체험은 현재는 운영하고 있지 않은데요 나비정원이라든지 체험을 하면 너무 좋았을 텐데..아쉽긴 해도 이것저것 볼게 너무 많아요   곤충생태관 옆에 나와서는 과학조각공원, 과학놀이터도 있어요  과천과학관은 전시뿐 아니라 놀거리도 많아요 과학놀이터에는 모래놀이터도 있고이날은 비까지 와서 와 여기서 나오기 힘들었네요 휴  곤충생태관 옆에는 자연생태공원, 공룡역사광장 등이 있는데 12:00에 갔는데도 다 보지도 못했어요   요즘은 날씨까지 너무 좋아서 가을이 가기 전에여기저기 많이 놀러 다녀야겠어요과천 과학관 재방문의사 100%입니다집에서도 가깝고  놀거리 먹거리 거기다 교육적인 거까지 모든 걸 만족하니앞으로도 아이 클 때까지 자주 이용할 생각이에요   ​ 
 체험거리 가득 국립다운 국립과천과학관​안녕하세요?집에서도 가깝고 가격대비 시설이 좋아아이들과 자주 방문하는국립과천 과학관입니다.특히나 추운 날씨 더운 날씨에실내에 구성된 좋은 환경으로자주 방문하는데요.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​국립과천과학관은 높은 층고와넓은 규모의 다양한 시설들이고루 갖추어져있어국립이라는 이름에 걸맞습니다.특히나 규모가 넓은 관계로짧은 시간 안에둘러 보시기 힘드니넉넉히 시간을 잡고 방문해 보세요. ​오전 11시에 방문을 해서1층에 있는 과학탐구관을 먼저 둘러 보기로 했습니다.언제나 이 과학탐구관에서는 의욕이 넘칩니다.   ​국립과천과학관을 자주 방문하기에평일 주말 나눠서 방문하기도 하는데요.그때 마다 준비된 시설이 달라다채롭게 구경하고 체험하기 좋더라고요.​ ​또한 어린 유아친구들을 위한유아체험관도 마련되어 있고 어른들이 보기에도 생경한 이론과시설들로 남녀노소 방문하기 좋은 곳입니다.​  ​코로나로 인해 그동안 운영하지 않았던테슬라 코일!어린 친구들에게는 깜짝 놀랄 수 있는자극적인 소리입니다.가까이서 듣고 있다가 우는 친구들도많더라고요.​ ​국립과천과학관 전시실 중에서아이들이 가장 좋아하는 곳은 미래상상 sf관인데요.​  ​우주로 출발하고 도착한다는 설정부터 다양한 과학적인게임기구로 아이들의 눈길을 사로잡습니다.​  ​또한 국립과천과학관 미래상상sf관은아이들이 신체를 통해능동적으로 체험해 볼 수 있는과학기구및 실험들이 많아관심있는 친구들이라면 푹 빠져서 경험하실 수 있을 듯 합니다.  ​미래 직업체험도 따로 구성되었는데요.규모가 커서 천천히 둘러보니 아프더라고요.아이들은 지치지 않지만 저처럼 저질체력이신 분들은잠시 휴식타임 추천드립니다.​ ​바로 바로 국립과학관 야외 놀이터인데요.국립과학관은 전시관 뿐만아니라천문대 스페이스월드 천체투영관등등 다양한 시설을 보유하고 있어요.더운 여름에는 이 공간에 시원한수중기가 뿜어져 나옵니다.​  ​단순한 놀이터가 아니라과학적이고 이색적인놀이기구로 구성되어있어요.​  ​답답한 마스크 쌀쌀한실외놀이터에서도 아이들은 천진난만함을 뿜어내며처음 만난 친구들과도 어울려재미나게 놉니다.그리고 저는 잠시 휴식타임을 갖게 되었네요.​ 구경하고 놀다보니벌써 허기가 지더라고요.그럴때는 역시 밥이죠.배가 너무 고파서 식당 내부를 찍지 못했네요.​한 곳은 휴게실처럼 탁 트인 테이블에서가져오신 음식과 구매한 음식을 드실 수 있고다른 한 곳은 식당처럼 4인 가림막으로음식을 드실 수 있어요.​  ​국립과천과학관 메뉴 한 번 확인해보세요.맛은 휴게소 음식 정도의 맛이고양은 많은 편이 아니라서대식가인 우리집 따로 김밥 샌드위치를 사오고추가로 주문해서 먹었어요.​  ​특별전시관은 명예의 전당부터한시적으로 운영되는 상설 전시실까지볼 수 있어요.​   ​이 때 스페이스 월드를 예약한 시간이 가까워져 가는지라차분하게 둘러보지 못해 아쉬웠네요.해설 해주시는 분들이 아이들 눈높이에 맞춰서 잘 알려주셨어요.​  ​한국과학 문명관은 왠지역사적인 사료만 가득한것 아닐까 싶으시죠??​  ​옛 선조들의 과학 발명을역사의 흐름대로 구경하다가보면 아이들이 체험하고보고 느낄 수 있는 구성들이 많습니다.​  ​옛 선조들 방식대로 사건에 대한 과학 수사도 해볼 수 있고요.다양한 한약재 의학에 대해서도알 수 있습니다.  ​국립과천과학관 한국과학 문명관은따분할 수도 있는 부분을아이들이 즐겁게 체험할 수 있는부분을 곳곳에 넣으며 흥미를 유발합니다.​ ​첨단기술관은 잠시 남편에게첫째와 데이트를 맡기고둘째와 유아체험관을 다녀오느라 사진을 찍지 못했지만여기도 즐거운 과학 체험거리가 한 가득입니다. ​첫째와 둘째아이가 무척 좋아하는 자연사관입니다.공룡과 동물들이 한 가득이죠.특히나 우주의 발생과 지구의 탄생을영상으로 확인 할 수 있어아이들이 무척 좋아합니다.​  ​인류의 발전 그리고화석 공룡등 다양한 동물을알아볼 수 있어 흥미롭게구경할 수 있었어요. ​주기적으로 공룡 또한 출몰하니감상하시고 가세요.  ​다채롭고 볼 것들 즐길것들 체험할 것들이 많아서한창 자라나는 아이들에게좋은 경험이 될 수 있을 것 같아요.​즐거운 국립과천과학관주말에 잠시 들려보세요!!​ 
주말 아이랑 가볼만한 곳국립과천과학관주말에 날씨가 너무 좋아서 근처 국립과천과학관에 다녀왔어요.집에서 차로 30분이면 가는 거리라 아침일찍 나섰네요~ㅎㅎ블로그 이웃님이 다녀오신글을 보고 이번주말엔 여기닷!!!! 싶었답니다. ​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 국립과천과학관 입장권 가격 및 운영시간매일 : 09:30~17:30 입장권 가격상설 전시 어른 : 4000원상설전시 청소년, 어린이(7~19세) : 2000원천체투영관 어른 : 2000원천체투영관 청소년, 어린이(5~19세) : 1000원​​​​ ​주차장이 넓어서 주차걱정은 따로 안하셔도 될듯 해요. 저희는 아침 10시반쯤 도착했는데 이미 안쪽 주차장은 빽빽~하게 다찼더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 엄청 부지런하신듯............​국립과천과학관은 유아체험관이 있는데 아침 일찍 마감이된다고 하더라구요.저희가 도착했을 땐 이미 마감을 해서 아쉬웠답니다.다음번에는 일찍와서... 들어가보고싶어요.수유실가서 기저귀갈고 돌아오는길에 유아체험관을 보고 저기가고싶다고 조르더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 아이 눈에 자기가 좋아할 만한것들이 보이니들어가고싶은 모양이였어요.....ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​매표소는 건물 1층 로비에 있어요.들어갈 때 발열체크를 하고, QR체크 대신 입구에 적힌 곳으로 전화를 하고 인증하는 방식이였답니다.코로나가 다시 기승이라 실내 관람이 좀 꺼려지는건 사실이였어요.......ㅎㅎ일단 과천국립과학관은 실내, 실외 모두 관람이 가능한 곳이라 마음에 들었습니다. ​​​​​  ​​​입장권을 구매한 후 팔찌를 주시는데요거를 팔에 차고 다니면 실내, 실외를 모두다 자유롭게 이용하실수 있어요~!아이 손목에도 팔찌를 채워주고구경하러 고고씽~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​실내에는 1, 2층에 전시관이 있어요.3세인 저희아이 수준에 볼 수 있는 건, 자연사관 정도였어요.다른 관은 아직 이해하기 힘들어보여서 패쓰하였습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ일단 야외로 먼저 나가보기로 했어요.!!​​​ ​요런 벤치에서는 간단히 간식을 먹을 수 있을 것 같아 자리를 잡고 싸온 음식들은 주섬주섬 꺼내봤어요.뒤쪽 매점과 건물안 식당가도 이용이 가능하니 참고하세요~!저희는 식당이 있는지 모르구 집에서 유부초밥을 싸왔답니다. ㅎㅎ다들 이쪽에서는 도시락 싸오신 분들이 앉아서 드시더라고요~​​​​ ​​​애기랑 간단히 요기를 하고 다시 구경하러 고고씽~바람이 너~~무불어서 날라갈거같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희딸은 바람이 무섭다고 울고불고 난리가났어요 ㅋㅋㅋㅋ겨우 진정시키고 후다닥 먹이구...구경하러 고고~~​​​​ ​​풀밭에 앉아 세잎클로버, 네잎클로버를 찾아보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행운의 네잎클로버는 찾지못했지만울꼬맹이가 너무 좋아하니 ㅎㅎㅎ 저도 기분이 좋았네요.​​​ ​​외부에는 기차모형과 공룡 모형이 있어요.왼쪽 기차는 식당이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ안에서 돈까스, 핫도그 등등을 판매하고 있었답니다. ​​​  ​​​칙칙폭폭 기차구경~돌 쯤에 기차타고 친정을 자주 갔는디 우리딸은 기억도 하나도 못하는봉가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기차를 타고 싶다며 이거타고 집으로 갈거라네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​과학관역앞에서 기차구경 실컷하고울딸내미가 제일 기대하던 공룡을 보러 고고~~!!​​​​ ​꺄~~공룡이다!!!!!!!!  ​뽀로로 공룡노래를 좋아해서 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌써부터 공룡에 관심을 가지기 시작한 따님.............저는 사실 공룡을 잘 몰라서 ㅠㅠ 이름 외우기도 힘든데일단 공룡을 봐서 너무좋아하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​신난다 신나~~ㅋㅋㅋㅋ공룡앞에서 사진도 찰칵 찍어보고공룡 구경 실컷했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​크롱크롱하면서 발을 동동 구르며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공룡구경을 했어요~​옆에 암벽타기 체험할수 있는 곳이 있었는데3세아이가 하기엔 너무 어려워보여서 패쓰했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘어질거같더라구요. ​​​​ ​​천체투영관도 이미 마감ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아침일찍 와야 유아관과 천체투영관은 예약 가능할것 같더라구요.다음번엔 조금 더 일찍 움직이는 것으로............^^ ㅎㅎ​​​​​ ​​​이제 실내로 들어와서 자연사관으로 갔어요.가방이 너무 무거워서 옆에 짐보관칸에다가 잠시 보관하고 관람하고 나왔어요.100원의 소듕한 시간...........ㅋㅋ가방 주머니안에 짱박혀 있던 100원을 발견하고 얼매나 기분이좋든지...요새 현금을 안갖고 다니니 100원이 어디있겠나 싶었는데 다행히 하나가 있어서 가방보관할 수 있었어요. ​​​​​  ​안으로 들어가면 이렇게 모형들이 전시되어있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저희애는 갑자기 얼음이되서 안아달라하더니아빠한테 폭 안겨서......... 무섭다고 난리난리를................​​​ ​​​요렇게 티비에 공룡이 나타나는걸 보더니조금 재미있어하더라구요엄마옆에 공룡이떠!!!! 꺄르르르 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러다가 뒤쪽에 날라다니는 공룡을 보고 울고불고...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​요런게 다가오니까사색이되서 무섭다고 나가자고 난리를........ㅋㅋㅋ겨우진정을 시키고 나왔네요 ㅠㅠ​​​  ​​아빠옷을 꽉 쥐고 안놔주는 따님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무무서워해서 바로 나와떠여..........​​옆에 다른 관으로 들어가서공을 올리는 체험도 해보고 나왔네요. ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​​​공을 저기에 올리고 내리고 반복 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​  ​​마지막으로 로켓발사의 진동을 느끼기 위에 체험 중이 따님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진동을 느끼고 으엉어엉 하면서 내려오더라구요 신기했나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이날은 바람이 너무 불어서 야외에 오래있기 힘들었는데날 좋은날 다시 오고 싶었어요.​다음번에는 유아체험관도 꼭 가보고싶네요~^^ ​근교 나들이 하기에 좋은 과천국립과학관 추천합니다. ​​​ 
​​​이번에도 떠난 주말.어디갈까 고민하다가 무난하게? 갈만한 국립과천과학관을 다녀왔다.​​​우선 우린 4가족이라 크게 입장료를 내지 않고, 도 많고,야외에서도 충분히 즐길 수 있는 곳 위주로 찾아보니 여기가 딱이었다.​​​사실 우태하한승경 병원가다가 급으로 가게 되어서 아무런 준비?도 못하고 급으로 다녀오게 되었다.주차자리도 넉넉해서 아주 굿굿.​​​결론은 대.만.족아이들도 정말 많았고 여태 우리가 왜 이런곳을 안와봤을까.. 하는 생각이 들 정도였으니 아이들이 있으면 같이 가보기에 좋은곳이라 추천하고 싶다.​​​다만 안에 볼곳이 여러개 있는데, 당일 급으로 가서 하려니 예약이 모두 차버리고 없었다.이것만 자리가 있으면 더 완벽했을텐데 ~~!!미리 예약하고 가심 더 좋을 것 같다.​​​​​ ​​​이날은 조금 흐리고 비도 살짝 왔던터라 조금은 쌀쌀했던 날씨.처음으로 간 국립과천과학관이었는데.. 아무런 사전 정보없이 급으로 가게된 곳이라 여기가 넓고 또 넓은 곳이었단걸 몰랐다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​여기는 정말 아침부터 저녁까지 구경해도 부족하지 않을 곳이다.우리도 다음에 좀 제대로 알아보고 다시 한번 올까 한다 ...ㅋ​​​​ ​​​주차장에서 조금 걸으면 국립과천과학관 도착.너무 어린 아이들은 유모차 없이는 여기가 걷기에는 조금 무리가 있고, 또 도 약간 유아용이라 6살인 첫째에게 정말 딱이었는데 둘째는 놀이터가 아무렴 좋은 경험이 되지 않았을깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​왜냐면 가려고 하니 여기나온애들이 하나같이부모 어깨에 엎혀 (뻗어잠) 나온다무릎이 하나같이 시커멓다... 둘중하낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​우리애들도 다 저기에 해당함...저기입구에서 주차장까지 가는데 애들 끌고가느라 정말 힘들엇닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​오메 크다~~~ 처음으로 와서 그런가 넘나 크고 웅장하네.그리고.. 날씨가 추워 그런지 사람이 겁나겁나 많다.​​우리야 코로나가 온가족을 휩쓸고 간터라 나름 안전?하지만여기에 가족들 단위로 정말 많이 왔는데 .. 너무 바글거리는 사람들에 조금은 놀랬다.​​​​​  ​​​유모차를 빌릴 수 있다.신분증이나 차키 같은걸 맡겨야 대여가 가능하시다고~그러나.. 유모차는 갖고 오시는게 좋다..실내가 아니라 밖에는 비교가 안되게 넓닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아이들 무조건 넉다운....ㅋㅋ.......우리는 못챙겼는데 몸으로 고생했다...업고 다님..^-^;;​​​​ ​​​역시 입장료 저렴하다~ 굿굿.4가족에 보기에 부담없는 가격~​​​띠 팔에 두르고 입장하면 된다~​​​​ ​​​오마나 사람 진~~짜 많다.우린 걸려서 다행인걵..>.<ㅋㅋㅋㅋ그래서 여태 코로나로 못돌아다닌거 변이나오기전이라도 원없이 돌아다니려 코로나 해제되고 주말마다 안나간적이 없넹....덕분에 애들은 신나는 중...ㅎ​​​​​  ​​​유아체험관은 사전에 미리 예약하고 들어가야 하는건데 몰랐다.바로 앞에 예약하는 방법이 나와있는데 해보니 이미다 이날은 죄다 마감되어서 할수 있는게 없었다.​​볼수 있는건 과학탐구관 뿐..^^;;​​얼마전 포천아트밸리에서 천체투영실 넘나 좋았었는데 여기도 있었다니~~~미리 예약하고 담에 한번 와야겠다. 그때는 무료였는데 여기는 아주 작은 비용 내고 들어가는 것 같은데 그정도야~그때는 내가 넘나 신나게 잘봐서 내가 더 기대가 된다..ㅋ..​​​​  ​​​색있는 액체를 돌리면 소용돌이가 만들어지는 신기한 잔?표면 장력이 원리이구나.기억이 솔솔난다~중학교때 배운던거 였는데..ㅎㅎ​​​​  ​​​다양한 형태의 빛?을 경험하는 곳~?​​​​​   ​​​사라지는 막대를 볼 수 있는 곳~글리세린 용액이라니~~ 막대가 사라진다. 신기신기​​​​​ ​​​이것도 볼만했던~~모래로 물길을 만들어준다~~ ​​​​ ​​​키 130cm 이상이어야 이용 가능한 지진체험.언뜻 보기에는 그냥 놀이기구 같아 보여서 엄청 재미나 보였는데,성인도 타는 것 보니 130cm 훌쩍 넘어야 이용 가능할 듯 보였다.​​​​​  ​​​이거는 정해진 시간에 진행되는 건데 번개?같은걸 보여주는데 소리가 엄~청! 커서 아이들이 무서워한다.우리는 보기에 괜찮았음 ~~ ㅎ​​​​ ​​​이것 말고도 볼것들이 여러개~~​​​​ ​​​다 보고 나서 실외로 이동.놀이터와 엄청 높고 큰 미끄럼틀이 있는 곳이라 아이들의 인기만점이었다 ㅋㅋ​​​​​ ​​​달리는 DNA 탑재 중.평소에도 걸어간 적 잘 없음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ+ 미끄럼틀 보고 흥분해서 전력질주 ㅋㅋ​​​​ ​​​위에서 보니까 더 높네-근데 둘째도 잘탄다..ㅋㅋ...​​​​ ​​​동생 끌고오다가? 엎어짐...>.<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​곤충생태관도 있다.이미 고촌곤충농장 한번 갔다온적이 있어서 아이가 큰 감흥은 없는듯 보였다.​​그런데 문제는 둘째가 자지러지게 무서워해서 얼마 못보고 나왔다는겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기도 곤충 좋아하는 아이들에게 정말 강추하는 곳이다.​​​​ ​​공원 같은 길 강제 산책하기 ㅋㅋ넓다 넓어...​​ 2시정도에 도착해서 둘러보는데 어느덧 6시 가 다되너 이제는 집에 돌아가야 할 시간.누구보다 반겼던 집에 돌아가는 시간....ㅋㅋㅋㅋㅋ( 이날 정말 완전 나도 뻗었음......)​​​​ ​​​집에가기전 다시 살짝 방문했는데 울 둘째 눈이 풀렸땈ㅋㅋㅋㅋ(사실 엄마도 너무 힘들단다 나도 너처럼 눈 좀 감고 싶어......)​​​국립과천과학관 잘 구경하고 집에 고고..^^​​​​​ 
다양한 체험과 즐길거리가 있는 아이와 가볼만한 곳국립 과천과학관  주소 :  과천시 상하벌로 110 (대공원역 6번출구로 나오면 중앙매표소 정면)전화 : 02-3677-1500운영 : 09:30 - 17:30 / 매주 월요일, 신정, 설날, 추석 당일 휴관관람료 : 어른 4,000원 / 초, 중, 고 청소년 2,000원 / 7세미만, 65세이상 무료주차비 : 일주차 5,000원 (할인차량 할인적용)*유모차대여, 유아놀이방, 물품보관소, 수유실, 구급실 있음* 유아체험관은 사전 온라인 예매 후 입장 가능 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 지난 어느 평일, 조카들과 함께 다녀온 #국립과천과학관 입니다. 도 즐길거리도 많은 서울근교 아이와 가볼만한 곳이라고 소문은 익히 들었는데 주말에 갈 엄두는 안나고.평일찬스를 쿨하게 써재꼈지요. 오픈런 했어야 하는데 일이 좀 있어 열한시가 조금 넘어 도착했어요.  국립 과천과학관 주차 및 매표소주차요금 일주차 5,000원 / 입장료 성인 4,000원 미취학아동 무료국립과천과학관동주차장도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관중앙주차장입구도 과천시 과천동국립과천과학관매표소도 과천시 상하벌로 110대공원역6번출구도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관국립과천과학관서주차장도 과천시 상하벌로 110 사전에 찾아보고 가니 #국립과천과학관동주차장 이 매표소와 가장 가깝다고 해서 그곳을 내비에 찍고 갔으나 이미 동주차장은 만차더라구요.동주차장은 차량 주차대수가 80여대밖에 되지 않기에 금방 만차가 되는 것 같지만, #국립과천과학관중앙주차장 과 #국립과천과학관서주차장 이 제법 넓답니다.  각각 4~500대가량 주차가 가능, 총 1000대정도 주차할 수 있는 공간이 있죠. 주차비는 일주차비용 5,000원으로 경차 등 할인차량은 50% 할인적용도 되는 곳이고요. 대중교통 이용이 수월하신 분들은 4호선 #대공원역6번출구 로 나오면 바로 과천과학관 앞이니 그 방법도 좋을 듯 해요. 동, 서 매표소가 있긴 하지만 현재는 전시관 입구 중앙홀에서만 매표가 가능해요. 일단 매표 후에 둘러보아야 하니 매표소가 있는 과학관 본관동으로 무브 무브.  국립과천과학관 전시관 입구까지는 대략 500미터 정도 떨어져 있었는데요. 전시관 앞쪽 넓은 놀이터와 과학조각공원, 이마트24 편의점까지 있어 봄, 가을엔 아이들 뛰놀고 간식 사먹고 하기에 좋을 듯 해 보였어요.  건물 안으로 들어서서 방문인증 및 열체크를 하고, 매표 후 팔찌를 받았어요. 한쪽에는 아이들이 많이 오는 곳 답게 대여해 주는 유모차가 잔뜩 있네요.   넓은 1층 홀에 물품보관소, 수유실, 구급실, 유아휴게실 및 카페도 있고, 양 옆에도 2층에도 전시관이 꽤나 많아요.다 돌아보려면 하루도 모자를 것 같이 넓었는데, 일단 저희는 밥부터 먹고 시작합니다.  국립 과천과학관 푸드코트옛날돈까스 9,000원 즉석유부우동 5,500원 베이컨햄에그샌드위치 6,300원2층으로 올라가니 푸드코트와 스넥코너, 과학카페가 있는데 과학카페에서는 스낵코너에서 산 음식이나 싸 온 음식을 먹을 수 있었고,저희는 푸드코트에서 간단히 먹고 본격적인 관람을 하기로 합니다.음식은 불고기덮밥, 장터국밥, 나주곰탕, 떡볶이, 돈까스, 우동, 자장면, 샌드위치 등이 있었고, 가격이 아주 착한 편은 아니었는데요. 조카 2호님이 엄청 좋아하는 즉석유부우동은 한 그릇에 5,500원. 우동이야 아는맛 맛있는 맛 아니겠습니까.우리 조카 2호님이 이거 한그릇 거의 다 드심... 멋진여자.  옛날돈까스는 9,000원인데 무난무난한 맛입니다. 요녀석은 조카 1호가 또 잘 먹더라구요. 가늘게 채친 양배추와 케요네즈, 완두콩과 옥수수 마요 버무리버무리 한 애들은 으른들이 먹고요.  베이컨햄에그샌드위치 세트는 6,300원이었는데 빵이 손바닥만해요. 손가락 빼고 딱 손바닥요 ㅎㅎ위로는 재료가 넘치지만 아래는 빵 뿐이라 적절히 노나 먹어야 합니다. 두툼한 감튀랑 샌드위치 세트인데 음료는 따로 없어요. 가까운데 식사할 곳도 마땅치 않고 시간 절약 할 겸 한 끼 떼우기엔 크게 나쁠 것 없었죠.  거리두기로 전 좌석에 칸막이가 되어 있답니다. 1인 식사를 해야 하는 구조이고 옆에 아기의자 놓고 챙겨 먹였어요.엄청 맛있는 건 아니었는데 애들이 또 엄청 잘먹어가지고 2살 5살에게 1인 1메뉴를 시켜줘야 하는건가라며....ㅎ  국립 과천과학관 첨단기술관2층 로비 한켠에 재미있는 LED 전광판이 있었는데요. 첨단기술관 앞쪽이었어요.사람이 앞에 서면 형태를 인식하여 위에서 내려오는 전기를 몸으로 맞추는 놀이.아이들이 재미있는지 한참을 이 앞에서 놀더라구요.  그 옆으로는 야외 정원이 있었는데, 날이 따뜻할 땐 이곳에서 도시락 먹으며 쉬어도 좋겠더라구요.스페이스월드 뒷편으로 관악산과 로케트 뷰가 꽤나 멋졌어요.   첨단기술관 안으로 들어서보니 수증기 스크린에 귀여운 니모와 물고기들이 춤을 추고 있어요.스크린을 손으로 만져볼수도 있고 그 안으로 들어가볼 수도 있어 시선을 사로잡죠. 가상의 댄서 옆에서 함께 음악에 맞춰 춤을 춰 볼 수도 있었는데, 우리 둘찌 신나서 열심히 흔들어주고! 이 첨단기술관은 우리 생활 속에 사용되어 온 과학의 진보된 기술을 전시한 곳이라고 하는데요.항공, 우주, 에너지, 소재 분야 총 130건의 전시물로 구성되어 있다고 해요.    유아가 관람하기엔 조금 어려운 부분도 있었지만 체험프로그램들이 많아 그래도 흥미롭게 즐길거리들이 있더라구요.   천상 곤듀님인 우래기는 지나가면서 만나는 아저씨들마다 사진을 찍어야 한다고 찰칵찰칵    항공코너에서는 비행기의 원리에 대해 다양한 방향으로 접근하고 체험해볼 수 있도록 만들어 놓았더라구요. 조금 더 크고 나서 오면 훨씬 많은 것들을 체험하고 배울 수 있을 것 같습니다.  자이로스코프와 우주정거장, 그밖에 더 다양하고 재미있는 것들이 많았는데, 시간이 금방 지나가더라구요.   뭔지는 몰라도 생긴게 흥미로워보이니 아이들이 그냥 지나치질 못하고 계속 가다서다를 반복해요.호기심 가득한 표정으로 만져도 보고 들여다도 보고 좋아하니 저도 좋습니다. 국립 과천과학관 유아체험관홈페이지 사전예약필수 국립과천과학관 유아체험관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 미취학 어린이들만 입장이 가능한 유아체험관은 홈페이지를 통해 사전 예약을 해야 하고, 어린이 1명 기준 보호자는 1인만 입장이 가능해요. 1회에 60분만 이용할 수 있으며 회차당 60명 인원제한을 하기 때문에 비교적 여유있게 이용할 수 있었어요. | 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 결제는 인터넷 익스플로러에서 해주시길 바라겠습니다. 결제 오류시 우측 상단 마이페이지-예약 내역에서 진행 가능합니다. 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), ...www.sciencecenter.go.kr 가장 빠른 시간은 9시 40분 타임이고, 1시간 20분 ~ 30분 간격으로 총 5회차 운영이 됩니다.예약 페이지는 위 링크를 참고하세요! 방문일 이틀 전부터 예약이 가능해요. 시간맞춰 유아체험관 앞으로 가니 휴대폰번호 확인 후 순서대로 입장을 시킵니다.   유아체험관 첫번째 존은 "나의 몸" 이라는 테마로, 나의 몸을 탐색하면서 신체기관 명칭을 알아보고 동물과 나의 몸을 비교해보는 곳이었어요. 전체적인 간격도 꽤 넓찍하고 가운데에는 보호자가 잠시 앉아 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어요.   빙글빙글 동물원 친구들 맞추기, 자석 미로찾기.  오르락 내리락 볼것도 할것도 너무 많아서 1시간이 정말 순식간에 지나가요.   멸종위기종인 보노보와 함께 화면속으로 들어가 놀아보기도 하고, 인증사진 찍는 공간도 있죠.   예쁘게 색칠한 동물을 커다란 스크린에 띄워 다른 동물들과 함께 초원을 노닐게 해볼수도 있어요.  클라이밍으로 올라가 반대편 미끄럼틀로 내려오는 공룡놀이터 역시 아이들이 몇 번을 반복하며 타고 또 탈 수 밖에 없었어요.1층 터널공간 등 좁은 공간에 몰릴 수 있는 곳은 통제해놓았구요.   동물병원, 영화관, 음악교실 등을 모티브로 꾸며둔 우리동네 공간도 신기한 것이 꽤 많았지만 시간이 정말 부족하더라구요.   이런 칠교놀이나 블럭도 있지만 다른 놀거리가 너무 많아 천대받고 있다는 사아실 ㅎㅎ   공룡놀이터 앞쪽 가운데에 있는 곳은 스펀지공을 아래로 넣으면 반대편 위쪽으로 발사되는 것이었는데요.공룡 입속으로 골인시키는 게 쉽지 않지만 재미있어서 제가 자꾸 하게 됩니다.  한쪽에 있던 별자리 돔 극장은 편안한 빈백 의자도 있어서 누워 쉬며 영상보기 딱 좋아요. 영상보느라 바쁜 동생과 동생바라기 오빠 컨셉. 열심히 둘러본다고 봤지만 빼놓은 애들도 있을 만큼 1시간이 순식간에 지나가버린 유아체험관. 미취학 아동과 국립 과천과학관에 가신다면 이곳은 필수에요. 잊지말고 꼭 예약 후 방문해 보세요.  국립 과천과학관 별난공간 놀이터 1층 뒷쪽으로 나가면 옥외전시장으로 이어지는데요. 그 왼쪽으로는 폴바셋 카페가 있어 커피도 한 잔 사먹고, 아이들 아이스크림도 사줬어요.  실내에서 먹긴 좀 그랬는데 밖으로 나와보니 간식먹기 딱 좋은 벤치가 있네요.날도 많이 춥지 않았던지라 딱 좋았어요. 뷰도 멋지고요. 반대편으로 기차모형도 있었는데, 저기 들러볼 시간이 없었네요. 저 멀리 정말 재미있어 보이는 곳이 있었거든요. 별난공간이라는 이름의 노랑노랑한 이 놀이터. 매일 걷는 평평한 길이 아닌 곡면으로 이루어진 곳이에요. 바닥도 우레탄으로 된 곡면이고 공간 내 시설물들도 다 둥글둥글 해 아이들이 호기심을 가지고 오르내리며 놀기에 좋아보였죠. 그 뒤로 보이는 무궁화 위성 1호를 쏘아올린 델타로켓 모형, 그리고 우리나라 첫 우주발사체인 나로호 모형도 눈길을 끌어요. 실제 크기의 모형이라고 하는데, 정말 크더라구요.  그뿐만이 아니라 꽤 높은 곳에 원통형 미끄럼틀도 있으니 타러 가 봐야겠죠?제 조카들은 아직 어려 혼자 타기엔 좀 무리여서 덕분에 저도 미끄럼틀 좀 탔습니다.   그물 잡고 저 꼭대기까지 올라갔다 내려왔다 해도 운동 제대로 될 것 같고, 빙글빙글 원통을 통과하는 등 오감발달거리가 천지빼까리입니다.   어쩌다보니 우리 첫찌는 별난공간과 옷색깔도 딱 깔맞춤을 해와서 이 공간이랑 더 찰떡이랄까요.추운데도 여기저기 돌아다니며 노느라 정신 없습니다.  미끄럼틀을 타러 올라갔더니 내려다보이는 경치가 더 멋지네요. 제법 경사가 있던 미끄럼틀은 생각보다 속도가 확 나서 깜짝 놀랐습니다.  국립 과천과학관 곤충생태관국립과천과학관 곤충생태관도 과천시 상하벌로 110 별난공간 뒷편 서주차장 옆 곤충생태관에 잠시 들러봅니다. 입구에 들어서자마자 장수풍뎅이 애벌레와 장수풍뎅이가 보여요. 애벌레와 장수풍뎅이를 손으로 직접 만져보라고 하는데... 그건 좀...ㅎㅎ  다양한 곤충들의 모습을 관찰할 수 있는 곳이었어요. 시간이 별로 없어 휘리릭 둘러보았지만 곤충에 한창 관심 많을 나이의 아이들이 오면 완전 눈돌아가겠죠.  식용곤충으로 만든 음식들도 있었는데, 막상 먹어라 하면 좀 그르겠죠..?ㅎㅎ 번데기도 먹긴 하지만 굳이...  엄청 큰 말벌집은 그 위엄이 대단하더라구요. 그 건너에 세계의 나비들도 전시되어 있는데 그 수가 꽤나 다양합니다. 수족관인가 싶지만 물속에 살고있는 곤충들의 집이라는 것.진짜 주인공을 찾아보는 재미가 있었어요.  나비랑 잠자리 진짜 많다며 둘찌랑 한참 구경하다보니 퇴근러쉬에 휘말리지 않으려면 어서 출발해야겠더라구요.본 곳 보다 못 본 곳이 훨씬 더 많은데 이대로 돌아가기에 너무 아쉽던 날. 국립 과천과학관 아이들 데려가도 하루종일 실컷 놀기 좋고, 좀 큰 아이들 데리고 가면 더욱 더 공부도 되면서 즐길거리가 많을 유익한 곳일듯 해요. 조카들 덕분에 저도 좋은 곳에서 즐거운 시간 보내고 왔네요. 다른 계절에는 오픈런 해서 더욱 알차게 즐기고 와야겠어요.  
​​오늘도 가정보육이라 어제 윤우엄마랑 이야기 나누다 급 국립과천과학관에 가기로 하고 유아체험관 예약까지 완료! ​​ 엄마, 손 잡아줘~!!!​​윤우네 기다리면서 은우는 엄마껌딱지였는데 윤우 만나자 급 텐션 업😆 ​​  ​​출발해 볼까나~?​10시 30분경 도착했는데 과학관에서 제일 가까운 동주차장은 이미 만차라 깜놀, 다들 진짜 부지런한 듯- ​​​​ 국립과천과학관 유아체험관​ 국립과천과학관 온라인 사전예약제​​예전에는 당일 선착순 현장 접수였는데 11월 중순경부터 온라인 사전 예약제로 바뀌어서 너무 좋았다. ​평일이라 많이 붐비지는 않았지만 현장접수였으면 원하는 시간대 입장은 어렵지 않았을까 싶다.​​ ​​우리는 11시 타임을 예약했는데 이 시간대가 제일 인기가 많았던 듯- (보호자 1명당 아이 2명까지 예약 가능)​​ 국립과천과학관 유아체험관 ​​국립과천과학관은 4년전에 조카들 데리고 방문하고 처음이었는데 유아체험관은 그 사이 리뉴얼을 한건지 내부 구성이 싹 바뀌어 있었다. ​​ 입장 기다리는 쪼꼬미들​​10분 가량 줄 서 있다가 드디어 입장! ​​​   ​​동물 친구들에 표시되어 있는 하트 부분을 스캐너에 갖다 대면 어디가 아픈지, 무엇 때문에 아픈지 진단이 되고 이후 치료방법을 안내해주면 안내에 따라 치료하는 코너 ​둥이들은 여기에서 제일 오래 머문 듯- ​​ 동물친구들 미용코너 ​​목욕시키고 드라이기로 말려주고 빗질해주고 로션도 발라줍니다 ㅋㅋㅋ​​   ​​돋보기로 나비, 개미 등 곤충 확대해서 관찰해요.​​ 은우야~ 여기 좀 봐봐! ​​구멍으로 들여다보면 새도 있고 다람쥐도 있어 아이들이 좋아했던 코너 ​불 꺼져있는 곳은(아마도 고장난 듯) 왜 안 보이냐고 묻길래 거기 있는 다람쥐는 코자장 하나 보라고 얘기해줬다.​​ 오늘도 윤우엄마랑 단짝인 은우귀요미 같으니라구♡ ​​ 나의 몸 ​​아직은 잘 이해하지 못하겠지만 놀이를 통해 접근할 수 있는 발상이 좋았다. ​​ 누구의 똥? ​​거의 둥이들 머리크기만했던 코끼리 똥 ㅋㅋㅋ​​  ​​아 서쟌~~ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 빵 터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​바람에 의해 공이 발사되어 공룡 입으로 골인되는 시스템인데 공이 공룡 입으로 안 들어가는 경우가 대부분이라 열심히 공 주우러 다녔다. ​​  ​​예전에는 스카프 같은 천이 넘실넘실 했는데 공으로 바뀌었나보다. ​​  ​​여기가 좋았는지 한 번 더 보겠다고- ​​​ 공룡놀이터  ​​전 날, 과학관 사진 보여줬을 때만 해도 여기(공룡놀이터) 제일 가고 싶다고 했었는데 막상 가니 관심 없어하다가 뒤늦게 신발 벗고 합류​​   ​​짧고 굵게 신나게 놀았는데 나중에 보니 권장연령이 5세 이상으로 안내되어 있던 공룡놀이터😅​​​ 오토마타 유치원​​친구들 시소 태워줍니다.​​ 3D 코너 ​​ 이제 헤어져야 할 시간 ​​이용시간 종료 5분여를 앞두고 종료 멘트가 나오기 시작 ​고양이 인형이 맘에 들었는지 꼭 안아들고는 가져가겠다고- ​담에 또 만나자고 인사해주고 쿨하게 퇴장합니다.​​​​ 국립과천과학관 야외 별난공간 놀이터​유아체험관 이용 종료 후 2층에 위치한 식당에서 점심 먹고 오후엔 놀이터로 이동(돈까스 주문했는데 둥이들이 너무 잘 먹어서 결국 한 개 더 주문😋)​별난공간 놀이터는 과학관 건물 후문으로 나가면 왼편에 보여요.​​ 국립과천과학관 별난공간 놀이터​​다른 블로그에서 보고 내가 가보고 싶었던 곳 ㅋㅋㅋ​둥이들이 미끄럼틀 타고 싶어하는 눈치였는데 세살 아이들은 보호자와 함께 타야 한대서 애써 모른척​​    엄마~ 떨어질 것 같아! ​​은우는 예전에 비하면 많이 용감해지긴 했는데 여전히 겁쟁이😆​놀이터에서 놀다가 윤우엄마가 곤충생태관에 사람 하나도 없다고 전화줘서 급 이동 ​​​​ 국립과천과학관 곤충생태관​ ​​은우는 들어오자마자 다른데 가자고 했지만 이내 이것저것 관찰하기 시작​​  엄마, 나비가 죽었나봐. ​​나비가 꼼짝 않고 있자 죽었나보라고😅응, 아니야- ​​ 신비한 곤충의 세계 ​​ 말벌집​​ 어디에서 마주칠까 무서운 크기의 말벌집​​ 클레이로 만든 라바 ​​손재주 있는 편이라 자부했지만 은근 어려운 클레이 ​​ 장수풍뎅이 애벌레  ​​엄마는 징그러워서 만지지도 못하는데 겁없는 녀석들 ㅋㅋㅋ​​ 장수풍뎅이 / "나도 좀 보자!" ​​하나둘 모여드는 아이들 ㅋㅋㅋ​​ 이건 뭐였더라? ​​갯지렁이 같은게 잔뜩 있었는데 덥석덥석 잘도 만지는 아이들, 그 중에서도 윤우가 최고 ㅋㅋㅋ​​ 베짱이, 매미, 귀뚜라미 소리도 한번씩 들어봅니다. ​ 철푸덕 ​​넘어졌지만 울지 않아요😆진짜 사람이 하나도 없어서 너무 좋았던 곳​​ 쇠똥구리​​자꾸 엄마 쇠똥구리는 어디 있냐고 ㅋㅋㅋ​​ 뮤엘러리사슴벌레​​세상에서 가장 아름다운 사슴벌레라고 알려져 있다는 뮤엘러리사슴벌레 ​등껍질이 진짜 너무 예뻤다. ​​​  ​​다시 놀이터 ㅋㅋㅋ참 맘에 들었던 그네 ​​ 귀요미들♡  ​​지안이가 비행기, 로켓 등 관련 책을 보고 한동안 공부 많이 하고 운동 열심히 하고 밥 많이 먹고 키 커서 로켓타고 달나라 갈거라고 했었어서 달나라에 저런 로켓 타고 가는거라고 얘기해주니 엄마도 같이 데려가준다고 ㅋㅋㅋ​​  ​​낮잠도 재워야해서 원래 여기까지 보고 집에 가려 했으나 집에 안 간다는 지안이와 윤우 ​은우는 응가 나올 것 같다고 그만 집에 가자고 했었는데 나중에 응가한 뒤에는 편안히 즐겼다 ㅋㅋㅋ​​​​ 유아쉼터​    ​​좀 쉴 요량으로 들어왔으나 아이들은 여기에서 제일 하이텐션이었던 듯 ㅋㅋㅋ​​  ​​아무도 없어서 잠깐 이용했는데 원래는 24개월 이하 영아들 전용 ​엄마들은 이제 그만 집에 가고팠으나 공룡을 보고 가야겠다는 윤우 때문에 결국 오늘 낮잠은 패스하기로 하고 자연사관으로 갑니다 🤣​​ 자연사관은 2층에 위치국립과천과학관 자연사관​​예전에 왔을 때랑 똑같아서 오히려 신기했다. ​​ 긴장한 아이들ㅋㅋㅋ ​​"공룡이 윤우은우지안이힌테 오고 있어~!"라고 소리치니 윤우가 "저거 진짜 아니고 TV야."라고- ​똑똑한데~!ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 익룡 구경 중 ​ 리얼한 동물들​ 언제 봐도 신기한 바닷속 세계 ​​지안인 바다만 보면 사진이든 그림이든 영상이든 관계치 않고 "저기 들어가고 싶다~"라고 말한다. ​나중에 꼭 경험해보자꾸나. ​​  ​​아쿠아리움 가도 대형수족관 앞에서 사진 찍기가 어려워 여기서 좀 찍어볼까 했더니 무섭다고 당장 내려달라는 아드님😑​​ ​​까막눈 주제에 이게 뭐라고 서로 하겠다며😐 그저 터치가 좋은 세살 아이들​​ ​​이제 집에 갈 때가 되었나 봅니다...​​​ 포토존 ​​여기서 애들 사진 좀 찍어주려 했는데 정작 아이들은 아무도 협조해주지 않...😓​​ ​​엄마는 이 정도로도 만족해 ㅋㅋㅋ​​ 음~ 맛있다~! ​​집에 가기 전에 핫도그 하나씩 클리어 합니다. ​​ ​​이제 진짜 집에 가요 ㅋㅋㅋ​아이들이 재미있었다고 담에 또 가고 싶다고 얘기해주니 뿌듯뿌듯- ​낼은 즐겁게 어린이집 가는거다~! ​​20211207, @국립과천과학관​​#국립과천과학관 #유아체험관 #아이와가볼만한곳 #아이들에게천국 #집에안갈거야 #생후33개월 #남매둥이 #쌍둥이육아 #가정보육중가볼만한곳 #아이와가기좋은곳 #별난공간놀이터 #곤충생태관 #자연사관 
​토요일 아침!아들이 아가아가했을때부터아이와 가볼 만한 곳으로검색해두었던국립과천과학관​아들이 좀 더 크면방문해 봐야지 하고 염두에 뒀던 곳이라나 또한 기대하고 방문했던 곳이다.​워낙 뛰어놀기를 좋아하는 아들이고근래에는 지구과학 책에 흥미를 보여서 아이가 충분히즐길 수 있을 것으로 생각되었다. ​국립과천과학관은 대중교통으로는 4호선 대공원역 6번 출구 차량 이용 시 동주차장이 가깝다. 과학관 주차장은 넓지 않아서 금방 만차가 되어 차량이 많은 주말은 대공원이나 미술관에주차를 하고 걸어야 한다. ​ ​주차장으로 들어가기 전 주차요금은하루 종일 5천원!!​동주차장에 주차를 하고 오른쪽에 보이는 건물 쪽으로 5분 정도 걸었더니사이피아 건물이 보였...​​ 뜨헉~  머지?​국립과천과학관의 오픈시간은 9시 30분인데우리가 도착한 시간은 12시가 넘었..역시 엄빠가 부지런해야... ㅜㅜ(참고로 월요일은 휴관!)하긴 뭐.. 밥 먹일 거 먹이고 출발한 주말이었으니 각오는 했었다.​줄을 서서 기다리는 시간이 길다 보니아이는 맞은편에 있는 놀이터에서잠시 놀고 있었...​ ​줄을 서고 표를 구입히고 발열 체크도 하고방문등록 완료 후에 입장할 수 있었다.동시간대 관람인원을 2000명으로 제한 하고 있어서 2000명이 되면 기다렸다가나오는 사람이 있을 때 들어갈 수 있다.​입장요금은성인 4000원취학 2000원 미취학 0원​유아체험관을 예약하려 했으나 역시나 실패!!주말이라 현장예약은 11시 전에 예약 마감되었다고 한다유아체험관, 천체투영관, 천체관측소, 스페이스월드이곳은 모두 예약해야 이용 가능한 곳들​아들아 다음에는 평일에 방문해보는 걸로...   ​나름 국립과천과학관의  즐길거리를알아보고 갔는데... -상설전시장-유아중심의 체험놀이 전시관생활 속 과학원리를 체험하는 과학탐구관조상들의 슬기를 깨닫는 한국과학 문명관과학기술의 미래가 한눈에 보이는 첨단기술관살아움직이는 지구를 만나는 자연사관우리 과학기술의 발전을 경험하는 명예의 전당미래세상과 우주시대를 체험해 볼 수 있는 미래상상  SF관-옥외전시장-우주항공역사의광장지질동산공룡동산-생태체험학습장-곤충생태관생태공원-천문시설-천체관측소(보조 망원경)천체관측소(1m반사망원경)천체투영관아..너무 많아...하루로는 턱도 없다.두번 세번 방문할 생각하고오늘은 아이가 발 닿는 곳으로 다녀보았다.​​  ​공룡모양 자를 대고 공룡도 그려보고손톱 깎기로 만든 검은건반 피아노​   자석을 척척 붙이더니 코로나 바이러스라고보여주는 아들..​코로나 증말!!  ​    ​야외로 나오니 넓디넓은 잔디공룡동산.그리고...놀이터를 온 건지 과학관을 온 건지..아직은 뛰어노는 게 더 좋은 아들​그렇게 한 시간여를 놀다가하늘에 먹구름이 스물스물 끼더니빗방울이 한두 방울 떨어졌.. 놀이터 옆에 있는 '곤충생태관'으로고고 ​​  ​이젠 제법 관찰도 할 줄 아는 아들흥미롭게 여기저기 이것저것 보고 돌아다니는 걸 보니므흣~​  ​ 곤충먹거리도 찍어보았..  옴마야 징그....​​​과학관자체가 실내외로 워낙 넓고 도 많아서 하루로는 모자랐다. ​​밥을 먹고 왔다지만 조금 돌아다니다 보면 금방 출출하고..그래서인지 하루 놀거 생각하고도시락을 싸온 가족도 많더라는..​야외에 매점이 있었는데주말에는 컵라면이 금방 팔려버린다고..아니 왜때매??매점 주인장분이물을 끓인 보온통 물이 없다고또 끓이면 안되나요했더니오래 걸려서 오늘은 어차피 못판다고..​비가 조금 내렸던 후라뜨끈한 라면국물이생각났는데 아쉽매점에서 간단히 만두에소시지 과자로 배채우고 조금 더 투어를 마치고 집으로 복귀​생각했던 것보다 엄청 큰 규모이고사람이 많아서 체험을 하지 못한 것도 아쉽고도시락을 싸가서 야외에서도 좀 많이시간을 보낼걸 하는 후회가 남아서다음에 또 방문해야겠다고 생각한 곳!!​아들아 다음엔 일찍 와보자!!  ​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  ​​​​​ 
​​안녕하세요~ 이쏘입니다.오늘의 포스팅은 지난 주말에 다녀왔던국립과천과학관에 대해 소개해드릴게요~국립과천과학관은 아이들 놀거리와체험할거리가 굉장히 풍부해서유치원생부터 초등학생까지 가기 좋은 곳이에요!​  ​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​📍운영시간​오전 9:30 ~ 오후 5:30(발권마감 4:30 / 매주 월요일 정기휴무)​📍주차안내​과학관 내에 야외주차장에 주차​ ​​국립과천과학관은 입구에서 미리 주차요금 5,000원을 결제한 후들어갈 수 있어요~​​ ​​3년전쯤 방문하고 오랜만에 방문한국립과천과학관~워낙에 넓고 가 많아서 이날은 기획전시 '심연'을 보고3년전에 왔을 땐 없었던별난공간 놀이터가 새로생겼다고 해서​놀이터에서 놀다가 갈 생각으로 방문하였어요.​​​ 국립과천과학관 종합안내도​​딱봐도 규모가 어마어마하죠?하루안에 다 둘러보기는 힘들고중점적으로 체험할 테마를 정하고가시는게 좋을 것 같아요!^^​​ ​​국립과천과학관은 방역패스 의무기관이에요~접종확인 후 입장이 가능하니 참고하세요!​​ ​​매표소에서 현장 발권 후 입장하였어요~상설전시관 입장료 참고하세요^^국립이라 엄청난 규모에도 저렴한 입장료!!아이들과 길고긴 겨울방학에 오기 딱 좋은 곳인 것 같아요~​6살 둘째는 미취학이라서 무료입장🤗​​​ ​​발권 후 팔찌를 받아서 손목에 채우고 다니면되요~​​  ​​​입구에 코로나 바이러스 기획전이 있어서코로나 바이러스에 대한 메세지도 적어보구요ㅎㅎ​​​ ​​크리스마스 시즌이라서 곳곳에 트리랑포토존이 마련되어 있었어요~^^그냥 지나칠 수 없죠ㅎㅎ​​ ​​  ​​1층에서 유투브구독이벤트도 진행중이더라구요!유투브 구독만 누르면 선물을 나눠주어요~아이들이 원하는 스티커랑 공책하나씩 골랐어요.​선물을 받고 신난 발걸음으로기획전시실로 고고~!!​​​ 국립과천과학관 기획전시 '심연'1F 특별전시관​​기획전시 '심연'을 관람하시려면1층 미래상상SF관 옆에 있는 특별전시관으로가시면 되요~^^​​ ​​기획전시 심연은 현장접수 후 입장할 수 있어요.관람시간이 정해져있으니 참고하세요!저희가 갔을땐 대기 없이 입장 가능했어요.​기획전시 '심연'은본다는 것의 의미를 사유할 수 있도록관찰,눈,빛,색,인식으로 연결되는5가지 주제 속 작품들을 경험하면서감상할 수 있는 전시에요~​전시기간은2022년 2월 27일까지 라고 하네요!​​​ ​​심장의 움직임을 보면서 혈액은어떻게 흐르는지에 대해 관찰해보았어요~​​  ​​처음보는 현미경을 통해 눈이아닌렌즈를 겹쳐 보이는 세상을 볼 수있는 공간.​​​  ​​눈의 진화에 대해서 공부해보는 시간!삼엽충의 눈에 어떻게 물체가 보였는지 볼 수 있어요.전시장 곳곳에 설명해주시는 선생님이 계셔서궁금한 것을 물어보면 각 주제에 대해 알기쉽게 아이들에게 설명해주셔서 너무 좋았어요~​​ ​​빛이 통과하는 프리즘을 통해빛이 만드는 색에 대해서도 공부할 수 있었어요~​​ ​​​  ​​프리즘의 기능과 빛에 대한 설명을 듣는우리 아이들~ 엄~~청 집중해서 보더라구요ㅎㅎ무료 전시임에도 굉장히 만족스러웠어요~​​ ​ ​ ​ ​​아이들이 지루하지 않게 직접 체험 가능한공간들도 있어서 흥미롭게 전시를 관람하더라구요!​​ ​​아이들뿐만아니라 어른들도 재밌게 관람하며전시관람시간 1시간이 금새 지나갔어요~​​​ 별난공간 놀이터​전시를 보고나서2층 푸드코트에서 밥을 먹고 난 후별난공간 놀이터를 가기위해 야외로 이동하였어요~상설전시관 후문으로 나오시면스페이스 월드 바로 옆에 별난공간 놀이터가 보여요.​​ ​ ​ ​​놀이터를 보자마자 씐나서 달려간 아이들ㅎㅎ별난공간이란 이름답게주변에서 흔히 볼수 없는 재미있는 놀이공간!바닥도 폭신폭신해서아이들이 놀다가 넘어져도 괜찮겠더라구요.​​ ​​이 날은 날씨가 많이 춥지않아서 아이들이놀기 좋은 날이였어요~유아부터 초저학년까지 놀기 좋은 공간인 것 같아요.​​ ​​별난 놀이터의 하이라이트!!엄청 긴 미끄럼틀ㅎㅎ아이가 재밌다며 계속 타더라구요~🤣​​ ​​여기서도 한시간 넘게 뛰어놀며 즐거운 시간을 보냈어요~ㅎㅎ​  ​​이번 겨울방학 아이와 가볼만한 곳을찾고계신다면 국립과천과학관추천합니다!!!​​​  ​​  
​과천 가볼만한곳 / 국립과천과학관아이들과 함께 다녀오기 좋은 곳​​오늘은 과천에 위치한 국립과천과학관에 다녀왔어요 이곳은 규모도 엄청나고 아이들이 직접 보고 체험할 수 있는 공간들이 상당히 많기 때문에 아이와 함께 다녀오시기 너무 좋은 과학관입니다​​ ​​▪️ 위치 )  과천시 과천동 758 ( 상하벌로 110 )​▪️ 영업시간 ) 매일 오전 9시 30분 ~ 오후 5시 30분발권 마감 오후 4시 30분 ​▪️ 휴무일 ) 매주 월요일 정기휴무설, 추석 연휴 당일만 휴무​▪️ 전화번호 ) 02-3677-1500​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관 스페이스월드도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​​4호선 대공원역 6번 출구로 나오면 바로 국립과천과학관이 보이기 때문에 대중교통을 이용해서 방문하셔도 편리할듯싶었어요​​ ​​✖️ 주차시간 상관없이 일반 차량은 일일권 5천 원 / 25인승 이상 대형차량은 일일권 만 원의 주차요금을 선불로 지불하셔야 주차 가능합니다 오후 4시 이후에 주차하시면 주차요금 50% 감면입니다 다만, 과학관이 오후 5시 30분에 마감하오니 그 점 참고하세요​​ 주차비 - 일 5,000원​ ​💡 과천 가볼만한곳국립과천과학관 입장료 💡​성인일반 4,000원다자녀, 단체 3,000원학생(초, 중, 고)일반 2,000원단체 1,500원유아(미취학)경로 우대무료무료 천체투영관스페이스월드어른 (20~64세)2,000원2,000원어린이, 청소년(7~19세)1,000원2,000원 ​✖️ 매월 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날로 일반 요금에서만 50% 할인이 적용됩니다 / 다자녀 중복한 인 불가( 천체투영관 및 스페이스 월드도 할인 적용 불가 )​​✖️ 다자녀카드 미지참 시 다자녀 할인 혜택 불가만 65세 이상 경로우대자의 경우 신분증 필수 제시​​✖️ 천체투영관, 스페이스월드 7세 미만 어린이 입장불가​​ ​​현재 코로나19로 인하여 ✔️ 매표는 전시관(중앙홀) 입구에서만 구입 가능하고 매표하실 때 인원 집계 및 티켓 배부를 위해 <무료>에 해당하는 인원도 포함하여 말씀해 주셔야 됩니다​​ ​​국립과천과학관 규모가 어마어마하고 체험공간이 많다 보니까 편리한 체험을 위해 36개월 이하 유아에게는 유모차 대여도 따로 해주고 있었어요​​  ​​매표를 하시면 손목에 찰 수 있는 티켓을 주십니다 꼭 손목에다 차고 있어야 외부 입출입이 가능합니다​​ ​​제일 먼저 기획전시실에서 열리는 눈과 마음의 관계를 표현한 '심연'이라는 전시를 봤는데 이 전시는 아쉽게도 21년 11월부터 시작해서 22년 2월에 끝나서 현재 진행하고 있지는 않아요 인체의 구조와 해부에 관한 내용을 다루고 있지요​​ 인체의 구조에 관하여​​다음은 관찰, 눈, 빛, 색, 인식으로 연결되는 5가지 주제 속 작품들을 감상할 수 있는 전시였는데 이 전시는 정말 신비롭고 흥미로운 전시였어요​  심연 전시회​​흔하고 당연하다고 여기고 있었던 사물과 현상에 대해 다시 한번 느끼고 생각할 수 있는 '본다는 것의 의미'를 깨닫게 해주는 전시였지요​​ ​​그리고 다음은 명예의 전당으로 이동했는데 우리나라를 위해 흔적을 남기셨던 위인분들의 행적과 이야기에 대해 전시해 놓은 공간이에요​​ 명예의 전당 ​​이곳은 무적 방패를 가진 캡틴 아메리카, 가공할 만한 힘 헐크, 종족의 본능으로 우주를 제패한 제노모프, 첨단 우주무기를 두른 외계전사 프레데터, 핵 융합로에서 A.I까지 최첨단 히어로 아이언맨, 유전자 변형 슈퍼영웅 스파이더맨, 인체통신이 가능한 외계 생명체 ET까지! 과학적 발전으로 다가올 미래에 만날 수 있는 슈퍼 히어로와 외계인의 실감형 전시물을 체험할 수 있는 공간이에요​​ ​​ 재미있는 미래의 슈퍼히어로들과 외계인의 궁금증을 해결해 주는 체험으로 실제로 살아 움직일 것처럼 생동감 있고 섬세하게 만들어놨어요​​ 재미있는 과학 ​​그리고 이곳은 진로 흥미 탐색과 검사를 할 수 있어요​​ 미래직업체험​​자신의 성격과 생활 모습 그리고 어떤 직업적 활동에 흥미를 느끼고 있는지를 탐색하여 자신의 직업 흥미유형을 찾아내는 체험인데 성격유형에 기반하여 직업 유형을 선택할 수 있게 한 심리검사 이론인 존 홀랜드의 직업 흥미유형 이론에 근거하여 만들어졌다고 해요​​  ​​국립과천과학관은 워낙 다양하고 흥미를 유발하는 체험들이 많아서 정말 시간 가는 줄 모르고 많은 체험을 했어요​​ ​​요즘 학교 방과 후 활동으로 코딩도 많이 배우던데 이곳은 게임 프로그래밍을 체험할 수 있는 공간이에요 실제로 많이 접하지 못하고 생소한 분야지만 재미있는 게임을 통해 프로그래밍할 수 있어서 아이들에게 더욱더 흥미 있는 체험이 되지 않을까 싶네요​​ ​​로봇이 인간을 대신하여 인간의 편리한 삶을 위해 꾸준히 발전하고 있으며 이제는 인공지능과 생명과학 등 폭넓은 분야와 융합되면서 그 역할이 기하급수적으로 확장하고 있다는 걸 느끼게 해주는 동영상이에요 ​​  ​​1️⃣층 ) 미래 상상 SF관 / 창작공방 / 특별전시관 / 명예의 전당 / 창작카페 / 유아 체험관 / 창조홀 / 상상홀 / 사이아트갤러리 / 과학탐구관 / 어울림홀​2️⃣층 ) 첨단기술관 / 자연사관 / 한국 과학 문명관​​1,2층을 천천히 구경한다 해도 3시간으로는 턱없이 부족할 것 같았아요​​  ​​과학탐구관은 우리 주변에서 일어나는 자연현상 속에서 과학을 발견하는 곳이에요 눈과 손, 그리고 귀까지 온몸으로 체험을 통해 문제를 찾고 해결하는 과학점 탐구를 생생하게 경험해 볼 수 있죠​​  ​​아이들이 좋아하는 부드럽고 고운 모래 만지기 체험도 있어요​​ ​​공기의 흐름 속에서 만들어지는 거대한 소용돌이가 어떤 조건에서 발생하는지 체험해 보고 바람의 세기와 방향을 직접 바꾸어 보며 토네이도를 탐구해 볼 수 있는 전시물이에요​​  ​​체험관 곳곳에 쉴 수 있는 휴식공간과 편안한 의자도 마련되어 있어요​​ ​​이제 남자아이들이 좋아할 만한 자연사관인데 우주의 탄생과 진화, 최초의 생명체 출현부터 현재에 이르기까지 약 46억 년의 지구 역사를 이해할 수 있는 공간이에요​​ ​​고화질의 와이드 영상과 미디어 파사드, 증강현실(AR) 등 새로운 첨단 전시기법을 적용하여 화석, 생물표본과 어우러진 감성형 전시공간입니다 아이들이 좋아하는 공룡과 다양한 종류의 동물들이 전시해 있었고 꼬리 쪽에 육식공룡에게 물린 자국도 그대로 보존하고 있어 학술적 가치를 높게 평가하고 있는 실물 공룡 화석도 보실 수 있습니다​​  ​​상설전시관 외에도 외부에 곤충생태관, 스페이스월드, 곤충생태교실, 천체투영관 등 많은 체험공간이 있었지만 관람시간이 쫓겨 외부 체험은 하지 못했어요 국립과천과학관은 제가 지금껏 다녀와본 여러 곳의 박물관 또는 체험관 중에서 단연코 규모가 제일 크고 다양한 체험이 존재하는 곳이라 만약 방문하신다면 시간적 여유를 가지고 방문하시는 게 좋을듯합니다 거의 2시간 이상을 구경했는데도 시간이 촉박했고 천천히 모든 체험을 다하려면 적어도 3시간 이상의 넉넉한 시간을 필요로 할 것 같았어요​​ ​​[ 📌 아이와 가볼만한곳 / 국립과천과학관 ]​​​✔️ 입장료 매우 저렴✔️ 주차요금 일일 5천 원✔️ 4호선 대공원역에서 가까움✔️ 인류, 과학, 우주, 자연, 역사 체험공간 있음✔️ 전시관 내 푸드코드 / 카페 있음✔️ 아이들과 함께 방문하기 좋음 
국립과천과학관 야외 놀이터 사진을 보고 이번주는 여기다! 하고 맘 먹었지만,직접 가보니, 유치원 언니도 , 즐길거리가 많았던 알찬 곳이었다!!​​  사전 예약 없이, 동시 입장 인원 1,956명 제한요즘 대부분 어린이 박물관이나 전시관은 사전 예약을 통해 방문인원을 제한하고 있는데,국립과천과학관은 사전예약을 받지 않고, 방문 인원을 현장에서 제한하고 있어서방문시 참고해야 한다.​게다가 체험관 중에 하나 인 유아 체험관은 시간마다 60명으로 인원을 제한, 현장 접수를 받고 있다.즉, 유아 체험관을 포함해서 방문하고자 한다면 오픈런 필수!​↓↓↓↓↓ 아래 사진은 9시30분 유아체험관 현장접수 줄  국립과천과학관↓↓↓↓↓ 1회차 체험하고 나와서 보니 이미 당일 5회차 마감;;다른분들 포스팅을 보니, 어쨌든 오픈런 또는 최대한 일찍와서 유아 체험관을 가장 먼저 방문하여 예약 후 다른 곳을 보면 될 것 같다.  국립과천과학관​  7세 미만 입장료 무료, 주차료는 하루 종일 5천원(현금 결제)입장료 성인 4,000원, 7세 이상 청소년 2,000원, 7세 미만 무료다. 가성비 짱! ㅎㅎ다자녀할인이 추가로 있고,10월 초 기준으로 여러 가족이 방문시, 5인 이상 집합 금지므로 떨어져서 관람하라는 안내를 하고 있다.https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/ 국립과천과학관상세보기 행사 현장 관람가능 인원 안내 동시입장인원제한 1,956명 가족단위만가능 5인 이상시 주민등록등본이 필요합니다. 거리두기4단계 체험전시품은 미운영, 대여물품(유모차)과 공용시설 이용이 제한 됩니다. 음식물제한 식사공간(과학카페)이나 야외공간이용 이용바랍니다. Previous Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 개관안내 찾아오시는 길 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관 공지사항 카드뉴스 보도자료 채용정보 현장스케치 공지사항 국립과천과학관 책 출간 안내 <2022 과학은 지금> 202...www.sciencecenter.go.kr ↓↓↓↓↓ 주차는 블로거 칼만라인님 포스팅 내용을 참고 했다.우리는 서주차장에 주차 했고, 가까운 편이여도 좀 걸어야 한다. 그리고 주말이라 그랬는지, 코로나라 단체 관람이 없어서 인지 대형주차장에도 일반 차량이 주차를 대부분 했더라. 대형주차장이 가장 가까운 편이니 상황에 따라 참고하면 될듯 국립과천과학관 아이와 방문_식당, 유아체험관, 놀이터, 주차팁, 예약 및 연간회원권 안내도 아기, 아이와 가볼만한 곳 추천. 국립과천 과학관입니다. 많이 상세하지만 다소 길고 어수선한 포스...blog.naver.com  미취학 아이들 추천 코스 : 유아체험관 / 곤충생태관 / 과학탐구관 / 자연사관 / 공룡동산 / 야외놀이터 별난공간유아체험관은 블럭, 동물, 곤충, 인체 등에 대해서 조금씩 접해 볼 수 있도록 아이들 눈높이에서구성하였고, 그림을 그려 AR 체험도 가능하다.    국립과천과학관 국립과천과학관 국립과천과학관  국립과천과학관  국립과천과학관 국립과천과학관 어린이 빈백에 누워서 보는 만화 영화도 상영되고 있다.   국립과천과학관 국립과천과학관 국립과천과학관 유아체험관은 1시간만 이용가능하다. 하지만 1시간으로는 약간 아쉽다. 블럭은 아예 해보지도 못했다는. 한번더 방문 의사 있다!! ​​국립과천과학관을 처음 찾아본 건 야외놀이터 별난 공간미끄럼틀에 혹해서였다.정말 아이들이 좋아하고, 바닥도 올록볼록해서 재미있다.바닥 재질이 폭신해서 아이들이 다치거나 하지는 않을 것 같다.  국립과천과학관 국립과천과학관 국립과천과학관 국립과천과학관 국립과천과학관야외에 위치한 곤충생태관-  국립과천과학관박제되어 있는 곤충도 볼 수 있고,  국립과천과학관 사마귀, 곱등이, 사슴벌레, 거북이, 나비, 매생이 등은 직접 만나 볼수도 있다.  국립과천과학관 넓지 않지만, 매우 알차게 구성되어 있다.왠지 초등학교 방학 숙제 하러 온 기분으로 관람했다. ㅎㅎ  국립과천과학관 곤충생태관과 반대편에 있는 공룡동산!난 티라노사우르스가 젤 좋아!!! 하고 달려 간곳 ㅎㅎ아직 공룡이 좋은 나이 ㅎㅎ  국립과천과학관 국립과천과학관빗방울이 떨어져서 실내로 다시 들어와 들어간 과학탐구관.초등학교들이 보기에도 좋겠다 싶게 깊이 있고, 체험이 잘 준비 되어 있다.내용은 몰라도 아묻따! 체험만 보면 내가! 내가! 나도! 나도!를 외치는 5살 언니 ㅋㅋ​  국립과천과학관 ​  국립과천과학관2층에 위치한 전시관 중에서는 자연사관이 젤 좋았다.아이도 좋아하고!공룡과 동물을 볼 수 있고,​  국립과천과학관 국립과천과학관와 프테라 노돈이다!!!!!!하고 펄쩍펄쩍 뛰던 아이-엄마보다 박학다식하네잉 ㅎㅎ  국립과천과학관 국립과천과학관엄마 아빠는 다리가 슬슬 아픈데, 아이는 전혀 그런 기색이 없더라는. ㅎㅎ초등 학생이면 더 구석구석 보고, 학습적으로도 도움이 될 것 같다.  푸드 코트와 편의점, 보관함까지 편의 시설 굿!내부에도 푸드 코트가 있고, 광장에도 편의점이 있어서 점심도 해결이 가능하고, 간단한 간식 거리나 음료를 이용하기도 좋다.주차장 가는 길이나, 야외 공간에 테이블과 의자도 준비되어 있어서도시락을 싸와서 먹는 분들도 많았다.공간이 넓고, 테이블 간격이 떨어져 있다 보니 편하게 먹을 수 있다.우리도 소풍 온 기분으로 김밥을 얌-보관함도 100원에 이용가능 하다.  국립과천과학관전시관의 도 깊이가 있어서 아이가 좀 더 커서 다시 방문해도 좋을 것 같다.  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구  함께 보면 좋은 글​아이 꿀잠 부르는 야외 놀이터 - 인천 반디세상미끄럼틀, 집라인, 모래놀이터까지 있는 동네 놀이터 <신기한 놀이터>따뜻한 뮤지컬 <알사탕> 5세 관람 후기 
2021.05.14​​  ​​오늘은 즐거운 금요일!!!엄마의 연차날ㅋㅋ연차내고 한달동안 고생한 김자매보상해주려고 국립과천과학관 출똥​역시 평일에 와야함!!!​​ ​​어린이체험관 예약해두고김자매는 전시관 둘러봅니다~​​    ​​국립과천과학관은 첫방문인 김자매!나도 대학다닐때 초등학생 소풍 지도자로 온게처음이자 마지막이니10년도 훨씬 지났네요ㅋㅋ​​   ​​과학탐구관은 김자매가 보기에수준이 높아서 어려워했지만그래도 나름 재미있게 관람했네요ㅋㅋ​​   ​​거울미로 너무 좋아하는 김자매ㅋㅋ​​   ​​전부 체험해볼 수 있는 곳이라서김자매 하나씩 다 만져보네요ㅋㅋ​​  ​​파도 만들어보는 하윤이ㅋㅋ​​ ​​지진체험진동이 세지니까겁먹어서 안할거라며 가버리는 하린이ㅋㅋ​​   ​​힘 못써서 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​우리 김자매 신기한거 투성ㅋㅋ​​  ​​모래 걷어내서 물길만들기ㅋㅋ이건 오이도박물관에서 해봤다고아는척하네요ㅋㅋㅋ​​   ​​버튼을 누르니 회전판이 돌아가면서모래들이 움직여요​우와~~~ 하면서 보는 하린이ㅋㅋ​​   ​​신기한 공놀이ㅋㅋ​​   ​​이게 뭐라고서로 이쁜공 줍겠다고 싸우고ㅠ​​   ​​별이 쏟아질것같은 곳너무 예뻤어요ㅋㅋ​​  ​​로봇이 일하는거 보고"우와 너무 신기하다~"마지막엔 로봇이 손인사도 해주니김자매 깔깔깔​​   ​​우리 김자매 닮은 동물 찾기ㅋㅋㅋ맘에 드는거 나올때까지 찾기ㅋㅋ​역시 우리 하오니돼지♡​​  ​​모션인식으로 드론 날리는 하오니​​  ​​AR로 책도 읽어주니 신기신기​​  ​​하린이 체형 분석하기ㅋㅋ​​  ​​로봇이 주사 놔주는거보고호기심 폭발​​  ​​원시인친구들과 신나게 춤도 췄어요ㅋㅋㅋ​​ ​​예쁜꽃 못지나치는 김자매​​   ​​김자매 크로마키 사진도 찍었어요ㅋㅋ​​ ​​우주괴물이랑도 사진찍은씩씩한 하린이ㅋㅋ​​  ​​하윤이는 무섭다고 저만치 가버림ㅋㅋㅋ​​   ​​히어로들이랑 찰칵​​  ​​괴물이 나오자하오니는 무섭다며 또 도망가기ㅋㅋㅋ​​   ​​비행기 타보기 체험​움직이는대로 화면도 움직이니엄청 재밌어했어요ㅋㅋ​​   ​​항공체험까지 다 관람했어요~~중간중간 재미난 체험들은코로나로 못하게되서 넘나 아쉬웠네요ㅠ​​ ​​우리는 어린이체험관 예약해둔 시간이 다되어서보다말고 퇴장ㅋㅋ​​  ​​김자매 좋아하는 암벽등반ㅋㅋㅋ​​  ​​미끄럼틀 슝~~​​ ​​손잡이 돌리면 공룡이 쓕유치하다고 김자매는 패쓰ㅋㅋ​​  ​​하윤이는 계속 미끄럼틀만 타고하린이는 이것저것 체험하러 다녀요~​​     ​​우리 김자매 좋아하는 색칠공부^^어딜가든 빼먹지않고 꼭 하는 색칠ㅋㅋ​​  ​​하린이는 혼자서도 씩씩하게 다녀요~​​   ​​우리 겁보 하윤이는엄마없으면 찾고 울고불고해서껌딱지처럼 붙어있어야하는ㅠ​한시간 신나게 놀고 퇴장했어요~​​    ​​이곳은 뉴스체험!!!한글 읽을줄아는 하린이는 뉴스읽고하윤이는 부끄럼모드ㅋㅋ​​   ​​우리 김자매 앵커체험!!!​​   ​​우리 하오니 과학자 옷입기 체험ㅋㅋ못생기게 나왔다고 속상ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​포토존도 많고체험거리도 많아서김자매 둘이 다니면서이것저것 신나게 체험하네요ㅋㅋ​​   ​​아빠랑 왔음 더 좋았을법한아빠가 좋아할만한 것들이 많네요ㅋㅋ​​  ​​김자매 배고프대서푸드코트에서치즈돈까스 우동 짜장면 시켜서배터지게 먹었어요ㅋㅋ​​     ​​아이들이 곤충관 가고싶다고나머지는 안보고 그냥간다는거아쉬워서 데리고 들어왔더니아주 신나게 체험해요ㅋㅋ​​   ​​공룡보고 식겁한 하윤이ㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​여기는 테마가 여러가지라서남자아이들 여자아이들 모두 좋아할것같아요~~!!​​    ​​드디어 1층으로 내려온 김자매하린이가 "엄마 여기는 봐도봐도 끝이 없어!!"라고 얘기하는개미지옥같은 국립과천과학관 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​드디어 김자매가 기대하던 곤충관​​   ​​우리 겁보 하린이가장수풍뎅이를 집네요ㅋㅋ​진짜 깜짝놀람..!!!!​​    ​​애벌레같은 거저리도 슉 집어요..​겁보가 왠일인지..!!!!​​   ​​언니 잡는걸 한참 보더니하윤이도 큰 용기내서 잡았어요ㅋㅋㅋ​대단해 우리애기들♡​​ ​​곤충체험하는게 재미있었는지여기서만 한시간정도 있었던듯..ㅋㅋ​장수풍뎅이 사줄까잠시 흔들렸....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​야외로 나왔는데엄청나게 멋진 미끄럼틀이 있네요ㅋㅋ​​  ​​반바지 입고 타서하린이 허벅이 쓸려서 까졌네요ㅠ레깅스 챙겨오길 천만다행ㅜㅜㅜ​​     ​​김자매 둘이서깔깔대며 놀아요ㅋㅋ​​   ​​오늘은 기분이 좋으신지사이가 어찌나 좋던지요ㅋㅋㅋ​​  ​​이빠져서 못생겨가지고는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​넘나 더운 날씨에김자매 목마르대서 과학관 들어갔더니자판기는 사용불가매점은 문닫고무인편의점은 폐쇄아이들은 목마르다 난리얼마나 짜증이 나던지ㅜㅜ​음료수는 좀 사게 해줘라!!!!!!!!​​ ​​가정의달이라고 젤리주는데이거말고 음료 사먹게 해달라고!!!!​​    ​​결국 전철역까지 가서자판기로 음료 뽑아와서갈증 해소하고는놀이터에서 놉니다..​퇴근시간전에 가야하는 엄마마음은 똥줄타는데김자매는 갈생각없고ㅜㅠ​​   ​​집에 가자니까아쉬운 마음에빙빙빙 돌아다녀요~~​​  ​​날이 얼마나 더운지물이 너무 따뜻했어요ㅜㅋㅋㅋ​​  ​​이 개구쟁이들..!!!!!​​  ​​다음을 기약하며버스타러갑니다~!!!​​   ​​버스에서 기절!!!!동네까지 와서는 최애 치즈스틱먹고 아빠가 태우러와서 귀가!!!​으..과천과학관 다녀오고주말내내 몸져 누웠습니다ㅠ​​ 
​지난번 방문때 본관 1층의 일부만 관람하고 집에 왔는데이번엔 꼭 정복하리라 다짐하고 2차 방문 [과천] 가 엄청 많은 국립과천과학관 방문 후기쌀쌀한 겨울에는 아이들을 데리고 어디를 가야하나 항상 고민이다. 더구나 코로나 때문에 실내도 갈지말지 ...blog.naver.com ​ 미래상상SF관 입구는 신비로운 컨셉의 느낌의 조명이 촤악~  들어서자마자 로봇팔이 눈에 띈다.산업현장에 있을법한 로봇팔이 어떻게 일을 하는지 자세하게 보여준다. Previous imageNext image 인공지능의 사물인식 기능을 이용한 각종 체험시설도 있다.몸짓으로 드론을 조정하거나 태권도수업도 할수 있다 ㅋㅋ  사진을 찍고 어떤 느낌으로 사진을 변환할지 선택하면 하면인공지능이 알아서 변환도 해주고 이메일로 받아볼수도 있다  나도 자세히는 몰랐던 유전자에 대한 설명과삶의 질을 높여주는 생명과학기술들에 대해 알아갈 수 있다.PCR이 단순이 코로나검사의 줄임말인줄 알았는데과학용어였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유전자증폭기술  조금 더 안쪽으로 들어가면 우주과학기술에 대한 전시물들이 보이고우주비행선을 조정해볼수 있는 체험시설도 있음  그리고 아이들의 체류시간이 가장 긴 곳! 메이플스토리연구소 ㅋㅋ넓은 벽면이 온통 게임화면이다.   갑자기 스파이더맨이나 캡틴아메리카가 왜 나오나 했더만유전자변형에 의해 탄생한 슈퍼영웅이라고 그런듯 ㅋ외계생물인 에어리언과 E.T도 오랜만에 안녕~~  다음은 군사기술을 볼수 있는 곳큰 잠수함안에 들어가면 수중탐지기술에 대한 설명을 들을 수 있다.  AI가 얼굴을 분석해서 성격이나 어울리는 직업등을 매칭시켜주기도 하고미래 직업에 대한 AR체험도 가능해서 유익한 시간이었다.  2층 푸드코트에서 간단히 식사를 마친 후에 자연사관으로 ㄱㄱㄱ우주의 탄생부터 현재의 인류까지 모든 과정에 대하여 돌아볼 수 있는 곳임  이제는 기억이 가물가물한 선캄브리아대, 고생대... 생명의 탄생과 역사에 대하여 볼 수 있고, 고대 화석들도 전시되어 있어 아이들의 눈길을 끈다  암모나이트 화석도 있고, 공룡발자국 화석도 있고공중에는 이름이 기억나지 않은 공룡의 뼈대가 매달려 있다.역사의 순으로 전시가 되어 있다 보니, 줄거리를 요약해놓은 것을 보는듯한 느낌임  조금 더 안쪽으로 들어가보면 공중에 익룡이 날아다닌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이를 목마태우면 닿을랑 말랑하는 높이라 위압감이 있어서 애들이 좋아함공룡뼈의 실물재연본의 크기를 보니 솔남매보다 훨씬크다고 키도 재보고 ㅋㅋ  인류시대의 출발이라고 할 수 있는 유인원부터 시작해서호모 사피엔스까지~ 인류의 진화 과정에 대해서도 자세히 설명되어 있다.마침 은솔이가 인류진화에 대해 관심이 있는 상태여서 요기에서 꽤 오랜 시간 체류했었다.  고대기의 거대 생물들의 시대는 가고 동물들이 환경에 적응하면서 다양하게 변화해가는 모습들에 대해 설명이 되어 있다.  바다 생물들에 대해서도 전시되어 있고세포의 분할이나 동물들의 DNA에 대해서도 아이들 눈높이에 맞춰 체험이 가능함​  이제 첨단기술관으로 자리를 옮겨서...ㅋㅋㅋ에너지 발전기관들에 대한 원리에 대해서 알 수 있고대체에너지들이 어떻게 만들어지고 사용되는지 배울 수 있다.  아인슈타인 박사의 상대성이론에 대해 알아볼수 있는 키오스크도 있고아직은 솔남매에겐 어려운 핵반응, 화학반응 등에 대한 자료들이 전시되어 있다.원료를 이용하여 합성섬유를 만드는 과정에 대한 설명도 있는데 한켠에 섬유의 모양을 만들어보는 블록놀이장이 있는데 핫플레이스임  항공우주기술에 대하여 알아볼 수 있는 곳을 지나~~행글라이더 체험을 해보려 했으나 17시에 마감 ㅠㅠ딱 17시쯤 앞에 섰는데 얄짤없이 체험이 종료되버림 ㅋㅋㅋㅋ  우주선과 미사일, 인공위성등 항공우주기술들에 대한 전시물들을 보고난 후 퇴장~근데 중요한건 오늘도 본관을 다 관람하지 못했......특별전시관이 남았는데 시간이 다 되어서 다음을 기약하기로..​ 본관 말고도 별관들이 엄청 많아서 다음엔 별관들도 가봐야겠다.별관들은 예약제인거 같아서 사전에 예약해야 할듯~ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 이렇게 또 다시 방문하게될(?) 국립과천과학관ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [과천]또 다시 방문한 국립과천과학관(feat.이럴줄 알았으면 연간회원권 구매할걸 그랬어)국립과천과학관은 앞서 두번의 포스팅을 했고 실제로 방문은 네번째이다. 이럴줄 알았으면 연간회원권을 사...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요, 로맨틱마술쟁이입니다.​어느덧 다음주면 수도권에도봄꽃을 구경할 수 있다고 하는데요!​공룡을 좋아하는 아이와"주말에 어디가지?"라는 고민을항상 하면서 검색을 통해 알게된국립과천과학관으로 다녀와봤습니다. 국립과천과학관을 가는 길은 자가로 이동시네비에 국립과천과학관으로 검색하시면 되고대중교통으로 이동시4호선 대공원역과 연결이 되어 있습니다!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 주차꿀팁은!!어차피 위 안내도처럼중앙홀로 들어가야 해서요 ㅋㅋㅋ그래서 중앙주차장보다는동주차장 혹은 서주차장이 그나마 가까워요 ㅎㅎ 국립과천과학관의 입장료는!!성인(20세~64세) 4,000원청소년&어린이(7세~19세) 2,000원7세 미만 유아 및 65세 이상 경로우대자는 무료!​그래서 저희는 엄빠 요금 8,000원으로 입장!! 서주차장에 주차 후 중앙홀로 입장해서매표소에서 입장권도 구입하고 야외로 나왔더니천체 투영관이 보이네요!​멀리서 보면 거대한 골프공 같기도 하구요 ㅎㅎ 오늘의 주요(?) 목적지인 공룡동산!!거대한 알로사우루스가 반겨주네요 ㅎㅎ 한쪽에는 이런 놀이터(?)도 있어서아이들이 격하게 뛰어놀기도 해서체격만 크고 아직 어린 저희 아이는 ㅋㅋㅋ  놀이터는 아웃오브안중 ㅋㅋㅋ오직 공룡만 보고 직진직진 ㅋㅋㅋ 엄마의 공룡 설명 타임 잠깐하고  사진 찍어주려고 따라다니지만  빠르게 이공룡 저공룡 앞으로 와따가따 ㅋㅋㅋ덕분에 엄빠가 이날 열심히 걷고뛰고 ㅋㅋㅋ  잠시 쉬는 시간(?)을 가져본 아이는놀이터에서 잠깐.. 진짜 잠깐 체험 해보고다시 공룡보러 진짜 여기저기 뛰어다녔...;;; 이날 아이와 유일한 투샷 ㅋㅋㅋ   잠시도 가만히 못있는 공룡러버(만2세)아! 야외에 있는 공룡들을 잠시 소개해보면 오메이사우르스  스테고사우르스 티라노사우르스 트리케라톱스 카마라사우루스 플라테오사우르스​요로케 있었습니다!(더 있었는데 제가 못본거일지도요?;;;) 국립과천과학관에서 제일 한(?)티라노와 트리 투샷을 남기고  야외에서 열심히 뛰어놀던 아이가땀을 열심히 흘려서(?)감기 위험도 있고 잠시 진정 시킬 겸아이와 공룡 기념사진 촬영하고다시 실내 전시장으로 이동합니다.  국립과천과학관 2층 자연사관에도공룡이 있다고 해서 여기도 들러보았습니다! 실내에서는 엄마손을 잡고 입장했지만  전시된 공룡과 화석들을 보고선  다시 엄빠 손을 놓고 뛰어다니는 공룡러버(만2세)  빛보다 빠른 누님들 사이에서도꿀리지 않고 구경중인 공룡러버 ㅋㅋ  무슨 생각중일까 궁금해지는 순간.jpg  요로케 보니까 진짜 우리 아들얼딩이 되더니 제법 엉아같은데? ㅎㅎㅎ 이날의 가족사진은이렇게 화면에 보이는 모습으로 ㅋㅋ  국립과천과학관 실내/실외 전시장에서아이가 좋아하는 공룡 투어를 마치고문닫을 시간까지 알차게 관람하고 나와서앞에 있던 편의점에서 간식사서 얌얌!!​다음엔 어디가지??​#공룡 #도공룡 #공룡전시관 #공룡박물관 #국립과천과학관 
서울랜드, 서울대공원은 진짜 많이 갔는데...#국립과천과학관 은이번에 처음가봤어요.​왜 이제야 갔는지정말 억울한만큼진심 진심 #도아이랑 가볼만한곳 이랍니다!!​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 저희는 #과천과학관지하철 타고 갔어요.​지하철 출구랑 #과천과학관 입구랑 가까워서 지하철타고 가는데불편함이 전혀 없었어요.​​​ 지하철에서 올라오면바로 메인 건물이 보여요.​​ 메인건물 안에서 발권을 한답니다.#과천과학관예약 시스템은 없고오직 현장발권!!​인터넷 예약이되면참 좋을텐데 말이죠~​​ 토요일 오전 10시 45분쯤 도착했는데#유아체험관 전회차 마감!!​유아체험관 못 가서 아쉬웠어요.다음엔 더 일찍 와야겠어요~​​​ 중앙로비에서 왼쪽 에스컬레이터가 올라가는 방향이에요.​​​ #사물함 있어서짐 보관하기도 좋아요.​​​​ 먼저 #자연사관 갔답니다.​#과천과학관공룡 볼 수 있는데실내 자연사관에서는 #공룡 뼈를 볼 수 있고외부 기차 옆 놀이터에서는공룡모형을 볼 수 있어요.​#국립과천과학관공룡 많아요~​​​​ 입구에 우주의 탄생이 나오는데딸램은 어두워서 무서워하더라고요.​​ 들어가면 동물뼈부터​​​ 공룡뼈까지 볼 수 있어요.​​​ 티라노사우루스 머리뼈​​​ 트리케라톱스 머리뼈​​​ 스테고사우루스티라노사우루스 등전체 뼈도 볼 수 있어요.​​​ 이게 진짜 신기했는데공룡뼈가 갑자기 살아있는 공룡으로 변해서공룡들끼리 싸우고 하는 모습을 볼 수 있어요.​​​ 그리고 동물박제랑​​​ 문어, 물고기도 보고​​ 대형 스크린 화면으로바다생물도 볼 수 있답니다.​​​ 여기는 #우주항공 전시장인데​​​ 우주선을 타고우주에 도착하는 설정이에요.​​​ 바람으로 공도 날리고​​​ 페러글라이딩도 하고​​​ 비행기도보고​​​ 로켓발사의 진동도 느껴봤어요.​​​ 과천과학관 복도가 꿀잼인게이렇게 체험할 수 있는게 복도에 많아요.​​​​ 사진찍어서 과학자도 되어볼 수 있답니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​  #국립과천과학관식당 맛 괜찮았어요.​돈까스 9천 원나주곰탕 만 원​가격도 많이 비싸지 않고맛도 일반 식당 음식 맛이에요.​도시락 먹을 수 있는 공간도 있긴한데이렇게 간편하게#과천과학관식당 에서사먹어도 좋을거 같아요.​​​​ 그리고자연에 대해서 배워 보는 곳으로 갔어요.​토네이도 안에도 들어가보고​​​ 실제 흙으로 지형도 만들고​​​ 빛의 색낄도 보고​​​ 거울방에도 들어갔어요.너무 넓어서 보다 지침​​​ #과천과학관카페 가서뽀로로 음료랑구슬아이스크림 사서​​​ #과천과학관잔디밭 가서 먹었어요.​​​ 그리고는#국립과천과학관놀이터 직행​​​ 진짜 신기한 놀이터에요~​​​ 바닥이 평면이 아니고언덕처럼 되어 있어서아이들한테 새로운 경험이 될거같아요~!!​​​ #과천과학관놀이터 에서만두 시간은 그냥 놀 수 있을거같아요 ㅋㅋㅋ​​​ 완전 신난 딸램​​​ 그리고 #곤충생태관 갔어요.​#과천과학관곤충 진짜 하던데...전 생각보다 작더라고요.​​ #국립과천과학관곤충 생태관에곤충을 직접 만져볼 수 있는 곳도 있었는데지금은 코로나로 안 한다네요~​​ 그래도살아있는 귀뚜라미도 보고신기했어요~​너무 넓어서결국 다 못 보고 돌아왔답니다~​앞으로는상설전시 한 곳 + 야외시설 이런식으로집중해서 봐야겠어요~​진심....강추!! 
​오늘은 과천에 있는 “ 국립 과천 과학관 “리뷰를 해보겠습니다.​ ​보통 지하철 혹은 자차로 오시게 될껀데, 지하철은 대공원역 5번 출구로 나오면 됩니다.​자차로 오시면 입구에서 주차비 5,000원을 선결제후 입장합니다.​ ​주차하시고 앞에 보이는 입구까지 생각보다 거리가 있어서 아이가 있으시면 유모차를 준비하셔도 좋을 것 같아요.(킥보드나 자전거는 출입 제한이 있으니 두고가세요)​ ​입구로 들어가면 오른쪽에 매표소가 바로 보입니다.​입장료 참고해주세요.😚​성인 4,000원 (다자녀 3,000원)학생 2,000원 (다자녀 1,500원)유아, 경로우대(무료)​ ​입장권을 끊으면 팔찌를 줍니다. ​ ​개인 짐이 너무 많으신 분들, 혹은 도시락을 준비 하신분들은 사물함을 이용하셔도 좋을것 같네요😉​ ​1층 중앙에 인포메이션이 있는데 안내지가 구비되어 있습니다.​ ​유아체험관은 미리 오시기 전에 온라인 예약이 필요했네요. 아기가 있는 집은 꼭 예약하고 오세요.​ 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소...www.sciencecenter.go.kr ​ ​과학탐구관은 조금 큰 아이들(5세이상) 정도 되야 즐기겠더라구요. 저희 아이는 아직 어려서… 잠깐 보고 나왔어요.😭​ ​예쁜 조명 포토존도 있어요😳​ ​신기한 야광 조명도 보이고요.(이정도만 보고 나왔다는… 더크고 올게요😩)​ ​유아쉼터도 있고 기저귀를 갈수있는 장소도 있고 수유실도 있어서 편리했어요👍​ ​후문으로 나가면 바깥 체험을 할 수 있어요.​ ​국립 과천 과학관의 시그니쳐 샷~ 찰칵📸​ ​기차는 아직 관심이 별로 없어서 패쓰 🚂​ ​오늘 온 목적은 사실 공룡!! 🦖🦕(아이들은 왜 때문에… 공룡에 목숨을 걸까요?!😵‍💫)​ ​아쉽지만 공룡을 만지지는 못하게 되있네요🥹​ ​잘들어보면 공룡소리도 간간히 들려요🦻​ ​아이들이 놀수 있는 작은 공간도 보이네요.​ ​공룡 반대편엔 로켓과 아까보다 더 큰 놀이공간이 있어요.​ ​긴 미끄럼틀도 있는데 형아들이 많아서 다칠까봐 못탔어요 ㅠㅠ​ ​점심시간!! 2층에 식당&카페가 있어요.​ ​메뉴는 이거 말고도 더 있는데…​개인적으로 식당은 비추입니다.(맛도 질도 아쉬웠는데… 배고픈 분들만 드세요.)​ ​드디어!! 우리 아들이 그토록 보고싶던 공룡을 보러 자연사관으로 고고~🦖​  공룡의 역사나 화석등을 다수 전시해놨어요.​ ​입구로 들어오면 이런 느낌​ ​실제 공룡 뼈라고 하니 더 신기했어요.​  ​전체적인 느낌 영상으로 참고하세요.​ ​가장 한 티라노 얼굴 뼈에요~​  ​시간 타이머가 앞에 있는데 그 시간마다 티라노가 화를 내러 나옵니다~ 이노옴 하고~~🦖​ ​아파토 사우르스 허벅지뼈로 키제기~(체감이 좀 되시나요??ㅋㅋ)​ ​반대쪽엔 동물, 조류, 어류 등을 전시해 놨어요.​ ​아이들 잠시 앉아 쉴수 있는 색 바뀌는 의자도 있네요.(하지만 아이들은 쉬질 않죠…😭)​ ​여기서 사진을 찍으면 느낌적인 느낌을 느끼실거에요.📸​ ​관람이 끝나고 밖으로 나왔는데이렇게 예쁜 꽃들이 펴있잖아요🌼🌸​어쩔수 없이 추억 한장 더 남기고 왔습니다.​  ​오늘도 여러분에게 도움이 되셨길 바라고,  행복한 추억 많이 만드세요😍​​​-끝-​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 #서울근교#도#과천#국립과천과학관#국립#과학관#과학#체험#주말#가족#주말나들이#아이랑갈만한곳#공룡#자연사#공룡화석#서울대공원#대공원역#로켓#공룡맛집#과천까페 
도 아이와 가볼만한곳국립과천과학관 과학탐구관  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도 아이와 가볼만한곳은 국립과천과학관입니다. 앞서 국립과천과학관에 대한 정보는 꾸준히 전해드리고 있는데요. 이번 포스팅에선 중앙전시관 내부 1층에 위치한 과학탐구관 방문 후기를 공유드리도록 할게요! 지금까지 소개해드린 다른 정보(유아체험관 등)들은 포스팅 하단에 정리해두었으니 같이 확인해주시길 바랍니다:)​​​ 전시관은 위의 전체지도에서 보이는 가장 큰 건물입니다. 대공원역에서 나오면 정면에 보이는 건물로 야외에는 공원과 놀이터, 편의점 등이 있습니다. ​​​ 입구에서 입장권을 구매하면 이렇게 팔찌를 받을 수 있어요. 놀이공원 자유이용권 느낌이 물씬+_+​​​ 전시관에 들어와서 처음 눈앞에 보이는 1층의 모습입니다. 양쪽의 에스컬레이터를 통해서 2층으로 이동할 수 있어요. 오늘 아이와가볼만한곳으로 소개해드릴 과학탐구관은 1층 우측에 위치하고 있습니다.​​​ 정확한 위치는 1층 우측의 유아체험관 바로 옆에 있어서 찾기 쉽습니다. 워낙 대형관이라 눈에 바로 들어오더라구요.​​​ 과학탐구관은 총 5개의 세부주제로 나누어 아이들이 과학을 쉽고 재밌게 이해할 수 있도록 구성되어 있었습니다. ​​​ 과학탐구관 내부는 전체적으로 어두워요. ​​​ 과학이라는 주제가 무겁게 느껴질 수도 있지만 국립과천과학관에서는 직접 체험하고 즐기면서 과학과 친해질 수 있습니다. 위의 사진처럼 관성체험을 스택치기를 통해서 배울 수 있는 것 처럼요.​​​ 관심을 갖고 직접적으로 활동에 참여하는 아이들의 모습이 돋보였습니다.​​​ 진공에서 깃털의 낙하 속도를 관찰하는 체험입니다.​​​ 추천연령은 9세이상이네요. 과학탐구관은 영유아가 이해하기는 어려운 부분입니다.​​​  빛의 잔상은 왜 생길까요?평소에 우리 부모들도 생각해보지 않았던 궁금증들이 이곳에는 가득합니다. 사실 과학에 관심을 가지고 있는 부모가 아니라면 이곳에서 아이와 함께 많은 경험을 할 수 있습니다.​​​  거울의 방에서 사진 한장 찍고 나왔어요:)​​​ 과학을 어렵게 생각하지 않고 부모와 함께 집중하는 모습들이 너무 귀여웠습니다.​​​ 이건 토네이도를 만드는 체험이에요.토네이도를 만든다구요?네! 과학탐구관에서는 가능합니다.​​​ 토네이도가 발생하는 이론을 배우고 기계를 통해 직접 체험을 할 수 있습니다.​​​  친절하게 작동순서가 나와있기 때문에 부모와 함께 아이들이 직접 토네이도를 만들어볼 수 있어요!​​​​ 개인적으로 제가 해보고 싶었던 지진체험^^;운영시간대가 정해져있어요.​​​ Previous imageNext image 출구쪽에는 한 과학자들의 이야기가 벽면에 새겨져 있어요. 하나씩 읽다보면 어느덧 밖으로 나오게 됩니다. 과학탐구관은 생각보다 볼거리가 정말 다양한 곳이에요. 오늘 아이와 가볼만한곳으로 소개드린 과학탐구관 이외에도 국립과천과학관 전시관에는 유아체험관, 특별전시관, 미래상상SF관 등 하루종일 놀수 있는 공간으로 가득합니다. 앞으로 하나씩 소개드리도록 하겠습니다:)​  ​ 리하파파의 국립과천과학관 이야기도 아이와 가볼만한곳 : 국립과천과학관 과학놀이터와 과학조각공원도 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 과학놀이터와 과학조각공원 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니...blog.naver.com 도 아이와가볼만한곳 : 국립과천과학관 유아체험관 예약방법 및 이용팁 총정리!도 아이와가볼만한곳 국립과천과학관 유아체험관 예약방법 및 이용팁 총정리! 안녕하세요! 여행작가 리...blog.naver.com 아이와 가볼만한곳 : 국립과천과학관 전시관(중앙홀과 공룡이 있는 야외전시관)아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해드릴 아이와 가볼만...blog.naver.com ​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
​​​​​ 국립과천과학관 : : 유아체험관 예약방법, 야외놀이터, 곤충생태관 등​​​​지난주말 다녀온 #국림과천과학관 이에요 -야외놀이터도 무지하게 크고~유아체험관도 잘돼있고상설전시도 있는데다 곤충생태관, 야외에 공룡모형과 기차들까지제대로 다 보려면 거의 하루잡아야되겠더라구요 ㅎㅎ​저는 아이가 다섯살이라 #유아체험관 과 야외놀이터, 곤충생태관까지만 보고왔는데도거의 4시간 넘게 잘 놀다 온거 같아요 👋🏻이미 한 곳이지만 강추!​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​​​​​​먼저 제일중요한 유아체험관 예약방법!아래 국립과천과학관 사이트에 접속하셔서,반드시 회원가입 후 로그인 해야 예약가능하며항상 "이틀전 밤 9시"에 예약창이 오픈됩니다.토요일 예약을 원하실 경우? 목요일 밤 9시!!​제가 해보니..9시에 알람해두고 예약하자마자 몇분 안에 오전타임은 마감되더라구요 ㄷㄷ​주말만 가능하신 저같은 맞벌이 어무니들은꼭 미리 알람 해두시고! 미리 회원가입 마쳐두시고!몇시 타임에 가실지 다 구상해놓으시고 예약하세요!​​​그리고 유아 1명당 부모님 중 1명만! 동반 입장이 가능합니다.아이한명만 데려가실거면 꼭 1명만! 예약하셔야 합니다그리고 폰으로 로그인 하시고 유아체험관 예약 누르면 예약 창이 잘 안보이는데!살살 좌측으로 터치해서 밀어보시면 우측 끝에! 예약 탭이 보입니다 ㅎㅎ 😀​​https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/schedules/Show?ACADEMY_CD=ACD006&COURSE_CD=CS110062221090000044&endNum=100&SEMESTER_CD=SM110062213570000035&TYPE=RESER&FLAG=Y&CLASS_CD=CL6006&OWNER_LIMIT_FLAG=Y 국립과천과학관통합회원 로그인 아이디 비밀번호 아이디기억하기 자동로그인 로그인 하기 아직 국립과천과학관 통합 회원 이 아니세요? 국립과천과학관의 다양한 서비스를 만나보세요! 회원가입 아이디와 비밀번호가 기억나지 않으세요? 아이디 찾기 비밀번호 찾기www.sciencecenter.go.kr ​​​​​​​저는 11시 타임 예약을 해두고~10시즘 미리 가서 야외놀이터부터 갔다가 유아체험관으로 들어갔는데요,주차비는 선불 오천원이구요.그치만 기본 4시간은 있어서 안아까웠어요​​그리고 여기 워낙 규모가 커서..제가 가보니 "동주차장" 여기가 가장! 과학관에서 가깝습니다가보신분들은 아셔서 여기부터 차가 바로 다 차더라구요?블로거로서 이런 꿀팁 대방출 놓칠수없어서 적어왔슴다 ^.^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​대강 신랑은 동주차장 말고 근처다른 주차장에 주차했는데 5-10분은 걸어야해서애는 킥보드 타게 했습니다.킥보드 보관함도 안에 있으니 가져오시는것도 강추드립니다ㅋㅋ동주차장 아니면 다 좀걸어야하거덩여.. ​​​​그리고 야외놀이터는 어디있느냐?!ㅋㅋㅋ전 놀이터부터 갈거라 이것도 매우 궁금했는데염 ^^반드시 과학관 매표소에서 표를 티케팅하고!입장해서 뒷문을 통과해야! 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋ매표 없이 그냥 입장은! 안됩니다​저는 유아체험관 무료 예약해뒀으니 다무료인줄알았는데 꼭 매표 해야되더라구요 😅근데 매표할만햐더라구요야외놀이터도 좋지만 상설전시도 크고, 곤충생태관이며야외에 공룡, 기차까지 볼거리 풍성해서 돈줄만 했어요 👍​​ 요 커다란 과학관 건물로 들어오셔서~​​​​​​요기서 매표 하면되는데미취학아동은 무료입니다.성인은 4천원~ 카드는 무인결제기로 하라셔서 아빠엄마거만 무인티케팅 하고 입장!​​ ​​​​​​​​들어와서 킥보드 보관함에 킥보드 넣어두고~뒷문으로 나와서 조금만 더 걸으면!사진에서 보던 그 큰 놀이터가 드디어 등장 ㅋㅋㅋ여기까지 한 15분은 걸은듯 ㅋㅋㅋ​​​미끄럼틀도 엄청 크고 길고~최소 다섯살정도-초딩까지 좀 큰애들 놀기좋은 놀이터입니다.즈히 딸도 4살때까진 무섭다고 안탔을거같은데5살 되지 매우 즐기며 백번 탔습니다 ^^오전엔 사람이 없어서 좋았는데 유아체험관 갔다 12시 넘어 가보니엄청난 인산인해였고옆에 그늘진 의자들이랑 있는데 전부 만석이고 ㅋㅋㅋ몇번 와보신 전문가 어무니들은 이미 대대적으로 김밥부터다 싸오시고 자리잡고 계시더라구요. 돗자리도 갖고 오시고 👏🏻​​ ​​​​​​​​야외놀이터에서 놀다가 11시돼서드뎌 #유아체험관 입장!힘들게 예약했는데 매우 가치있었습니다미취학아동들 놀기 딱좋은 수준으로체험거리 놀거리 아주 가득가득해서1시간 정말 뽕빼고 너무 잘놀았어요 ㅎㅎ최근에 가본 어린이 박물관 중 가장 만족스러웠음!!예약 힘들어도 이틀전 9시 알람 맞추시고 요이땅만 하시면 되니꼭 와보셔요 😀​​ 동물 모양마다 변기를 올리면 진짜 동물 똥 모양이 있어요ㅋㅋ유아들에게 인기 최고인 미끄럼틀 클라이밍도 기본으로 있고 위에 나비도 날개짓하며 움직이고아래 구멍에 공을 넣으면 공이 흡입돼서 공이 발사!돼서 공룡 입으로 들어가요 이것도 넘 재밌어했어요요로케 vr체험 같은곳도 있고손잡이 돌리면 안에 여러가지 교통수단이 움직이는것동물인형들 병원놀이 하는곳동물병원같이 병원놀이도 되고 동물 드라이기 등 역할놀이도 되고 동물 인형 올려놓고 버튼누르면 엑스레이도 나오고 ㅎㅎ 여긴 다양한 악기 체험하는곳~악기 소리 넘 예뻤어요 ㅎㅎ 그림색칠하고 스캔하면 화면에 나오는 거 요건 박물관마다 있는데도 그리기좋아하는 5살이라 엄청 오래했어요 펜에 자석이붙어있어서 안쪽에 쇠공들이 펜 움직임 따라 움직여서 미로찾기 하듯 하는 놀이 ㅎㅎ기차 안에 들어가면 방송?도 나오구요 말랑말랑 블럭놀이이것도 소프트 레고놀이 여긴 작은 레고 가지고 조립하고 노는곳여기도 입장하면 방송같이 멘트가 나오고 ~나뭇잎 모양 들어보면 진짜 나뭇잎 그림과 열매가 들어있었구요 ​​​​​​​사진을 한 70프로 정도? 찍어왔는데정말 알차게 5살 직접 체험해보고 몸으로 놀며 배우기 넘 좋았어요 ☺️역쉬 이런 어린이박물관 체험관들 최고!👍​​​한시간 너무 잘놀고 나오니1층 카페에 폴바셋 커피와 아스크림이 팔아서애도 좀 먹고 저도 라떼로 카페인 충전하구요..(슬슬 당떨어지기 시작)ㅋㅋㅋ(식당도 2층에있는데 밥도괜찮다고들었어요워내 볼게많아서 안에서밥커피 다드시고투어다닐만합니다ㅋㅋ)​​밖에 나오니 또 놀이터 가재서 😨ㅋㅋㅋㅋ애비랑 놀이터 보내고 남은 라떼 쫍쫍...​​ ​​​​​​​​딸내미가 또 곤충그림을 보고 저기가재서놀이터 바로옆 #곤충생태관 도 들어가봤습니다여기도 별 기대 안했는데살아있는 곤충들도 많고!장수풍뎅이, 애벌레 등은 만져볼수도 있더라구요 생각보다 아주 고퀄 박물관이었습니다 추천ㅋㅋ​​ 장수풍뎅이 왕 애벌레들 ㅠㅠㅠㅠ이렇게 막 다 만져볼수 있어요... 윽...도마뱀거북이 겁나 컸는데 사진으론 작아보이네염..여기 또 엄청 큰 징그러운 왕 거미들이 가득....요즘 보기 힘든 귀한 꿀벌도 많고​​​​​​​​곤충생태관도 생각보다 살아있는 친구들이 많아서 또 재미나게 한시간 정도 너무 잘 보다나왔구요다시 나와서... 분수한번 보고..(끝이없네요 ^ ^ㅋㅋ)​​ ​​​​​​​야외 한쪽엔 공룡들 조형물이 크게 있고(움직이진않아요)공룡 소리도 계속 나와요 ㅋㅋ공룡 한바퀴 봐주고~​​ ​​​​​​​​기차들도 있어서 살짝 보고(들어가볼순없는듯?)드디어 탈출ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​회사언니들이 여기 기본 5시간정돈 봐야된다더니상설전시 패스해도 4시간 넘게 있었던거 같아요아주 알차게 놀기 좋은 곳입니다 👏🏻​특히 유아체험관 아아주 만족스러웠구요!예약 잘하셔서 멀지않으시다면 꼭 다녀와보시길요1년에 한번씩 가볼만하겠다 싶었답니다​  ​ 
​코로나 시국인 걸 감안해도아이는 다양한 경험을 시켜주고 싶은게 부모 마음 🤍​여름엔 야외를 뛰놀수 있지만겨울 추운 날씨엔 그마저도 어렵다​​이제 아이가 말도 할 수 있고 스스로 생각 할 수 있는 사고력도 생기고이 나이에 겨울을 보내기 좋은 곳은?​​박물관! 도서관!(물론 키카도 애용중이다)​​그리하여 여러 박물관, 미술관, 도서관 폭풍 검색 🌊 ​보아하니 거의 모든  박물관들은예약제였다. ​그중에 우리에게 서울대공원으로 익숙한과천과학관이 눈에 띄었고 들어가보았고예약 성공! 방문 성공! 우리 딸래미 즐거움도 겟겟  ​또 다시 방문할 예정이기도 하고좋은 정보 공유차 작성해본다 ​(주말 토요일 기준/ 미취학 아동 유아체험관 예약)​​ 국립과천과학관 유아체험관 예약예전엔 현장 예약이였다는데 (;;)이제는 100% 온라인 예약제로 변경 되었다.일단 유아체험관은 미취학 아동만 입장 가능하다아동 기준으로 회차당 30명(예약은 빡세지만 코시국에 매우 안심되는 스케일)  ​​예약은 👇 링크 걸어둔다유아체험관 ​국립과천과학관 회원가입 후 예약 가능그런데 이 예약이 주말은 엄청 빡셈 해당일 2일 전 밤 9시에 예약페이지 오픈​토요일 예약을 원한다면?목요일 밤 9시​일요일?금요일 밤 9시​알람 맞춰두고 들어감9시 땡하고 들어갔는데도 20명이나 앞에 대기중이였다 ㅎ​ ​현재 글 작성기준으로 보니이번엔 월요일임에도 설 연휴라 모두 마감​​>>>>>>>>>>>>>>>>>>>​목요일 밤 알람 맞춰두고 9시에 들어가서가장 만만한 시간 11시로 예약!​빠르게 시간 선택 인원 선택 (아이 수만 적는다)요금 선택 (참가비 0원이다 왜 있는지 모르겠음;)결제 하기​예약이 완료되면 마이페이지에서도 확인 가능+ 문자도 온다​ ​따로 가지고 갈 건 없고날짜와 시간 맞춰 가면 된다​  국립과천과학관 주차장 비용은 하루 단위로5,000원​ 국립과천과학관 정문​​현재 코로나로 정문으로만 출입이 가능한데,다른 블로그에서 봤을때 정문과 가장 가까운 곳은동주차장 > 그런데 10:40에 도착한 나는 이전 상황은 모르겠으나동주차장은 이미 만석 😭 (이게 주차가 안되는건지 정말 아침에 꽉 찬건지는 모르겠음)​중앙주차장에서 정문까지는 한 5-10분 걸어야됨아이와 걷는 다면 체감은 10분 넘음 ㅋㅋ​  국립과천과학관 입장료 & tip​일단 유아체험관은 무료나과학관에 입장을 위해서는 입장료를 지불해야한다​ ​들어갈 때 못 찍어서 나올때 줌으로 찍음 😅성인 4,000원학생 2,000원 미취학 아동 무료​근데 표 구매할 때 무료라도 미취학 아동 수도 꼭 말해야함 (이유는 모름 > 진짜 모르겠다 따로 그 뒤 무슨일이 없어서)​​그리고 다른 블로그에서 보고 아주 이용했는데동전 100원 준비하면 아주 겨울에 유용하다​ ​박물관 곳곳에 사물함이 이렇게 있다종류도 다양함 ​100원 동전만 있으면 외투, 가방 모두 던져놓고 관람가능 (심지어 100원 반환됨 👍🏼 남편이 나중에 걍 안 챙겨와서 우린 100원 날림 ㅡㅡ)​겨울에 아주 꿀팁 🍯 (블로그 정보들 너무 조하-!)​  국립과천과학관 전시관 지도​일단 전시관 자체는 2층 짜리고그 뒤에도 여러 전시실이 펼쳐져있다.​미취학 아동 동반시내 경험상 우린 3시간 있었는데유아체험관 + 과학탐구관 + 푸드코드(과학카페)두 곳 밖에 못봄 (밥도 먹고 낮잠도 자야되서 11시~2시까지 머물렀다)​  - 전시관 내 전시실 안내도- 유아체험관은 전시관 1층 우측에 위치​ - 전시관 외 주요 전시실 지도​  국립과천과학관 유아체험관​블로그 맹신도같은데;어떤 블로그에서 아동1명당 성인1명만 입장 가능하다고해서 난 묻지도 않고 아빠가 같이 들어감임산부는 힘들엉​(근데 따로 성인1명만 들어갈 수 있단 말은 없어서맞는지는 모르겠다)​암튼 시간이 되면 앞에서 예약한 사람 이름 확인 후입장을 시켜준다 ​현장에서 취소되는 자리가 있는지 확인하는 부모도굉장히 많았다.​  ​입구에서 바라본 유아체험관 내부​​재밌게 놀다와 ~ 👋 엄마는 커피 & 책 타임  1시간 동안 밖에 의자도 많아 앉아서 기다릴 수 있고까페 내부에 자리는 없지만 폴바셋이 1층 왼편에 있음커피랑 먹을 주전부리 구매 가능​​밑에는 아빠가 찍어준 재미나게 노는 사진(머리도 제대로 안 묶어준 엄마… 미안해) Previous imageNext image ​​여러가지 다양하게 체험해봤다 아빠피셜 “금방 다해볼수있고 그닥 체험할게 많지 않다그런데 1시간 뒤에 나오고 싶지 않아했다”​  뭔말이야…개인적으로는 체험할게 많지 않아도옆에서 같이 놀아주고 설명해주면 더 재밌고양보다는 질로 놀아주면 충분히 1시간 놀고도 남을 것 같던데그리고 마지막에 안나오려했다는건 더 놀고 싶었다는건데이만하면 충분치 않은가? ​키즈카페는 이거보다 더 적은 놀이감으로도 2-3시간 뽕빼는데 ;;​다음엔 내가 직접 들어가보던가 해야지😤​​> 아무튼 1시간 뒤 벨 같은게 울리고 하나 둘 퇴장화장실에 들렸다가 신난 아이는 바로 옆 과학탐구관으로 돌진​💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻💃🏻​ 국립과천과학관 과학탐구관과학탐구관도 1층 우측 위치유아체험관 바로 옆이다 ​여긴 아마 글을 읽고 이해하는 초등학생 이상 아이들이 좋아할것같다​과학의 원리를 설명해줘야하고거기에 맞는 실험을 할 수 있다약간 기계가 잘 안되는 것들도 있지만하나하나 체험하면 정말 다양하게 볼게 많고시간이 꽤 오래 걸린다​​우리는 그냥 하나하나 만져보고 눌러보고 돌려보는걸로 만족 ㅋㅋㅋㅋ​​체험한 몇가지 사진​ Previous imageNext image ​​지칠대로 지친 아이는 마지막에 업어달라함ㅋㅋㅋㅋ 좋았어 계획대로 되고 있어!!​  국립과천과학관 과학카페 (푸드코트)원래는 근처에 칼국수 집으로 이동할 생각이었는데갑자기 아이가 사물함 옆 에스컬레이터를 타고2층으로 올라가고 싶어했다 ​​올라가면 짜장면 먹을 수 있는데 짜장면 먹을래?웅!!!​큰 기대 없이 푸드코트로 갔는데아닛! 대만족 ㅋㅋ​ 푸드코트 메뉴 & 가격표​짜장면을 시켜주려고 했는데부모도 배가 고프고 ㅋㅋㅋ딸래미 갑자기 핫도그 먹는다고 해서 메뉴 변경 🌭​옛날돈까스(9,000원)나주곰탕(10,000원)아메리칸핫도그세트(7,300원)레몬에이드(4,500원)​총 30,800원​  ​별 기대 안 했는데 맛있었음또 이동하기 귀찮은 분들,아이가 낮잠 없이 오후에 또 전시관에 머물러 구경하실 분들2층 과학카페 기대 없이 가보세요! 괜찮습니다!  ​잘 안 먹고 채식주의자 딸 둔 엄마로서국물에 밥, 잡채, 감자튀김 이렇게 아이 먹였는데 아주 잘 먹음 👍🏼(애가 잘 먹으면 내가 별로였어도 그 집 맛집임 ㅋ)근데 돈까스도 나름 맛있었음!​  국립과천과학관 연간회원권​혼자 어슬렁 돌아다니다 봤는데연간회원권 구매도 가능하다고 하다.​가격은 5만원 오 괜춘한데? ​특별사은품 뭔진 모르나 받고 싶다 ㅋㅋ ​​자세한 회원 혜택은 아래 화면👇 ​ 대략적으로 계산했을때 (미취학 아동과 성인2명 기준)과천과학관 2번 방문, 어린이과학관 1번 방문시 한 34,000원 정도의 혜택이 돌아온다.그럼 16,000원 추가로 낸 만큼 혜택을 돌려받으려면최소 1년에 과천과학관 5번, 어린이과학관 1번​방문해야 회원권 구매 가치 있다2달에 한번 꼴로 가는 건데 나쁘지 않은 것 같기도 하고!?​또 방문할 예전이면 생각해봐야겠다!​   ​굉장히 길어졌는데결론 적으로 난 만족한 하루가격도 저렴하고 예약도 그렇게 피 터지진 않았다(생각보다)주말임에도 공간이 커 북적대는 느낌은 안받았다​아이도 너무 잘 놀고 잘 먹어서 대 만족또 와야지! ​  
이미 너무나 한 국립과천과학관 서울살땐, 아이가 너무 어려서 데리고 가보지 못했는데지방으로 이사오니 너무 아쉬운 부분 중 하더라고요.아이와 꼭 한번 방문하고 싶었는데,, 이번에 드디어 아이를 데리고 가봤습니다^^과정은... 쉽지 않았습니다 ..  예약하다가 멘붕 오는 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1. 예약방문하고자 하는 날짜 이틀전 저녁 9pm 에 예약 창이 열립니다.(ex) 5월 7일 방문하려고 하면 5월 5일 9pm에 홈페이지에서 예약창이 열립니다 : )회원가입 필수이며, 로그인 후 예약 -> 체험 -> 유아체험관 으로 들어가면 예약 가능합니다.!!모바일로 하면 예약 버튼이 잘 안보이는데, 아래와 같이 화면을 오른쪽으로 쭉 당기면 보이실 거예요!Tip     ​ 일찍부터 로그인 해뒀었는데 중간에 튕기더라고요. 예약 전에 로그인이 되어 있는지 미리 확인 합니다.        저녁 9시 땡하면 버퍼링이 심하게 걸리면서 화면이 멈추더라고요.         버티셔야 합니다... 기다리세요..... 인내하는자에게 예약성공이 옵니다.       계속 새로고침을 한 성격 급한 저는 실패를 하고, 침착한 남편은 그냥 기다렸더니 예약 성공했어요..​​ ﻿﻿2. 주차블로그 리뷰를 보면 말이 조금씩 다르더라고요.과학관에 전화를 해서 직접 여쭤봤습니다.동주차장 이 답입니다.중앙주차장에서 주차비 선결제(종일 5천원) 를 하고 주차장을 들어오면 중앙주차장이고중앙주차장 끝쪽으로 동주자창이라고 화살표가 보입니다.허나, 주말 같은 경우는 거의 만차라고 합니다.만차일 경우 막아둔다고 하니 동주차장이 막혀 있으면 그냥 중앙주차장에 주차하시고유아체험관 까지 5-10분 정도 가볍게 걸으시면 됩니다 : )현재 코로나 상황으로 인해, 각 입구들을 닫아놓은 곳이 많아서편하게 매표소 라고 되어 있는 정문 입구까지 쭉 걸어들어오시면 되어요 유아체험관은 예약한 시간 +30분 이후로는 입장불가입니다.저는 주말 주차대란으로 10분 정도 지각해서 급하게 들어갔네요아이(미취학)의 경우 무료이므로어른만 상설전시관 입장권을 결제하면 됩니다.유아체험관 예약,이용관련은 아래 이미지를 추가로 참고하시면 좋을 것 같아요 3. 체험 체험 내용은 아래 사진을 쭉~보시면 아시겠지만, 역시나 좋았습니다.우선 30명으로 인원제한을 두고 있기 때문에 쾌적합니다. 3세 이후부터는 충분히 호기심 느끼며 체험할만한 것들이 많았어요.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​4. 아쉬운 점 혹은 다음 방문을 위한 전략가장 아쉬운 점은 체험시간이 1시간이라는 것입니다.처음 들어가서 고작 이게 다야? 했다가 나중에 큰 코 다쳤다는 이야기 ㅋㅋㅋㅋ저희 아이의 경우 호기심이 매우 많은 편이라, 궁금한 것 투성이인데,시간이 1시간밖에 없다보니 다양하게 깊이 체험하기는 무리였어요~!어린이체험관은 여기저기 많이 가보는 편인데 1시간은 조금 짧은듯 했으며,저처럼 지방러라 자주 올 수 없는 사람들은 동선을 잘 짜야 할 것 같습니다.예를 들어, 저의 경우 처음 아이 수준보다 낮은 것도 하나하나 만지게 했는데 (생각보다 작아보여서 ㅋㅋㅋㅋ)그런 것들을 넘어가고~ 별극장 등 동화영상 같은 것들은 넘어갔어도 됐겠다! 싶었어요...!! 차라리 전체를 한번 휘리릭 돌고, 궁금한 것은 한번 더 만져보는 방법이 괜찮을 것 같았어요!​​그리고, 사실 요즘 지방도 어린이체험관 잘 되어 있는 곳이 많아서 꼭 이곳을 고집하지 않아도 되었겠다......!! 라는 생각도 조심스레.. 들었어요.​아... 물론 서울랜드+동물원+과학관 코스로 한번 더 올 의향은 있으나굳이 유아체험관 만을 위해서 과천행을 또 할 것 같지는 않았습니다! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​5. 그 외​유아체험관이 메인이었지만그 외의 체험관들도 아이와 보기 좋았어요. 특히 2층에 위치한 자연사관은 미취학+취학 고루 보기가 좋았습니다.​또한 연휴 내내 날씨가 너무 좋아서 (사실 .. 땡볕 이라) 이용하진 못했지만,과학관과 묶어서 큰 놀이터 이용 +공룡동산까지 아이와 하루 체험+놀기는 매우 좋았습니다! ​​​#과천여행 #국립과천과학관 #국립과천과학관예약 #국립과천과학관유아체험관 #과천유아체험관예약 #과천과학관유아체험관예약팁 ​
[아이랑 가기 좋은 실내]국립과천과학관 ‘주말에 어디 가지?’고민인 서울근교 분들은 국립과천과학관을 추천드려요!붐빌지라도 입장료 대비할게 엄~~~청 많거든요:)아이들 하루종일 놀기 보장🤩 국립과천과학관🪐​🔅입장료어른 4,000원 / 학생 2,000원 유아.경로.장애인 무료🔅이용시간매주 월요일,신정, 설날, 추석 휴관09:30 - 17:30🔅주차카드 결제 일반  5,000원🔅유아체험관, 천체투영관, 스페이스월드 온라인 예약제🔅푸드코트,매점,수유실,물품보관소⭕️🔅02-3677-1500 국립과천과학관상세보기 2022년 전문 특화랩 수업 참가 동아리 모집 개설과정 총 12개 주제(SW 2개, 과학 10개) 교육대상 중학생, 고등학생 및 동일 연령대 청소년(동아리 단체) 교육비 1인당 30,000원/2차시, 상설전시관 별도 결제 접수기간 `22.3.15(화) 10:00 ~, 연중 상시(이메일 접수) 1www.sciencecenter.go.kr 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 주차 안내 제1,2출입구는 차량 출입구에요코로나로 중앙매표소로만 입장 가능노란선을 따라 이동해야하는데양쪽 주차장 ~ 입구까지보도 5분 정도 걸어야해요  과학탐구관 초등 저학년 친구들은이렇게 체험으로 과학을 접해야호기심이 극대화되죠?  과학탐구관에서는아이에게 과학이론을 설명하는 것보다실생활에서 아이가 겪었던 일을예로 들어주면 더 흥미로워해요🌟   토네이도 체험  지진체험은 키 130cm이상 이용가능사이트에서 미리 예약해요 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 체험전시물 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 체험전시물의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소...www.sciencecenter.go.kr  자연사관 자연사관 내부 탐구교실에서는이벤트성 참여수업을 모집해요자연사관 입구에서 접수하니까 빈자리 있으면꼭 참여해보세요😉  거대한 공룡뼈와 움직이는 티라노사우루스에압도되는 자연사관은다양한 동물표본과 수족관이 있어서아이들이 아주 좋아하는 곳이에요  와이드 스크린 앞에 계단식 쉼터가 있어서저는 잠시 쉬면서수업 들어간 윤자매를 기다립니다🙂  멧비둘기 관찰 후 세밀화 작업40분정도 수업했는데매우 재밌었다고 해요🖌 꽤 디테일하게 잘 그렸죠?😍  SF관 입구부터 별빛이 내리는 SF관  방사선이니 DNA니 세포분열이니생소한 전시들을 지나면아이들에게 너무나 흥미로운게임의 세계가 펼쳐집니다😳  우주선 레이스도 하고  나만의 캐릭터를 만들어맵에 띄우기도 합니다✨심오한 과학을 받아들이기에는너무나 몸으로 즐기는 나이네요🤪  곤충생태관  후문으로 나와 왼쪽으로 쭉 올라오면곤충생태관이 있어요입구부터 장수풍뎅이 애벌레가 방가방가👋🏻  이곳은 그리 크지 않지만곤충 좋아하는 아이들은애벌레만 봐도 좋죠?😍  천체투영관 저희는 사전 예매했어요^^보통 주말 현장발권은 금방 매진! 대인 2,000원소인 1,000원별자리해설+크룸카와매직로켓별자리해설 정말 알차요👍🏻신화에서 유래한 별자리 이야기와사계절에 따라 다른 별자리 위치까지흥미진진한 설명에 매료된답니다🌌​필수로 예약하셔서 꼭 들어보세요🌟👇🏻회원가입하시고 예약하시면 됩니다 국립과천과학관천문우주 예약 천문우주 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 천체투영관 스페이스월드 천문대 천체투영관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소개 예약 천체투영관 상시 천체투영관 7세이상 일반 유료 접수중 자세히보기 예약www.sciencecenter.go.kr  야외놀이터  역시 울 꼬맹이들이 가장 좋아하는 곳은놀이터😆   놀이터에서 한 시간은 보낸 것 같아요~저희는 점심먹고 1시쯤 입장했고다 둘러보지도 못 했는데4시간이 후다닥 가더라구요😀하나하나 체험하고 세세하게 관람해서 더 오래걸렸지만너무 넓어서 하루에 다 보는 것은 무리에요~​올 때마다 아이와 어디를 중점으로볼 것인지 상의한 후차근차근 둘러보시길 추천합니다😉방문 전 관련 서적을 미리 읽어보면더 흥미로운 체험이 되겠죠?💛​오늘 다 못 돌아본 전시관은다음 방문때 자세히 올려볼께요🧬  과천과학관 10분 거리 백종원 맛집 에버그린🍽​🔅메뉴돈까스 10,500원🔅영업시간(매주 일,월 휴무)화수목금 11:00 - 16:00토 11:00 - 17:00🔅주차매우 협소골목 주차 or 공영주차장 이용🔅보통 늘 대기해야함🔅031-425-4359에버그린도 안양시 동안구 인덕원로 29-16 과천 가는 김에 인덕원 들러서그 한 에버그린 돈까스를 먹어보자!11시 20분에 도착했는데도만석+대기번호 7번👀메뉴는 ‘돈까스’ 단일메뉴에요~ 옛날 경양식 느낌의 돈까스세트로방송에 여러번 나와서더더더더 해진 곳이에요👍🏻  수제돈까스+빵+스프+샐러드굉장히 평범한 구성인데음~ 소스도 스프도 남다른 정성이 가득한 맛!돈까스 바삭촉촉하고 담백해요👏🏻저는 특히 스프 콕 찍어 먹는빵이 맛있더라구요😋​멀리서 멀리서돈까스 먹으러 여기까지 오겠다!는좀..아닌것 같구요😅과천과학관 오실 계획이라면한번 드셔보세요!​ 
아이랑 엄마랑 아빠랑 오랜만에 다녀온 나들이엄마와 아들은 한번 왔었던 곳이라익숙했지만 필자는 처음 갔는데진짜 좋다는 생각이 들었던 곳입니다 연휴 마지막 날 집에만 있는 게 좀 거시기 해서과천에 있는 놀이공원을 가기 위해출발은 했지만 와~!!차가 왜 그리 많은지코로나에 지친 사람들이 이제 그런 거 무시하고많은 사람들이 가족단위로외출을 선택했던 것 같더군요 기다리다 주차도 못하고 바로 핸들을 돌려서방문한 곳이 바로 국립과천과학관이었습니다이곳은 놀이공원과는 다른게 주차가 밀리거나 하지도 않고바로 주차장 진입이 가능하더군요 주차를 마치고 줄을 서서 입장했지만그렇게 지루하게 기다리지는 않았습니다지금 생각해 보니깐이곳은 실내라서 사람들이 더 온 게 아닌가 싶네요야외는 그래도 공기 순환이 되니깐코로나 감염에 좀 더 안전하다고 생각해서실외 놀이공간을 선택했나 싶네요아무튼 사람은 많았지만그리 북적이지는 않았습니다  이곳에서 처음 느낀 건 정말 크다는 거였습니다공간도 넓고 볼거리도 상당히 많다는 생각이 우선 들더군요어른 입장에서 규모가 크다고 느낄 정도면아이들에게는 얼마나 크게 느껴질까~ 하는 생각이 들었습니다 테마별로 구성이 되어있는데최신형 ai 관련도 있고진화론을 설명해 놓은 관람 코스도 있고한국의 과학자들도 소개한 곳도 있고 ~  다채롭게 체험을 할 수 있는 시설들이 많더군요사진을 찍어서 한 과학자와 합성을 해서사진을 완성해 주기도 합니다 위 사진처럼 ㅋ 조력발전소에 대한 원리를설명해 놓은 전시물이네요~사실 어른들도 잘 모르는 과학적 지식을경험할 수 있는 곳 같습니다 필자가 너무 어른이 되어 버려서내 전공 아니면 관심이 별로 생기기 않아서 그렇지배우는 아이들에게는 좋은 학습공간이 되는 것 같네요 이런 시설은 정말 개인사업자가 하기에는규모가 어마 무시하다는 생각이 들더군요정부 자금이 있어야 유지하지 이건 개인적으로영리를 목적으로 하기에는 그다지 수익 나질 않겠다는 생각을 해봤습니다 이유는 입장료도 4000원밖에 하지 않고관리를 하는 사람들도 구석구석 꽤 있는 것 같고보기에는 관리도 상당히 잘 되고 있는 것 같더군요 코로나로 인해 일부 운영을 하지 않는 공간도눈에 들어오기는 했지만많은 공간을 공개해 두고 있는 것 같습니다 국립과천과학관은 데이트 코스는 아닌 것 같고가족단위로 아이랑 다들 같이 왔더군요 ​    식당도 있는데 식사 가격도 꽤 높다는 생각은 들지 않네요우리는 도시락 사 와서 먹었음 ㅋ식당 테이블을 자유롭게 이용할 수 있도록 해두어서이용하는 데 도움이 되네요~ 하나하나 설명하기는 어렵고진짜 아이랑 놀러 가기에 최적이 공간이 아닌가 싶네요 요즘 흔해져 가고 있는 로봇정교하고 정확해서 바리스타 로봇도 있죠이건 물건을 옮기고 문을 열고 하는 동작을 하더군요 게임기였지만 좀 더 화려한 영상을 볼 수 있었던 것 같습니다사람들이 줄을 서서 체험을 했네요아이들이 게임을 좋아하니그냥 넘어갈 수 없는 공간이 아닐까 싶습니다 이런 어벤저스 캐릭터들도모아놨습니다이건 아빠들도 좋아하죠 ㅋㅋㅋㅋ 관람을 마치고 야외 놀이터로 나가면또 다른 관람 공간이 있습니다이곳은 곤충을 모아놓은 곳인데이곳도 꽤 볼거리가 많네요~ 개미 사슴벌레 귀뚜라미 벌 등등아빠라 유심히 보지는 않았지만아이들은 좋아합니다  살아 있는 곤충들을 볼 수가 있습니다이건 메뚜기인가? ㅋㅋ 나비도 있네요          코로나로 지쳐서 이제는 집에만 있기 힘들다면도 아이랑 가볼만한곳 중에 국립과천과학관을한번 가보라고 추천해 드리고 싶네요가보면 만족도 높을 것 같습니다 
안녕하세요 장크네입니다:)​도 과천에 있는 국립과천과학관에 2016년 3월에 다녀 왔습니다!!!​가깝고 볼거리도 많고 체험거리도 많고 정말 자주 가야 할 곳이죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​주차가 힘드시면 지하철을 이용하면 역에서 바로 걸어갈 수 있어 쉬워요!!! 저도 5번 이상은 가 본 곳이네요 ㅎㅎ​너무 한 곳이라 다들 아실거에요!!! ㅎㅎ​과학관 뿐만 아니라 천문관도 해서 예약하고 밤에 가도 좋아요~~~​요즘은 비대면 과학 강연도 많이 하더라구요 ㅎㅎ  www.sciencecenter.go.kr 국립과천과학관1 / 4 일시정지 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관www.sciencecenter.go.kr 관람료는 어른은 4,000원 초등학생부터 청소년 2,000원 그 외는 무료 ㅎㅎ​일반 상설전시외에 천체투영관, 천체관측소, 스페이스월드 등은 관람료가 조금씩 다르니 확인하셔야 되요!!! ​주차비는 일일 기준 일반 5,000원 입니다   프로그램이 너무나 다양해서 홈페이지 확인하시고 미리미리 예약하고 가시는걸 추천드려요 ㅎㅎ  제가 8살 동생이 5살이었으니 이때 한참 호기심도 가득하고 기대가 됐어요 ㅎㅎ   야외 공룡동산에 공룡이 먼저 반겨주네요 ㅎㅎㅎㅎ  야외에도 볼거리가 많아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 동생이 공룡에도 관심이 많고 한참 개구쟁이때라 ㅎㅎㅎㅎ  보는것 마다 다 신기해요 ㅋㅋㅋ  아빠!! 하품하시는건가요?? ㅋㅋㅋ ​제일 먼저 살아 움직이는 지구를 만나는 자연사관!!!​자연사관은 46억년 동안의 지구환경과 생태계의 변화를 경험할 수 있도록 구성되어 있다고 해요 ㅎㅎ  진짜 공룡 타르보사우르스가 움직여요 ㅋㅋㅋ​실내도 약간 어두컴컴하고 진짜 아닌거 알면서도 보고 있으면 무서워요 ㅋㅋㅋ  익룡도 날아다녀요 ㅎㅎㅎㅎ​동생은 진짜인줄 알고 ㅋㅋ 전 가짜인걸 알면서도 ㅋㅋㅋ  호모 사피엔스!!! 상설전시만 다 보기에도 하루가 모자랄거 같애요 ㅎㅎ  벌써 5년전이니... 지금은 전시내용도 엄청 변했을거 같애요 ㅋㅋ 산호수족관!!! 이 때는 보는 것마다 다 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  입구에서 가족사진부터 찰칵!! 아... 동생이 빠졌네요 ㅋㅋㅋ  첨단기술관!!​첨단기술관은 에너지, 소재, 항공, 우주 분야의 최신 과학 기술과 원리를 즐기면서 탐구할 수 있도록 실감나는 체험 전시물로 경험할 수 있는 공간이에요 ㅎㅎ  올해 다시 과천과학관에 가보고 싶네요 ㅎㅎ  즐길거리가 엄청 많아요 점심 도시락을 싸온 가족들이 많았어요 휴게실에서 맛있게 냠냠!!!  살짝 부족해서 우동도 추가!!  점심을 먹고 또 체험하러 갑니다!!! ​한국과학문명관에 왔는데 국립중앙박물관과 비슷하기도 하고 당시 저한테 젤 익숙했던거 같애요 ㅋㅋ ​조상의 지혜가 깃든 전통과학기술을 체험할 수 있는 공간으로, 전통과학기술에 숨어있는 과학적 원리를 체험하며 한국과학기술의 뿌리를 재발견할 수 있는 공간이에요 ㅎㅎ  ​ 저 걸 날리기만 해도 재밌어하네요 ㅋㅋ  아빠랑 다정하게 ㅎㅎ 과학탐구관!!!  밖으로 나오면 바로 공룡동산에 거대 공룡들이.... 동생은 진짜 무서운 걸까요?? ㅎㅎ​집으로 갑니다!!!  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 2021 미래 과학자 그림대회가 접수 중에 있습니다  얼마 남지 않았네요 ㅠㅠ​저도 응모해보려고 계속 아이디어를 생각하고 있는데 사실 주제가 좀 어려운거 같애요 ㅠㅠㅠ​감염병과 과학을 접목해야하니 감이 잘 안잡혀서 지금도 고민중에 있어요 ㅋㅋㅋ​좋은 결과 나오면 다시 포스팅 하겠습니다!!!! 기대해주세요 ㅎㅎㅎ​이상 국립과천과학관 포스팅이었습니다!!!!!  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관국립과천과학관 자연사관도 과천시 상하벌로 110 2층 자연사관국립과천과학관점 푸드코트도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관주차장도 과천시 상하벌로 110 나가시기전에 댓글, 공감, 이웃추가 하실거죠?? ​지금까지 장크네였습니다 감사합니다!!   ​ 
 국립과천과학관  아이와 가볼만한 곳   ​​​얼마 전 햇살이와 함께 국립과천과학관에 다녀왔어요. 아이와 가볼만한곳으로 워낙 좋은 곳이라 진작에 가봐야지 했는데 과천이 은근 먼 느낌이라 자꾸 미뤘었거든요. ㅎㅎ 그런데 이 때 가보니 가까워서 얼마 전에 서울랜드도 가고 국립현대미술관도 다녀왔어요. 오늘은 가장 먼저 다녀온 국립과천과학관부터! :) ​​  ​​​12시 좀 전에 도착했는데 차들이 이렇게나 많더라구요. 이런 곳은 일찍일찍 와야하는데 아침에 일찍 준비하는게 왜 이렇게 힘든지 ㅎㅎ 우리가 갔을 땐 사회적 거리두기 일환으로 하루에 1,500명까지만 받을 때였는데 이러다 못 들어가는거 아니냐며 마음이 급해졌어요. ㅎㅎ ​​   ​​​걸어가다가 유모차를 가져가야겠다며 다시 차로 돌아간 신랑 ㅎㅎ 유모차를 잘 안타는데 이런 곳에 와서 돌아볼 때는 필요하더라고요. 힘들 때는 자기가 먼저 앉겠다고 하고 ㅎㅎ ​​  ​​​그리고 요즘엔 유모차 꺼내면 일단 앉겠다고 하더라고요. 한창 안 타다가 다시 탄다고 하더니 그 말이 맞는 듯 ㅎㅎ ​​  ​​​중앙주차장에서 걸어가는데 또 주차장이 나오더라구요. 주차공간이 꽤 많은데 주차장마다 다 찬 것을 보니 여기 대단하다 싶었던 ㅎㅎ ​​  ​​​우리가 방문하는 시간대에 오시는 분들도 많더라고요. 첫 방문이었는데 밖에서 보니 건물이 엄청 커서 내부가 기대 되었어요. ​​  ​​​앞에 편의점이 있더라고요! 점심이 애매할 것 같아서 간식거리 살만한 거 있나 하고 들어갔는데 먹을 것도 나간 것들이 많아서 역시 우리가 늦었다 하며..ㅋㅋ ​​  ​​​일단 늦었으니 빨리 들어가보자 했어요. 늦었다 하면서 편의점까지 들르고 ㅎㅎ ​​  ​​​들어가면서 전화 인증을 받으면 빨리 들어갈 수 있어서 입장하면서 인증을 받았어요. 그리고 매표소에서 입장권을 끊고 들어갔는데 우리가 1340번대더라구요. 부지런한 분들 정말 많은 듯 ~.~ ​​  ​​​짐은 사물함에 넣어두고 다닐 수 있었어요. 사물함이 1층 양쪽, 2층 양쪽 여러군데 있더라고요. ​​   ​​​1층에는 과학탐구관, 유아체험관이 있고, 2층에 한국과학문명관, 자연사관, 미래상상SF관이 있었는데요. 1층부터 먼저 돌아보기로 했어요. ​​   ​​​유아체험관에 갔더니 이미 전 회차 마감이었어요. 1인당 1회 참여가능하고 현장에서 선착순으로 예약을 할 수 있는데요. 제가 갔을 땐 회차당 유아 20명 입장가능했는데 지금은 30명 가능한 것 같아요. 국립과천과학관 오픈시간에 맞춰가야 들어갈 수 있을 것 같아요. ㅎㅎ 그래서 바로 옆에 있는 과학탐구관에 들어갔어요. ​​   ​​​국립과천과학관 과학탐구관은 일상에서 경험할 수 있는 자연현상을 경험할 수 있는 곳인데요. 빛, 공기, 물, 땅 코너로 나뉘어져 있어요. 여기는 확실히 수준이 높더라구요. 25개월 아기는 여기에 있는 것들 이해할리가 없는 ㅎㅎ그래도 이것저것 체험해 볼 수 있는 것들이 많아서 흥미있게 볼 수 있더라구요. ​​   ​​​처음에 밑에서 눌러보게 했는데 눈높이에서는 안 보여서 ㅎㅎ 아빠가 안아서 설명하면서 보여줬는데요. 햇살이가 이해할리 만무..ㅎㅎ ​​  ​​​각각의 구역은 이렇게 큰 기둥에 표시가 되어 있어요. 내부가 엄청 넓어서 70여건의 전시물을 볼 수 있답니다. ​​   ​​​빛 코너에서 동력을 이용해서? 빛이 나오는 전시물이 있었는데요. 이런저런 모양이 나오더니 나비도 나오고 공룡도 나오고! 우리도 보면서 신기했어요. ㅎㅎ ​​   ​​​빛이 어떤 성질을 가지고 있는지 알아보는 코너도 있고- 설명도 넘 잘되어 있더라구요. 조금 더 커서 오면 더 재밌을 것 같은 ㅎㅎ ​​  ​​​이 때는 한창 색깔에 빠져있어서 여기를 넘 좋아했어요. 색깔 버튼을 누르면 방 색이 바뀌는데요. 같은 색의 공을 찾아서 같은 색의 통에 넣어주는건데 은근 헷갈렸어요. ㅎㅎ ​​  ​​​열화상 카메라 앞에도 서보고 ㅎㅎ 옆에 적외선 카메라도 있더라고요. 햇살이는 엄마가 뭐하는지 궁금-ㅎㅎ ​​    ​​​전반적으로 직접 체험할 수 있어서 아기가 이해하기는 어려워도 보는 건 재밌어 했어요. 이렇게 보다보니 나중에 연간회원권 끊어서 자주 오면 좋겠다 싶더라구요. 과학탐구관 돌아보는 것만 해도 한참 걸렸어요. 다 제대로 보고 넘어가는 것도 아닌데 말이죠. ㅎㅎ ​​   ​​​열을 가하지 않고 물 끓이는 것도 해봤어요. 기압을 낮춰서 끓는 점 낮추기 +_+ 비슷한 현상에 대한 다른 문제들도 있어서 답도 생각해 볼 수 있어요. ​​  ​​​여기는 기체도 색깔이 있는지 체험할 수 있는 곳! ​​   ​​​플라스틱에 손을 대고 어떤 현상이 나타나는지 직접 볼 수 있어요. 여기 말고 앞쪽에 통에 있는 버튼을 눌러도 기체의 색을 볼 수 있어요. 신기신기 +_+ ​​    ​​​여기도 흥미롭게 봤어요. 증기 힘을 만들어서 증기기관 작동시키는 전시물이 있는데 물이 끓으면서 물을 퍼올리는데 저도 보니까 흥미롭더라구요. 세탁기 원리도 볼 수 있고 +_+ 여기가 신기한지 다른데 안 가고 한참을 보더라구요. ​​  ​​​오랜만에 보고 넘 반가웠던? 원소주기율표 ㅎㅎ 얼마만에 보는건지- ​​  ​​​부피와 무게에 대해서도 체험으로 직관적으로 이해할 수 있게 되어 있더라구요. 과학탐구관 구성이 넘 알찬 듯! ​​   ​​​지진체험관은 운영하고 있지 않았어요. 체험관 아니어도 직접 보고 느낄 수 있는 곳이 많아서 괜찮은 것 같아요. ​​  ​​​아가 둘이서 신기하게 쳐다보는데 얼마나 귀여운지 ㅎㅎ 어린 아기들도 흥미롭게 볼 수 있어서 좋았어요. 모든 전시물이 그냥 보는 것이 아니라 버튼을 누르면 변화를 볼 수 있으니 흥미를 끄는 것 같아요. ​​   ​​​이건 저도 보고 우와 했던 산사태 전시물 ~.~ 굉장히 큰데 순식간에 산사태가 일어나는 모습을 보니 진짜 실감 나더라구요. ​​    ​​​지진에 대해서 체험해 볼 수 있는 곳도 있는데요. 지진설계에 대한 것도 비교해서 볼 수 있어요. 햇살이보다 우리가 더 재밌게 본 듯 ㅎㅎ ​​   ​​​태풍체험관도 미운영 중이었어요. 그 옆에 토네이도 발생장치가 있는데요. 연기가 스물스물 올라오기 시작하면 아이들이 마구 올라가서 ㅎㅎ 본격적인 토네이도는 볼 수 없었어요. ㅎㅎ ​​   ​​​금방 돌아보고 나와야지 했는데 생각보다 오래 머물렀던 과학탐구관. 좀 더 커서 오면 진짜 재밌게 보겠다는 말을 몇 번이나 한 것 같아요. 유아체험관을 못 가서 아쉬웠지만 여기도 충분히 좋았어요. ​​  ​​​유아체험관 바로 옆에는 수유실과 의무실이 있어요. 여기서 기저귀 갈고 2층 푸드코트에 밥 먹으러 고고~ ​​   ​​​2층에 웰리앤 푸드코트가 있는데요. 나름 메뉴가 많더라고요. 가격은 휴게소랑 비슷한 느낌? ㅎㅎ ​​  ​​​키즈 메뉴로 소불고기덮밥을 주문했어요. 김가루를 뿌려줘서 좋아했던 ㅎㅎ 근데 반찬이나 국도 그렇고 전체적으로 간이 좀 센 편이더라구요. 소불고기는 소스에 카레도 약간 들어간 듯 했어요. ​​   ​​​신랑은 비빔밥, 저는 우동 ㅎㅎ 간은 좀 센 편이어도 맛없지는 않아 다행이었어요. 푸드코트는 별 기대 없었는데 그래서인지 생각보다 괜찮았던 ㅎㅎ ​​   ​​​식탁도 어느 정도 떨어져있고, 벽도 다 만들어뒀어요. 이용하는 분들 많았는데 내부가 넓어서 여유있게 먹을 수 있었어요. ​​  ​​​푸드코드 앞에는 현재 환경문제에 대해서 생각해 볼 수 있는 전시가 있었어요. 둘러보기 전에 1층에서 커피 한 잔 하기로 ㅎㅎ ​​   ​​​식사권 구매할 때 투썸플레이스 아메리카노를 저렴한 가격에 구매할 수 있더라고요. 대신 추가요금 내고 다른 메뉴 변경 안되고, 포인트 적립도 안된답니다. ㅎㅎ 잠시 커피타임을 즐기고 다시 2층으로~ ​​   ​​​국립과천과학관 2층에서 25개월 아기가 볼만한 곳은 자연사관이었어요. 앞에 마법카메라가 있어서 한 번 해봤는데요. ​​   ​​​요거 은근 재밌더라구요. ㅎㅎ 신랑이 딱 맞게 잘 들어올림 ㅋㅋ ​​   ​​​자연사관에서는 우주와 지구의 역사를 볼 수 있는데요. 입구에서는 연대도 볼 수 있고, 실제 철운석도 볼 수 있어요. ​​   ​​​그리고 이렇게 지구의 탄생까지 영상이 나오는데요. 이 때 태양계 카드를 보여주고 놀 때여서인지 잘 보더라구요. 태양, 달, 수성, 화성, 지구 정도 알았는데 마지막에 지구 나오니까 자기 아는 거 나왔다고 절 보면서 "지구~" 하고 ㅎㅎ ​​  ​​​자연사관 전시물도 역시 엄청났어요. 실제 화석도 볼 수 있고, 미디어 파사드도 볼 수 있고, 영상도 볼 수 있고 +_+ ​​   ​​​선캄브리아대도 얼마나 오랜만에 봤는지! ㅎㅎ 삼엽충 전 책에서 봤는데 여기서 화석으로 실제로도 보고 ㅎㅎ ​​  ​​​고생대 바다동물, 곤충, 식물 등 다양하게 볼 수 있어요. 실물자료로도 볼 수 있고 미디어로도 볼 수 있어 좋아요. ​​  ​​​여기는 중생대! 오랜만에 옛날 과학시간 생각 많이 나더라고요. ㅎㅎ ​​   ​​​여기가 그 한 공룡이 나오는 곳인데요. 마침 우리가 지나갈 때 나와서 햇살이가 아주 기겁을 하고; 울면서 빨리 가자고 하더라고요. 너무 실감나서 진짜인줄 알았던 것 같아요. 이 때 충격을 받았는지 서울랜드 갔을 때도 모형만 보고도 무서워서 빨리 가자고 난리난리ㅠ 요즘에도 매일 "공룡 이빨이 크~지", "공룡 목이 길~지"하는데 공룡 보러갈까? 하면 아니야! 하는 ㅋㅋ ​​  ​​​증강현실로 이렇게 공룡이 직접 옆에서 움직이는 듯한 느낌도 받을 수 있었어요. 실제 전시실 내부여서 더 실감남 ㅎㅎ ​​   ​​​공룡화석들도 정말 많고 복원도 잘 해놓아서 진짜 중생대로 간 느낌이에요. 이빨까지도 보여서 얼마나 실감나는지 ~.~ 공룡과 키재보기도 해봤어요. 허벅지 길이만 185에 달했던 아파토사우르스와 비교해보기 ㅎㅎ 뒤에 딱 붙어 서지도 않고 정면도 안봐서 실패 ㅎㅎ ​​   ​​​선캄브리아대, 고생대를 거쳐 중생대, 신생대까지 역사를 모두 볼 수 있어요. 공룡 화석 뿐만아니라 신생대 대형 포유류 화석도 볼 수 있었어요. ​​   ​​​그 다음으로는 인류의 진화코너가 있는데요. 과거부터 현재까지 어떻게 진화해왔는지 볼 수 있었어요. ​​  ​​​호모사피엔스도 보고 ㅎㅎ ​​   ​​​여기에서는 기후, 지구의 환경변화, 생명 진화 등에 대해서 볼 수 있어요. 햇살이에게는 너무 어려운 곳이라 가볍게 패스 ㅎㅎ ​​   ​​​다리가 살짝 아플 때쯤 디지털수족관을 만났어요. 대형화면에 바다 속 세계가 펼쳐지는데 진짜 힐링하는 느낌이었어요. 앞에 의자들이 놓여있어서 잠시 쉬면서 감상할 수 있어요. ​​   ​​​햇살이가 물고기를 넘 좋아해서 여기서는 발이 안 떨어졌어요. ㅎㅎ 아직까지도 매일 물고기 보러가자고 난리인데 ㅎㅎ 산호수족관에 물고기가 넘 좋은지 엄마 아빠 간다고 해도 한참을 보더라구요. ​​   ​​​육상동물 표본도 볼 수 있는데요. 동물 표본도 진짜 실감나더라구요. 호랑이로 유인해서 수족관에서 데려왔어요. ㅎㅎ ​​  ​​​우주와 지구의 역사에서부터 진화, 자연 환경에 대해 체험하고 생각해 볼 수 있는 시간이었어요. 다양한 연령대 사람들이 재미있게 볼 수 있는 공간인 것 같아요. 생각해 볼거리도 많고요. ​​  ​​​마지막으로 곤충생태관에 가보기로 했어요. 국립과천과학관 본관동에서 밖으로 나가서 이동~ ​​  ​​​오른쪽에 기차가 보였는데 여기가 카페더라구요. 곤충생태관은 반대편이라 일단 생태관부터 ㅎㅎ ​​  ​​​곤충생태관 가는 길에 우리나라 첫 우주발사체인 나로호도 보고요. 실제 크기로 설치되어 있다고 하더라구요. ​​  ​​​드디어 도착한 곤충생태관. 곤충생태관은 파브르정원, 꿀벌전시실, 곤충탐구실, 살아있는 곤충 체험으로 전시되어 있어요. ​​    ​​​가장 먼저 들어간 곳은 파브르정원. 나비도 만나고 귀뚜라미도 보고~ 뱀도 보는데 눈을 감고 있는데도 무섭더라구요. ​​   ​​​물 속 생물을 보면 눈을 못 떼는 햇살이 ㅎㅎ 물고기도 그랬지만 물 속 곤충도 넘 좋아하더라구요. ​​   ​​​곤충사육실에서 사육과정도 볼 수 있어요. 실제로 보는 것이 진짜 큰 교육인데 곤충들이 어떻게 자라는지도 볼 수 있으니 좋더라구요. ​​    ​​​꿀벌 전시실에서 꿀벌도 직접 보고요. :) 벌집은 가까이에서 보기 힘든데 여기서는 가까이에서 볼 수 있어요. ​​    ​​​여러 곤충들을 볼 수 있는데 햇살이도 잘 보더라구요. 저는 징그럽고 무서워서 잘 못 보겠는데 얼마나 유심히 잘 보는지 ㅎㅎ ​​   ​​​장수풍뎅이와 애벌레를 직접 만져볼 수도 있어요. 저는 보는 것만 해도 힘든데 직접 만지는 건 더더욱 ~.~ 아이들은 좋아하더라구요. ㅎㅎ ​​   ​​​곤충으로 만든 음식도 볼 수 있어요. 처음엔 무슨 음식들이지? 했는데 자세히 보고 깜놀 ~.~ ​​곤충생태관도 체험하며 볼 수 있게 잘 전시해둬서 좋았어요. 마냥 징그럽고 무섭기만 한 존재는 아니었지만 그래도 여전히 무섭긴 함... 아이가 좀 더 커서 이해할 수 있을 때 오면 더 좋겠더라구요. ​​  ​​​곤충생태관까지 보고 나서야 보게 된 종합안내도 ㅎㅎ 거의 5시간을 봤는데 반의 반도 못 봤어요. ㅎㅎ ​​   ​​​곤충생태관 옆에 생태공원도 있어서 들러봤어요. 다른 계절에 오면 꽃도 많이 볼 수 있을텐데 겨울이라 앙상하더라구요. 처음엔 그냥 지나갈까 했는데 대형 사마귀 모형을 보니 안 볼 수가 없었어요. ㅎㅎ ​​  ​​​소나무도 넘 멋지고!  과학자들의 동상도 볼 수 있어요. ​​   ​​​그리고 생태연못이 있어 들러봤는데요. 물이 아직 많이 얼어있더라구요. 물고기가 9종이 살고 있다는데 볼 수는 없었어요. 그래도 오리들은 볼 수 있었어요! ​​   ​​​얼음이 없는 사이로 빠르게 움직이는 오리들 :) 이 오리들이 생태공원에서 가장 인기 많다고 하더라구요. ㅎㅎ ​​  ​​​스페이스월드는 유료로 체험할 수 있는 프로그램들이 있던데 나중에 햇살이 크면 여기도 와봐야지 하고요. ㅎㅎ ​​  ​​​이제 운영마감 시간이 다 되어서 돌아가는 중 ㅎㅎ 국립과천과학관 운영시간이 오전 9시 반부터 오후 5시 반까지인데 거의 5시 반 다되어서 나왔어요. 이렇게까지 오래 있을 생각은 아니었는데 ~.~ ​​  ​​​본관에서 나와서 곤충생태관으로 갈 때 매점이 있었는데 오면서 보니 여기도 문을 닫았더라구요. 컵라면, 소세지 같은 것도 팔아서 간단히 요기도 할 수 있겠더라고요. ​​  ​​​직접 방문해보니 예상했던 것보다 훨씬 알차고 좋았던 국립과천과학관! 어른 입장권도 4천원으로 저렴하고, 유아는 7세 미만까지 무료라서 부담없이 방문할 수 있어요. 입장료로 저렴한데 이렇게 알찬 전시를 볼 수 있다니 +_+ 어린 유아가 가도 보고 체험할만한 것들이 많아서 좋았어요. 햇살이 좀 더 크면 연간회원권 끊어서 자주 와보고 싶다는 생각도 하고요. 아이와 가볼만한 곳으로 강추합니다! :D​​  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관국립과천과학관 곤충생태관도 과천시 상하벌로 110투썸플레이스 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관점 푸드코트도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관 자연사관도 과천시 상하벌로 110 2층 자연사관 ​​ 
​ 국립과천과학관 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구​ 아이랑 가기좋은 곳 중에 가성비, 배울거리, 아이의 흥미도, 시설 측면에서 이만한 곳이 있을까! 너무나도 한 곳이고 몇천개의 후기들이 증명해주는 곳🥰 44개월 한국나이로 5살 되었으니 우리도 가보자! "국립과천과학관"​​​ ​월요일 정기휴무화~일요일 09:30~17:30주차비는 5000원 선불.주말 1시쯤 갔더니 이미 가득찬 주차장.주차하는데만 20분정도 소요되었다.​​​  ​매표하러 쭉쭉 가보자ㅎㅎ부지가 정말정말 넓다.13시부터 17시30분 마감시간까지 있었는데 반의 반도 못둘러보고 온듯하다.​​​ ​과천과학관 입장하지 않고 바깥 공원에 돗자리깔고 피크닉 오신분들도 많이 보였다.​​​ ​입장료는 성인 4000원, 어린이 2000원​​​  ​거리두기 해제가 되어서 그런가 사람이 지~인짜 많았다.ㅎㅎ 하지만 막상 전시실 둘러볼땐 그렇게 붐비는 느낌은 없었다. 워낙 넓어서 그런가?​​ 기획전시실:: 바이러스의 고백2022년 8월 28일까지​  ​가장 먼저 기획전시실 바이러스의 고백부터 보러갔다. 8월 28일까지 하는 기획전시이니 오늘 못보면 못볼수도 있다는 생각에ㅎㅎ전시해설도 있는 것 같은데 미누는 아직 넘 어리니까 엄빠랑 같이 보는걸로ㅎㅎ전시해설은 시간별 선착순 10명만 받는다고 한다.​​​  ​들어가자마자 화려한 조명에 신이 나셨다.ㅋㅋ바이러스와 공존하는 생명체를 표현하는 공간이었다.​​ ​바이러스의 모양을 표현하고 있는 미러룸ㅎㅎ​​​  ​미누같이 어린친구들도 바이러스의 구조를 모형으로 배워볼수 있는 공간바이러스 외피에 있는 스파이크를 뺐다가 꼽았다가 하며 논다.​​​  ​숙주세포와 바이러스와의 관계를 알아보는 곳🧒: 엄마 네모 바이러스는 세모 세포를 공격 못해요~ㅋㅋㅋ오늘 배울거 다 배웠다​​​ ​전시장 중간에 바이러스, 환경과 관련된 서적이 있는 책읽는 공간도 있었다.​​​​  ​요거요거 아주 신기했음손전등으로 벽면을 비추면 바이러스가 전염되는 과정의 그림이 재생된다ㅎㅎ ​  ​말로는 표현하기가 힘드니, 영상을 한번 보시죱🤣​​​ ​코로나로 인한 팬데믹을 보여주는 공간ㅎㅎ지겨웠다 코로나...... 다시 심해지지 말어라 제발​​​  ​전시 마지막에 아이들이 즐길만한 체험형 미디어 전시공간도 있다. 바닥에 떠다니는 바이러스 위에 마스크, 비누, 백신등의 방역 쿠션을 올려다 놓으면 바이러스가 박멸된다ㅎㅎ​​  ​알차게 기획전시를 둘러보고, 미리 예약해둔 내가 그리는 외계행성 머그컵 프로그램 참석을 위해 스페이스 월드로 이동했다 ㅎㅎ국립과천과학관 홈페이지에서 예약가능하니 참고하셔요. 참고로 그닥 추천드리진 않습니다ㅋㅋ 그냥 다른 상설전시실 더 둘러보는게 더 좋을듯한..🤔​​ ​엄마 로케트에요!!! 크 멋지다 멋져.. 우라 아들 무슨 생각하고 있을까​​​ ​스페이스월드 바로 옆으로 모험놀이터가 있어서 놀겠다는 아들 붙들고 오느라 힘들었다ㅋㅋㅋ​​​​  ​행성에 대한 설명 잠깐 듣고, 내가 상상하는 행성을 그리면 머그컵에 새겨주신다.ㅎㅎ머그컵 하나 더생겼네...^^어디 놀러갔다오면 컵이 자꾸 하나씩 생기는듯ㅋㅋ​​​  ​스페이스월드 안에는 그닥 볼거리가 많진 않았다.스페이스월드는 곧 새롭게 개편예정이라고 한다.누워서 천장에 보이는 우주영상이나 감상할란다.​​​  ​천체망원경의 종류 별 구동원리도 잠깐 알아보고ㅎㅎㅎ ​​ 국립과천과학관 푸트코트 맛나다​배고파서 중앙홀에 있는 푸드코트로 왔다.짜장면과 돈까스 하나 시켜서 간단하게 요기했는데 배고파서 근가?? 개꿀맛!ㅎㅎ​​​  ​다만 테이블에 음식 떨어진것이 바로바로 치워지지 않아 청결도는 그닥..ㅋㅋ 우리아들 온 얼굴로 맛있음 표현즁ㅋㅋㅋ​​​ ​배채우고 자연사관 입장이요~여긴 공룡이 있으니 공룡 좋아하는 아이와 무조건 들려줘야 한다😄​​​ ​철운석 만져보기 ㅎㅎ과학관 갈때마다 운석 실물은 무조건 만져보게 한다ㅋㅋㅋㅋ애미의 욕심​​​ ​타임머신을 타고 공룡이 살던 과거로 갑니다요~​​​ ​초식공룡의 화석에는 육식공룡에 물린 자국도 남아있다는ㅎㅎ 신기하다 *_*​​​ ​아더띠 뭐하세요?ㅋㅋㅋ 유인원 모형도 봐주고요​​​   ​5분마다 한번씩 나와서 포효 한번 해주고 들어가시는 티라노님 ㅎㅎ​​​   ​공룡화석들 진짜 실컷 볼수 있다.뉴욕 신행때 자연사박물관 보고 감탄했는데 우리나라 국립과학관도 참 좋다👍​​​ ​출구쪽으로 가면 동물모형도 있는데ㅎㅎ모형이겠지..? 박제된건 아니겄지..? 박제는 좀 무섭 ㅋㅋ​​​  ​원핵생물... 진핵생물...중딩때 배웠던것 같은 아주 가물가물하게 이름만 기억나는 ㅋㅋ 현미경을 디스플레이로 조정해가며 세포 구조를 볼수 있는데 초중등 자녀와 와도 참 좋을곳이다.​​​ ​벌써 퇴장시간까지 한시간도 안남아서 곤충생태관은 포기하고ㅜㅜ 공룡이나 마저 보러가자 ​​   ​야외에 있는 공룡동산으로 나왔는데 생각보다 공룡 종류가 별로 없었다^^; 자연사관이 훨씬 알차고 볼거리 많으니 공룡 보러오신분들은 자연사관부터 공략하시길 추천드린다!​​​ ​마지막 30분... 놀이터에서 놀거랏 ㅋㅋㅋ돌진~​​​​ ​퇴장시간 직전까지 모험놀이터에는 아이들이 그득했다ㅎㅎ 주말엔 여유롭게 노는것은 포기해야할것 같은데 그래도 코로나가 잠잠해지고 사람많은 곳에서 놀어본 경험이 적은 미누가 너무 신나해서 보는 엄빠도 행복했다 💕​​ ​과천 서울랜드도 그렇고 과천 국립과학관도 그렇고 이런 돔모양을 조아하는듯..?ㅎㅎㅎ퇴장하면서 아들과 행복했던 하루를 사진으로 기록해봤다ㅎㅎ​과학관 내 큰 잔디광장도 있어 돗자리펴고 피크닉 즐기는 분들도 많았다. 과학관자체로도 너무 알차지만 가족피크닉 장소로도 완전 강추드리는 국립과천과학관!스페이스월드, 기획전시실, 자연사관만 둘러봐도 5시간 순삭인 이곳. 적어도 두번은 더 와야할것 같다😆😆😆​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관점 푸드코트도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관 자연사관도 과천시 상하벌로 110 2층 자연사관국립과천과학관 스페이스월드도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​​#아이랑가볼만한곳#아이랑과학관#국립과천과학관#서울근교공룡#아이랑공룡볼만한곳#아이랑볼만한전시#아이랑전시#바이러스의고백#과천과학관#과천과학관전시 
국립과천과학관 '심연' 전시회 관람기안녕하세요. 지밋입니다. 국립과천과학관 내, 기획전시실에서 '심연(깊은 못)'이라는 테마로 인상적인 전시회를 개최하고 있어 관람하였습니다.  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 일      시 : 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27장      소 : 과학관 1층 기획전시실관람안내 : 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약 (1일 350명 예약대기 순차입장)기획전시 ‘심연(深淵)‘ 눈과 마음의 관계​빛이 있어 눈이 있고, 그 빛과 눈으로 색을 볼 수 있습니다.우리는 같은 것을 본다고 생각하지만 그것을 보는 각자의 시선은 모두 다릅니다.같은 말이라도 서로 다르게 이해해 오해가 생기기도 합니다.왜 우리는 서로 다른 시선을 가지게 되었을까요?<심연> 프리뷰 중  기획전시실은 커다란 문을 열고 들어가게 됩니다. 세로운 세상으로 바뀌게 되는 신기한 통로입니다. ​오늘의 여행자는 두 아들입니다.  처음 맞이하게 되는 전시품은 '심장' 이었습니다. 모형을 사실적으로 잘 표현해, 기획전시를 신경써서 마련한 느낌이 들었습니다. ​다만, 전시물 설명이 좀 어려워 초등학생 고학년 이상이어야 이해가 될 듯 하였습니다.   드라이아이스가 가득해서 빛에 좀 더 집중 할 수 있었습니다. 어린 아이들이 참, 좋아했던 전시물 이었네요.  빛을 직접 손에 대보기도 하고, 몸으로 가려보기도 하며 다양하게 체험이 가능했습니다.  예쁜 빛과 함께 등장한 두아들!!  우리가 눈으로 사물을 볼 수 있는 이유를 알려주는 전시 코너부터, 빛의 다양한 색을 이용한 체험 전시물들을 테마에 따라 전시되어 있었습니다.  아이들이 신기해하던 디지털현미경입니다. 마련된 프레파레트 견본을 이용하기 보다는 자신의 손과 장갑등을 현미경을 통해 보는 것을 더 좋아하네요.    사물을 돋보기로 크게 보거나, 물병을 이용해서 굴절한 빛을 보는 등 다양한 빛과 색을 체험했습니다.  일곱가지 빛의 색 중에 분홍색이 없다는 말이 인상깊었습니다. 분홍은 우리 마음에 있는 걸까요?  미술가처럼 마련된 정물을 직접 그려보는 체험 전시물도 있었어요. 디지털 액자에 전시된  작가의 그림들도 찾아보았습니다.   기획전시 '심연' 색과 관련되거나 우리가 눈으로 보고 체험하는 다앙한 코너가 준비되어 있어 정말 유익했습니다. ​ 국립과천과학관 기획전시 '심연'은우리가 사물을 보고 생각하는 과정을 다양한 체험 코너와 함게 전시하고 있었습니다. '심연'이라는 주제로 눈 또는 색과 관련되어어렵지만 흥미로운 전시물들을 체험할 수 있었습니다.자녀가 있는 분들 뿐만아니라 성인들도 만족할 만한 전시였습니다. ​​​​#국립과천과학관기획전시 #심연 #방학갈만한곳 #아이들체험시회 #과학전시회 #미술전시회 #서울근교가족과나들이 
국립과천과학관 맛집과천 서울랜드 맛집한성칼국수 내돈내먹 후기!  배롱이랑 국립과천과학관에 왔다가추천을 들어 찜해놨던 한성칼국수에 갔다!나혼산에 나온 기안84 회사 건물이 바로 옆에 있는 걸로도 했다던 ㅎㅎ ​번외지만 국립과천과학관은 정말 ㅜㅜ어린 자녀들과 놀기에 너무 쾌적하고좋은 장소였던 것 같다❤️가성비 가심비 모두 대박쓰,,,,(주차장이 너무 먼 것 빼면,,,) 어쨌든 과천과학관에서 정말 가깝고주차장 넓고 식당도 넓어서 좋았던 ㅎㅎ한성칼국수에 도착!메뉴는 제법 다양한 편인데일단 가장 베스트라는 칼국수과 접시만두를 주문하였다! 반찬은 굉장히 심플하다,,,무 동치미?와 김치, 부추 김치사실 칼국수집 치고김치맛은 쏘쏘하긴 하다ㅎ원래 칼국수는 김치맛으로 먹는건데... 다만 아 압도적인!!!깊은 맛의 칼국수 국물 덕에~이곳이 맛집으로 불리는 것 같다!배롱이도 굉장히 잘 먹고굉장히 건강한 것 같은 맛이고양도 푸짐해서 정말 잘 먹었다. 접시만두도 약간 북한스타일?ㅋ평양만두 스타일이라고 해야하나굉장히 투박한 모양에 슴슴한 맛인데뜨끈뜨끈하도 나름 육즙이 많아만두도 흡입하면서 먹었다,,,ㅎㅎㅎㅎ너무 좋아 ㅎㅎㅎㅎ​특히 사진은 안찍었지만 팁이라면고추 다진것? 짱아치 같은게 있는데칼국수에 그걸 얹어 먹으면더더욱 대존맛이다!  서울랜드나 국립과천과학관으로나들이를 가기 전후! 가기 딱 좋은 한성칼국수.어른들도 좋아할 맛이고아이들에게도 건강한 맛이라이 동네 맛집으로 강력 추천한다❤️ 한성칼국수도 과천시 중앙로 525 #국립과천과학관맛집 #과천과학관맛집 #국립과학관맛집 #한성칼국수 #서울랜드맛집 #서울동물원맛집 #과천현대미술관맛집 #과천맛집 #과천맛집추천 #선바위역맛집 
엄마들 사이에서 익히 들어 알고 있었던 #국립과천과학관 하루종일 놀아도 부족해서 자주 가야한다는 말과 초등학교 즈음 가야 아이가 더 재미있게 본다고 해서 미루고 미루다 주말에 날씨가 좋길래 도전해보았다. 갑자기 포근해진 날씨에 야외활동 부지런히 안 하면 후회할 것 같아서 아침부터 부지런 떨어서 개장 전에 도착했는데 입장 대기줄이 꽤 길어서 당황...ㅎㅎ 5시간을 있었는데 반의 반도 못 보고 나와서 또 당황...ㅎㅎ 국립과천과학관 야외놀이터가 워낙 해서 놀이터 가서 놀다 갈 요량으로 입장했는데 주변 사람들 이야기 하는 거 보니 입장과 동시에 #유아체험관 가서 대기 걸어야 한다고 해서 우리도 사람들 따라 가서 겨우 1회차 안에 들었다. 이제 현장 접수 안 해도 된다니 다행..ㅎㅎ 7세 미만 아이들이 노는 곳인데 #다섯살 아이는 키즈카페인 줄 알고 소리지르면서 들어갔다고 한다.. 보호자 1명만 들어갈 수 있어서 남편과 딸 들여보내고 나는 그 사이 3d영화 예매하고 주변 탐색하고 있었다. 블로거 남편 7년차 되니 알아서 유아체험관 사진 찍어 온다. 칭찬해.👏 심지어 잘 찍었어.👍🏻 60명까지만 들어갈 수 있어서 한산하게 즐길 수 있었다고 한다. 스크린으로 색칠해서 화면에 띄우는 건 이제 혼자서도 척척 하는 #다섯살 여기저기 많이 데리고 다닌 보람이 있구만.ㅋㅋ  실내에서 노는 곳은 불안해서 아이가 가자고 해도 잘 안 갔는데 오랜만에 이런 곳에 오니 아이가 신나서 시간 꽉 채워서 끝까지 놀더라.   과학에 아직 큰 관심을 보이진 않지만 종종 오다 보면 뭐 하나라도 건지는 게 있지 않겠냐며..ㅎㅎ 머리결 찰랑거릴 때까지 춤 추는 거 봐라..ㅎㅎㅎ 늘 에너지가 넘치는 콩순이.👧🏻  수의사도 되어 보고 바쁘다 바빠.ㅋㅋ 아니 근데 우리 남편 사진 왜 이렇게 잘 찍었대? 매일 내 블로그 구경하더니 제대로 감 잡았구만.  와서도 색칠놀이는 못 참지...ㅎㅎ 집에서도 나와서도 색칠이면 다 좋은 다섯살. 규모가 커서 한 번에 다 볼 생각만 해도 피곤하더라.. 그래서 그냥 슬렁슬렁 둘러봤다. 앞으로 자주 오게 될 것 같아서..ㅎㅎ 유투브 채널 구독 이벤트 하길래 심심해서 참여했는데 선물을 막 퍼주시네. 이렇게 고퀄 스티커와 스케치북을 줄 줄이야? 남편도 하라고 시킴.ㅋㅋ 유아체험관 나와서 잠시 간식 먹으며 숨 좀 돌리고 바로 영화관으로 이동했다.   '안녕, 지구' 라는 30분짜리 영화를 봤는데 퀄리티가.. 와우.. 원형 스크린으로 봐서 그런가 살짝 속이 울렁거렸지만 그래도 넘 재밌어서 끝까지 봤다. 뻔한 스토리가 아니라 소통이라는 주제로 지구와 우주를 연결하는 구성이 신선하고 재미있었다. 네네, 이것땜에 왔어요. 국립과천과학관 #별난공간 놀이터. 저 미끄럼틀 소문 듣고 안 올 수가 없더라고요.. 올해 재개장한 야외놀이터인데 미끄럼틀이 길어서 아이들이 정말정말 좋아한다. 미끄럼틀 내려오는 사진 찍고 싶었는데 내려오자마자 언덕으로 달려가서 이런 사진 뿐..ㅎㅎ 15번 이상 언덕을 오른 다섯살.  미끄럼틀 말고도 놀이시설들이 잘 되어있어서 곳곳에서 아이들이 신나게 놀더라. 그 모습 보고 있자니 엄마미소 계속 나더라. 재개관 했을 때 날씨가 더워서 미끄럼틀 화상 위험 있다고 해서 가을쯤 와봐야지 했는데 이제야 와봤다. 정말 야외에서 뛰어 놀기 딱 좋은 가을 날씨라 여기서만 3시간 가까이 놀았다. 자주 오는 가족들 보니 미리 도시락 챙겨서 놀이터에서 놀다 배고프면 밥 먹고 다시 놀다 다른 체험관으로 이동하고 그러더라. 이러니 하루종일 놀지.ㅎㅎ 그리고 대기줄이 끊임없이 생기는 그네.   위에서 내려다 본 별난공간. 점심시간 조금 지나니 사람들이 확 많아지더라. 우린 일찍 들어간 터라 2시쯤 퇴장했다.  단풍놀이 따로 안 가도 국립과천과학관 안에도 단풍이 참 이쁘더라. 단풍나무 아래 돗자리 펴놓고 가을소풍 즐기는 사람들도 많았다. 주변에 은행나무가 없어서 잘 못 봤는데 국립과천과학관 와서 실컷 보고, 은행잎도 실컷 주으며 논 다섯살.  꽃다발이라며 만들어 줬는데 이쁘게 사진으로 남기고 은행 냄새 벤 은행잎은 다시 자연으로 돌려보내줌. 자연은 소중하니까요.^^^^ 국립과천과학관 연간회원권 끊어서 1년동안 열심히 다녀 볼 예정이다. 조만간 친한 언니네 가족이랑 다시 오기로 했으니 그 때 사야지. 
아이와 가볼만한곳 국립과천과학관  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해드릴 아이와 가볼만한 곳은 도의 국립과천과학관입니다. 이곳은 리하와 유아체험관을 가기위해서 방문했었는데요. 오늘은 국립과천과학관 주차부터 티켓 구매 및 내부와 외부 전시관을 전반적으로 소개해드리겠습니다.​​ 차를 타고 왔을때 위의 사진이 바로 과천과학관의 입구 입니다. 쭉 들어와서 좌회전을 하면 주차요금을 먼저 결제하게 됩니다. 일반적으로 주차요금은 5천원이며, 하이브리드 및 저공해 차량은 50프로 감면을 받을 수 있습니다.​​​ 코로나로 인해서 현재 국립과천과학관의 주차장은 주앙주차장 한 곳만 사용할 수 있다고 합니다. 그리고 매표 또한 전시관(중앙홀)입구에서만 진행중입니다.​​​ 주차를 하고 천천히 걸어서 전시관 입구로 향합니다. ​​​ ​​​ 드디어 도착!​​ 전시관(중앙홀) 입구입니다.​​​ 종합안내도를 보면 현재 위치를 알 수 있으며, 전시관(중앙홀) 규모가 가장 크다는 것 또한 알 수 있습니다. 대중교통을 이용하신다면 종합안내도에서 보는 것처럼 4호선 대공원역에 하차하셔서 역 출구로 나와 조금만 걸으면 전시관이 보입니다.​​​ 현재 과천과학관은 5인이상 입장이 불가하며 4인 까지만 입장 가능합니다. 하지만 직계가족은 5인 이상 가능하다고 하네요. 동시 입장이 아닌 따로 모여서 5인 이상인 된 경우도 적발 퇴관 조치 됩니다.​​​ 전시관에 입장하면 우선 전화 한통으로 출입인증을 완료해야합니다.​​​ 그리고 티켓을 구입해야하는데요.​​​ 미취학유아는 무료입니다. 저는 곧 두돌을 앞둔 리하와 왔으므로 성인1명 요금만 지불했습니다. 수요일은 문화가 있는 날로 일반 요금 50% 할인이 된다고 하네요!​​​ 티켓은 팔에 부착하는 종이팔찌입니다.리하는 팔찌가 마음에 들었는지 제 팔찌까지 들고가서 양팔에 착용하고 다녔어요.​​​ 제가 방문했을 때 내부 관람인원은 249명이었습니다. 사회적 거리두기로 동시간대 2,933명으로 제한한다고 하는데요. 평일이라 그런지 넓은 전시관에 249명은 정말 적게 느껴졌답니다. ​​​ 전시관의 2층 구조로 1층과 2층 모두 전시관들이 있습니다. 간단히 음료와 먹기를 먹을 수 있는 푸드코트도 있구요.(2층)​​​ 우측 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가고, 좌측 에스컬레이터를 타고 내려올 수 있습니다.​​​​ 이 날 방문 목적이었던 유아체험관부터 가서 현장 예약을 걸어두었습니다. 유아체험관은 사전예약이 안되기 때문에 무조건 현장 예약해야함을 잊지 마세요! 상세한 정보와 후기는 일전에 포스팅한 아래의 링크를 클릭해주세요~!▼​​ 도 아이와 가볼만한곳 : 국립과천과학관 유아체험관도 아이와 가볼만한 곳 국립과천과학관 유아체험관 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com ​ 유아체험관에 예약을 걸어두고 여러관들을 구경했습니다. 과학이 주제인 전시관이다보니 아직 미취학유아인 리하에게는 흥미가 느껴지지 않나봅니다^^;  그래도 색깔놀이나 몸을 움직이는 체험은 좋아하는 편이라 몇가지 재밌게 즐기며 시간을 보냈습니다.​​​ 초등학생부터는 유용한 교육공간이 될 것 같아요. ​​​ 과학을 책이 아닌 눈으로 보고 체험하며 배울 수 있으니까요.​​​ 우리 리하는 로비에 있는 TV를 구경하고 있습니다.​​​ 1층엔 카페가 있는데 스탠드 테이블만 있으니 참고해주세요~​​ 2층에 올라와 잠시 목을 축이기 위해 스낵코너로 향했습니다. 리하는 뽀로로 주스, 리하파파는 뽀로로 보리차를 먹었는데 나중에 보리차도 리하가 다먹...​​ 리하가 재밌게 즐긴 체험공간 중 하나는 LED게임이었습니다. 위의 사진처럼 발모양 위치에 서면 정면 스크린에 아바타가 등장해서 몸이 움직이는데로 따라 움직입니다.​​​ 떨어지는 전기를 손으로 잡으면 효과가 나타나는데요. ​​​  이리저리 팔을 흔들어봅니다 ㅋㅋ 바로 옆에는 손모양이 움직이는대로 나비도 따라 움직이는 LED게임도 있답니다.​​​ 유아체험관은 1시간만 이용가능하기에 남는 시간동안 야외에 나가보기로 했습니다. 위의 사진이 옥외전시장으로 나가는 출구입니다. ​​​ 난생 처음보는 로켓도 보구요.​​​ 리하가 요즘 좋아하는 기차도 있어요.​​​ ​​ 실내에서 놀다가 밖에 나오니 더웠지만 꽃도 보고 날씨도 좋아 한바퀴 둘러보기로 했습니다.​​​ 공룡이 있다는 정보를 입수하고 한번 찾아가봤는데요.​​​ 제일 먼저 가장 한 티라노 사우르스와 트리케라톱스를 만날 수 있었습니다. 생각보다 크기가 제법 커요.​​  리하가 이렇게 큰 공룡은 처음 봤음에도 불구하고 무서워하지 않았어요. 오히려 웃으며 신기해하곤 했습니다.​​  ​​​ 관람종료시간이 되어서 전시관을 벗어났습니다. 야외에서 걷다보니 너무 더워서 음료를 사려고 했는데요. 야외 편의점은 이미 문을 닫아서 대공원역 지하 편의점을 이용했습니다. 리하가 조금 더 크면 다른 전시관들도 한번 둘러봐야겠어요. 유아체험관은 평일에 나름 여유가 있어보여서 몇 번 더 올 듯 합니다:)​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  ​ 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
벌써 봄바람이 살랑부는4월이 됐어요  ​오늘은 아이들과 함께과천에 있는 국립과천과학관에 다녀왔어요​여기는 어린 자녀부터초등학생들까지 두루두루 즐길거리가 많은 곳이라엄마아빠들 사이에서도 이미 한 곳이죠ㅎㅎ  위치지하철 4호선 대공원역 6번 출구국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 관람시간오전 9:30 ~ 오후 5:30(매주 월요일 정기휴무)저희는 오전 11시쯤에방문 했는데요이미 많은 분들이 입장하고 계시더라고요 ​오전시간이라 그런지대기없이 바로 입장 할 수 있었어요​실내관람이 있어 요금지불 후 입장 할 수 있는데요 개인/어른(20~64세)4,000원개인/청소년,어린이(7~19세)2,000원유아(7세 미만)/경로우대자(65세 이상)무료입니다​실내전시관은 대부분 초등학생이상이 즐길 수 있는 것들이라저희는 바로 패쓰 했어요~  ​외부로 나가면이렇게 야외 전시실과아이들이 뛰어놀 수 있는 잔디밭이 펼쳐져요 과학관의 상징 전체투영관​안에는 조그마한 편의점도 있는데요간단한 스낵정도만 있어서대부분은 먹을걸 싸오시는 거 같았어요 ​요즘 공룡에 푹 빠진 첫째가 제일 기대했던공룡동산으로 출발 ​한참 공룡에 관심 많을 시기라 그런지어딜가도 공룡만 보면 좋아하고공룡이름도 어쩜 그리 다 아는지 놀랍더라고요ㅎㅎ​#티라노사우르스#트리케라톱스#스테고사우르스등 친숙한 공룡들을 전시해놓은 곳인데요 ​눈앞에 공룡들이 보이자마자 너무 좋아하더라고요  그런데...공룡동산 제일 안쪽으로 들어가면공룡소리가 나는 스피커가 있는데이 소리가 무서워서 더이상 보지는 못했어요ㅠㅠ  ​그 옆에는 과학관역인기차 전시해놓은 곳이 있는데요이렇게 기차를 가까이 본 적이 없어서 그런지신기해해서 한참을 놀았어요  ​아이들이과학관을 찾는 제일 하이라이트는 뭐니뭐니해도이 별난공간이 아닐까 싶어요!(엄아아빠들이 더 좋아하는ㅎㅎ) ​놀이터인데흔하지 않은진짜 아이들이 너무 좋아할만 형태의 놀이터인데요​마음껏 뛰어다닐 수 있고바닥이 평평하지 않아오히려 더 재밌어 하는 것 같더라고요  ​과학관 제일 안쪽으로 들어가면이렇게 곤충들과 물고기를 볼 수 있는 곳도 있는데요  시끌벅적한 놀이터와 다르게 한적해서산책하면서 각종 생물들 관찰하기 좋은 곳 이에요​지난해에 이어 두번째 방문인데너무나도 알차고 재미있게 놀다온 것 같아요  ​나중에 아이들과 함께 또 놀러오게 되면그때는 실내전시관 위주로 소개해드릴 수 있으면 좋겠어요​​이상 아이들과 함께 하기 좋은 국립과천과학관 방문기였습니다!​​​#아이들과갈만한곳 #아이들과가볼만한곳 #서울아이들과가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #과천과학관 #과천국립과학관 #과천과학관 
국립과천과학관 벚꽃놀이2022.04.09​과천 서울대공원은일 년 내내 언제 찾아도동물원, 서울랜드, 과학관, 미술관모든 것이 다 갖춰진수도권 시민의 최애 장소 중 하나!​오늘은 아이들이 어릴 때 찾고 안 가 본국립과천과학관으로 가보았다.과학에 대한 관심이 부쩍 많아진 것은 물론지금이 딱! 벚꽃 제철이기 때문에 ㅎㅎ​서울대공원 벚꽃은 워낙 한데바로 옆인 국립과천과학관 벚꽃길도너무나 평화롭고 아름답다.​ ​국립과천과학관의 상징같은스페이스월드​(하지만 예매가 상당히 빨리 끝나니서둘러 하시는 게…)​주차비는 SUV기준으로 5,000원이었고,과학관 입장료 성인 4,000원/초등학생 2,000원이다.4인가족이라면 주차비 5,000원+입장료 12,000원총 17,000원 소요!​ ​주차장에서부터 우리를 반겨주는 벚꽃!​ ​딱 지금 탐스럽게 열렸다이번주 지나면 지겠는걸 흑흑​ ​꽃놀이는 잠시 후에…우선 본관 관람부터 시작한다.여기가 국립과천과학관 본관!​너무 예전에 와서인지1층 전시물이 꽤 많이 바뀐 것 같다.흔히 과학관하면 떠올리는 자연사관은 2층이고,1층은 요즘 화두가 되고 있는인공지능, 자율주행 등현재~미래사회에 대한 주제.​ ​누가봐도 미래!​ ​미래세상으로 들어가 보자!​ ​시작부터 로봇이…요즘 학교에서 다양한 로봇 영상을 보고 와서인지매우 관심깊게 보는 아이들​ ​내가 작곡한 곡에 이어서AI가 작곡을 이어가고…(꽤나 자연스러운…?)​  ​요건 게임에 가까웠지만 ㅎㅎ메타버스 운동이라고 해야하나 ㅎㅎ자전거 바퀴를 돌리면3D공간에서 직접 자전거를 타는 듯한.스포츠몬스터에도 비슷한 시설이 있었는데…​ ​영화 마션이 생각나는,우주 식물 농장.​​자 이제 2층으로 올라가보면~​ ​2층도 첨단기술에 대한 부분에많은 공간이 할애되어 있고,​ ​내가 제일 보고 싶어 했던자연사관은 한 쪽에 밀려나 있음 흑흑아이들은 자연사관에 들어가지도 않으려 했다​자연사는 서대문자연사박물관 다시 가보는걸로…​​ ​2층에서 바라본 천체투영관!역시 미리 예매하지 않으면매진입니다…​ ​다행히 본관 뒤편으로는꼭 과학관을 관람하지 않아도아이들이 뛰어놀 넓은 공원이!입장료가 아깝지 않음 ㅎㅎ​ ​공룡공원도 빼놓을 수 없다미취학 아이들이었다면여기를 더 좋아했을 듯?​ ​활동적인 우리 아이들은본관 뒤편의 별난공간이라는드넓은 놀이터에 마음을 빼앗겨 ㅎㅎㅎ그만 이 곳에서 거의 두 시간을내리 노셨다는 사실​과학이고 뭐고 역시 뛰어노는 게 최고군요​ ​별난공간 뒤편에는내가 그토록 그리고 그린벚꽃길이 있다네​벚꽃 터널처럼 쭉~ 본관 뒤편을 돌아볼 수 있는짧은 듯 또 적당한 산책길​ ​이미 많은 사람들이돗자리를 가지고 나와탐스럽게 핀 벚꽃을 즐기고 있었다.​​​하지만 나에게는…그런 여유가 없었다그 이유는…​아이들이 별난공간에서아주 별나게 뛰어노셨기 때문에매의 눈으로 다치지 않는지 감시해야했기 때문…​여유로운 상춘객은대체 언제 해보는 것인가!​ ​​하지만 지천으로 핀 벚꽃 덕분에봄나들이 기분이 제대로 나는국립과천과학관 나들이었다!​벚꽃구경은… 애들없이 나 혼자 가는걸로…이번주면 다 질 듯 하여평일에 혼자 슬쩍 가보자… 흑흑​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역 ​#국립과천과학관 #과학관 #서울대공원 #서울대공원벚꽃 #국립과천과학관벚꽃 #과천과학관벚꽃 #과천과학관 #과학박물관 #박물관 #초등학생가볼만한곳 #놀이터 #초등학생놀이터 #벚꽃 #벚꽃명소 #과천 #과천가볼만한곳 ​​ 
​ 국립과천과학관대형주차장도 과천시 상하벌로 110 아들이 유치원에서 현장학습 간곳을 기억하고 주말에 가고 싶다고 해서 토요일 오전 과천과학관을 방문했다. ​국립과천과학관 은 대공원역 4번출구 50m 에 바로 위치해서 지하철로도 이용가능하다.  만약 국립과천과학관 을 자가 이용을 한다면 대형주차장을 이용하면 된다. 하루 이용료가 5천원 이고 결재는 교통카드로 결재하면 시간에 관계없이 이용가능하다  ​​오픈시간은 아침 9시30분 부터 입장 이다 무조건 주말에는 오픈런으로 입장해야 한가하게 구경할수 있어 아침일찍 서둘렀다. ​​​  ​주차후 매표소에서 입장료 를  끊는데 미취학 아동 무료입장 이라는 말에 초등학교 입학전에 자주 와야겠다라고 생각했다.   그리고 청소년 어린이는 1,500원  성인은 4,000 원  경로우대 65세 이상도 무료 입장 가능하다. ​  ​과천과학관 1층으로 입장하면 대형 조형물과 1층에는 자연사관 첨단 기술관등이 있다. 그리고 커피숍 과 특별 전시관 유아놀이터 까지연령별로 볼꺼리 도 많고 체험관도 많이 시간가는줄 모르겠다. 그리고 장소가 넓다 보니 운동화 화 편한 복장은  필수 !!​  ​토네이도 체험 아이들이 좋아하는 볼꺼리 그리고 어른들도 좋아할수 있는 과학 체험 등 남녀노소 누구나 즐길수 있는 공간이다.   ​특히 테슬라코일 체험하는 곳이 있다니 놀라지 않을수 없다.  니콜라 테슬라 의 가장 한 발명품, 저전압을 고전압으로 변환하는 장치라고 한다.​니콜라 테슬라는 미국의 전기공작자로, 에디슨과 동일한 시대에서 에디슨의 라이벌로 한데요. 테슬라는 전기발전에 누구보다 큰 공헌을 한 20세기 최고의 과학자  대량의 전기가 되어 번개가 만들어지는 것과 동일한 원리를 사용한 작품 인데 테슬라는 이 장치 덕분에 최초의 형광등과 네온등도 개발 했다고 한다. ​테슬라코일이 작동되는 동안 공기의 팽창으로 인해 아주 큰 소음이 발생하게 되고, 스파크가 보이게 되는데 이렇게 스파크와 소음이 발생하는 원리 역시 흐린 날 번개와 천둥이 만들어지는 원리와 같다 하니 아이들이 직접 번개와 천둥을 경험할수 있고 그 원리는 설명해주셔서 이해가 빨리 되었다. ​그렇게 1층에서  2시간 정도 구경 하니 급 출출해졌다.  출출한 배를 채울수 있는 과학까페가 있는 2층으로 향했다. 엘리베이터를 타고 2층에 올라가면 과학까페 푸드코트 가 있다. 과학 까페는 집에서 도시락을 싸와 먹을 수 있는 넓은 피크닉 장소가 있다. 다음에는 집에서  간편하게 김밥이랑 사발면 정도 싸가지고 오면 좋을것 같다라는 생각이들었다. ​  ​오늘은 도시락을 못가져왔기 때문에 푸드코트 를 이용해 본다. 푸드코드 가격이 저렴한 편이다. 한식, 돈까스, 누들, 샌드위치 종류가 있다  토스트, 돈까스, 국물떡볶이,  짜장면, 우동 등이 판매한다. ​우리는 어린이 돈까스 6,500원,  즉석 유부 우동 5,500 원 , 국물떡볶인 5,000원, 짜장면 6,000원 을 주문해보았다.   7세 정도면 어린이 돈까스 가 양이 적당하고 맛도 있었다. 그리고 국물떡볶이 또한 먹을만했는데 생각보다 양은 작았다.   그리고 맛있게 먹은 유부우동 과 짜장면 면종류는 둘다 맛있었다. 특히 즉석유부우동 국물은 시원했고 면빨도 쫄깃쫄깃, 그리고 짜장면도 5,500 원 치곤 가성비도 좋고 맛있었다. 대체적으로 푸드코트의 음식들은 저렴하면서 맛도 있어 도시락을 싸오지 못했다면 과천과학관 식당 맛집 으로 추천한다. ​점심식사후 야외 놀이터, 곤충관 등 더욱더 볼꺼리가 많아 5시간 이상 있었던것 같다. 아이가 너무 좋아해서 다음에 또 방문해야겠다.  국립과천과학관 미취학 아동 무료입장 볼것 테슬라코일 체험학습 하기 좋은 장소 주차 식당 맛집  주말에 아이와 함께 가족과 함께 연인과 함께 나들이 데이트 추천한다. ​​ 
와...고되다.아침부터 도시락싸고 국립과천과학관~미리 온라인예약해서 체험하는거 태우고 싹 돌았다.힘드네.근데 얘네들이 방방장간단다;;;아놔...​나 렌즈삽입술한게 도수가 안맞는건지 보이는 것이 살짝 어지럽고 초점이 안맞는 느낌.병원에서 알아서 잘해준다더니 휴.수술 전 미리 안맞으면 어떡하냐고했더니 의사왈"다시 빼면 되죠"헐...여기 의사 까칠하기로 한데 이건좀;;암튼 수술담날, 3일뒤 검진까지 끝났고(1분도 안걸리는 검진. 그냥 양안 렌즈로 보고 끝. 30초?) 모레 검진인데 얘기해야지. 퇴근하고 갈 예정. 마지막 타임예약인데 까칠한 의사만나기 신경쓰이네...이걸 어떻게 설명하지;; 하아...430만원준건데 이러다니 짜증남.​암튼 9호선 급행타고 석촌역가는 중.​ 
몇주전 날씨도 덥고 집에만 있기 심심했던 주말초등학교 2학년딸과 국립과천과학관에 다녀왔어요~! ​ 4호선  대공원역 6번출구에서 바로 이동할수있어서주로 지하철을 이동하는 편이예요​가끔은 과학관 가려고 왔다가 대공원으로 새기도 합니다 ㅎㅎ​​ 열화상 카메라 앞을 천천히 지나가면 매표소가 나와요​​ 총 5개의 테마로 나뉘어진 자연사관1️⃣ 탄생의 장 - 우주와 원소, 태양계와 지구에 관한 이야기2️⃣ 진화의 장 - 24시간으로 나누어본 지질시대의 흐름 & 인류3️⃣ 생동하는 지구 S.O.S - 지구, 구름, 대륙에 관한 이야기를 만날수있어요4️⃣ 탐구의 장 - 과학의 발전을 통해 밝혀진 생명진화의 탐구5️⃣ 생명의 장- 동물표본, 디지털 수족관등​  올때마다 빠지지않고 들리는 자연사관이예요 어렷을때는 그냥 전시된것들만 보기 바빴는데글을 읽고 이제 이해할수 있게되니더 재밌게 관람하더라구요. ​​ ​ 중생대 공룡 부근에 큰 화면이 하나있는데화면에 공룡들이 출몰해요어렷을때도 여기를 참 좋아했는데 여전히 재밌어 하네요​​​ 몸집이 크기로 한 초식공룡 아파토사우르스의 허벅지 뼈와 키재보기​허벅지 뼈만 180cm 였다니...한국 표준 남자들의 로망 180cm가 아파토사우르스에겐그저 허벅지 뼈하나였네요 ㅎㅎㅎ ​​ 가장 눈에 띄였던 화석인 에드몬토사우루스이빨자국 하나가 보이는데요  티라노사우루스에게 물린 자국이 아직도 남아있는것이래요~그냥 지나치지 마시고 아이랑 이빨자국한번 찾아보세요~!​​  나무늘보의 조상 대형 땅 늘보래요​​​ 코끼리의 조상 매머드도 있어요​​​ 육상동물들의 표본도 여러개있어요애들은 마치 동물원에 온거같은 느낌이드는지 엄청 좋아하더라구요~ ​호랑이에게 물려가는 사슴이 불쌍하다고  ㅠㅠ호랑이도 먹고살려면 어쩔수없이 사냥을 해야한다고너무나 현실적인 이야기를 ㅎㅎ 해주었습니다. ​​ 아쿠아리움에 온것같은 대형 디지털 수족관화면이 엄청나게 커서 바닷속에 들어온 기분이예요예전에 세부여행가서 다이빙한적 있는데그때 기억이 새록새록~~​​​ 탐구의 장에서는 생물의 기본 단위인 세포를 보여주는 공간이예요​​ 단세포 생물이 다세포 생물로 진화하는 과정도 볼수있구요​​​ 돌고래와 유사한 유전자를 가진 동물은 누구인지맞춰볼수있는 게임도 있어요여기 아주 인기가 많아서 한참을 기다렸네요 ㅎㅎ​​ ​ 첨단기술관과학의 진보된 기술을 전시하는 공간 (항공, 우주, 에너지, 소재등)​  첨단기술관 앞에 설치된CCD마법카메라화면에 나온 얼굴모양에 잘맞춰 사진을 찍어봤어요여러 과학자의 모습으로 합성시켜줍니다 ㅎㅎ ​저희는 에디슨이 나왔네요 ㅎㅎ​​ 디지털 방명록도 남길수있어서 한번 찍어봤어요 ㅎㅎ다들 마스크를 쓴채로 남겨진 방명록이 좀 씁쓸하네요어서 마스크벗고 다시 과학관 가는날이 오기를... ​​ 첨단기술관에서는 섬유가 만들어지는 과정들을 볼수있었어요​​​ 비행코너에서는 비행의 원리를 체험하는곳인데요비행기도 직접 적고 풍동장치로 어떻게 접어야 더 멀리 날라가는지실험해볼수도 있어요​​​  가장 핫했던 행글라이더 체험공간커다란 화면을 보면서 위,아래로 움직이면움직임에 맞춰서 화면이 달라져요​​​ 비행기에서는 역시 잠이 최고죠 ㅎㅎ항공코너에서는비행기 기내처럼 꾸며진공간과조종석도 있어서 여러가지 체험을 할수있었어요​​ 비행기를 보니깐 여행가고 싶어졌어요​​​​  ​​ 모든 사물의 역사 (특별전시)우리 주변에 쓰이는 사소한 모든 물건들이 만들어진 역사에 대해 볼수있어요 ​​7월까지 전시중인 모든사물의 역사​피아노인데요.. 자세히 보시면까만건반이 손톱깍기로 되어있어요​피아노의 원리 = 지렛대의 원리 ​  지렛대고 뭐고 피아노 보니 반가워서일단 연주를 해보는 피아노 연주에  진심인 9짤​​​​ 과학탐구관자연의 현상속에서 문제를 찾고 해결하는 탐구과정을 엿볼수 있는 공간이예요공기에 대해 느껴볼수 있는 체험공간이예요일단 바람나오면서 시원하니깐 애들은 신나하네요​​​​ 땅과 지진에 관련한 실험을 할수있는곳이예요블럭으로 집처럼 쌓아본뒤 지진의 강도에서 얼마나 버틸수 있는지 또 어떻게 쌓아야 무너지지않는지 체험할수있어요​제가 쌓은것은 지진 시작하자마자 다 쏟아져버리더라구요 하하하​ 국립과천과학관은 넓기도 하고 볼게많아서 하루에 다 보기는 무리이니 여유를 가지고 몇개의 전시관만 보는것을 추천드립니다. ​다음번에는 가보지못했던 천체관 / 미래상상SF관등을 돌아보러 가야겠어요 즐거운 방학때 과학관 나들이를 추천드립니다!! ​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ✅ 관람시간 : 오전 9:30 ~ 오후 5:30✅ 이용료 : 성인 4,000원 (단체 3,000원)              초중고 청소년 2,000원 (단체 1.500원)              7세미만, 65세이상 (무료)​💜 매월 마지막 수요일은 문화가 있는날로 요금이 50% 할인된다고 합니다.​ 
우리는 살아가면서 수많은 그래프를 접합니다. 일기예보, 주식, 건강검진, 유가정보 등 생활 곳곳에서 그래프를 활용해 정보를 제공하곤 합니다. 그래프는 비교적 한 눈에 정보를 제공하여 쉽게 메시지를 전달하고자 하는 의도로 유용하고 효율적이게 활용될 수 있습니다. 하지만 때로는 교묘하게 그래프 해석을 매우 어렵게 만들거나 일부러 오해를 유발하게끔 만드는 사례들도 있습니다. 그러니 이들 그래프를 제대로 해석하지 못해서 손해를 보거나 오해를 하는 경우도 있을 테죠.     그래프는 서로 관련이 된다고 여겨지는 변수 사이의 관계를 좌표평면 위에 나타내 시각적으로 표현한 자료를 말합니다. 그래프를 해석하기 위해서는 먼저 축과 단위를 확인해야 하죠. 그 다음에는 그 변수들 사이의 관계가 표현된 도형(점, 선, 면 등)의 특성을 찾아냅니다. 여기까지 그래프가 제공하는 정보 자체를 분석했다면, 이제는 그것이 왜 그런 걸까, 어떤 의미를 담고 있는 것일까 등 추가적인 해석과 발견을 해야 합니다. 이 때에는 그래프에 담긴 정보나 수치를 얻기 위해 실행했던 과정이나 결과, 그리고 별도의 또다른 자료나 정보, 지식 등이 동원되어야 하죠.    여기 여러분이 알고 있을 만한 한 그래프가 있습니다. 이 그래프의 이름은 ‘킬링(Keeling) 곡선’입니다. 하와이의 마우나로아 관측소에서 측정된 대기 중 이산화탄소 농도를 연도별로 기록한 그래프입니다. 관측을 시작한 연구자인 찰스 데이비드 킬링의 이름을 따 킬링 곡선이라 불리고 있습니다. 첫 관측이 시작된 시기는 1958년 3월이며, 그 해의 이산화탄소 농도는 약 315ppm이었습니다. 미국 해양대기청(NOAA)의 스크립스 해양연구소에서 지속적으로 관측을 이어가고 있으며 그래프는 계속 현행화되고 있습니다. 2022년 2월 기준으로 대기 중 이산화탄소 농도는 약 419ppm을 기록했습니다.                            <연도별 대기 중 이산화탄소 농도 변화 그래프: 킬링곡선(Keeling Curve)>출처: 미국 해양대기청(NOAA) 그래프의 축을 먼저 확인해 보면, 가로축은 연도를 나타내며 1년 단위로 표현됩니다. 1958년부터 시작해 현재 2021년까지 표시가 되죠. 세로축은 대기 중 이산화탄소 농도를 나타내며 ppm, 즉 공기 분자 100만 개당 이산화탄소 분자가 얼마나 있는지를 기록합니다. 이 좌표평면에 연도별 대기 중 이산화탄소 농도값을 점으로 찍어 이으면 시간이 지남에 따라 점차 증가하는 추세의 선이 그려집니다. 이를 통해 우리는 1958년 이후 매년 대기 중 이산화탄소의 농도가 증가하였다는 해석을 하게 되는 것이죠. 과거에는 과학 교과서에 공기 중 이산화탄소 농도가 0.03%라고 나와 있었는데, 이제는 0.04%로 수정되어야겠습니다. 2013년에 대기 중 이산화탄소 농도가 400ppm을 이미 돌파하였거든요.                                  <최근 4년 간 월별 대기 중 이산화탄소 농도 변화 그래프 (빨간색 선)>출처: 미국 해양대기청(NOAA) 그런데 빨간색의 선을 보면 추세적으로는 증가하지만 일정한 패턴으로 오르락내리락을 반복하고 있습니다. 최근 4년 간(2017년 1월~2022년 2월)의 그래프를 확대해 보면 매월 빨간색으로 찍힌 점과 그를 이은 그래프를 볼 수 있습니다. 이 선은 월별 이산화탄소 농도를 점찍어 이은 것입니다. 가로축의 단위가 월 단위로 확대된 거죠. 매년 제일 높은 기록은 5월, 가장 낮은 기록은 9월이라는 공통점을 찾을 수 있습니다. 이는 자연에서 일어나는 식물들의 광합성에 의한 영향입니다. 북반구 온대 지역에서 식물이 잎을 틔우고 활발히 광합성을 하면서 이산화탄소를 흡수하는 봄‧여름 시기인 5~9월에는 이산화탄소 농도가 줄어드는 추세를 보이고, 가을‧겨울을 지내며 잎이 지고 광합성 능력이 떨어지면서 10~4월까지는 대기 중 이산화탄소 농도가 다시 증가합니다. 그래프를 확대해 좀더 미시적으로 보더라도 매년 최고점과 최저점의 농도값을 포함해 전반적인 평균의 추세는 역시 시간에 따라 증가하고 있습니다.       여기까지 그래프에 집중해서 살펴보았지만, 사실 킬링곡선은 단순히 특정 기체의 농도 변화를 보여준다는 것 이상의 의미를 가집니다. 여러 연구를 통해 이산화탄소는 온실효과를 일으키는 대표적인 기체이며, 대기 중 이산화탄소 농도의 변화 추세는 곧 지구의 평균 기온 변화 추세와 일치함을 알아냈기 때문입니다. 그러니 이 그래프는 곧 지구의 기온 상승을 나타내는 것과 마찬가지이죠. 그리고 또다른 연구를 통해 급속한 기온의 상승은 지구생명체에게 위협적인 영향을 미치고, 또 지질시대를 포함한 아주 긴 역사 속에서 급격한 기온의 변화가 일어난 시기에는 대멸종을 비롯해 전쟁 등 아주 큰 사건들이 있었음을 알게 되었습니다.이 그래프는 과거부터 현재까지의 관측 결과를 보여주고 있지만, 이를 통해 우리는 앞으로의 결과를 예측해보고 그 후속적인 영향을 해석하여 현재를, 그리고 미래를 어떻게 살아가야 하는지 판단해야 합니다. 그러니 과학적으로 그래프를 읽고 분석해 내는 법을 알고 또 여러 관련 연구나 사실들을 종합하여 그래프가 담고 있는 의미를 발견해 내는 것은 매우 중요하죠. 주간 기온 그래프를 보고 나들이를 계획하거나 주가 변동 그래프를 보고 나의 자산이 안전할지 확인하는 것 뿐 아니라, 기후위기의 시대를 살아가는 시민으로서 이런 지구적 규모의 그래프에도 관심을 가져보면 좋겠습니다.    정원영   서울대학교 지구과학교육과를 졸업하고, 환경교육 전공으로 교육학 석사와 박사 학위를 취득하였습니다. 현재 국립과천과학관 환경연구사로 재직 중이며, 저서로는 미래과학트렌드북 ‘과학은 지금’, 어린이과학교양서 ‘사이다 1: 바다탐험X인어공주’가 있습니다.※ 본 칼럼은 「과천과학관과 함께하는 과학이야기」에 연재 중이며 한국경제신문 청소년 잡지 <주니어 싱글생글>  지면과 고교생 신문 '생글생글'의 인터넷 홈페이지에 게시되어 있습니다.    https://sgsg.hankyung.com/article/202204082395m'킬링 곡선'으로 보는 지구와 인류의 미래 | 생글생글'킬링 곡선'으로 보는 지구와 인류의 미래sgsg.hankyung.com    
국립과천과학관은 19년만에 할로윈데이에 뜨는 블루문을 기념하여 10월 31일(토), 온라인으로 보름달 관측과 해설을 중계합니다.​국립과천과학관 천체관측소의 망원경에 연결한 카메라로 보름달을 실시간으로 관측하고, 할로윈 캐릭터 분장을 한 출연자들이 블루문과 할로윈데이의 의미와 기원 등을 설명할 예정인데요. 또한, 달탐사 전문가의 우리나라 달탐사 현황과 계획, 세계 각국의 달탐사 현황에 관한 인터뷰 영상을 방송하며 고감도 카메라를 활용하여 천문해설사가 가을철 별자리 해설을 할 계획입니다.​보름달은 한 계절에 세 번 뜨는 게 일반적이나 간혹 네 번 뜰 때가 있는데 블루문은 세 번째 뜨는 보름달을 일컫습니다. 그러나 1946년 미국의 천문 잡지인 Sky& Telescope에서 블루문은 한 달에 두 번째 뜨는 보름달이라고 잘못 기사를 낸 것이 오히려 널리 퍼져있습니다.​블루문의 어원은 한 달에 한 번 보름달이 떠야 하는데 추가로 떠서 belewe moon(배신자들)이라 부르던 게 blue moon으로 바뀐 것인데요. 여기에 추가하여 동양에서는 보름달이 풍요를 상징하지만, 서양에서는 불길한 징조로 보아 한 달에 두 번이나 뜨는 달을 암울한 색인 파란색과 조합해 블루문이라 불리게 되었습니다.​또한, 블루문 용어 그대로 달자체가 푸른색을 띠지는 않지만 산불이나 화산 폭발로 발생한 먼지에 의해 빛이 산란하면 푸르게 보이기도 합니다.​블루문은 평균적으로 2년 8개월마다 발생하며, 할로윈데이 때 블루문이 관측되는 건 19년마다 일어납니다. 따라서 다음 할로윈데이 때 블루문이 뜨는 날은 2039년 10월 31일이 되겠습니다. 국립과천과학관 조재일 천문학 박사는 “블루문과 할로윈데이가 과학적으로 큰 의미가 있는 것은 아니다.”며, “그러나 최근에는 성인도 할로윈데이를 즐기므로 코로나 시대에 집에서 가족들과 블루문과 할로윈데이 의미를 되새기면서 시청하면 좋겠다.”라고 말했습니다.​블루문‧할로윈데이 기념 온라인 방송의 자세한 내용은 국립과천과학관 누리집(www.sciencenter.go.kr)에서 확인할 수 있으며, 온라인 중계는 오후 8시부터 9시까지 국립과천과학관 유튜브 채널(www.youtube.com/user/gnsmscience)에서 실시간으로 방송됩니다.​※ 네트워크 사정과 통신환경에 따라 중계가 원할하지 않을 수 있는 점 양지바랍니다. 또한 기상상황에 따라 관측이 불가할 수 있습니다. 
우리 아이들 여름방학 잘 보내고 있나요? 저희 애들은 코시국에 폭염까지 겹쳐서 집에서 보내는 시간이 너무 많아요. ㅠㅠ그러다 보니 불현듯~! 여름방학 특강이 생각나더군요.(학원에서 진행하는거 말구요~ㅋ) "비대면 시대에 온라인으로 진행하는 것도 많겠지~!!" 싶은 거예요. ㅎㅎㅎ ​집에 있는 시간이 많은 우리 아이들을 위해 무료 및 온라인 프로그램을 소개해볼게용~ :)​​ 과학 좋아하는 아이들~ 과학관 프로그램 활용해요!  출처-국립과천과학관 블로그 ​저희 애들은 코로나 터지기 전에 국립과천과학관을 한 번 다녀온 적이 있어요. 지금 생각해보면 잘다녀왔다 싶어요. ㅎㅎ 과학관이 꽤 크고 잘되어 있어 아직 안가보신 분들은 한 번쯤 가봐도 좋을 것 같아요. ​코로나 단계가 높다 보니까 실내 박물관이나 전시관의 규제가 엄격한 걸로 알고 있거든요. 그래서 현장에서 진행하는 여름방학 프로그램이어도 비대면으로 진행하는 게 대부분이에요. 기간 체크! 2021년 7월 30(금)~8월 22일(일)까지 21일간!! ​​ ​위의 포스터에는 간략한 소개만 되어 있어서 국립과천과학관 홈페이지에 가서 자세한 설명을 봤거든요. 그 중에서 제 마음을 사로잡은 것들만 간략히 얘기해볼게요. :)​일단, 저는 내가 직접 골라보는 해설 프로그램이 재미있을 거 같아요.  개인적으로 7세부터 초등 4학년 정도까지 흥미있게 참여할 수 있을 것 같아요. 다양한 주제별 해설을 QR엽서를 이용하여 영상으로 즐기는 프로그램인데요. ​- 공룡이 살아있다- 오싹오싹 조상들의 겨울나기- 캄브리아기로부터 온 메시지(캄브리아기와 해당 시기에 살았던 생명체에 대한 내용)- 우리가 우주로 날기까지- 한국과학문명관​아이들이 좋아할 만한 주제 아닌가요? ㅎㅎ(엄마가 더 흥미로운거니?ㅋ)또, 1만 5천원의 참가비를 내야 하는건 뭘까? 살펴보니~ 곤충에 대해 자세히 관찰한 후, '오각뿔장수풍뎅이' 표본을 직접 만들어 보는 거랍니다. (저희 아들 초등 저학년 때 장수풍뎅이 무지 키웠는데 생각나네요.ㅋㅋ)​​ 출처-국립과천과학관 블로그 ​​온라인 강의도 다양한 게 많아요. 단연 눈에 띄는 게 태영열로 라면 끓이기 아닌가요? ㅋ 애들 이거 좋아할 것 같은데..(엄마는 귀찮아도..ㅋㅋ) 오목거울을 태양 집열판에 활용하여 천체관측소에서 진행하는 라면 끓이기 실험이라고 해요. 사이언스쇼와 태양발전원리를 알아보는 실험이랍니다. ​화성착륙실험은 유툽을 보며 2가지의 실험을 진행한데요. ​나머지 강연의 구체적인 내용이 궁금한 분들은 아래를 클릭하시면 돼요~​ 공지/공고 | 국립과천과학관공지/공고 제목 여름방학 비대면 전시연계 프로그램 '어디서나 함께하는 과학관' 등록일 2021-07-26 작성자 관리자 조회수 2115 첨부파일 여름방학을 맞이하여 우리 관 전시연계 특별 체험, 해설 프로그램인 '어디서나 함께하는 과학관'을 아래와 같이 진행합니다. ㅇ기간: 2021년 7월30일(금)~8월22일(일) 21일간 ㅇ세부프로그램 구분 프로그램명 일시 (소요시간) 참여방법 내용 대상 참가비 현장 비대면 내가 직접 골라듣는 해설 프로그램 (02-509-6903) 기간 내 상시 QR카드 상설전시관 1층 전시해설센터 수령 후 Q...www.sciencecenter.go.kr ​  ​​위의 사진은 온라인 프로그램에 있는 '월간전시물 여름방학 특집호'에요. 어떤 내용이 담겼는지 궁금해서 홈페이지 자료실에서 다운 받았거든요. 여름 특집호답게 주제가 '태풍, 선풍기, 바다'로 나뉘어졌어요. 제 생각보다 더 상세하게 나와 있어서 초등학생들이 읽어보기 좋겠더라고요. ​ ​​저희 딸이 태풍 왔을 때, "엄마 태풍 이름 누가 지어?, 이름이 왜 저래?" 이런 질문을 한 적이 있었거든요. 장황하게 설명하다 결국 네이버에 검색해봤던 기억이 있는데..ㅋㅋ 심심할 때 한 번 읽어보라고 직접 프린트도 했어요. ㅎㅎ ​자료실에 들어가면 지난호들도 볼 수 있거든요. 아이 보여주실 분들을 위해 아래 링크 남겨둘게요. :)​​ 과학자료실 | 국립과천과학관과학자료실 과학교육 과학자료실 [해설] 2021 월간 전시물 해설 일시 2021.04.28 ~ 2021.12.31 시간 00:00 ~ 00:00 행사홈페이지 바로가기 <2021 월간 전시물 발간 안내> 유익한  전시물 해설 과 그와  관련된 과학 이슈 를 친근하고 재미있게  과학해설사(SC) 가 소개합니다. 한달에 한번 !  온라인 으로 만나는 <월간 전시물>은 과천과학관  홈페이지 내 과학자료실 에서 PDF 파일로 만날 수 있습니다. 과학관에 방문하신 분들은 전시관 곳곳에 있는  <월간 전시물> QR 코드를 스캔 해주세요!  매...www.sciencecenter.go.kr   인류 문화에 관심 있는 청소년들을 위한 온라인 강의~! 국립중앙박물관에서 진행하는 온라인 강의는 초등 고학년부터 중학생이 참여하기 좋아요.(당근 어른들도!)이는 7월 22일(목)부터 8월 19일(목)까지 국립중앙박물관 유툽 채널을 통해 진행되고 있어요.(30분 내외이며 총 5차례 진행)​ 출처-국립중앙박물관 블로그 ​현재 박물관에서 개최되고 있는 특별전 '호모 사피엔스:진화 관계 & 미래'를 진행하면서 많은 질문을 받았던  부분을 해소해드리기 위해 진행되는 강연이랍니다. 진화과정과 유전자, 뇌, 예술에 대해 알 수 있게 구성됐대요. 대부분 한 교수님들이 참여하시는데, 궁금하신 분들은 아래 링크를 통해 자세히 살펴보세요. ​​ 호모사피엔스전 관련 전문가 유튜브 온라인 강연회 개최!국립중앙박물관 유튜브 전문가 온라인 강연회 개최! 특별전<호모 사피엔스 : 진화∞ 관계& 미래>...blog.naver.com ​​​ 게임하며 역사 배우는 언택트 프로그램! 출처-어린이박물관 홈페이지​우리 초딩들 마인크래프트 게임 좋아하죠? 어린이박물관에서는 가상으로도 전시관 체험이 가능하도록 온라인 어린이박물관을 열었어요. 게임하며 역사 배우는 일석이조 프로그램입니다. ㅋ​게임에 참여하면 잃어버린 지혜토끼를 찾기 위해 곳곳에 숨겨진 10개의 미션을 수행해야 해요. 미션에 성공하면 선물도 주어진다니~ 초딩들에게 추천할게요! ​ 언택트 어린이박물관어린이박물관,이 브라우저는 video 태그를 지원하지 않습니다. https://www.minecraft.net/ko-kr/store/minecraft-java-editionwww.museum.go.kr ​​​ 출처-국립중앙박물관 블로그  ​또한, 어린이박물관에서는  <반구대 바위그림:고래의 여행> 특별전이 개최되고 있어요. 실내 전시고, 현장에 직접 찾아가야 하지만 요즘같이 더울 때 시원하게 즐길 수 있을 것 같아 소개해요. ​울주 반구대 암각화에 새겨져 있는 문양을 통해 옛 사람들의 삶을 살펴보는 체험형 전시인데요. 사진을 보니까 너무 시원한 느낌이라 한 번 가보고 싶어졌어요. 어린 아이들부터 초등학생까지 참여하기 좋을 듯요! ​* 반구대 암각화란? 고래, 사슴, 호랑이, 바다거북, 물개 등 다양한 동물 문양이 300점 넘게 새겨져 있는 것. ​​​ 역사 좋아하는 아이들을 위해 각종 온라인 전시 어때요?출처-서울역사박물관 홈페이지 ​이렇게나 온라인 전시가 많았다니~!! 글을 쓰면서도 놀라운데요. ㅎㅎㅎ 비대면 시대에 맞게 '정말 많이 달라지고, 발전했구나'란 생각이 들었어요. 서울역사박물관 홈페이지에는 온라인전시관 카테고리가 따로 마련되어 있는데요. ​최근에 한 전시부터 이미 종료된 전시까지도 전부 온라인으로 즐길 수 있더라고요. (대박 아닌가요? ㅎㅎ) 아이들 뿐 아니라 어른들도 평소에 관심있던 분야라면 온라인으로 전시를 보는 것도 색다를 거 같아요. ​ 출처-서울역사박물관 홈페이지 온라인전시관​​제가 럿거스대학교도서관 소장 그리피스컬렉션 속 서울풍경 전시를 클릭해서 들어가봤거든요. 마우스를 움직이는대로 직접 보는 것처럼 즐길 수 있어요. ​어떤 전시가 있는지 궁금한 분들은 클릭! ​ 전시 > 온라인전시관 | 서울역사박물관광희문, 수구문, 시구문 전시기간 2020-12-15 ~ 2021-03-07 광희문(光熙門)은 한양도성의 동남쪽을 지키던 문으로, 숭례문(崇禮門)과 흥인지문(興仁之門) 사이에 건설되어 조선시대 도성의 동쪽 밖으로 드나들던 백성들의 주된 출입구였습니다. 백성의 삶과 밀접하게 닿아 있는 문이었기 때문에 한양도성의 다른 어떤 문보다 많은 별칭으로 불렸던 문이기도 합니다. ‘빛이 멀리까지 사방을 밝힌다(光明遠熙)’는 의미로 광희문이라 명명하였으나 수구문(水口門)이라는 별칭으로 더 많이 불렸고, 구한말에는 ‘시체를 옮기는 입구(屍口門)’라는...museum.seoul.go.kr ​집에서 참여할 수 있는 여름방학 프로그램이 생각보다 많지 않나요? 한편으론, 여기 저기 많이 다녀야 하는 아이들인데 교육이나 체험도 온라인으로 즐겨야 해서 안쓰럽단 생각도 들어요. 하지만 시대에 맞춰 발빠르게 가야겠죠.ㅠ 좋은 프로그램이나 우리 아이에게 권해주고 싶은 교육은 적극적으로 참여해보세요~ :)​​​​​​​​​​​​#비대면방학프로그램 #온라인여름방학프로그램 #국립과천과학관 #무료여름방학프로그램 #국립중앙박물관 #어린이박물관 
도 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 서울근교 나들이(+꿀팁)​글/사진: 우쑤  아이들 개학 시즌이다 보니 일주일이 어떻게지나갔는지도 모르겠어요- 방학 때 놀기만 하다다시 학교 가려니 힘든 사람이 저희 집에 둘이나 있는데 그래서 주말에는 왠만하면 가까운 곳에라도 바람 쐬러 갔다 오려고 해요​국립과천과학관은 보름딸이아주 좋아해서 주기적으로 가는 곳인데요도 아이와 가볼만한곳 순위를 뽑는다면베스트 5 안에는 충분히 들만한 곳인 듯해요아이와 주말 서울 근교 나들이 장소로도 괜찮답니다​​​​ 1. 국립과천과학관 입장료 가격, 관람 방법(예약 필요 X)일단 국립과천과학관은 국립시설이긴 하지만입장료가 있구요- 그게 좀 아쉬울 수도 있지만무료인데 볼거리 별로 없고 관리도 안 되는 것보단약간의 입장료를 받더라도 볼거리가 많고관리가 잘되는 쪽이 좋은 것 같아요아이와 이런저런 곳들 다녀보면 그렇더라구요-​입장료는 어른 4천원, 초중고생 2천원,유아는 무료예요. 그래도 유아는 무료이기 때문에유아가 있는 부모님들이 특히 좋아하시는 듯해요​​​​ 입구에서 방문자 출입 인증 전화를 하고들어가면 티켓 구입하는 곳이 있어요-​국립과천과학관 상설전시 입장권은 온라인 예약이 불가하며현장 판매로만 구입할 수 있답니다​​​​ 어른 두명에 아이 한명까지 하면 만원인데아이들이 정말 재미있어 하는 곳이니만원의 행복 충분히 가능한 곳이에요 :)​다만, 주말에는 티켓 살 때 줄을 서야할 수 있어요그래도 그렇게 많이 붐비진 않더라구요아무래도 오픈 시간에 맞춰서 가거나되도록 오전에 가는 걸 추천해요​​ 2. 아이와 관람시 꿀팁저는 처음에 잘 모르고 가서 그냥 상설 전시만 보려고 한건데 그 외에도 다양한 프로그램이 많더라구요. ​천체 투영관, 천체 관측소, 스페이스월드 등유료 & 무료 프로그램이 많은데 현장 접수도 가능하다고 해서 갔더니 이미 매진이었어요​천체관측소는 무료인데 하루 전날 온라인 예약을 해야하고 천체투영관, 스페이스월드는 유료인데온라인 예약이 불가해요후문 매표소에서 구입을 해야 되더라구요​이게 전시관마다 다르다 보니어떤건 온라인으로 해야하고어떤 건 또 불가해서 헷갈리는게 있어요​​​ 후문매표소로 갔더니- 보시다시피 스페이스월드는 전회차 매진이고 천체 투영관은 늦은 오후 시간대만남아 있어서 결국 아무것도 못 들어갔다는거!(토요일 오전 11시 정도에 방문 한건데도;)​그러니까 이런 것들을 즐기려면 미리 계획을 세워야해요어떤 걸 볼지 고르고, 예약이 필요한건 미리 예약을 하고예약이 불가한 건 아침 일찍 가서 현장 접수를 해야겠죠저도 다음에는 저 세가지 다 해보는게 목표!​별 보는거 좋아하고 행성에도 관심이 많은보름딸인지라 미리 알아보지 않고 간게 아쉬웠네요평일은 괜찮겠지만 주말의 경우 현장 예약하기힘들 수 있으니 아침에 입장하면 바로 직행하시길.​​​ 3. 곤충생태관은 필수!만약 예약을 하지 못했다면 상설전시만 해도 충분해요-사실 상설전시 보러 가는 사람들이 훨씬 더 많을 듯.저도 매번 그거 보러 가는 거구요-​규모가 크다 보니 상설 전시만 해도 볼게 엄청 많아요과학탐구관, 자연사관, 곤충생태관, 첨단기술관,유아체험관 등 수많은 전시관이 있어요​​​ 국립과천과학관 곤충 생태관도 한데요-아이들이 늘 좋아하는 곳이죠:)보름딸도 여기만큼은 절대 빼놓지 않구요여기서 곤충 체험도 할 수 있거든요!​​​​ 내부 전시 공간은 이렇게 되어 있어요곤충들의 생태를 관찰할 수 있는 전시관과곤충을 직접 만져보고 느낄 수 있는 체험 공간으로 이루어져 있답니다​​​​ 곤충에 관심 많아하고 좋아하는 친구들은여기 무조건 가야해요. 보름딸은 곤충 정말 좋아해서여름이면 매미 껍질 주우러 다니고 비오는 날은지렁이도 관찰하고 그러거든요 :)​​​ 곤충 생태관 안에서도 여러개의 섹션으로나뉘어져 있는데 여기는 파브르 정원이에요​​​ 안에 진짜 정원처럼 꾸며져 있고나비를 비롯한 다양한 곤충들의습성이나 이야기들을 아이들이 보기 좋게전시를 해놓았답니다​​​ 저도 몰랐는데 곤충이 생각보다동물의 세계에서 큰 역할을 하고차지하는 비중도 크더라구요전체 동물의 무려 4분의 3을 차지한다고 해요 :)​​​ 파브르정원에서는 나비 정원과 지금 사라져가고 있는 곤충들 위주로 전시가 되어 있었던 것 같아요-​​​ 나비가 어떻게 꿀물을 먹는지, 나비의 입은 어떻게 생겼는지,이런 것들이 나와있어 보름딸이 아주 재밌게 보더라구요​​​ 세계의 나비가 전시된 곳도 있었는데색깔도 어찌나 예쁘던지!종류도 이렇게 많은지 몰랐어요-​저도 처음에는 이렇게 따라다니며 열심히 봤는데이게 오래 가진 않았네요3시간 정도 지나니 힘들어지기 시작하더라구요ㅋ_ㅋ​​​​ 그밖에도 꿀벌존, 탐구존, 곤충체험존 등이 있구요-​​​​  곤충 사육실도 있어서 잠깐 들러보았네요여기는 곤충 표본이나 다양한 곤충,절지 동물을 전시해놓은 곳이에요​​​ 곤충 생태관은 규모가 그렇게 큰 건 아니기 때문에둘러보는데 기리 오랜 시간이 걸리진 않아요1시간도 안 걸릴 규모인데, 문제는 곤충 체험존에서어마어마한 시간을 보냈다는 거예요​​​ 안쪽에 보면 이렇게 아이들이 가까이에서곤충을 관찰하고 직접 만져볼 수도 있는공간이 있는데 여기를 참 좋아하더라구요-걔 중에는 못 만지는 아이들도 있지만요 :)​​​ 보름딸은 거리낌 없이 손이 가는 쪽에 속하는데요-지금도 놀이터에서 친구들이 다 못 만질때혼자 용감하게 곤충채집통에 넣을 정도로곤충을 좋아하고 친근하게 생각하니여기는 뭐, 천국일 수밖에 없었죠 :)​​​ 이건 밀웜이라고 하던데거미들이 좋아하는 먹이라고 하더라구요​처음에는 엄두도 못냈는데보름이가 아무렇지도 않게 하는 걸 보고저도 안도하며 어느새 손바닥 위에 올려놓게 되었네요​​​ 곤충 체험 존에서는 이렇게 살아있는 곤충을체험해볼 수 있는데 이 녀석은 아마도 장수풍뎅이인 듯!손바닥 위에 올랐을때 느낌이 완전 낯설어요손톤끝으로 약하게 누르고 있는 느낌?​평소에 야외에서는 곤충을 이렇게 가까이서 보고체험할 수 있는 기회가 많진 않으니이런데 와서 자세히 관찰해보는 것도 좋을 듯해요여기는 설명도 잘 나와있으니까요-​​​ 국립과천과학관은 워낙 넓고 볼거리가 많기 때문에특히 어린 아이들과 간다면한번에 다 보고오는 건 무리예요​그래서 아이가 관심있어 하는 것 먼저보여주는 걸 추천합니다 :)​​​  서울근교 혹은 도 아이와 가볼만한곳을찾는다면 여기만큼 좋은데도 없는 듯해요아이들이 좋아하고 또 교육적 효과도 있으니까요유아부터 초등학생까지 모두 커버가 가능한!​구성은 유아와 초등학교 저학년 정도가가장 많았던 것 같아요. 고학년도 종종 보이구요아이와 함께 방문 시 참고하시길!​​#아이와가볼만한곳 #도나들이 #서울근교나들이#서울근교가볼만한곳 #도가볼만한곳 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
#국립과천과학관 #기획전시 #심연​요즘 날씨가 쌀쌀해지니 아이와 갈만 한 곳은 실내를 찾게 되더라고요.국립과천과학관에서 전시하고 있는 심연.저는 정말 좋았어서 이렇게 포스팅해보아요. 전시관 앞에서 간단히 설명을 듣고 큰 눈을 밀고 들어가요 ​​-​'본다는 것'에 대해 카테고리를 나누어 과학적이고, 철학적으로 소개하고 있었어요.​해부(인류가 처음으로 '본다는 것'을 인식하게 된 것, 현미경 발명에 대한 이야기)↓렌즈(볼록 거울, 오목거울 등 렌즈실험)↓눈(삼엽충에서 인류까지의 눈의 진화와 안구모형을 통해 망막에 상이 맺히는 실험)↓광학(프리즘으로 일곱빛깔로 나누는 실험)↓색(빛이 만든 색과 우리가 인식한 색)↓인식(착시현상, 생각에 따라 다르게 보이는 사물)​- 현미경으로 혈액을 관찰하는 부녀 ​ 삼엽충에게 처음으로 눈이라는 구조가 나타났다고 해요 ​​​  ​​  ​​ ​​​​ 한 작가들의 그림과 팔레트 재연한 코너가 인상 깊었어요  ​    ​쉬운 내용의 전시는 아니었지만,재이는 꽤 흥미롭게 느끼고 한 시간은 넘게 본 것 같아요.이런 경험들이 쌓이고 쌓여 예쁜 것들을 잘 볼 수 있는 심미안이 길러지리라 생각해요😊✨​​​ ​-​심연 전시회는요☝🏻▫️일 시 : 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27▫️장 소 : 국립과천과학관 1층 기획전시실▫️관람안내 : 상설전시관에 입장 관람객에 한하여 현장예약(1일 350명 예약대기 순차입장)▫️해설안내 : 오디오 가이드 app 모바일 다운로드 (개인용 이어폰 준비 필요)▫️도슨트 해설 (전시관 현장에서 상시 가능)​각 섹션마다 도슨트가 있어 전시된 설치물들에 대한 설명을 들을 수 있어요🙂​과천과학관에 가시면 이 전시 꼭 놓치지 마세요!!!​- 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​#아이와가볼만한곳 #과천 #과천과학관#주말 #나들이 #아이와전시회#육아스타그램 
정말 오랜만에 다녀왔습니다... 코로나 전에 갔었으니까.... ​한 3년 지났나용? 오랜만에 갔더니 많이 변해있었어요 ^^;;​  ​조금 웃프더라고요....ㅜ_ㅜ​ ​한 곳 이라서 처음에 갔을때도 만족도가 높았었어요​연간회원권도 있던데... 집이 가깝다면 연간 들고 자주 놀러가고 싶은곳입니다 ^^ ㅋㅋ​​#국립과천과학관은 주차료를 계산해야됩니다​저는 소형차에 속하기에 선결제 5000원인데요 ~ ​나중에 알고보니 친환경차는 50% 할인되더라고요... 저는 이미 계산하고 나서 알았다능요 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋ​매표소가 위치가 바꼈어요 ~ 중앙홀(?)로 ~ 순간 놀랬다능요 ^^;;​장수풍뎅이를 제일 먼저 보길 원하기에 ~ 표 끊고 #곤충생태관으로 제일 먼저 갔어요​​  ​​예전에는 유충도 있었는데 ~ 코로나떄문인지 ~ 장수풍뎅이만 2마리 있었어요​​  ​​손등에 올리는걸 너무 겁내해서 패딩위에 올려줬어요 ㅋ​​ ​​​둘다 개미집에.... #홀릭 ㅋㅋㅋㅋ​집에 키울수 없는 생명체들... 역시.... 개미도 저는 키울수 없다 말해주고 있는데요... #아하하​남자애라 그런지 뭔가 키우는걸 너무 좋아해요^^;; ㅋㅋㅋㅋ​구경하다가 둘째가 배고프다고 해서 밖으로 나왔어요 ~​식당은 중앙홀에 있는 2층 푸드코트를 이용했는데요 ~ 그냥 간단히 먹기 괜찮아요 ^^;;​날 따뜻해지면 김밥 싸들고 야외에서 먹을려고요 ^^​​​밥먹고 2층 전시관부터 구경을 했는데요 ~​정말 교과서에 나오는 내용(?)들이 많이 있어서 너무 좋았어요​​  ​특히 저 #대동여지도에 특산물이 어디서 나오는지 그림이 떠있는데 손으로 터지하면 이동해요~​애들이 그게 너무 신기해서 한참을 저기에서 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ​토요일이었는데도 사람이 없어서  너무 좋았고요 ㅋㅋ​#거북선이 있는 곳도 있는데 그 곳에 배를 저어보는 체험해볼수 있는데요 ~​저것도 엄청 신나했어요 ㅋ​​​한참 놀고 놀이터가고 싶다고 해서 밖에 있는 곳으로 나왔어요 ~​2시가 넘어서인지 사람이 많이 있었어요 ㅋ​​  ​​그네도 여럿이 타는데 너무 잼있어했어요~​역시 애들은 친구들과 어울려 놀아야 하는데 ~ 지금 이 상황이 너무 아쉽다 싶더라고요^^​​​  ​​이 놀이터에서 최고는 저 #미끄럼틀 입니다 ㅋㅋㅋ​높이 어마어마하죠??? ㅋㅋㅋㅋ​언덕을 뛰어올라가서 신나게 내려오고 ㅋㅋ 또 올라가고.... 와... 애들 체력은 정말 ㅋㅋㅋ​  ​3시가 넘어가니 점점 너무 추어져서 얼른 실내로 들어왔어요 ㅋ​마지막으로 아스크림먹고 공룡보자며 ~ #자연사관으로 들어갔어요 ㅋㅋㅋ​​  ​공룡 뼈들이 엄청 많이 있고요 ~​화석들도 있어서 너무 좋았고요​무엇보다... 타르보 였나 ㅋㅋㅋ 티라노 닮음 공룡이 10분마다 움직여요 ㅋㅋㅋㅋ​와... 진심 이래서 어려보이는 3~4살 애들이 많았구나 싶었어요 ㅋㅋㅋ​신나게 보고 ~ 원시인도 보고 ~ 옆에 물고기들도 있더라고요~​정말 다양하게 볼거리가 많아서 ~ 너무 즐거웠어요 ㅋ​​​​​놀거리도 많고 볼거리도 많고 ~ 구경거리 진심 많고요!!!​아이들과 주말에 키즈까페 가지말고 놀러가기 좋은 장소일거같아요~​다만 엄마는... 따라다니느라 힘들다는거... ㅋㅋㅋㅋ​​​​- 직접 다녀오고 쓰는 리뷰입니다 -​​#내돈내산#체험학습#과천과학관#과학관나들이#주말나들이#초등학생_체험장소#주말#현장학습#10세 #8세#주차비 
​22.06.01​소풍여파로 전날 다섯시반부터 자버린 딸래미가역시나 담날 새벽 6시에 일어났다덕분에 나도 일찍 아침을 시작신랑은 쉬는날임에도 월초라고스스로 일을 하러 나갔다나 오늘 하루종일 하리랑 뭐하지..하며 이곳저곳 찾고 친구들에게도 받아결국 데이트 1코스는 국립과천과학관을 가게 되었다​11시반 넘어 집에서 나와12시 찌끔 넘어 도착​  ​주차장 도착주차비는 선납이었는데5천원이나 한다 ㄷㄷ그래서 입장할때 기분이 별로엿슴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐했다고 돈부터 받음? 이생각엨ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 우..우아...주차장 가는길 조오올라 멀다이게 주차장 입구 통과하고 나면아예 다른길로 고속도로쪽으로 출구가 나있고이런식이라.. 좀 이해가 갔음​그래도 주차비가 꽤나 비싸단 생각이 들었다(주차장에서만 들었던 생각일뿐)​  ​주차장 가는길도 멀었는데주차하고 국립과천과학관 입구로들어가는길도 멀다^^걷는내내 와.. 돌아올때 어케 돌아오지 싶었음​딸래미랑 모자쓰고 썬그리쓰고 마스크쓰고중무장 하고 돌아다님 ㅋ..햇빛이 너!!무 뜨거워서..하리는 야외로 나오기만 하면 알아서내 가방에서 썬그리를 꺼내가셨닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​입구 왜 다 막아놨냐구..​(이건 돌아오는 길에도 보니 짜증나더랔ㅋㅋㅋㅋ코앞에 주차장 보이는데 빙~ 돌아 가야해서)​ ​입, 출구는 무조건 이곳에서 해야하는듯..​ ​나 젊은이니까 기계루 티켓 뽑기 헤헷​ ​미취학아동 무료성인 고작 4,000원​주차비 5천원 받아도 되겠더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각보다 구경할게 많았는데주차+입장권까지 고작 9천원이라니초딩이상? 부터 2천원이었던듯가격대비 가성비 아주 좋은곳​ ​건물도 크으다~​ ​1~2층 있었고이것저것 구경할거 한가득​ ​요긴 유아체험관인데따루 예약해야 하나보다​과학탐구관 먼저 들갔다​ ​뭐가 많다​ ​이것저것 보이는거 만질수 있는건하나씩 다 건드려보기​   ​버튼을 누르면 해당 색상에 맞게조명도 바뀌던 ㅋㅋ 빨강색은 좀 눈아프.... ​  ​뭐.. 아무것도 모르고 하는거겠지만걍 이거저거 다 해보고 계신다​  ​요기서 오래있었음 ㅋㅋㅋ전기가 막 자기 손타고 움직이니 재밌나보다​과학탐구관에 나와 2층으로 가봤다가자마자 푸드코트보이고구슬아이스크림 보이고..​보였으니 또 일단 먹어본다​  ​간식 먹구 신나게 다시 구경해보자​ ​2층에서 간단히 돌면서구경 좀 하다가 야외로 나왔다 ​본관 건물 1,2층에도 몇개의 전시장이 더 있었는데우린 자세히 들여다 보진 않았다있는곳 다 구경하면 4시간은 돌듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​솔직히 4세 아이가 구경하구 즐기기엔째끔(많이) 어려운 부분들 ㅋㅋㅋ내 생각이지만 초딩들, 남자애들 가면 더 흥미롭게구경하고 즐길 수 있을듯 하다​  ​국립과천과학관 공룡보러 가는길에또 찰칵징챠 햇빛 너무 뜨거우^^....​    ​공룡구경하나하나 인사해주며 지나가셨다​  ​티라노사우르스랑 사진 한번 찍쟀더니무섭다고 트리케라톱스랑 찍겠단다​ ​이것두 몇번 타고​ ​국립과천과학관 매표소 건물 기준으로공룡과는 반대편에 있는 야외놀이터​  ​과학관에 있는 놀이터 바닥은뭐가 달라도 다른갑다ㅋ​  ​미끄럼틀 타려고 올라가길래엄마 밑에 있을테니 타구 내려오라했다​혼자 씩씩하게 올라오더니차례 지켜 내려왔다 다커따 딸래미 ㅠㅠ♥​ ​근데 경사가 너무 높아너무 빨리 내려와져서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랬단닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번타고 안타심​ ​얼굴이 시뻘개짐​야외놀이터를 벗어나곤충보러 가자고 돌아다니는데어딘지 못찾겠어서이 건물 저 건물 헤맴...​하... 여기 좀 넓어??진짜 너무 넓엌ㅋㅋㅋㅋㅋ구경거리좀 한 건물에 모아놓지띄 엄 띄 엄 있어서어디 하나 찾아갈람 진짜 졸라 걸어야대🤦‍♀️​임신해서 힘든걸까..?살이쪄서 힘든걸까..?나만 힘든걸까..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 찾았다아오​ ​힘들게 찾았는데 다행히하리가 신나게 구경해줬다작은 사이즈긴 했지만 곤충만 본거 또 보고 두바퀴를 돌며 구경함​ ​거미도 있고 사슴벌레 이런것들두 많고..무슨 징그러운 애벌레 같은것도 잔뜩..애들 진짜 잘만지고 노네....​하리는 곤충 좋아하지도 않는데..다가오면 기겁하던뎈ㅋㅋㅋㅋ이렇게 구경하는건 또 좋아했다​ ​마지막 코스였는데난 이때부터 발바닥이 아파 죽어버리는줄내 최애 편한신발 신구 나갔는데ㅠ(임신때문일거라고 생각해본다...)​ ​메뚜기였나.. 그랬는데징그럽고 신기해서 확대샷 ㅋ..​ ​곤충 보규 나왔는데내가 주차한곳이 바로 보였다​앞서 말했던것처럼...주차장을 코앞에 두고도처음에 구경했던 그 건물을 찾아나와야하는 🐶열받는 번거로움길 다 막아놈 하하하하하하핳​하리도 힘들었을텐디한번도 안아달라소리 안하고끝까지 같이 걸어주었다막판에 "엄마 힘들어 차 어딨어?"이러길래 "좀만 힘내!!! 다와써 화이팅!"했드니 막 어거지로 웃으며 따라와주더랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 다커따 딸래미ㅠㅠ♥2​담엔 이 엄마가 유모차 꼭 챙길껰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 들고다니는 짐이라도 없었음차라리 좀 나았을텐데 싶었다(집 갈때보니 메인건물 입구에 유모차 대여가 있었다니기럴ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 늦게봤네^^...)​무튼 처음 가본 국립과천과학관4세 아이가 즐기기엔 어려운것도 많았지만금액대비 지인짜 알찼다5천원 주차비 내고종~일 놀아도 될거같은 ㅋㅋㅋ ​어찌댔건 따님이 잘 놀았다니 그걸로 됐다하루종일 데이트 즐겨 좋았다그치만 빨리 얼집가라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
​​​​​​​안녕하세요오늘은 율이랑 4월초에 다녀온국립과천과학관 관람후기로 왔습니다!​​​​​​ 국립과천과학관 관람 후기, 아이들 호기심 자극하는 곳!!지난번 이번년도 저희가족 벚꽃놀이 한 포스팅 기억하시나요?.? 벚꽃명소  ) 우리가족 벚꽃놀이안녕하세요 4월초 벚꽃이 한창 피었을때 저희가족이 벚꽃보면서 힐링했던 일상을 기록해볼까해요! 벚꽃명소...blog.naver.com 이곳이 바로 국립과천과학관이였어요!!숨은 벚꽃명소였어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 대​​​​​​​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 관람시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 5시 30분 (발권마감 4시 30분)정기휴관 : 매주 월요일 (예외 있음)관람료 : 어른 4,000원 초중고 2,000원7세 미만, 경로우대자 무료장애인 및 국가유공자, 기초생활수급자 무료​​​​​​​​​​그렇게 벚꽃놀이 신나게 하고저희는 본격적으로 국립과천과학관을 둘러봅니다 이렇게 입구로 향해 들어가서매표소에서 매표를 해요!주차장은 처음에 들어갈때 5,000원 선결제 하고 들어왔어요!​​​​​​​​​​​유튜브 구독 이벤트를 하고 있어서구독하고율이 강아지 풍선도 받구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 국립과천과학관은실내에는 과학탐사관, 자연사관, 한국과학문명관,첨단기술관, 미래 상상SF관 등이 있고야외에 천문우주관, 곤충생태관, 자연생태공원,공룡역사광장, 옥외전시장, 과학놀이터 등이 있어요!​​​​진짜 가서 봤을때볼거리가 가득한 과학관이였어요!!먼저 율이와 매표하고야외 전시장부터 둘러봤어요!이때가 아침 10시쯤이라제일 더운 12시쯤에는 실내에서 놀기 위해먼저 야외부터 고고!  옥외전시장에는 기차와 철도가 이렇게 놓어져 있었고 율이는 기차보고 신나서 엄청 좋아했어요:)탈것러버 율이! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 이 기차를 지나 조금 더 앞으로 가면 ​​​​​​​​​​공룡역사광장이랑 연결되요! 율이는 공룡은 좋아하진 않지만이렇게 큰 공룡은 율이도 처음이였어서 신기해했고​​​​​​​​저도 오랜만에 공룡모형을 봐서 신기했어요 ㅎㅎ 그리고 공룡소리들도 막 나와서율이는 무서워했어요  하지만 공룡을 좋아하는 아이들이라면정말 좋아할 것 같았어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​공룡이 생각보다 크고리얼함 목이 긴 공룡도 이렇게 사진 하나에 다 담아지지도 않았어요!  ​​​​​​​​​​​​​​​​율이가 공룡을 좋아했다면 한참 있었겠지만 율이는 공룡에 큰 관심이 없어공룡소리에 오히려 무서워만하다가 지나쳤고​​​​​​​​​​​​저희가 꽃놀이했던벚꽃길에서 사진도 찍고또 열심히 뛰어놀기도 하고  ​​​​​​​​​율이는 나무도 만지고 풀도 만지고신나게 놀았습니다!  ​​​​​​​​​​​그렇게 꽃놀이하고 사진도 찍고 놀면서  ​​​​​​​​중간에 밥도 먹었어요저랑 남편은 김밥을 사서 갔고아이는 돼지고기 시금치덮밥을 보온도시락에 싸왔거든요 벤치에 앉아서 먹을 수 있고실내에 푸드코트도 있는데저희는 미리 싸가서야외 분위기 만끽하면서 먹었어요!!​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 밥도 먹고 나로호가 이렇게 보이는 옥외전시장으로 내려왔더니  과학놀이터가 있더라구요미끄럼틀도 아주 신기하게 생겼어요​​​​​​​​​율이는 남편과 올라가서 혼자 내려왔어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저렇게 긴 구간을 혼자 내려온거 괜히 기특해요​​​​​​​​​​​​​꼬불꼬불 과학놀이터에서   율이는 신나게 놀았고율이가 놀기엔 아직 어려운 놀이기구들이 많았지만 형아들 한다고 자기도 따라하겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 한번씩은 다 해본 것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​과학놀이터에서 놀때쯤 되니까슬슬 더워지더라구요저희도 매점에서  커피 사서 먹고율이는 좋아하는 구슬 아이스크림! ​​​​​​​​​​​​​​더워지는것 같아서 실내로 고고!저희는 시간관계상 모든 과학관을 다 둘러보진 못했어요아이 낮잠도 자야 해서3군데 정도 돌아본것 같아요​​​​​​​​​ 미래상상 SF관 미래과학문명에 대해 체험해보고 알아보는 곳이예요사실 율이같이 30개월아기는글을 읽을 수 없고집중력이 크지 않기 때문에무언갈 배운다기 보다는다양한 체험을 몸으로 하기 좋은 공간이였어요​​​​​  ​​​​​​​​​​​중간에 닮은 동물 찾기가 있어서해보니  율이는 쥐로 나오고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​미래의 도시들도 스크린에 보여지고 엘레베이터를 타고 우주로 올라가는 시뮬레이션​​​​​​​​​​​​​​​​​율이가 좋아하는 탱크 잠수함도 조종해볼 수 있는 체험도 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​국립과천과학관이 얼마나 다양한 연령대 아이들이 오냐면율이 나이부터중학생들까지 있더라구요그런데 대부분은 초등학생이였던 것 같아요  덩치 차이 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 큰 형아​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​AI 얼굴분석도 해봐서 미래 직업을 예측도 해보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​  아빠랑 같이 생물 연구실에서현미경으로 조직세포를 보는 체험도 해보고 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 다음은과학탐구관이였어요​​​​여기는 정말아이들 호기심 자극하는 곳!! 생활속 과학원리들을 체험하고우리가 살아가는데 필요한공기, 물, 땅에 대한 체험도 할 수 있는 곳이였어요!​​​​​​​​​​​​​​여기서 율이는 너무너무 잘 놀더라구요  키즈카페 저리가라였고진짜 호기심을 자극하는데 충분했으며강추 드리는 곳이예요!​​​​​​​​​​​​​ 아빠랑 같이 이것저것 체험해보는 율이!​​​​​​​​​​​​​ 연기가 나오는 곳에서도 한참을 놀고  ​​​​​​​​​​​​​​율이는 손이 닿지 않는 곳에 있던 모래도 만져보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (아빠의 도움으로)​​​​​​​​​​​​​​​​소용돌이도 일으켜보고 ​​​​​화학원소 ​​​​​​​나무의 뿌리, 줄기, 잎에 대해보기도 하고  지진의 강도에 대해 느껴보고​​​​​​​​파도의 발생에 대해서도 보기도 했어요 과학탐구관에서 정말 많은 시간을 보냈고다른데로 가기 싫다고 할 정도로율이는 여기저기 다니고 체험하면서 보냈던 것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​다음은 첨단기술관첨단기술관은과학의 진보된 기술을 전시한 공간으로우주, 항공, 에너지, 소재분야 였어요!​​​​​​​​​​​​​​바람의 세기와 원리에 대해 ​​​​​​​​회전의 힘으로 인해공을 띄어보고  행글라이더와경비행기 전시도 있고(행글라이딩은 체험도 가능했어요!)​​​​​​​​​​​​​​​​​ 드론을 직접 운행해보는시뮬레이션! 비행기를 이륙하고 착륙해보는 체험!​​​​​​​​​​​​​​​그리고 직접 비행기를 타보고  앉아볼 수 있는 체험들도 있었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 우주와 지구의 역사를 다룬 자연사관도 있었는데율이가 낮잠시간이 되서급하게 나오는 바람에 더 못 둘러봤어요 ​​​​​​​​내부에 유아쉼터나 수유살푸드코트 등 시설이 너무 잘 되어 있고쾌적해서너무너무 좋았어요!  봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 모두 이용 하기 좋을 것 같고특히 아이들 호기심 자극하는 곳 으로 합니다​​​​​​​그리고 한가지 팁을 드리자면가시기전에 국립과천과학관 홈페이지를 들어가보시고관람코스도 확인해보고각 전시관들이 어느곳에 있고우리아이가 흥미로워할 전시관을 먼저 확인하고 가시는걸 드려요! ​​​​​​​​​​​​​​야외에도 드넓게 펼쳐져 있는 공간이 많았어요! 충분히 더 놀 수 있었는데 많이 못 놀아 아쉬웠어요국립과천과학관 볼거리 너무 많아요!아이가 낮잠을 안자는 아이라면 반나절 있어도 될정도!!율이는 낮잠자는 아이라오전 일찍 가서 1시반쯤 나와서늦은 낮잠을 잤어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​이상 내돈내산으로 다녀온국립과천과학관 관람후기 였습니다!!​​​​​​​ 
아이들이랑 가볼만한곳으로 #국립과천과학관 을 많이 하시더라구요! 저 역시도 을 많이 받아서 방문을 하게 되었는데! 처음 방문을 하게 되다면, 정말 하나도 알지 못하고 그냥 가게 된다면 놓칠 수 있는 프로그램이 있습니다. 국립과천과학관 방문이 처음이신 분들을 위해서 포스팅하는 #국립과천과학관유아체험관 예약팁 부터 주차 그리고 입장료 등에 대한 이야기를 상세하게 이야기드려볼까합니다.  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구  국립과천과학관은 처음이지? 네;; 처음이었습니다. 서울랜드와 서울동물원은 자주 왔는데! 국립과천과학관은 가봐야지, 가봐야지 하다가 못오고 있다가 이번에 처음 가봤는데!! 와~ 정말 좋더라구요! 왜 이제서야 왔는지 아쉬울 정도로 좋았습니다. 자주 가야지 하는데 이번에 다시 한 번 가볼 생각으로 팁 정리를 해보면서 저희도 조만간 또 가봐야할 것 같습니다. 우선 #국립과천과학관주차 경우에는 과학관 근처에 하시는 것을 드립니다. 저희는 멋도 모르고 돌아서 주차를 했는데 입구까지 정말 엄청나게 걸었습니다. 갈때는 뭐 큰 문제 없었는데, 주차장으로 돌아올때는 아이들의 원성이 자자했습니다. 과학관에서도 워낙 뛰어놀다보니깐 다리가 아프다고;; 하더라구요!!! 그래서 입구에서 가까운 쪽으로 주차를 하시는 것을 드립니다. 더불어 #국립과천과학관입장료 경우에는 성인은 4천원 이었고 학생 경우에는 초중고 만 받습니다. 유아의 경우에는 무료이나, 매표할때 이야기를 해주셔야 한다는점!! 잊지마세요!!! 국립과천과학관 유아체험관    국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소...www.sciencecenter.go.kr #과천아이와가볼만한곳 으로 국립과천과학관 하는 이유 중에 하나는 바로 #국립과천과학관유아체험관 때문에 많은 분들이 하시는 것이었습니다. 우리 몸에선부터 자연, 과학에 대해 아이들의 눈높이로 즐길 수 있는 곳이 바로 이 유아체험관이었습니다. 다만 미리 #국립과천과학관예약 을 해야했다는 점!!! 저희는 몰랐어요;;; 아! 정말 무지한 엄마, 아빠를 두어서 아이들이 너무나 안타까워 하는데... 담당자분께서 당일 취소하는 건이 있어서 당일 예약을 할 수 있다 알려주셔서 했는데!!! 와~ 럭키!!! 주말에 저희는 유아체험관에 들어갈 수 있었습니다. 시간대 잘 맞추면 취소하는 표가 나오니깐 예약 못하신 분들도 한 번씩 확인해보시면서 예약해보시길 드려봅니다. 단, 1일 1회만 이용 가능하다는 점 유념하세요!   정말 과학을 재미나게 구경할 수 있는 곳이 바로 국립과천과학관 유아체험관이 아닐까 싶어요.단순히 공룡에 대해서 보고 그리고 하는 곳이 아니라 내가 그린 공룡을 스스로 날려보기도 하면서 아이들이 과학을 재미나게 체험할 수 있더라구요! 더불어 시설도 깔끔하게 잘 정리되어서 아이들이 깨끗한 환경에서 즐기고 놀기에 너무나 좋은 곳이 아닐까라는 생각이 들었습니다.      곳곳에 사진 찍을 곳도 많고 별동별체험은 물론이고 다양한 곤충체험과 함께 아이들 눈높이에서 이야기를 들려주고 있어서 좋더라구요! 개인적으로는 영유아 아이들도 오면 좋을 것 같고 초등학교 이전의 아이들이 재미나게 즐길 있지 않을까란 생각이 들었습니다. 초등학생 이상 되면 다른 관에서 진행하는 체험들이 훨씬 더 흥미로울 것 같다는 생각이 들었거든요! 미취학 아동들의 눈높이에 맞춰서 기획된 전시관 같은 느낌이 들면서 저희 아이둘은 즐겁게 체험하고 놀 수 있었습니다.    단순 과학이라고 해서 자연사 과학만 있는 것이 아니라 수의사 체험도 해보고, 직접 안전교육 등도 받아보면서 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 유아체험관입니다. 정말 미취학 아동들이랑 함께 국립과천과학관 방문 예정이시라면 꼭 예약하시고 가시길 드리는 바입니다. 저희는 모르고 가서 운좋게 당일예약을 했지만 주말에는 당일 예약도 어렵다는 담당자님 말씀을 들었던터라 다음에는 꼭 예약하고 한 번 더 방문해야겠습니다.  국립과천과학관 둘러보기 다음으로 나와서 과천과학관 둘러보기를 했습니다. 다른 관 경우에는 조금 어려운 과학실험, 원리 등을 이야기 하고 있어서 저희 아이들은 흥미는 있었지만 이해하기는 어려워하더라구요! 잠깐 둘러보는 것으로 만족해야했는데 초등학생 이상 되면 이해하고 즐거움이 커지지 않을까란 생각이 들었습니다. 공기에서부터 기체, 전기 등 다양한 이야기를 들을 수 있어서 과학에 관심 많은 아이랑 함께 라면 즐거움 + 알찬 시간이 될것이다라는 생각이 들었습니다.  국립과천과학관 자연사관        당므으로는 자연사 박물관에 다녀왔는데 만족도가 정말 높았습니다. 이곳은 아이들은 물론 어른들도 즐겁게 전시를 관람할 수 있을 것 같다는 생각이 들더라구요! 공룡시대는 물론이고 호모사피언스 등 인류의 과정을 담았다고 해야할까요?! 아이들이 온전히 이해하기는 어려웠지만, 옛날에는 말이야 하면서 옛날 이야기도 나눠보고! 조금 더 깊이 있는 이야기도 해보면서 시간을 보내기에 딱 좋았습니다. 아이들이 커서도 한 번 더 방문하면 더 즐거운 시간을 보낼 수 있지 않을까란 생각이 들면서 말이죠! 국립과천과학관 놀이터 ! 야외에서 놀기!집으로 가기전 #국립과천과학관놀이터 에서 놀려고 했는데;; 저희 올초에 방문했을때에는 코로나 때문에 문 닫아놨었어요 ㅠㅠ 이제 다시 열렸나... 궁금해지는데 그 궁금증 풀러 다시 한 번 다녀와야하지 싶습니다. 더불어 야외에서 이렇게 그네가 있는데 꼭 타세요! 아이들이 정말 좋아한다는 것은 안 비밀입니다! 정말 아이는 물론 남편까지도 즐거워했다는 것도 안 비밀! 아이, 어른 모두 재미나게 탈 수 있어서 줄 서서 탔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   여기에 마지막으로 공룡까지 보고 왔습니다. 정말 다양한 모형 공룡을 만날 수 있어서 좋더라구요! 저희 아들도 정말 공룡 좋아했었는데, 이제는 포켓몬에 빠져서 그 사랑이 살짝 식기는 했지만, 그래도 이렇게 오랜만에 공룡 보고 반가워서 사진 찍어달라고 하더라구요!!! #공룡박물관 수도권에서 찾기 어려운데 과천과학관에서 살짝 맛보기로 즐기셔도 좋을 것 같습니다. #과천아이와가볼만한곳 으로 강력드리는 국립과천과학관! 저희는 다음에 아니 조만간 또 방문해야지 할 정도로 만족도가 높았던 곳으로! 이웃님들께서도 뭐하지, 뭘하고 놀면 좋지, 고민되신다면 강력드리는 바입니다.  
국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​몇 주 전 아이들과 국립현대미술관 어린이미술관에 갔는데미술관 체험이 끝나고 그냥 돌아가기 아쉬워서바로 옆에 있는 국립과천과학관에 들렸어요국립과천과학관은 아이들 체험하고 구경할 것들이 많아서 아이와 가볼만한곳  많이 하는 곳이예요그리고 예전에 여기 놀이터 공사하고 있었는데어떻게 만들어졌는지도 엄청 궁금하더라고요​​  아이와 가볼만한곳 국립과천과학관글/사진 by 케이플  ​​[이용안내]어른 4,000원어린이(7~19세) 2,000원유아(7세미만) 무료​국립과학관이라 입장료도 꽤 저렴한 편이예요상설전시로 따로 예약을 하지 않아도 입장이 가능하지만유아체험관은 인터넷으로 미리 예매를 하셔야 입장할수 있어요​유아체험관 예약 바로가기​ ​크리스마스 시즌이라 곳곳에 트리로 장식을 해놨어요​ ​이런 포토존은 그냥 지나칠수 없지ㅋㅋㅋ실내라 따뜻해서 아이들 점퍼는 사물함에 보관하고 돌아다녔어요현재 과학탐구관은 실내공사중이여서 관람을 못했고유아체험관은 미리 예약을 해야 입장 가능해서 못들어갔어요그래도 국립과천과학관은 여러 번 왔었기 때문에아이들이 딱히 아쉬워하지 않더라고요ㅋㅋㅋㅋ​국립과천과학관 유아체험관 둘러보기국립과천과학관 과학탐구관 둘러보기​ ​과학관 1층 기획전시실에서 심연(深淵) 눈과 마음의 관계 특별기획전이 열리고 있어서 관람을 했어요 ​ ​빛, 눈, 색, 관찰, 인식으로 연결되는 5가지 주제 속 작품들을 경험하고 감상할수 있었는데요아이들은 시시각각 변하는 색들의 조화가 마냥 신기한지지루해 하지 않고 관람을 했어요​ ​리모컨을 조절해서 조명의 색을 바꿔보기도 하고​ ​직접 색들을 섞어서 그림을 그려보기도 하고요​ ​눈 앞에 놓인 사물을 보고 직접 스케치해보는 체험도 했어요아이들이 직접 그리고 만지고 할수 있어서지루해 하지 않고 관람을 잘 했어요국립과천과학관 아이와 가볼만한곳  해요​ ​공룡 화석들을 구경할수 있는 2층 자연사관으로 올라왔어요국립과천과학관을 처음 오게 된 계기가꾹이가 한창 공룡에 빠져 있었을 때 과천과학관 오면 공룡들 볼수 있다고 해서 왔었답니다근데 공룡 말고도 관람할 것들이 정말 많아 아이와 가볼만한곳  엄청 하더라고요​ ​여기 티라노가 튀어나와서 움직이는 거 볼수 있는데요기다림에 비해 금방 끝나서 아쉬워요ㅋㅋㅋ​ ​공룡 뿐 아니라 원시시대 동물들이나​ ​물고기, 열대어​ ​다양한 동물 표본들을 볼수 있어서 아이들이 재밌어 해요​ ​그 옆으로 첨단기술관이랑 미래상상 SF관이 있는데과학에 관심이 많은 아이들이라면 엄청 좋아할 공간이예요특히 과학, 공상 좋아하는 초등저학년이라면 연간회원 끊어서 매주 와도 괜찮을 것 같아요​ ​여기 체험관은 하나부터 열까지 아이들이 직접 만지고 조작해볼수 있어요그래서 아이들이 재밌어 하는 공간이기도 해요​ ​행글라이더 타는 거는 아이들은 좋아하는데움직이는게 아니라서 제가 볼땐 좀 시시해요ㅋㅋㅋ​ ​종이비행기 발사대도 있어요직접 종이비행기를 접은 다음발사대 각도도 조절해서 발사하는 건데이거 아이들이 엄청 재밌어 해요​ ​드론 시뮬레이터를 통해서 직접 조종 해보고요​ ​다양한 경비행기 모형이 곳곳에 있어서남자아이들이 진짜 좋아할 공간이예요​ ​여긴 로켓과 관련된 공간​ ​저기 화면 앞에 서 있으면로켓이 발사할때의 진동을 느낄수가 있대요눈으로 보면 가만히 있는 것 같은데발판 위에 올라가면 진동이 제법 세요​ ​마지막까지 만져볼수 있는건 한번씩 다 만져보고 돌려보고 나온 아이들ㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 기다리던 놀이터 갈 시간예전에 왔을때는 공사를 하고 있었거든요과연 어떻게 만들어졌을지 궁금😆​ ​오오!!멀리서도 미끄럼틀이 눈에 확 들어와요​ ​따봉👍미끄럼틀 엄청 길어요역시나 미끄럼틀부터 달려가는 아이들ㅋㅋㅋㅋ진짜 쉬지 않고 올라갔다 내려갔다 해요​ ​미끄럼틀 말고도 아이들이 놀수 있는 기구들이 많아서진짜 신나게 뛰어다니며 놀았어요​ ​여기가 재밌는게 바닥이 평평하지 않고 울퉁불퉁하거든요그래서 뛰어다니는 재미가 있어요​ ​이 그네도 아이들에게 인기 많았는데요단지 누군가 한명은 밀어줘야 한다는 단점이ㅋㅋㅋ우리 아이들 탈때 가운데 형이 한명 탔거든요그 형 아빠가 그네 밀어주셨어요 감사합니다😆​ ​국립과천과학관 놀이터에서 신나게 놀고저녁 먹을 시간이 되어서 집으로 돌아왔어요역시나 차에 타자마자 바로 뻗어버린 아이들ㅋㅋㅋㅋ어린이미술관부터 국립과천과학관까지열심히 불태운 하루 였답니다​​#국립과천과학관#아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳​ 
안녕하세요  라주부예요​봄기운 살랑살랑어디든 가야할것만 같은 화창함이에요   지인과 하루전 급히 약속을 정하고주말 오전 #국립과천과학관 으로 향했어요​주차비는 종일 5,000원 국립과천과학관#전시관 #천체투영관 #천문대 #스페이스월드 #공룡동산 #지질동산 #곤충생태관 #생태공원  서쪽 주차장에서 과학관 입구까지 걸어요  동문 입구로만 출입이 돼요  #입장료 성인 4,000원미취학아동 무료 #유아체험관 은 #온라인예약 하고 오래요미입장 취소분도 온라인으로 예약된대요9:40~10:40 / 11:00~12:00 / 13:20~14:20 / 14:50~15:50 / 16:20~17:20​▼유아체험관 예약  국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소...www.sciencecenter.go.kr  #과학탐구관 #과학원리이해   얼굴이 보였다. 안보였다 #사랑의편광판 #무지개포크  #테슬라코일천둥번개처럼 번쩍 쾅아이들은 큰소리에 귀를 막고있지만 눈은 반짝여요  5세에게는 어려워서 과학탐구관은 그만 보고2층으로 올라갔어요  2층 올라오면 왼편에 #자연사관 #첨단기술관  오른편엔 #한국과학문명관 #과학카페 #갤럭시스낵 #푸드코트 있어요  자연사관 들어가기 전 마법카메라도 해보고 LED화면 지우기도 해봐요​딸래미는 #퀴리부인 으로 합성됐어요   #자연사관세계 최대의 종려나뭇잎 화석이 먼저 보이는데 정말 멋져요!  #우주의탄생 #지구의탄생  생명의 시작을 공부해요동물들, 공룡들도 만나요 #코리아케라톱스  티라노는 5분마다 나타나요  ​ 천장에 있는 #익룡 이 매시 00분, 30분에 움직여요 맞은편 화면에는 공룡이 있어 함께 사진 찍었어요 공룡 다리와 키도 재봐요 #에드몬토사우루스 사라져버린 대형 포유류크기를 체감할 수 있어요 #인간의진화 도 볼 수 있어요  #인류 마다 #뇌크기 가 달라요  동물들 모형 한참을 쳐다봐요 ㅎ  조류들​2층 자연사관 너무 알차요!  창밖을 보니 야외놀이터가 보여요밖으로 나갔어요  열차도 있구요#과학관역#디젤전기기관차  #공룡동산 이 있어요#지질동산도 함께  #트리케라톱스 와 기념사진   #카마라사우루스 #스테고사우루스 공룡공원 옆에 놀이공간도 있어요 #암벽타기  #천체투영관500원, 1000원정도씩 입장료 있어요​11:00~11:30 / 13:00~13:30 / 15:00~15:40 / 16:30~17:10이것도 인터넷 사전예약이에요잔여좌석은 현장판매도 한대요​▼천체투영관 예약 국립과천과학관천문우주 예약 천문우주 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 천체투영관 스페이스월드 천문대 천체투영관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소개 예약 천체투영관 상시 천체투영관 7세이상 일반 유료 접수중 자세히보기 예약www.sciencecenter.go.kr  #스페이스월드 보여요  #별난공간 이라는 #야외놀이터 #생태학습장  #곤충생태관  제일 인기많은 #장수풍뎅이 #번데기 만지기  #대왕밀웜 #아메리카왕거저리 #체험​딸래미는 요런 곤충만지기 엄청 좋아해요오빠들에게도 무섭지 않다고 만져보라고 권해요~~ㅎㅎ   #알다브라코끼리거북  #절지동물 #거미 #타란튤라   #식용곤충 수조에 사는 생물들도 볼 수 있어요  #물방개  #물자라 #장수풍뎅이 #사슴벌레도 여러종류 있어요  #장수풍뎅이 #흰점박이꽃무지  유치원에서 #나비 에 대해 집에서 얘기나눠오라고 했는데여기 딱! 나비에 대해 공부할 수 있었어요   #생태공원  #사마귀 #메뚜기 큰 모형 있어요  #무당벌레 모형과 사진 남겼어요 #장수풍뎅이 #사슴벌레 #하늘소  생태공원서 다시 야외놀이터로 갔어요꽃들이 피고 있어요  구불구불 미끄럼틀 인기 최고에요  줄터널도 통과하고, 용 그네도 탔어요   과학관 전시관 동문 앞에서서 보니 대공원역 4번 출구가 딱 보여요대중교통으로 오기도 좋아요​자연사관, 공룡동산, 별난공간 야외놀이터, 곤충생태관.3시간 알~~차게 놀았어요!  #과천과학관 #국립과천과학관 #아이와과학관 #과천아이와#과학관코스 #육아일기 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 
얼마 전 방문해 24개월 아이랑갈만한곳으로 하는 국립과천과학관입니다. 너무 잘 놀고 와서 저희는 주기적으로 방문해야 겠다고 다짐하고 왔어요. ​국립과천과학관 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구매주 월요일 휴무주차 가능어른 4,000원 청소년, 어린이 2,000원 (7세 미만 아이 무료)​​  주차장에서 내려 과학관으로 이동하는 길입니다. 저희는 24개월 아이랑 동행했는데요. 건물이 가까워보여도 주차장이랑은 거리가 좀 있어서 주차장에서 어린 아이를 데리고 이동하실 거라면, 유모차를 꺼내시기를  드립니다. ​​  ​​도착해 아빠 손을 잡고 총총 가는 길. 아기와함께갈만한곳으로 하는 이유는 아이가 흥미로워 할 것들이 많기 때문이에요.실내갈만한곳이고 따뜻해서 겨울에도 충분히 나들이 즐길 수 있었어요.​​ ​유아와 함께 동행하신다면, 가고 싶은 곳만 찾아 가시는 것이 좋을 거 같아요.크기가 엄청 크고 넓기 때문에 하루 만에 다 돌아보기는 힘들어요.​가고 싶으신 곳을 정해놓고 이동하시는 것이 도움이 됩니다 .홈페이지에서 하는 유아코스는 2시간 정도 코스로 간단한데요.​A코스: 자연사관 - 곤충생태관B코스: 곤충생태관 - 생태공원​이렇게 하십니다. 저희는 A코스를 돌아보았어요. ​​  ​​아이가 공룡과 동물에 정말 관심이 많은데, 이곳에서 한꺼번에 볼 수 있어 많은 시간을 보낼 수 있었어요.​  이 움직이는 타르보사우르스는 정해진 시간마다 움직이는데요.아이가 처음에는 깜짝 놀랐으나 너무 즐거워하며 좋아했어요.​앞에 시간에 언제 이 타르보사우르스가 움직이는지 나오기 때문에시간 맞춰 기다리시면 볼 수 있습니다. ​  ​그리고 이렇게 증강현실이라고 하나요?모니터를통해 우리 가족 주변에 공룡들이 가득한 것을 볼 수 있었습니다. ​ ​​이 외에도 동물과 에드몬토사우르스, 신생대 대형 포유류 화석과 우리가 어떻게 진화했는지 등을 볼 수 있었습니다. ​ ​하늘에는 프테라노돈이 열심히 날아다니고 있었어요.공룡 소리도 나서 아이가 더 좋아한 거 같아요.​  이렇게 산호수족관에서 아이는 물고기도 볼 수 있었어요.아쿠아리움이나 수족관을 따로 갈 필요 없이 한곳에서 다 관람이 가능해 좋았습니다.규모가 엄청 크지는 않지만 아이가 충분히 좋아할 정도였어요.​​자연사관에서 꽤 오랜 시간을보내고 곤충생태관으로 가기 위해 건물을 나왔습니다. ​다른 곳도 둘러볼까 했지만, 유아체험관이 예약되어 있어서 서둘러 곤충생태관으로 이동했어요.​  곤충생태관으로 이동하는 길에는 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터가 있었어요.다채로운 구성으로 되어 있어서 날씨가 좋고 마스크를 쓰지 않아도 되면,신나게 놀게 해주고 싶었어요. ​  그리고 이렇게 예전에 썼던 로케트도 볼 수 있었어요. 저희 아이는 아무래도 아직 너무 어려서 우주나 로켓에는 관심이 크지 않아 우주 관련 전시는 패스했습니다. ​  ​아이는 곤충생태관 가는 길에 계속 놀이터에서 놀겠다고 떼를 부렸어요.정말 날씨만 따뜻했으면 밖에서 오랜 시간을 보낼 수 있었을 거 같아요.​ ​곤충생태관입니다. ​ ​입장하면 여러가지 곤충들을 만나볼 수 있는데요.​ ​사슴벌레나 장수풍뎅이, 벌과 나비 등을 볼 수 있었습니다.​ ​이렇게 블럭으로 된 곤충들도 있었고​  ​아이가 직접 만지고 체험할 수 있는 곤충들도 몇 마리 있었어요.조금 큰 아이들도 있었는데, 모두 질서 있게 잘 관람해 좋았습니다.​  ​​곤충 생태관 규모가 크지 않아 다시 다른 곳을 구경하기로 했어요.유아인 저희아이랑갈만한곳으로 하는 전시실은 첨단기술관과 미래상상SF관이에요.​​ ​이렇게 미래에 어떤 기술들이 나오는지도 볼 수 있고​ ​영화 마션이 떠오르는 곳도 있었습니다. 우주식물농장인데요. 정말 신기했어요.​​ ​남편은 직접 탱크를 몰아보기도 했네요.​  ​잠수함도 있었는데요.조타실 비슷한 곳도 있고 버튼도 아이가 눌러볼 수 있어서 신기했어요.​    ​미래 상상 SF관에는 이렇게 우리가 영화에서 봤던 캐릭터들도 만나볼 수 있었습니다.아이랑 포토존으로 사진도 남길 수 있는 곳이에요.너무 좋았어요.​  ​여기는 뉴스 체험을 하는 곳입니다.아이와 아빠가 서 있으니, 모니터를 통해 뉴스처럼 화면이 재생되었어요.이런 체험을 할 수 있는 곳이 많아서 아이랑 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다.​ ​인터넷으로 미리 예약하고 간 유아체험관이에요.유아체험관을 방문하려면 미리 예약을 해야하는데요.방문하고자 하는 날짜 이틀 전에 인터넷을 통해 예약하면 됩니다.체험관 입장료는 무료예요.​예약꿀팁이 있다면 바로 정시에 컴퓨터로 접속하는 것입니다.저는 2번 예약 했었는데, 모두 성공했어요.​  ​​유아체험관에는 이렇게 키즈카페 비슷하게 꾸며져 있었는데요.아이 1명 당 부모 중 1명만 입장이 가능합니다. ​아이랑 아빠가 입장했는데, 너무 잘 놀았다고 하더라구요.체험 시간은 1시간입니다.​ ​이렇게 버스도 있고 ​​  ​​아이랑 아빠가 공룡스케치를 하면 화면에 띄워주기도 하는 거 같았어요.​​  ​​뿌글뿌글 뿡뿡 응가가 어떻게 만들어지는 지도 볼 수 있고여러가지 체험 활동을 할 수 있었어요.타임 당 입장 가능 인원은 30명입니다.​​  ​​아이는 나중에 퇴장할 때 나오려고 하지도 않더라구요​​  ​​집으로 가기 전에 정원을 둘러보았어요.공룡들도 있고 여러 놀이기구도 있었는데 날씨가 추워서 다 보지는 못했어요.봄에 좀 더 따뜻해지고 코로나가 잠잠해지면 다시 방문해보려고 해요.​추운 겨울 서울 근교 실내 아이랑갈만한곳을 찾으신다면가격도 저렴하고 다채로운 볼거리, 체험거리가 가능한 국립과천과학관을 합니다. ​국립과천과학관 내에는 식당고 있고 카페도 있어요.다만 안에서 취식은 불가합니다. ​​​ 
지난 주 아이들과 도 과천 국립과천과학관 다녀왔어요. 과천에는 아이들과 함께 가볼만한곳들이 밀집해 있어요. 과천서울대공원, 과천현대미술관, 국립과천과학관까지!이번에 다녀온 국립과천과학관은 아이들이 쉽고 재밌게 과학에 접근할 수 있는 곳이예요! 저희도 이번에 처음 가봤는데 입장료도 싸고 볼거리가 어마어마하더라구요 ​​​들어서자 마자 보이는 잔디광장에 알록달록 연기뿜으며 날아가고 있는 로켓~벌써부터 아이들 눈이 반짝반짝 빛나네요 ㅎㅎ ​​영차영차 펌프질도 해보고요~ ​​​과학관답게 편의점 마저 너무 신기하게 생겼쥬 ㅎㅎ ​​​국립과천과학관 입구예요. 들뜬 마음으로 입장해봅니다 ​​​안에 굉장히 잘 되어 있죠? 주말이라 인파가 북적북적~~ ​​​​어른 4,000원,초중고 2,000원,  7세미만은 무료입장! 우리 환이는 공짜입장 ㅋㅋ입장료는 국립답게 아주 저렴해서 좋네요*매주 수요일은 문화가 있는날! 50%할인적용까지! (천체투영관 및 스페이스월드는 할인적용불가)*유아체험관만 사전예약 필수, 다른 관은 입장요금으로 자유관람가능  ​​​천체투영관(영상관람)어른 2,000원 초중고1,000원  ​​드넓은 잔디밭을 지나 일단 놀이터고 고고! ​​​​오자마자 놀이터부터 찾는 아이들~~일단 실내구경은 나중에 하기로 하고 놀이터에서 신나게 놀아봅니다. 놀다가 이곳 아래로 오면 너무 시원해요 ㅋㅋ ​​​바닥이 올록볼록~~환이가 무척 신기해하며 여기저기 잘도 뛰어댕기네요  ​​놀이터 너무 깨끗하게 좋아서 아이들이 놀기 딱이예요  ​​​윤이가 너무 좋아했던 미끄럼틀!미끄럼틀 스케일이 남다르죠~~ ​​어른인 제가 타도 너무 재미있을것 같았어요 ​​​도대체 몇번을 탄건지 ㅎㅎ 지치지도 않는 체력좋은 아이들이러다가 놀이터에서만 놀다가 집에 갈 참이네요.. 실내도 봐야하는데~~ ​​그 외에도 아이들이 좋아할만한 기구가 아주 많아요   ​​​놀이터에서 실컷놀고난 후 들른곳은 곤충생태관~~ ​​​요즘 요런거 정말 자주보네요~ 나비전시관~ ​​​세계의 아름답고 특이한 나비들이 모두 다 있어요 ​​​수조에 다양한 생물들도 직접 관찰할 수 있어요 ​​도..도마뱀도 있고요  ​​​그저 신기한 아이들~~ 놀이터에서 더 놀고싶다고 떼쓰더니 오자마자 구경하기 바쁘네요 ​​아메리카왕거저리 체험대!오동통 귀여운친구라는데.....흠 안귀여워요 ㅠㅠ  ​​​바로 옆이 서울대공원이지만 오늘 동물구경은 못할것 같아 아쉬워하는 아이들을 달래고 있는데한켠에 거북이가 딱! 거북이라도 보자 ㅎㅎ ​​​과천국립과학관 이렇게 클줄은 모르고 왔는데 볼거리가 어마어마해요보다보다 지쳐서 대충 보고 나온곳도 있네요. 하루 날 잡고 와야해요  ​​​장수풍뎅이 애벌레인듯요. 오동통하네유~ 한 친구가 손에 올려두고 보고있길래 양해를 구하고 한컷 ㅎㅎ  ​​​넓고 쾌적해서 아이들과 여유롭게 구경하기 좋네요  ​​​​미래의 음식이라는..귀뚜라미오므라이스.. 아 갑자기 속이.. ​​바로앞정원에도 아이들이 좋아하게끔 곤충모형들이 많아요 ​​​배고프니까 푸드코트로 고고! ​​위에서 내려다 본 1층 모습 ​​​​푸드코트 앞쪽에도 이렇게 예쁘게 그림전시를 해놨네요   ​​윤이가 주문한 짜장면은 먹을만하던데 나머지는 그냥저냥 이였지만 배고파서 열심히 먹었어요. 워낙 넓어서 든든하게 먹어줘야할것 같더라구요 ㅋㅋ  ​​밥먹고 바로 옆에 자연사관부터 들어가보기! 둘러본곳중에 아이들이 제일 즐거워 하던곳! 어른들이 봐도 재밌더라구요  ​​​ ​​나무늘보의 조상 대형 땅늘보 ​​천장에는 이렇게 익룡도 날아댕겨요 ​​​​타르보사우루스가 5분에 한번씩 튀어나와서 입을 쩍 벌리고 무시무시한 이빨을 드러내는데가까이서 보면 완전 실감나요. 쪼꼬미 아가들은 울음을 터뜨리기도 하니 주의하세유~윤이와 환이는 재밌다며 기다렸다 몇번씩 보고 그랬어요  ​​생동감 넘치쥬~옆에서 설명해주면 아이들이 정말 열심히 들어요  ​​볼거리가 가득가득~~   ​​​여기 마치 미니 아쿠아리움 같아요 ㅎㅎ너무 잘 해놨더라구요 ​​열대바다의 물고기들! 아이들과 함께 구경하기 너무 좋죠   ​​​앉아서 쉴수 있는 의자도 예쁘게 마련되어 있어요. ​​​알록달록 예쁜 물고기 구경 삼매경~~  ​​​아직 윤이가 이해하기에는 다소 어려움이 있지만, 조금 더 큰아이들 과학에 관심이 많은 아이들이라면 아주 유용하고 알찬시간이 될거같아요.직접 눈으로 보고 눌러도보고 만져도 보고 비교해보고.. 한번쯤 와보기 정말 괜찮은곳 같아요   ​​우주선도 타보네요~~신기방기~  ​​우리 아이들이 이해하긴 조금 어려웠지만 그래도 엄마아빠가 옆에서 쉽게 설명해주면 고개를 끄덕끄덕 하며 열심히 듣더라구요  ​​​해보라는것들은 모두 그냥 지나치는 법이 없는 아이들 ㅎㅎ뭔지 몰라도 열심히 따라해봅니다   ​​이렇게 직접 타볼수도 있고 게임을 통해 직접 체험해보기도 하고요  ​​​직접 드론도 움직여보고요  ​​​행글라디어 체험도 해볼수 있어요. 줄이 길어서 포기하고 왔지만 한번쯤 해보면 재미있을것 같아요  ​​​행글라이더 대신 옆에 있는 종이비행기 멀리 날리기직접 종이로 비행기를 접어서 준비, 발사 해볼수 있도록 되어 있는데 굉장히 멀리 날아가서 윤이가 재미있어 했어요  ​​​유아체험관은 사전에 예약하고 가셔야 해요. 저희는 또 계획없이 다녀와서 예약못했어요 ㅠㅠ가끔 당일취소건에 한해서 당일예약을 할 수 있다고 하니 중간에 한번씩 확인해보셔도 될것같아요환이가 무척 좋아했을것 같은데 못내 아쉽;;;  ​​​아직 윤이에게는 조금 어려운 과학의 세계! 저도 어렵더라구요 ㅋ그래도 직접 보고 듣고 만져보고 아이들에게 아주 유용한 시간이였어요. 과천 국립과학박물관 입장료도 저렴하고 볼거리 놀거리가 가득하니 아이들과 한번쯤 방문해서 하루종일 놀다가는 것도 좋을것 같아요 ​​​​마지막으로 들른곳은 미래상상SF관반짝반짝 신비로운것들이 가득 ~~영화에서 나올법한 장면들이 가득가득~ 아이들이 들어서자마자 흥미를 보이는 곳이예요   ​​​ ​여기는 직접 해볼수 있는 게임들이 많이 있어서 아이들이 정말 좋아하더라구요  ​​​​ ​​바이크 타기시합! 윤이도 열심히 줄을 서서 타보았는데 아직 다리가 닿질 않아 포기 ㅎㅎ  ​​우주식물농장  ​​​에이엘티 VR극장! 요건 정해진 시간에 볼수 있더라구요키 140센티 이상 가능하다고 하니 우리 아이들은 패스~ ​​행성탐사 ​​에어리언도 있고요 ㅎㅎ별로 무서워하지 않네요  ​​​다양한 게임들을 직접 해볼수 있어서 아이들에게도 청소년들에게도 인기가 좋았던 곳이예요   ​​​직접 홀로그램체험도 해볼수 있는데 아이들이 정말 좋아하더라구요  ​​여긴 우주엘리베이터인데 은근 아이들이 무서워해요  ​​우주관광 포토존까지 아이들과 함께 시간보내기 너무 좋은 곳이예요이쯤되니 모두가 지쳐서 이제 집에가고 싶더라구요 ㅎㅎ 볼거리가 정말 무궁무진해서 다음에 날잡고 한번 더 방문해야 할 것 같아요 ​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구  
​  아이와 가볼만한 곳국립과천과학관 다녀 온 이야기 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 처음 가신다면 더 도움 될 리뷰(근자감 쩌...쩔)  ​​​​​서울대공원의 동물원이나 미술관은 갔지만 코 옆에 있는 국립과천과학관은 처음였어요. 저처럼 첫 방문인 분께는 도움이 되지 않을까 싶은 근자감으로 다녀온 이야기를 써 봅니다. 결론을 미리 말하자면, 한가지만 기억하심 돼요. 아, 하루에 다 볼 수는 없구나. 규모가 상당히 크고 전시관이 아주 많더라고요. 그러니 빨리 빨리 좀 가자며 아이 재촉하지 마시고 츤츤히 둘러보세요. 또 가면 되니까. 왜냐면 국립이라 입장료가 아주 바람직하니껜 :-) 참고로 제 자녀는 초등3학년인데 잘 놀고 왔어요. (놀이터가 제일 잼있었다는 썰;;) 개인적 생각으로 8세 정도는 되어야 알차게 놀겠다 싶은 곳이었어요.​​​​​  입장권 먼저 체크천체투영관과 스페이스월드는 인터넷으로 사전예약 필수#과천과학관입장요금 ​상설전시관천체투영관스페이스월드어른4,000원2,000원2,000원어린이(7세 이상)2,000원1,000원2,000원 ※천체투영관과 스페이스월드는 7세 미만 입장 불가라고 써 있지만, 부모 동반하면 5세 이상도 가능한 듯 해요. 다만 스페이스월드는 5세 정도의 나이는 하지 않는다고 합니다.​※천체투영관과 스페이스월드는 코로나로 운영 시간이 단축되기도 했고, 특히 스페이스월드는 한 회 인원이 20명 제한이라 현장에서 예매하면 매진일 확률이 높아요. (저희도 그래서 스페이스월드는 못 끊음 -_-) 그니까 2개 다 관람 원하시면 미리 홈페이지에서 예매하시는 거 합니다.​​​​​​  국립과천과학관 홈피 국립과천과학관상세보기 2022년 전문 특화랩 수업 참가 동아리 모집 개설과정 총 12개 주제(SW 2개, 과학 10개) 교육대상 중학생, 고등학생 및 동일 연령대 청소년(동아리 단체) 교육비 1인당 30,000원/2차시, 상설전시관 별도 결제 접수기간 `22.3.15(화) 10:00 ~, 연중 상시(이메일 접수) 1www.sciencecenter.go.kr 회원가입 해야 합니다.첫 방문은 멋 모르고 그냥 갔지만다음을 위해저도 다녀와서 회원가입했어요.  ​​​​​​아래 운영 안내 참고하세요.​ 천체투영관 4번 운영. 프로그램은 다 달라요스페이스월드 4번 운영. 현재는 한번에 20명 수용천문대는 사전예약. 경쟁치열. 다음을 노릴 계획​​​​​​ 4호선 대공원역 6번 출구,전체 안내도 지하철 이용, 들어가면 가이드북 챙기세요시설물 멋있드라고요. 웅장하고.​​​​​​ 바로 앞에 이마트 편의점이 있어요.무인입니다.​​​​​​ 입장권을 끊고 가이드북을 챙깁니다.​​​​​​ 가이드북에  관람 코스가 나와 있어요. 저희도 오늘이 1일이라,  코스를 참고삼아, 상설전시관 2층 둘러 보고 - 놀이터 들렸다가 - 천체투영관에서 관람하고 - 곤충생태관에 들렸다 하산했어요. 미리 스케쥴 짜세요.​​​​​​전체 안내도 참고하세요.​ 상설전시장(내부) 전체옥외전시장(외부) 전체하루에 다 못 보겠죠?안과 밖에 이렇게나 뭐가 많으니.​​​​​​ 먼저 밥부터 먹자요국립과천과학관 내 식당은 어떠하냐면2층이 푸드코트에요.어른과 아이가 좋아할 만한 음식만 쏘옥 담았.​​​​​​ 바로 옆에는 가볍게 먹을 수 있는 간식류도 팔아요.​​​​​​ 저는 나주곰탕을 먹었는데 퀄리티 좋았습니다.같이 시켰던 돈까스도 굳.가격도 뭐 나쁘지 않은 선이죠. ​그리고 꼭 여기서 사먹지 않고도시락 싸와서 먹어도 됩니다.과학카페라고 있는데무료로 이용할 수 있는 휴식 공간이 있어요.​​​​​​ 상설전시관 2층, 한국과학문명관과 첨단기술관체험 활동 하면서 천천히 보세요 시간의 분배를 잘해야 해서2층의 한국과학문명관과 첨단기술관만들렸어요.​역사 속 과학을 공부할 수 있는 곳이지만뭐 우리 딸은 마음이 콩밭에 있는 흔한 아이라보는 둥 마는 둥 다니면서체험할 수 있는 곳곳 위주로 다녔습니다.다만 어린이가 많다면차례를 기다려야 하니까 너른 마음을 가져야...​천천히 둘러보면 30분 정도 소요돼요.​​​​​​ 대동여지도지금의 지도와대동여지도 비교해보기. 확대하면 감탄이 쥴쥴온돌은 과학이죠발효도 과학이고요고려청자와 조선백자. 저와 딸은 고려청자 핸접.머리칼 흩날리며 가락지를 만들어준 노동력우리가 왔다. 봉수에 불을 지펴라바로 이게 학익진. 장군님의 천재성 따라하기첨단기술관 입장미래의 드림스토리는 바로 당신드론체험에 가장 열심인 아빠와 딸​볼거리는 이외에도 많아요.대략적인 몇 컷만 담았뜹니다. :)​​​​​​ 애들은 역시 놀이터죠엄마 아빠는 휴식할 수 있는 꿀의 공간노랑노랑한 놀이터 시설물이 과학을 닮았어요미끄럼틀 열라 긴 게 3개올라가는 거 좋아하는 아이들에게 인기만점앞뒤로 움직이는 그네는 줄이 길어요​땀 흠뻑 쏟을 만큼 신나합니다.천체투영관 가기 전한시간 정도 여유있게 놀았지요.​​​​​​ 천체투영관 전시 본 느낌은 말이죠별자리 해설은 굳이고 영화는 별로였놀이터 옆에 있는 천체투영관으로 이동합니다.​​​​​​ 시간별로 상영 프로그램이 달라요.저는 3회 15:00에 들어갔는데별자리설명은 이색적이라 아주 좋았으나후에 본 영화는 별로였습니다.​<쿠룸카와 매직로켓>이었는데쓸데없이 길고 지루.차라리 별자리설명을 좀 더 길게 해주지 싶었어요.다른 시간대의 영화는 재미있나 몰라도.​​​​​​ 곤충생태관도 가 봅니다장수풍뎅이를 만질 수 있는 기회그냥 집에 가기는 좀 아쉬워서옥외에 있는 곤충생태관에도 들려 봤어요.딸이 곤충류에 관심이 많거든요.​우왘들어가 보니장수풍뎅이 만지려는 아이들로 인산인해.​ 아아아아아아아아악쿡쿡. 용기를 내보는 딸드..드뎌 성공​잡고 싶으나 잡을 수 없어몇 번을 서성이고 구경하고 옴짝달싹하더니끝끝내 들어올리기 성공했어요. ㅋㅋ엄마인 저는 절대 모다는 거라 장했어요!​​​​​​이렇게 둘러보고 귀가.볼거리가 풍성해서곧 다시 찾으려고 합니다.그땐 미리 예약해서스페이스월드와 천문대도 가보려고요.이번엔 사전조사한 셈으로 퉁.​서울대공원도 좋지만,시선을 조금만 돌려 과학관도 가세요.시설 관리 잘 되어 있고훈늉해요 :^]​​​​​​​​​​  #국립과천과학관 #국립과천과학관입장권#천체투영관_후기 #상설전시관_체험 #과학관놀이터_사진#서울도_아이와갈만한곳#서울도_초등학생과갈만한체험장소#국립과천과학관처음이라면참고하세요​​​​​​​​​​​ 
​​​​안녕하세요!  오늘은 국립과천과학관 한달에 3번다녀온 엄마로써꿀팁을 기록하고 기억하려고해요 -♡​​​저희아이들은 4살, 6살 에너지넘치는 아들들이랍니다! 둘을 동시에 데려가면 버거울것같아서 번거롭더라도 한명씩 1대1로 데려가서 체험하고왔어요!  ​​​​​  저도 교사시절 견학인솔만했지, 개인관람은 처음이여서 기대가 가득했어요!  감회도 새로웠답니다.몇년만에 가는 과학관인지 ^_^​​​​코로나때문인건지, 주출입구는 딱 1개로 운영중이더라구요!그래서 가장 가까운 주차장에 주차를 해도 생각보다 많이 걸어야 들어갈 수 있었어요. 6살건이도 막판엔 조금 힘들어했지만 무리되진않았답니다.​​​​하지만  4살둘째는 중간중간 안아주며 걸었어요😂그늘없는 길이니 걷기힘들어하는 아이들은 이점 감안하셔서 유모차 권해드립니다.갈때는 기대감에 어느정도 신나게 걸었지만관람 마치고 나올땐 더 버거웠어요^^;​​​  3번째방문때는 대중교통 이용했어요국립과천과학관 대중교통 이용해서  가시려면 대공원역 6번출구로 나오면되요.​주차장에서보다 훨씬 덜 걷는답니다^^;어찌보면 더 편하죠!  주차비 5천원 절약도되고말이죠♡​​​​​ 주출입구로 들어가시면 오른편쪽에키오스크로 입장권끊고 바로입장가능해요!과천과학관 성인 입장료는 4000원이고 미취학아동은 무료입니다!  ​ 첫번째 관람한곳은 자연사관이였어요.입장하자마자 보이는 공룡전시물에 아이들 엄청좋아한답니다!콩순이에서만 봤던 공룡전시관이 똭!​​  이건 5분에 한번씩 작동되는 티라노사우르스 랍니다.저희아이들은 좀 무서워했는데 생각보다 짧게 작동해서 좀 아쉽긴했어요.그래도 5분 기다리셔서 으르렁하는 티라노 꼭 보고오세요^^​프테라노돈인가? 그것도 전시관위를 날아다니는데 저희아이들은 좋아하더라구요 ​​​​​​​ 곳곳에 체험가능한 볼거리 들이 많아서 아이들이 엄마찾지않고 스스로 잘 놀아서 좋았어요!평일이라 더 한적하게 하고싶은거 실컷 해봤죠^^​​​ 이 공간에선 지구모형이  스크린설정을 통해 다양한 모습들도 생동감있게 보여줘요!아이들도 흥미로워했답니다!특히 지구의 야경이 참 예쁘더라구요!​​​​​​ 자연사관 안쪽으로 들어가면 해양전시관도 있는데대형스크린에서 예쁜 컷도 남겨보세요!저희는 타이머 해두고 달려가며 사진찍었는데 나름  잘 나오더라구요^^  이건 둘쨰랑 갔을 때 찍은 사진!계속 배경이 바뀌니 더 재미있어요^^​ 농게를 직접 볼 수 있는 작은 갯벌도 있었는데그건 사진이 없네요 ! 책에서 봤던 다양한 것들을 실제로 보니 더 재미있어 했답니다^^ 평일오전이라 한가했던 박물관 내부.근데 요 최근에 한번 더 방문하니 이제 단체관람 손님들이 많아져서 전보다는 사람이 많더라구요~! ​​​​​  6살 건이는 엄마가 이거 해봐, 저거해보자, 하지 않아도스스로 이것저것 눌러보며 스스로 체험을 찾아다녀요!​​ 요건 드론을 직접 조정해보는 체험인데한참을 조작해보며 너무 좋아했답니다.​​ 같은장소 다른 날 ^^ 비행기 이착륙을 직접 조종해 보는 체험도 있어요!주말에 갔다면 줄서서 정해진 체험 시간만 해야 해서 아쉬워했을텐데 대기하는 다른 분들이 없으니 하고싶은 만큼 충분히 체험해보게 해줬어요 !​​​  이 체험은 아직 어려워하긴했지만, 비행기를 타본다며 신나했었답니다.내가조종하는대로 스크린이 움직이는데 아이들은 잘 못느끼더라구요^^;​​​ 요런 소소한 체험도 놓치지않고 모두모두 해봤어요♡​ 여기는 로켓관제센터를 재현한 곳인데, 세군데 자리를 왔다갔다하며 엄청 긴박하게 역할극에 빠져들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 국립과천과학관 입장료도 참 착하지만, 밥값도 정말 착해요!과천과학관 푸드코트에서 점심먹었는데자장면 6000원, 어린이돈까스6500원 이였던것 같아요!요즘 물가 생각하면, 정말 저렴하죠?!엄청맛집은 아니여도 저랑 아이들은 맛있게 잘 먹었답니다^^​도시락싸가서 먹는곳도 준비되어있더라구요 !​​​​​​ 밥먹고 기분좋아 한컷!​​​​​​  ​​6살 건이가 가장 좋아했던 어린이체험관이곳은 미리 예약을 하고 가셔야 해요.하루전부터 예약가능하니, 전날 미리 예약하시면 좋겠죠?국립과천과학관 홈페이지에서 회원가입하시고, 예약하시면 된답니다! ​   ​  6살건이는 어린이체험관을 너무나좋아해서 3주정도뒤에 다시 갔을때도 예약해주었는데, 더 신나게 놀더라구요!​하지만 4살둘째는 15분정도 있더니 곤충보러 가고싶다며 중간에 나왔어요 ㅋㅋ아이들마다  흥미가 다르다는걸 또한번 느끼고왔답니다^^​1대1  맞춤데이트니 취향존중가능해서 좋았죠♡​​​​   어린이체험관 바로옆 과학탐구관에도 재미있는 체험이 많았어요!빛. 공기. 물. 땅  등 다양한 체험이  있었는데 4살둘째가 빛의 굴절체험을 엄청 집중하며 좋아하길래 재촉하지않고 한참 기다려줬답니다.​잠들기전 실제로 이 체험에 대한 이야기를 많이 하더라구요!이곳은 아직 이해하긴 어려운 개념이 많아서 애써 원리를 설명하지않고,직접 체험하며 놀이처럼 즐기게 해줬답니다.​​​   전시관들을 둘러보고 실외로나가면 이렇게 또 탁 트인 공간들이 나온답니다.로켓이 있다며 흥분하는 아이!​ 천문우주관은 7살부터 가능하기에 저희아이들은 체험하지못했어요.견학인솔하며 몇번가봤을때 동그란 상영관에서 실제 우주속에 있는듯한 영상으로 인상깊었었는데 이번에 체험못하니 아쉽더라구요!​내년에 다시 데려가려구요^^​​​​​  우리4살둘째가 가장 좋아했던 국립과천과학관곤충생태관곤충에 워낙 관심이 많은아이여서 자연관찰책중 장수풍뎅이와 사슴벌레책이 너덜너덜하답니다.​​​​​ 역시나 가장좋아하는것이 가장 재미있나봐요♡한참을 탐색, 또 탐색하더라구요​​​  국립과천과학관 곤충생태관의 하이라이트바로 직접 관찰해볼수있는 장수풍뎅이랍니다!​무서워할줄알았는데 어찌나 좋아하던지, 그와중에  장수풍뎅이 다칠까봐 애지중지 하는 모습이 기특하더라구요. 덕분에 한시간이상을 이곳에서 자원하여 지킴이 역할을했답니다...   실제 꿀벌도 한참을 관찰했어요. 집에와서 자기전 꿀벌책도 골라오더라구요!실제로 경험하는게 아이에겐 큰 선물인것같아요!​이곳에서는 단체관람팀이 유독많아서 사진을 많이찍어주진못했어요!팁이라면, 곤충관은 오전보단오후에 유아단체팀이 없을때 가는게 좋을것같아요​​  곤충생태관에서 나오면 공룡들을 볼수있는 산책로도 있는데시간이 애매해서 넘기고, 바로앞 놀이터에서 잠시 놀다왔답니다.​​​​ 보기만해도 창의적인 국립과천과학관놀이터 별난공간 이랍니다.​​​​ 개인적으로 미끄럼틀,시소,그네,흔들말로 구성된 흔한 놀이터보다별난공간이 훨씬 좋더라구요!​​​  바닥이 울퉁불퉁해서 그냥 뛰어다니기만해도 재미있었나봐요!​​​ 엄청넓은 공간이여서 우리 아이들 신나게 뛰어다녔답니다.한쪽엔 그늘쉼터도 있어서 뛰다가, 쉬다가 했어요!​한30분 충분히 놀게해주니 스스로 이제 그만놀자고 하더라구요^^​​ 마지막으로 미래상상SF관!​  여기도 남자친구들이 좋아할만한 체험이 가득해요!실제 탱크를 운전해보는 체험은 4살 윤이도 곧잘하더라구요체험관에 저희뿐이라 2분간의 체험을 3ㅡ4회 했는데재밌었는지 계속 하겠다고 하더라구요.  ​​ 잠수함 내부 모형자동차, 로봇 등 기계좋아하는 아이들은 여기서 한참을 놀다나온답니다^^너무좋아해요♡​​​ 이제 집에가는길. 자판기에서 초코쥬스한캔씩 사서 시원하게 마시며 주차장까지 천천히 걸었어요.진짜재밌었다고 이야기하며 기분좋게 집에갔답니다. 그후로도 아이들이 한동안 과학관이야기를 많이했답니다.그만큼 재미있었다는거겠죠?​​​국립과천과학관 전체를 여유롭게 둘러보려면 오전에일찍가서 3.4시까지는 잡고 가시는게 좋을것같아요. 저는 각자 아이들하원시간에 맞춰 픽업해야하니 3시쯤 출발했었는데 살짝 짧게 느껴졌어요!특히 실외공간에도 볼거리가많은데,  넓다보니 다 둘러보지못해 아쉽더라구요​하지만 워낙 볼거리도 많고, 체험도 많으니 하루만에 다 클리어하려기보다는자주 데려와주려고 해요^^ 같은장소여도 매번 느끼는건 다를것같더라구요!​​​​아이들과나들이 계획세우시는중이라면과천과학관 해요♡​​​​​​​​​ 
#아이와가기좋은곳 #도나들이국립과천과학관 즐기기  국립과학관생각이 나길래 다녀왔던 날의 기록.오랫만에 다녀왔던 늦여름의 #국립과천과학관 나들이 ​ 곤충생태관 앞쪽에 커다란 놀이터가 생겼는데, 이름이 #별난놀이터 바닥부터 별나긴 하더라구요 ​​​​​​​​​​​ 날씨 정말 좋죠?해는 너무 뜨거운데, 하늘은 파랗고, 구름도 예쁘고 :)​​​​​  ​일단, 실내부터 둘러봤어요하루 입장객 수(1,956명)가 정해져있어서, 중앙홀 입구로만 입장가능해요QR 코드 인증하고, 결재하면 팔찌를 나눠줘요1층 한켠에 마련되어있는 사물함 있어서, 아이들 짐 보관했어요관람할때는 가볍게 관람하는게 좋더라구요-​성인 (20세이상) 4,000원청소년 (7~19세) 2,000원​​​​ 1층에 있는 미래상상관​​민자매 둘다 크니까 1층에서 갈수있는 곳은미래상상관과 과학탐구관 뿐이예요-(중앙홀입구 좌측)​- 1F 중앙홀입구 우측 : 유아체험관​​​직업체험부터 과학기술에 대한 다양한 내용이 많은데, 크니까 좀 관심있게 보더라구요물론, 8살 뿅이는 아직도 노관심분야가 있긴하지만, 그래도 유아기때랑은 확실히 다르더라구요/​​​​​​​​​​​  미래과학문명하면 떠오르는 AI인공지능​AI동작인식 기능으로 드론을 이동시켜서 숨은동물찾는 게임​​ *태권도 따라하기도 있어요(인식률은.......;;)​​​센서주변에 다른 사람들 많으면 잘 안되더라구요너무 작은 아이들은 힘들수 있지만, 몸으로 체험해 보니까 좋아하더라구요​​​​​​​  주어진 단어를 그림으로 그리면AI 친구가 맞추는거예요-과학관에 방문했던 여러명의 친구들이 그림을 토대로꾸준히 정보를 쌓고있다고 하더라구요ㅋㅋㅋ 딱 뿅이가 좋아하는 활동 ㅋㅋㅋ우리가봐도 그럴듯하게 그린 그림들은은근 잘맞춰서 보고있으면 신기하더라구요​​​​​​​ 다큰 언니처럼 나온 열매​​DNA가 뭔지도 모르지만 이것저것 보면서외형이 다른 이유가 DNA때문이라는 건 이해했더라구요퍼즐, 터치 등으로 체험하면서 할 수 있어서 참여하고 체험하는 전시관이라 좋아요물론, 중간중간 손소독도 하면서 써야했지만.. ㅠㅠ​​​​​​​​​ 우주에 대한 부분도 잠깐 지나고 우주에서 식물 키우는 법도 보고, 우주선 게임도 하고, ​가볍게 놀면서 보기 좋은 곳이예요-그래서, 주말보다 평일관람을 드리지만, 주말에도 오전에는 괜찮더라구요​​​​​​​​ 과학관 오면 무조건 2~3개씩 만드는 메이플스토리 캐릭터꾸미기어른아이할 거 없이 색칠하며 만든 아바타가화면에 나오니까 일단 다 좋아해요​메타버스의 시대를 살게 될 우리 아이들캐릭터가 돌아다닌 다는 것많으로도 관심 UP!​​​​​​​​​ 오랫만에 방문했더니, 우주선 조정 말고도,새로운 놀이체험이 생겼더라구요 ;ㅁ;​육군의 탱크, 해군의 함정, 공군의 비행기3가지를 조정해 볼 수있는 시뮬레이인데,비행기는 진짜 어렵더라구요​​​​​​​​ 우주과학이 뭔지는 모르지만 우주에 이런거도 있다 정도는 알게 되는 경험? 이랄까​​​​  전시 끝즈음엔 미래직업도 간접체험할 수 있는 공간도있어요로봇, 인공지능, 에너지 등미래직업을 가상체험할 수있는 공간부터진로흥미탐색검사도 해볼 수 있어요​​​​​​​1층에서 전시관 꼼꼼히 보고 나니 시간순삭.해는 뜨겁지만, 놀이터에 나와봤어요​ 천체투영관앞에서 기념사진​​천체투영관은 상시운영(7세이상~일반) 되지만, 스페이스월드는 운영날짜가 정해져있으니까 미리 날짜 확인하시고 예약해요.​스페이스 월드 : 2,000원7세 이상 관람​천문대 관람도 가능한데, 유료 프로그램은 미리 예약하셔야하구요무료 프로그램도 있는데, 시간 확인 미리 하시는게 좋아요​클릭 ☞ <천문대프로그램 안내>​​​​​​​​​​ 별난공간 야외놀이터​미끄럼틀있는 위쪽에서 봐야 별난공간 놀이터가 더 특별하게 한눈에 보이는데, 너무 뜨거워서 도저히 위엔 못올라가겠더라구요열매말로는 위에서 보면 엄청 크고 멋지데요 ​​​그나저나, 저 미세분수 이거 진짜 신기하더라구요 ​그늘막이 거의없어서,  난감쓰한 공간그나마 있는 테이블들은 일찍온분들 찜!살짝 그늘이 드리워지고그나마 앉아있을 수있는 공간이 있는 곳인데안개분사식으로 머리위에서 스팀처럼 시원하게 나와요-​​​​​​​​​​​​​ 가을 햇살은 여전히 뜨거운 오후야외놀이터는 역시, 아이들이 좋아해요.​​​​​​ 그러거나 말거나, 아이들은 땡볕에서도 잘놀아요​물과 조금의 간식만있으면  1-2시간은 거뜬할 놀이터그래도 주말보다는 평일이 좋을 거 같지만, 5시30분 폐장인 과학관이라 오후로 갈수록 사람이 줄긴해요​한참 놀다가 더우니까 다시 실내로 들어가자고 해서 과학관 2층 전시관 둘러봤어요​​​​​​​​​​ 놀이터에서 놀고나니 더 텐션 올라간 민자매이렇게 둘이 다니는거 보면 문득문득정말 많이 컷구나. 둘이라 좋구나 하는 순간이 있는데, 이날 이 때가 딱 그런 기분이 들더라구요​​​​​​ 한국과학관문명관​​​​​​ 자연사관​​​​​​ 첨단기술관​​2층은 체험보다, 전시위주가 많은 느낌이들어요=​첨단기술관의 체험물들은 크게 변한게 없는데오랫만에 본거라 그런지 아이들은 신기한가봐요​하지만, 체험전시품 중에 고장난거도 많고작동안되는 것도 있어서,  좀 아쉽긴 하더라구요, 전시관 자체가 리뉴얼 되기전까지는 힘들겠지만.아이들은 좋아해요​​​​​​​​​​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관천체투영관도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관 곤충생태관도 과천시 상하벌로 110 낮에 덥기도 하고, 오후시간 전시관까지 보다보니 , 곤충생태관이랑 공룡동산은 둘러보지도 못할 시간이라돌아오긴했지만, 충분히 잘 놀다온 하루였어요!​​​​Tip> 관람팁<국립과천과학관 관람코스 안내>2시간 / 4시간과학관 홈페이지에서 연령대별 코스도있으니까 방문시 참고하셔도 좋을거 같아요 ​​​​​​​ ​ 
#아기랑 함께 가기 좋았던#벚꼴놀이장소​#국립과천과학관 #야외정원​위치 |  과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구영업시간 | 9:30~17:30 (화~일)*월요일 휴관  평소 집에서 멀지 않아국립과천과학관을 몇번째 이용중인데 ,,저렴하고 크기도 넓어서 가까운 거리라면한번쯤 가보길  !!​입장료 : 성인 4,000원주차료 : 5,000원(36개월 이하 무료)🖤​​​​ 야외전시장엔크으앙~~ 우는 소리와 함께공룡 크기도 꽤 크고 ,,​곤충박물관,실내 2F 자연사관은올때마다 울애기 점프하며넘넘 좋아하는 공간들​아기와 함께#꽃놀이장소 검색 중이시면요기요기 입니다아 ✨​​​​​ 사실 과천 #서울랜드 #벚꽃구경하려고 호기롭게 나왔는데 ,,도로 위 차가 주차장처럼 서있길래바로 넘어옴 ㅎㅎㅎㅎㅎ​오전 10시 조금 넘어서 왔더니사람도 거의 없어서여유롭게 꽃 사진도 찍고꽃보니깐 참 좋았당​사람들 피해 안찍어두 되는 #벚꽃놀이장소꽃 떨어지기 전에얼릉 가세요오~~~ 🌸💗​​​​​ 사람이 없어서호다닥 꽃이랑 인증사진도 찰칵​킁킁 하랬더니,,후후~~~~​​​​ 아이폰 XS똥손 사진도요렇게 예쁘니​다들 #인생사진 건지고오세용​​​​​ 물론요런 B급 감성도 곳곳에 있지만,,​맘들 눈엔 귀엽즤 뭐ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 개미찾느라한참노는 아들은 사랑​​​​​ 계속안오면부들부들 참을인*^^^^^^*​​​​​ 큰 미끄럼틀과야외 놀이터도 있고​확실히 점심 시간 지나니사람들이 점점 늘었당그래두 사람반 꽃반은 아닌곳 !!​(사진 욕심 있으시면 일찍가세요~~)​​​​​ 구석에서 간단히 싸온 김밥과과일 먹으니 행복했ㄷr … 💚​내년 봄에 또 올게~~~ 🌸💗​​​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 
#초등아이와가볼만한곳 #도가볼만한곳 #유아체험학습 #어린이체험학습 #과천과학관관람코스 #과천과학관주차 #과천과학관지도​​​얼마 전 유튜브에서 국립과천과학관 관장님이자신이 쓴 책과 과천과학관을 소개하는 영상을 보았다.​과천과학관은 서울대공원 바로 옆에 있는데여태 한 번도 가볼 생각을 못 하다가아이들이 요새 우주에 관심이 많으니이번 기회에 한 번 보여주자 싶어서 가기로 했다.​  과천과학관 예매 및 관람 정보 ​국립과천과학관은 상설전시관 관람이 기본이다.​2022년 1월 현재 코로나 방역지침에 따르면유아 포함 4인 이상 관람이 금지된다.단, 주민등록등본상 함께 사는 가족은 관계없다.참고로 우리는 아이 셋, 5인 가족이다.​상설전시관 관람 예약은 따로 받지 않고현장에서 매표를 하면 되는데주출입구 안쪽 매표소에서만 판매를 하고 있다.​ 상설전시관(필수)천체투영관스페이스월드어른(20-64세)4,000원(단체 3,000원)2,000원2,000원어린이,청소년(7-19세)2,000원(단체 1,500원)1,000원2,000원 (다자녀가족은 등본 확인 후 단체요금으로 할인해 준다)​​예약을 해야 하는 관람코스는홈페이지에서 하루 전날까지 예약 가능하다.또 하루 전날까지 취소하면 100% 환불해 준다.​ 국립과천과학관상세보기 방역패스 의무 적용기관 백신접종완료자 COOV, 카카오톡, 네이버 등 PCR음성자 48시간 이내 확인서 확진 후 완치자 격리해제 확인서 백신접종 예외자 보건소 발급 확인서 Previous Next 1 2 3 4 5www.sciencecenter.go.kr ​상설전시관 내 유아체험관은 예약이 필요하며별도 관람 비용을 받지 않지만옥외전시장에 있는 천체투영관, 스페이스월드는따로 예약 및 관람비가 필요하다.(아래 지도 참조)​ 국립과천과학관 지도​홈페이지 구성이 너무 친절하지 않아서가기 전까지 어떻게 돌아봐야 할지 그림이 안 그려졌다.​일단 처음 가는 분들을 위해 간략히 설명하자면과학관 전체를 하루 만에 다 돌아보긴 힘들다.​일단 상설전시관에 반드시 들어가야만 옥외전시장도 관람이 가능하기에상설전시관 중 어디에 갈 것인가 미리 계획을 짜고옥외전시장은 어디를 돌아다녀 볼지생각해 보면 좋을 것 같다.​​ 과천과학관 주차 정보 ​위 지도에서 빨간색 동그라미 친 부분이 주차장인데동주차장이 상설전시관과 제일 가깝다.하지만 우리가 평일 오전 10시 10분쯤 도착했을 때이미 동주차장은 만차였고,맨 위쪽 빨간동그라미 부분인 중앙주차장에주차를 하고 들어갔다.​주차요금은 5천 원.도 다자녀카드가 있으면 50% 할인해준다는데우리는 없어서(다음번엔 꼭 만들어서 가야지)들어갈 때 5천 원을 내고 들어갔다.​ ​​상설전시관 입구는 지하철 4호선 대공원역 6번 출구 바로 앞이다.오래 걷지 않아도 되므로아이들과 함께 지하철을 이용해도 큰 부담이 없다.​입구 안쪽에서 인원, 발열, 백신 접종 체크를 하고안쪽에서 매표를 하는데아이들 연령 체크를 위해 주민등록등본과신분증을 확인했다.미취학아동은 무료고, 다자녀라 할인을 받았다.​​ 상설전시관 안내 팜플렛​​상설전시관은 2층까지 관람이 가능하다.​네이버 검색했을 때 분명히 어린이체험관이 있는 것을 확인했는데유아체험관 외에는 없어서 당황하는 바람에제대로 관람을 하지 못했다.​ 국립과천과학관  관람코스​​* 안내 팜플렛에 나와 있는 관람코스를다시 정리하여 그려봤다.필요한 분들은 참고하시면 도움이 되실 듯하다 *​​ 상설전시관 1층 로비​​아이들이 뛰어 들어간 곳은'과학탐구관'하지만 미취학 아이들이 즐길만한 곳은 아니었다.초등 이상 아이들은 괜찮을 것 같고미취학 아이들은 그 옆에 있는'유아체험관'이 좋을 듯하다.​​ 과학탐구관​​바로 다시 나와서'미래 상상 SF관'에 들어갔다.​11시부터 천체투영관 관람이 예약되어 있어서빠르게 돌아봐야 했는데여긴 그나마 볼거리가 있었다.​​   ​​후루룩 보고 난 후(다음에는 여유롭게 오리라)주출입구 반대편 방향으로 나왔다.​이곳은 옥외전시장으로천체투영관, 천문대, 스페이스월드, 곤충생태관공룡역사광장, 생태공원, 별난공간(놀이터) 등관람하고 즐길 거리들이 많이 있다.​​ 천체투영관 전경​​천체투영관은 온라인에서 예약 및 매표 후상영 10분 전부터 입장이 가능하다.예약하면 문자가 오는데그 문자에 포함된 링크로 예약 확인을 할 수 있다.​천체투영관 프로그램은주 중, 주말 시간대 별로 다 다르다.​우리는 11시 프로그램을 예약해서[별자리 해설 + 산호초 탐험]을 관람했다.​​ 천체투영관 내부​천체투영관은 돔 안에 들어와 있는 형태로머리 위의 모든 공간이 화면이다.​프로그램 중에는 휴대폰 사용 및 촬영이 금지되어서다른 사진은 없는데초등학생 이상이면 흥미롭게 볼 것 같고우리 미취학 아들들은25분 동안 상영되는 산호초 탐험 시간 막바지에몸을 많이 뒤틀었다.​그래도 재미가 있었고다른 것도 또 보고 싶다고 하니아이들이 좋아한다는'크롬카와 매직로켓'그리고 '우주끝으로'도 보려고 한다.​​ 상영관 1층에 있는 작은 전시관​​아들들이 보고 싶어 하는 것이 따로 있었다.온라인에서 검색할 때 나왔던 '공룡'​공룡은 옥외전시장에도 있고옥외전시장 공룡은 움직이지는 않는 것 같았지만공룡 소리는 계속 울려 퍼지고 있었다.날이 따뜻했다면 가봤을 테지만추워서 다음 기회로...​상설전시관에도 공룡이 있다.2층 자연사관에 전시된 공룡은 움직인다.머리만.​익룡도 날아다니는데1시간에 한 번씩 움직인다고 하고공룡 머리는 10분에 한 번씩 움직였던 것 같다.​​ ​​공룡 뼈와 화석도 있고지구 역사를 따라 변하는 자연도 보고재밌는 게 많은데아이들은 역시 움직이는 공룡이 최고인가 보다.​​  ​​공룡과 한 화면에 있어보기도 하고​ ​​물고기들과 있어보기도 하고​​ ​​천체투영관에서 봤던 3D 바다생물이 아닌'진짜' 물고기도 볼 수 있었다.​그다음은 초등학생 딸아이가 보고 싶어 했던곤충 과학관으로 향했다.​아, 그전에 2층에서 간단하게 요기를 했다.푸드코트에서 식사를 사 먹을 수도 있고그 옆에 있는 과학카페에서는 싸온 음식을취식할 수 있게 해두었다.​푸드코트나 편의점이나 너무 비싸서도시락이나 주전부리는 집 근처에서 사 오든지아니면 싸가지고 오는 것을 한다.​사 먹었더니배보다 배꼽이 더 컸다는.​물론 애들은 자기들이 좋아하는 아이스크림이랑소시지랑 먹고서 "최고의 날"이라나 뭐라나.ㅎㅎㅎ​​ 스페이스월드 건물​​다시 1층 옥외로 나오면천체투영관 옆에 곤충생태교실 건물이 있는데거긴 곤충생태관이 아니다.​스페이스월드 건물 뒤편에 있으므로천체투영관을 바라보고 왼쪽으로 걸어가야 한다.​​ 곤충생태관 전경​​곤충생태관을 들어갔는데음식 조형물이 전시되어 있었다.​음?여기서 음식도 파는 건가?하고 자세히 봤더니....​곤충을 넣은 음식들이었다.​​ 전시용 식사 곤충 ​​사진을 자세히 보면애벌레들과 식용 곤충이 함께 들어 있다.​저렇게 팔면 누가 먹을는지.​​  ​​내부는 작은데 살아 있는 생물들이 제법 있다.​​ ​​나비, 장수풍뎅이, 도마뱀, 기어 다니는 벌레거미, 전갈...​​ ​​실제로 저렇게 큰 거미는 처음 봤다.자세히 보고 있으려니괜히 몸이 근질근질..​​ ​​이건 사슴벌레였던가아무튼 조형물인 줄 알았는데 진짜 살아 있었다.먹이용 젤리가 있어서 그런지날아가지 않아서 신기했다.​​ ​​벌레 만져보기 체험도 가능했다.둘째는 곤충에는 전혀 관심도 안 줬고첫째랑 막내는 벌레 만져보기 체험도 살짝 해봤다.으어..​10시 10분쯤 가서 1시 30분쯤 나왔으니3시간 넘게 관람을 했고이날 밤에 아이들은 잠을 참 잘 잤다!​​과천과학관 연관 회원권도 있다.하지만 과천에 사는 것도 아니고1년에 10번도 안 올 것 같은데 연관 회원권은큰 메리트가 없어 보인다.​그래도 계절마다 한 번씩은 와볼만하다.물론 가깝다면 자주 갈 테지만.​다음엔 따뜻한 봄에 가서 유아체험관과옥외 놀이터, 공룡전시도 보고 싶다.​​​ 국립중앙박물관 이집트 展 (아이들과 함께)오랜만에 아이들과 나들이를 다녀왔다. 갑작스레 박물관에 가자는 남편의 제안을 따라 서울 용산구에 위치...blog.naver.com ​ 
안녕하세요.기똥찬우리 입니다 :-)​​​​​​​​얼마전 학교 대체공휴일이라서 막둥이는 어린이집에 보내두고 첫째 둘째와 방문한 국립과천과학관 평일 9시 30분 오픈전에 도착했는데도 입장줄이 길더라구요 본의아니게 과학관 오픈런 ​​​​ ​​​​국립과천과학관을 방문하실때엔 입장 외 스페이스월드 / 천체투영관 등등의 유로 프로그램은 미리 예약을 하시고 가시면 원하시는 관람을 모두 하실 수 있답니다 스페이스월드의 현장 발매는  박물관 오픈런해도 이미 매진이였어요 ​ ​​ 전시 구성 | 국립과천과학관스페이스월드 공지사항 스페이스월드는 코로나19 방역지침을 준수하며 다음과 같이  운영합니다.  1. 정규 프로그램 체험인원을  30명으로 운영 합니다.  2. 프로그램 운영을  4회로 운영 (11:00, 13:00, 14:00, 15:00)  하며 회차간 소독 및 환기를 실시합니다.   ※  사전 온라인예매는 홈페이지에서 예매가능 하며  잔여석 에 한해 당일 과학관  후문매표소에서 현장 구매 또한 가능 합니다.   ※ 국립과천과학관 입장객에 한하여 사전 온라인 예매 가능  (스페이스월드만 따로 방문 불가) ※  1인당 사전 온라인 ...www.sciencecenter.go.kr ​​ 바이러스의 고백 Go-Back 지금 국립과천과학관 특별전시관에는 코로나 바이러스 관련한 전시를 진행하고 있어요 2022년 8월 22일까지 진행된다고하니 아이들과 한번 방문해보시면 좋을 것같아요 ​​​​ 국립과천과학과 1층 기획전시실 바이러스의 고백​​​​국립과천과학관은 아이들과 여러번 다녀왔는데 기존에 있는 전시관은 모두 방문했었는데  특별기획전시전은 매번 바뀌여서 여러번 방문해도 또 흥미롭고 재미있어하더라구요 사실 이미 봤던 전시관도 또 재미있어하며 관람해요 반복해서 보면서 자연스레 과학과 친해지길 바라며 너무 춥거나 더운날에 찾게 되는 국립과천과학관입니다 ​​​​​  ​​​바이러스들과 사진 한장  예쁘다고 사진 찍어달라는 바이러스를 형상화 한것이라는건 꿈에도 모르는 7살 아이  오빠 따라 다니느라 고생이 많다! ​​ ​  ​​​​​코로나 바이러스와 머리카락 한올의 크기 차이   머리카락의 지름보다 1000배가 작은 코로나바이러스의 크기세번째 위치한 비말의 크기는 5-10나노미터 코로나바이러스의 크기는 0.12나노미터 그래서 비말마스크로는 코로나바이러스를 막을 수 없다는 결론이네요 ​​​​ ​​​​과학관 오픈런을 한 결과 과천과학관 기획전시실 바이러스의 고백 도슨트 접수 성공! 매 시간마다 10명씩 선착순으로 현장접수 하고 있어요  기획전시실 앞쪽에 수기로 작성해서 접수를 받고 있으니 바이러스의 GoBack 도슨트 하실분은 입장후 현장 접수 먼저 하시고 다른 전시관을 관람하시는걸 드립니다 ​​​​​  ​​​종간 장벽을 넘은 바이러스 코로나 바이러스도 박쥐에서 발생해서 종간 장벽을 넘어서 인간까지 위협하고 있잖아요 그림을 보면서 도슨트 수업을 들으니 이해가 쏙쏙 되더라구요 ​​​​ ​​​​사실 도슨트 수업은 초3이상 접수가 가능해서 초4 첫째와 제 이름으로 접수를 해서 둘째에게 넘겨줬었는데 확실히 둘째는 무념무상 ​​​​ ​​​​​  어디 앉을 곳이 없나 찾다가 발견한    엄마 신발 위   고생이 많다 딸램아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​바이러스의 고백 카페 손전등을 이용해서 카페 안을 관찰하고 백신 완료자와 미접종자와의 전파력 등을 설명하면서 바이러스의 예방과 대응에 대해 이해를 도와줍니다 ​​​  ​​​​ 매회차 현장접수를 통해서 체험할 수 있는 VR 첫타임 1번 2번으로 접수해서 체험했어요 한번 더 하고 싶다는 첫째 아이 이미 접수 마감이여서 두번은 못했네요 ​​  ​​​​​과천과학관 기획전시실 안쪽에 위치한 도서관 바이러스에 관련된 책들만 모아서 전시되어 있었어요    자유롭게 읽을 수도 있구요 :-)   ​​​​  ​​​​ 난이도에 따라 동화책부터 전문 서적까지 다양하게 전시되어 있어서 첫째, 둘째 각자의 수준에 맞는 책을 골라서 한권씩 읽고 왔답니다 동화책이지만 7세에겐 조금 어렵게 느껴졌는지 집중도는 아주 낮았습니다 공주야 우리 집에서도 책 좀 많이 읽자 ​​​​  ​​​​​아이들이 제일 재미있었다고 한 체험 ​​ ​​​​쿠션을 놓아서 바이러스를 물리치고 뭐 그런건데 가자고 해도 안가고 몇번이나 하고 또하고 한 체험이였어요 도슨트 수업동안 둘째는 여기서 신나게 놀았다죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​도슨트 수업이 끝나고 받은 활동지 첫째가 집에와서 한번 더 읽어보면서 마무리! ​​​​  ​​​​학교 자율휴업일에 찾은 국립과천과학관 막둥이가 없으니 과학관에서 6시간 거뜬하네요! ​​​​​​ ​​​​      8월 28일까지 진행되는 과천과학관 바이러스의 고백 전시   정말 바이러스 이전으로 GO! BACK! 하고 싶은 간절한 마음   요즘 시대에 맞춰 아이들과 함께 가볼만한 전시인것 같아요 ​​​​​ 
​겨울방학에 가볼 만한 곳  두번째국립과천과학관입니다.​  ​​여기는 하루에 다 볼 수 없을 정도로 넓고 복합공간이라, 두 번 정도 나누어 방문하면 좋은 듯 해요. ​저도 아이들 어릴 때에도 여러번 갔었는데, 그 땐 넓은 공간과 재미있는 전시와 프로그램이 좋았었고요. 이제는 초등학생들을 데리고 조금 다른 시각으로 다녀보았습니다 😁 그치만 역시 이제 막 8살이 된 막내 기준으로 강추하는 것들도 함께 써 볼게요:)​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​지도에서 쉽게 알 수 있듯이 엄청나게 넓은 공간이 있습니다. 실내는 총 2층으로 전시관들이 주로 있구요, 실외에 놀이터를 포함한 전시공간, 그리고 특별전시관들이 배치되어 있습니다.​우선 지금 (21년 1월 16일) 기준,사전예약제가 아니며 선착순 입장입니다.코로나로 인해 중앙 입구만 열었으며, 원래의 밖이 아니라 실내 입구에서 입장권을 판매하니 참고하세요. (방역패스 적용)​​ ​​우선 과천과학관을 정말 다~ 즐기기 위해서는 홈페이지 예약이 좀 필요한 공간들이 있습니다.(첫 방문이시라면 일단 한번 와 보시면 다음 동선이 보일 거에요~^^) ​평일은 여유있게 즐길 수 있는 것이 최대 장점인데 지금은 방학이니...오후엔 사람이 많은 편이고요. 주말에는...으어...ㅎㅎㅎㅎ​9시 오픈이니 일찍 입장하시어 재미있는 것들을 먼저 해보시길 드려요.  ​  ​​ 7세 이하의 미취학아동과과학관을 방문한다면(입학일 기준이므로, 2015년생 막내는 아직 미취학으로 분류되었습니다. 입장료 무료 입니다)​7세 이하의 어린아이들을 동반한다면,온라인 홈페이지에서 반드시 유아체험관 예약을 하고 오시길 드립니다. ​유아체험관은 과학관 내 한 전시관 이름인데요, 보시려면 관람료는 무료이지만 입장 제한이 있어서 미리 예약을 해야 합니다.​ ​​현재 유아체험관은 회차별 60명까지 입장 가능하며, 100퍼센트 사전예약제로 운영하고 있습니다.​현장에서는 예약이 불가능하며, 주말의 경우 워낙 인기가 많아 빨리 마감됩니다. 방문일 기준 이틀 전 밤 9시에 열리니, 시간을 잘 보시고 꼭 예약 후 방문해 보세요. ​다만 미취학 아동은 보호자 1인이 반드시 동반입장 해야 하는데, 그 때 8세 이상인 다른 형제는 출입하실 수 없습니다. ​저는 아이가 여러명이라 이런 게 참 중요한 체크 부분이에요. 부모가 같이 간다면 보호자를 잠시 나누면 되겠으나, 만약 혼자 아이들을 데려가셨다면 나이 제한과 입장 불가 항목을 잘 보시는 게 좋겠습니다. ​유아체험관은 어린아이들의 눈높이에 맞게 체험형 위주의 전시로 이루어져 있습니다.​  ​​ 7세~초등 저학년과 함께라면,  스페이스 월드를 미리 예매하시길  드려요.​스페이스 월드는 과학관 건물 뒷 편에 위치한 별도 건물이며, 과학관 입장료와는 별도로 유료로 이용 가능한 프로그램이지만 여기만 따로 방문하실 수는 없어요. (과학관 관람시 추가로 볼 수 있는 것이라고 생각하심 됩니다)​4D 스토리텔링 체험관이라고 되어 있는데, 외계인에 대한 내용으로 강사 선생님과 함께 진행하는 40분짜리 체험형 프로그램입니다. ​엘피스 라는 별에 우주선을 타고 가보는 체험을 했어요 🤣😁 오늘 제가 하고 왔는데요, 초등 저학년 까지만 드립니다.​현재 코로나로 회차별 20명으로 사전 예약 후 진행하고 있어서 너무나 여유로운 관람이 가능합니다. 강사 선생님과 함께 교육적인 내용을 많이 배울 수 있습니다.​ 누르면 스페이스월드 예약페이지로 갑니다​​​ 초등 3~4학년이라면​아이의 키가 130이 넘는다면꼭 체험전시를 예약하세요​​초등학교 3학년 정도일 것이라고 생각합니다. 키 제한이 있는 체험형 전시물들이 있습니다.비용은 무료인데, 예약이 너무너무 어려워요.(현장 예약은 거의 불가하다고 보면 됩니다)​꼭, 미리 예약하시면 재미있는 체험을 하실 수 있어요. ​🍭 3일 전 오후 9시부터 예약 가능합니다.​  ​VR 극장 : 우주전쟁 (미래상상SF관) 140 이상로보ㅡ큐 : 지진체험 (과학탐구관) 130 이상타임머신 : 과거여행 (미래상상SF관) 130 이상​​​ 이용 꿀tip한 개만 예약하세요너무 좋은 프로그램이 많아 보여서미리 여러 개 예약을 하신다고요?댓츠 노노노노ㅎㅎㅎ​제가 소개드린 것들로 채우시면 막상 과학관에 와서 다른 알찬 전시들을 즐기기에 시간이 모자랄 지도 모릅니다. 꼭 하나 정도만 예약하시길요🤣​​ 국립과천과학관 미래상상SF관​​새로 리뉴얼이 많이 되어서 오랜만에 방문하신다면, 볼거리가 너무 많아서 고민하실 수도 있어요ㅎㅎ(제가 오늘 그랬습니다)​그 중에서 제가 초등3~4 학년과 함께 하는 곳은 <미래상상SF관> 입니다. ​새로 리뉴얼해서 개관한 이 곳에는 아이들이 좋아할 만한 체험형 전시가 참 많습니다. 로봇팔 보더니 '어 이거 지난 번에 무인카페 가서 본 거 잖아!' 이러네요 😅 역시 저랑은 다른 시간을 살아갈 미래 세대 맞네요. 아이랑 같은 걸 보면서도 제가 더 신기함을 느끼는 게 많아지는 것 같습니다. ​​ ​​버추얼스포츠도 이미 실용화 단계인 걸로 알고 있고요. 기술의 발전이 정말 눈부신데 아이들은 당연하게 받아들입니다...​갑자기 애들 할머니 한 번 모시고 와야하나...하는 생각도;; 들었습니다. 미래상상관 너무 재밌더라구요.​ ​​자 그 중에서도 여길 강추하는 이유!​놀이공원 가면 열리자마자 뛰어가야 할 곳ㅡ 다들 아시죠? 오락을 좋아하는 초딩이라면ㅡ 여기입니다! 안쪽으로 쭉 들어오셔서 여기로 직진하세요​  ​미래상상SF관 타임머신 체험 앞쪽입니다.우주비행사가 되어볼 수 있고요...게임입니다.​조작은 좀 어려운 편이라, 어린 아이들이 하기는 힘들 거 같아요. 오전엔 한가했는데, 오후엔 줄을 서서 기다려야 했습니다. (한두번으로 모자라요ㅎㅎ여러번 하고 싶어합니다)​  ​​또 여자아이들은 다 여기 모여있던데요ㅎㅎ게임 캐릭터 만들어서 색칠해서 화면에 나타나게 하는 곳입니다. 막내가 참 좋아했어요. ​게임도 미래산업의 일부인 것은 분명한 것 같습니다.​ 메이플스토리​​이 외에도 다양한 체험 공간이 있어서, 정말 오래 재미있게 즐길 수 있었습니다. ​여기만 봤는데도 시간이 훌쩍~ 지나갔어요.​   ​​​​국립과천과학관은 이 외에도 많은 전시관이 있어 하루종일 볼거리를 제공합니다. ​다음에 가려고 찍어둔 전시관 입니다.한국과학문명관이라뇨ㅡ 저건 또 언제 생겼죠ㅎ​ ​​자연사관이나 별도의 건물에 위치한 곤충생태관도 어린 아이들에게는 꼭 하는 곳입니다. 연령대가 다양하게 즐길 수 있는 공간이 많고, 전시의 퀄리티도 좋아서 여러 번 가도 좋은 곳입니다.​현재 2층 식당은 정상운영 중이며, 폴바셋, 스낵바, 자판기, 1층 야외매점 등을 이용할 수 있습니다. ​  ​​홈페이지에서 가상과학관을 누르시면 VR로 국립과천과학관을 미리 보실 수 있어요! ​http://naver.me/xVK5iPya​​   ​​​​겨울방학 초등학생과 가볼 만한 곳으로 합니다.​아, 들어가셔서 외투 벗고 사물함에 넣으시는 게 좋고 100원짜리 필요해요~♡​또, 야외에 놀이터도 너무너무 잘 해놨어요엄청난 높이의 미끄럼틀 세 개랑 각종 구조물에서 정말 잘 뛰어 놀았습니다. 조금 덜 추운 날 야외 뛸 각오 하시고 가신다면 어른들은 옷을 꼭 든든히 입으세요ㅎㅎㅎ(애들이 한참 놉니다)​ ​​  남은 겨울방학 화이팅입니다ㅡ ​​ 
#유아체험관, #생태클레이아트 교실  국립과천과학관  과천 서울랜드 가는 길에 국립과천과학관을 자주 지나쳤었는데 방문 생각은 못하고 있었어요. 근데 꼼꼼이 친구 가족이 다녀오고 좋았다는 후기를 듣고 주말 꼼꼼이와 함께 방문했어요.  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관주차장도 과천시 상하벌로 110 ​​ 주차 일반 차량 5,000원  주차는 미리 블로그 후기들을 찾아보고 방문했어요. 동주차장이 제일 가깝고 주말엔 10시 전에 방문해도 자리가 많이 없다는 후기들을 참고해서 9시 30분쯤 도착했어요. 저희가 도착했을 땐 자동차들이 많이 있긴 했지만 빈자리도 넉넉하게 있었답니다. (22.01.23 토요일 방문)​​​ 국립과천과학관 입장 성인_일반 : 4,000원, 다자녀 : 3,000원학생_일반 : 2,000원, 다자녀 : 1,500원유아(미취학) : 무료  주차장에서 아이 걸음으로 5분 정도 걸었던 거 같아요. ​  꼼꼼이 입장료는 무료. 엄마, 아빠는 일반 4,000원씩 8,000원 결제하고 입장했어요. 꼼꼼이는 무료라 성인 2명만 매표소에 얘기했는데 인원 집계를 위해 무료에 해당하는 인원도 말해야 한다고 하네요. ​  입장하고 제일 먼저 느낀 건 진짜 넓~~~~~다였어요. 다행히 개관시간이라 사람이 거의 없었는데 점점 오후 시간이 되면서 큰 로비에 사람들로 꽉 찼답니다. 뭐든 평일 방문이 좋고 주말엔 오픈 시간 맞추는 게 여유롭게 놀 수 있는 거 같아요. ​​​ 유아체험관사전예약 필수  유아체험관은 온라인 사전예약이 필수에요.  국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 결제는 인터넷 익스플로러에서 해주시길 바라겠습니다. 결제 오류시 우측 상단 마이페이지-예약 내역에서 진행 가능합니다. 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), ...www.sciencecenter.go.kr ​방문 날짜 이틀 전 저녁 9시 오픈. 저흰 토요일 1회차를 노렸기에 목요일 저녁 9시 신랑이랑 광클 시도해서 어렵지 않게 예약할 수 있었어요;;;; 1회차는 여유 있었고 2회차가 제일 빨리 마감됐답니다. ​  사전예약으로 인원을 제한하기에 체험하는데 분비지도 않고 너무 쾌적하니 좋았어요. ​ 유아체험관은 3구역으로 나눠져 있어요. Zon 1, 2, 3 ​​ Zon 1나와 동물 친구들  유치원에서 배운 나의 몸 구조에 호기심을 가지는 꼼꼼이. ​  자전거 페달을 밟으면 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰어요. ​  곰, 토끼, 호랑이 똥이 전시되어 있어요. 진짜 똥일까 열어봤는데 정말 있더라고요. 꼼꼼이와 냄새도 맡아보왔지만 다행히 아무 냄새도 나진 않았어요;;; ​​ Zon 2 과거와 현재의 자연 과거에 멸종된 공룡과 현재의 동물들에 대해 호기심을 느낄 수 있는 공간.   공룡 대탐험. 아이들한테 인기 많은 곳이였어요. 액티브한 아이들에게 .​  공룡미로 공간. ​  보노보(멸종 위기종) 체험공간. 몸을 움직이며 게임을 즐겨요. ​  색칠한 동물을 보내기 하면 스크린에 나온답니다. ​  꼼꼼이가 제일 좋아했던 공간이에요. 제일 오랜 시간 머문 곳이랍니다. ​  원하는 공룡 그림을 고르고 열심히 색칠합니다. ​  색칠한 그림을 스캔하면 스크린에 큰 알이 쾅! 하고 떨어져 꼼꼼이가 색칠한 공룡이 나와요~ ​​ Zon 3 우리동네 기차, 동물병원, 영화관, 음악교실 등 우리 동네의 다양한 공간을 체험할 수 있는 공간. ​  강아지 목욕시켜주고 드라이, 커트, 빗질 해주는 꼼꼼이.​  동물병원. 찰칵! 강아지 엑스레이를 찍고 온도도 재고 주사도 맞았어요. ​  꼼꼼이가 좋아하는 버스, 기차에서도 열심히 체험.​  신발 벗고 본격적으로 블록을 만들었어요. 이때는 잠시나마 의자에 앉아 멀리서 꼼꼼이를 바라볼 수 있었어요. ​  외계인 만들었다고 보여주는 꼼꼼이 :)  ​​ 곤충생태관 클레이 아트 교실 예약하러 방문했는데 여기가 아니라 곤충생태교실 건물에서 해야 한다고 안내받았어요. 그래도 온 김에 꼼꼼이와 함께 전시를 관람했어요. ​   역시나 너무나 깔끔하니 다양한 곤충들이 전시되어 있는 모습에 저희 가족은 감탄했어요. ​  모형이 아닌 실제 곤충들을 볼 수 있는 곳이에요. ​  여기선 3D 관절 블록 만들기 체험도 할 수 있답니다. 관심 있는 분들은 미리 대기자 명단에 이름을 남겨주세요.   ​​ 생태 클레이아트 교실선착순, 1인당 6,000원  홈페이지에서 미리 클레이아트 교실 선착순 마감이라는 안내를 받기에 유아체험관 나오자마자 수업 예약부터 했어요. 다행히 저희 타임 예약자는 여유로웠는데 저희 체험할 땐 모든 타임이 마감되어 체험하지 못하고 돌아가는 아이들이 많았어요. ​ 테이블마다 재료 준비가 되어 있어 원하는 자리에 앉으면 돼요. ​  본인 만들고 싶은 클레이아트를 샘플에서 골라요. 꼼꼼이는 장수풍뎅이와 사슴벌레가 함께 있는 클레이아트를 골랐어요. ​  조물락 조물락 열심히 만드는 꼼꼼이. 쑥쌤 도와주세요~라고 외치면 선생님이 오셔서 만드는 방법을 상세히 알려주세요. ​  저희 가족이 만든 클레이아트.  남은 클레이로 쑥쌤이 뱀을 만들어 주셨는데 뚝딱뚝딱 몇 번 만에 완성하는 모습에 저희 가족은 감탄했답니다. ​​​ 첨단기술관자연사관미래상상SF관  첨단기술관. 항공, 우주, 섬유 분야의 최신 과학기술과 원리를 실감 나는 체험 전시물을 만나볼 수 있어요.   자연사관. 우주의 탄생과 진화, 최초의 생명체 출현부터 현재에 이르기까지 약 46억 년의 지구 역사를 이해할 수 있는 곳!   미래상상SF관. 4차 산업혁명으로 변화될 미래 세상과 우주시대를 과학기술 바탕의 상상력을 통해 체험해 볼 수 있는 전시관.    국립과천과학관 방문 시 아이가 어리다면 유아체험관 사전예약은 꼭 하고 가시길 드려요. 클레이아트도 정신없이 전시관을 돌아다니며 동적인 활동을 하다 곤충생태교실에 들어와 정적인 활동을 하며 멋진 결과물을 만들어내니 힐링하는 느낌을 받았어요. 6살 꼼꼼이가 과학관의 전시물들을 이해하기엔 아직 너무 어렸지만 전시관마다 직접 누르고 돌리고 앉아볼 수 있는 전시들이 많아 꼼꼼이가 아주 신나게 전시관들을 구경했어요. 하루로는 부족한 국립과천과학관. 직원분들도 너무 친절하고 편의시설도 잘되어 있어 가까운 곳에 살았다면 연간회원권 만들고 싶었어요♡ 
안녕하세요. 올립입니다. ​오늘은 8세 아들과 국립 과천 과학관에 다녀온 이야기를 해보려합니다. 만 8세는 유아관도 체험도 못하는게 많아 아쉬움이 조금 있었지만지금 시국에 갈 만한 곳 중에서는 학습과 연계되면서도 아이에게 부담을 주지 않고 즐길 수 있는 곳이라 생각이 듭니다. 초등학교 3학년 부터 6학년 정도가 즐길 거리가 많은 것 같아요. ​ 오늘은 국립과천과학관 방문기를 적어보겠습니다.초등학생과 가보기 좋은 장소라고 생각해요.​​ 매표는 전시관 중앙홀에서만 가능합니다. ​ 주차는 선불이며 5,000원 입니다. 다둥이 가정은 할인 되네요. 동쪽이 가장 가깝습니다만, 주차가 많이 되지 않아요. ​​ 정문까지는 주차장에서 꽤 걷더라구요. 봄꽃에 대해 알아보며 걸어갔습니다. 요즘 초등학교 1학년은 한창 봄꽃에 대해 배우고 있거든요.벚꽃, 목련, 수선화, 민들레 등을 맞추며 걷다보니 먼것 같은데도 금새 도착했어요.​​​  정문에서 포오즈~​​​ 성인은 4,000원 / 학생은 2,000원 / 미취학 아동은 무료입니다. 저희 가족 3인은 만원 내고 입장​​ 3인 입장으로 만원 내고 입장했는데, 왜 단체관람인거죠?​​​ 유아체험관은 예약제이기도 하고 미취학 아동만 입장이 가능합니다. ​​ 과학의 원리를 이용한 실험을 할 수 있었습니다.소용돌이를 만드는 원리랄까요.​​​  이건 물줄기에 빛을 투과하여 빛이 굴절하는 모습을 관찰할 수 있었어요.​​   토네이도 발생원리도 탐구하고 (좌)공기를 쏘아올려 공을 바구니에 넣어보는 실험같은 게임도 해봅니다. (우)​​​ 식사는 어떻게?2층 푸드코트 이용​ 활동을 좀 하다보니 배가 고프네요.2층에 푸드코트가 있어 방문해봅니다.​​ 음식 종류는 꽤 많은 편이었어요.인기있는 메뉴는 아무래도 돈까스와 짜장면..​스낵코너 옆에는 과학카페 라는 곳이 있는데, 여기는 장소만  계산과 동시에 자동 주문이 들어가서 번호를 보고 찾으러 가면 됩니다.​​​ 짜장면 6,000원면이 쫄깃쫄깃하고 따뜻하고 맛있었어요.양은 대식가는 부족하겠다 싶고요. 소식가는 적당히 괜찮다 싶습니다. 1인의 양은 되는데 하나로 나눠먹을까 하기엔 작은양..공기밥 1,500원이니 추가하시면 될듯.. 소스 많이 주더라구요.​​​ 치즈돈까스 9,500원양이 꽤 많이 나옵니다.돈까스를 자르면 안에 치즈가 있어요.​​ 돈까스 9,000원이것도 양이 꽤 됩니다.맛도 괜찮고 소스도 많이 줍니다.아무래도 푸드코트이다보니 감안하고 먹어야겠죠. 맛은 괜찮은데 일반 식당만큼 고기가 두껍거나 가성비가 넘치진 않아요.​​세식구 점심 식비 24,500원. 오랫만의 나들이라 그런가.. 외식물가가 오른 것이 실감나네요. ​​ 과천과학관 전경이 한눈에 보입니다.​​​ 중간중간 사물함도 있고, 킥보드 보관함도 있었어요.사물함은 1회 이용에 100원.짐이 많으면 아무래도 체험에 어려움이 있으니 맡기는 것도 좋을 것 같아요.​근처에 킥보드 타기 좋더라구요. 많이 걸어야 하니 아이가 있는 집은 가져가서 여기 보관해두시는 것도 좋아요.​​  나로호 모형이 위용을 자랑하네요.​​​ 아이가 가장 좋아했던 곤충생태관​​ 장수풍뎅이를 가까이에서 볼 수 있고 만질 수도 있어요. 다리가 떨어질까봐 억지로 떼어내지 못해서 눈으로만 봤어요.  여러 종류의 곤충을 보며 신기해하는 뽀롱군. ​​ 물방개 키우고싶다고 ㅎㅎ 안돼! ㅋㅋㅋ​​​ 팔락팔락 날기도 하고 꿀같은거 먹는 나비가 신기했어요.  말벌이 날아다니는 것만 빼면 다 좋았어요. 문을 열어놔서 들어온건지 어디서 새나온건지말벌이 장내를 날아다녀서 심장이 쫄깃했네요. 관계자를 부르려는데 어느곳에도 없더라구요 ㅠㅠ​​ 벚꽃 이뻐요. 제가 갔을 땐(4/9) 다 피지 않았어요. ​​ 옛날 기차와 현대식 기차 모형도 있어요. ㅎㅎ​​ 공룡 모형도 잘 만들어놨더라구요. 이제서야 “유치하군” 하며 지나가는 뽀롱군 ㅋ너 8살이거든요. ​​​ 한참을 이 놀이터에서 놀았네요. ​1층에 음료 파는 곳이 있어요. 저는 가져간 음료를 마셨습니다. 예쁘게 벚꽃이 피어 아이가 노는 동안 부부의 데이트 시간을 보냈습니다. ㅎㅎ​​  밖에서 놀고나니 더워서 2층에서 탄산음료를 마신 뒤과학역사관을 둘러보았어요. ​초등학교 고학년이 역사체험 하기 좋아보이네요 ㅎㅎ​실제 모습에 가까운 모형이 있어 크기나 모양을 가늠해볼 수도 있을 것 같아요. ​​​  저학년들은 내용에 관심이 많이 없죠. 그저 뛰어놀며 배우는 것 같아요. 잘 만들어진 프로그램이네요 :)​​ 놀이와 배움의 연계가 잘 되어있는 것 같아요. 코로나로 체험이 많이 없어 조금 아쉬웠는데이제 거리두기도 없어졌으니 앞으로는 체험 등의 프로그램이 더 많아져 방문하기에 더 좋아질 것 같아요. ​​​  게임처럼 시뮬레이터를 해보는 재미도 있었습니다. ​​​감사합니다.​​#봄철갈만한장소 #봄나들이장소 #초등학생과갈만한곳 #초등방문지 #내돈내산#국립과천과학관 #꽃놀이명소 #놀이터명소  
안녕하세요. 오늘은 국립과천과학관에 대해 이야기해 보겠습니다.지난주에 다녀왔는데 기획전시실에서 '바이러스의 고백'이라는 전시회를 하고 있는데 아이가 좋아하더군요.​날씨가 따뜻해져서 아이와 함께 실외 놀이터에서 놀기도 좋았어요.작년에도 자주 왔지만, 저희처럼 아이 키우는 부모들 입장에서는 서울근교 및 도에서 이만큼 괜찮은 곳은 없으니까요.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 국립과천과학관은 인기가 좋다보니 주말에 자동차를 타고 가게되면 30분이상 기다려야 입장이 가능합니다.가실분들은 주말에는 점심 전에 가세요. ​참고로, 저희 가족은 날씨가 따뜻해지면 한달에 2~3번씩 방문합니다. 작년에는 아내가 평일에 딸아이와 종종 오곤 했어요. ㅎㅎ​ 국립과천과학관 외부 전경중앙홀에 설치된 바이러스 대형 모형제가 방문했을때는 '바이러스의 고백 Go-Back'이라는 브랜드 기획전을 하고 있었어요.​관람해보니 어른들도 재미있게 느껴질정도로 잘 구성해 놨어요.​솔직히, 국립과천과학관은 곤충생태관, 미래상상SF관, 유아체험관 등 볼거리가 많지만, 이런 기획전시가 있으면 꼭 관람하는게 좋은것 같아요. ​특정 기간만 볼 수 있으니 유니크한 느낌도 있고요. ^^​ 바이러스의 고백 Go-Back 전시 입구참고로 국립과천과학관의 관람시간은 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지입니다. ​그리고 입장은 오후 4시 30분까지만 가능해요.매주 월요일 및 신정, 설날, 추석은 휴관이고요.​보통 아이와 함께가면 3~4시간 정도 놀게되니 미리 간단한 음료와 간식거리를 챙겨가세요.1층에 카페가 있고 2층에 식당이 있지만 사람이 너무 많아서 먹기에 조금 불편하거든요. ​그리고 관람료는 어른 4000원, 초중고 7 ~ 19살은 2000원이며 유아는 무료입니다.​ ​바이러스의 고백 전시는 입구부터 다양한 체험형 미디어를 적극 활용해서 만들어 놓은 구성이어서 좋았어요.물론, 단점도 있는데 VR체험은 디바이스가 3개밖에 없다보니 기다리는 시간 때문에 체험하기에 불편했어요.​그점 빼고는 다른점은 다 좋았어요.​  ​직접 바이러스 모형을 만져보거나 조합해서 만들어 볼수 있는 건 정말 매력적이더군요.​그리고 손전등 모양의 장치를 직접 들고, 바이러스가 어떻게 퍼지는지 빛을 비춰보면 동그랗게 손전등이 가리키는 영역만 볼수 있는 전시는 정말 신기했어요.   ​제 딸도 이 전시가 재미있었는지, 여기서 10분이상 계속 직접 손전등을 비춰보면서 관찰했어요.영상으로도 찍어놨는데 확실히 신기하긴 하더군요.​  ​전시가 요즘 펜데믹에 관련된 바이러스가 메인 주제였어요. VR부터 세계지도에 비추는 영상까지 아이들이 쉽게 이해할수 있게 만들어 놨더군요.​정말 디테일하게 신경을 많이쓴 흔적이 여기저기 보였어요. ​세계 지도 모형을 지나면, 가장 재미있는 체험이  나오는데 넓은 공간에서 여러가지 모양의 쿠션이 있고, 이 쿠션들위로 천장에서 영상이 나오는 체험이었습니다.​쿠션 모양에 따라 바이러스를 물리치거나, 아파트를 만들거나 나무를 심을수 있었어요.저희 딸아이도 여기서 30분 이상 재미있게 논거 같아요. ^^;;​  ​위에 사진을 보면 아시겠지만, 바닥에 있는 쿠션별로 손씻기 그림부터 커피잔, 플라스틱, 집, 별 등 다양한 모양이 있었어요.​바닥에 비춰지는 화면 위로 바이러스들이 떠다니는데, 마스크 또는 손씻기 모양 쿠션을 옮기면 바이러스를 물리칠수 있는 게임 같은 체험 전시였어요.​  ​정말 잘 만들어 놓은거 같더군요.이렇게 아이들이 능동적으로 체험해볼수 있게 만드는 기획자 분은 머리가 정말 좋으신거 같아요.​ ​이밖에 간단한 터치스크린 콘텐츠부터 쉬는 공간이 있었고, SF체험관을 구경하고 밖에 있는 공원 놀이터로 나갔습니다.SF체험관 내용은 다음에 적을께요. 글이 너무 길어질꺼 같아서요. ㅎㅎ​  ​국립과천과학관 놀이터는 확실히 아이들이 직접 타볼수 있는 기구부터 물펌프 및 돌로된 실로폰까지 다양한 기구들이 있어요. ​제가 갔을때는 날씨가 풀려서 눈이 부시더군요.  야외에서 아이와 함께 놀 분들은 썬글라스는 챙겨서 가세요. ​ 무지개 로켓에서 뛰어노는 아이 지금까지 국립과천과학관에 다녀온 후기를 정리해 보았습니다.이밖에 곤충체험관부터 스페이스 전시 등 볼거리가 많으니 정말 좋은 곳인거 같아요.​서울근교에서 아이와 가볼만한 곳을 찾는 분들에게 강력히 합니다. ㅎㅎ이 글이 도움이 되었기를 바랍니다.​ 
오랜만에 국립 과천 과학관 방문,야외놀이터 별난공간 좋은 걸~글, 사진 - 꿈달​예전에는 아이랑 국립 과천과학을 종종 가고는 했는데,코로나 시작 이후로는 한번 가야지 생각하면꼭 확진자 수가 늘어나서 갈 수가 없었어요.주변을 보면 다들 위드 코로나로 지내는 분위기인 것 같아,저도 이제는 어느 정도 체험도 하고 지내기로 했어요.다만 아이랑 마스크 벗고 외식하는 건 엄두가 안 나서온 가족 외식이 제일 그립네요!​ 아무튼 오랜만에 방문한 국립과천과학관!​​ 코로나19로 인해서무인 매표소는 모두 닫았고요.전시관 중앙홀 입구에서만 진행 중이랍니다.​ 방문 시에는 먼저 방문 등록을 해야 해요.그리고 열 체크는 필수입니다.​​ 상설전시관 입장료는 성인 4천 원,학생 2천 원,유아, 경로 우대는 무료입니다.사회적 거리 두기는 물론 잘 지키셔야 하고요.​​ 관람인원의 경우수도권 거리 두기 4단계로 인하여동시간 관람인원을 제한합니다.티켓을 구매하고 안으로!​​ 평소 같으면 먼저 상설전시관 관람을 했을 텐데,일단 밖으로 나왔어요.​​ 밖으로 나오니가을이라고 예쁜 코스모스가 피었네요.​​​ 이날의 목적은 사실 전시 관람보다는놀이터 방문이 더 큰 목적이었어요.못 간 사이 야외 놀이터가 새로 생겼더라고요.스페이스 월드 옆쪽에 말이죠~​​ 이렇게 노랑 노랑 한 멋진 야외 놀이터!생긴지 그리 오래되지 않았어요.아이들이 뛰어놀기 좋아 보이죠.​ 여기는 '별난공간'이랍니다주변에서 흔히 볼 수 없는 놀이 시설물을 만들고 싶어서 만들었다고 하네요.다양한 곡면을 따라서 움직이고 놀 수 있어요.​​​ 국립과천 과학관 야외 놀이터별난 공간의 메인은바로 이 긴 미끄럼틀이라고 할 수 있죠.평일에 방문을 했다면 좀 여유롭게 즐길 수 있을 것 같은데,주말에 방문을 해서 사람들 피해 사진을 찍다 보니전체적인 느낌을 다 담지 못했지만,언덕 위로 올라가면 제법 긴 미끄럼틀 세 개가 있답니다.​​​ 우리 쭈도 미끄럼틀 몇 번 탔어요.이제 초3이라고처음에는 약간 시시하다고 하더니웬걸요 또 가서 놀고 잘 놀던걸요.​​ 곡선으로 되어있어서그냥 왔다 갔다 하는 걸로도은근 재미있나 봅니다.​​ 그믈 터널도 통과하고요.​​ 참, 오후 5시 반에는과천과학관 폐관이니그전까지만 이용이 가능해요.5시 반 가까워지면 방송이 나오는데안 나가고 노는 아이들도 있는데,시간은 꼭 지켜주시길요!​ 국립과천 과학관 관람시간은오전 9시 30분~ 오후 5시 30분입니다.매주 월요일 정기 휴관인데월요일이 공휴일인 경우다음의 첫 펑일을 대체 휴관합니다.​​​ 별난마당에서 놀다가곤충체험관도 들어가 보고요.​​​ 가을이라 예쁘게 핀 코스모스도 보았지요.​​​ 이제 안으로 들어가서상설전시를 관람했어요.유아 체험관은 이미 마감이고,또 딸아이도 제법 커서 거긴 들어갈 필요 없었지요.오후에 방문했던 거라시간이 많지 않아서1층 미래상상SF관만 관람을 했어요집에서 멀지 않으니 다음에 또 가야죠~​​ 로봇기술의 발전에 대해서 알아보았지요.예전에는 로봇댄스 관람할 수 있었는데이젠 코로나 때문에 안 하는 것 같더라고요.아쉽네요.​​​  체험기구는  사용할 수 없는 것들이 많은데이건 해볼 수 있더군요.​​ 진로탐색을 해볼 수도 있답니다.​​​ 과학자가 꿈인 아이인지라,탐험이 유형이 나오니 좋아하던걸요.얼마 전에 학교에서 한 mbti 검사에서는 직업에 과학자가 없다고 아쉬워했는데,과천과학관에서는 탐험이가 나왔다고 과학자 할 수 있겠다네요 ㅎㅎ​​​ 미래직업 가상현실 체험도 해보고화학연구실 체험도 했어요.말이 체험이지 별거는 없습니다 ㅎㅎ​그래도 오랜만에 국립과천과학관 가서 전시 관람하니 좋던걸요.​​​​ 오후에 방문을 했더니시간이 어찌나 금방 흘러가는지폐관 시간이 다 되어서 밖으로 나왔어요.​코로나 시작 후로운전대를 놓았더니지금은 지하주차장에서 차 빼는 것도 자신이 없는데,아무래도 딸아이랑 돌아다니기 위해서다시 운전 연습을 해야겠어요.​평일에 다시 가서과천과학관 전시 관람도 알차게 하고,야외 놀이터 별난마당도 즐기고 와야겠는걸요~​​ ​ 
국립과천과학관 유아체험관​꼬미 4살에 가보았던 국립 과천과학관!3년전 그 당시에도 있던 유아체험관~그때도 즐겁게 잘 놀다왔었는데리모델링 되었다고 하는데 코로나로 무서워서 몸사리다가결국은 코로나에 결렸고..이제는 무서울게 없어서 요즘 이곳 저곳 다니는데이번 주말엔 과천과학관을 가보자 하고 예약하고 방문해 보았어요 ​​ 과천국립과학관유아체험관 예약방법국립과천과학관통합회원 로그인 아이디 비밀번호 아이디기억하기 자동로그인 로그인 하기 아직 국립과천과학관 통합 회원 이 아니세요? 국립과천과학관의 다양한 서비스를 만나보세요! 회원가입 아이디와 비밀번호가 기억나지 않으세요? 아이디 찾기 비밀번호 찾기www.sciencecenter.go.kr ​​미리 회원가입 필수!원하는 일정이 있다면 2일전 오후9시 접속빛과 같은 속도로 원하는 시간 예약!​모든 요일에 11시 타임이 황금시간인지 순삭이더라구요 ?11시 타임 원하신다면 더더욱 빠르게 예약알람 맞추고 도전하시길 바랍니다 ​​ ​공휴일 오전 11시 예약을 성공하고 10시에 과천과학관 도착했어요 ​주차팁국립과천과학관은 입장하며 사전 정산을 합니다 일주차 5.000원!전시관에서 가까운곳은 동주차장입니다동주차장은 10시 이전에 만석인것 같으니 최대한 빠르게 입장하시면 좋을것 같고 중앙 주차장 주차이용해도 많이 걷진 않아요 ^^ ​​ 유아체험관 유아 체험관은 인체와 동물 똥 버스 악기 신체활동 블럭 등등 다양하게 구성이 되어있었어요 ​ 유아체험관 안내 | 국립과천과학관배려 : 속이 깊은 사람은 얼마나 깊은지 가슴재는 줄자로는 잴수가 없습니다. 유아체험관 안내 이용안내 대상 : 미취학 어린이(만3세 ~ 7세 이하) 어린이들의 안전을 위해 시간별 입장인원을 제한하고 있습니다. 1회 운영시간은 60분으로 제한되며 예약 후 이용할 수 있습니다. 관람인원은 어린이 기준이며 보호자는 1인만 입장할 수 있습니다. 전시안내도 주요전시물 유아체험관은 누리과정 연계로 어린이 성장발달의 기초가 되는 신체, 정서, 언어, 사회성 등을 발달시킬 수 있는 공간이다. 총 45점의 체험작동형 전시물로 구성되어 있으며, 나...www.sciencecenter.go.kr ​ 입구앞에 있는것은 바로 심장의 운동에 대한 직관적으로 ㅋㅋ 체험 가능한 자전거 타기가 있고 자전거를 열심히 돌리면 심장이 바운스 바운스 전반적으로 내용은 3살 둘째가 이해하기엔 어렵고 7살 첫째가 이해하기엔 충분했어요 ​ ​화면에 맞춰 움직이면 신체의 뼈들이 동작을 따라하기도 하고 ​ ​유치원에서 배웠던뼈과 소화기관도 척척 맞추고 ​ ​소화기관을 거쳐 만들어 지는 똥들도 동물의 똥 모형이 변기를 열면 볼 수 있었어요 ​ ​대체적으로 아이들 연령은 3.4.5세가 많았어요 한시간의 시간이 짧은듯 긴듯 했는데한바퀴 다 한번씩 만져보며 체험하면 30분정도 소요되고 그안에서 즐거웠던 섹션에가서 더 활용을 하다보면 60분이 금방 가더라구요 ​ ​​일단 공간이 넓찍한데타임별로 인원제한으로 운영되니 쾌적하게 이용할수있는게 좋았어요 ​ ​입장과 동시에 50분 내내 상영되는 별극장! 신랑과 큰아이가 들어가서 10분정도 관람하고 왔는데 신랑도 지루하지 않고 너무 재미있었다고 하더라구요 하지만 우린 영상보러 온거 아니니까 ㅎㅎ ​ ​아기자기한 체험존 맞은편엔 신체놀이 공간이 있어요 공룡입에 공 넣기도 할 수 있고 계단이나 암벽등반으로 올라가 미끄럼틀 무한반복가능합니다 ㅎㅎ ​22갤 두찌가 가장 오래 놀았던 공간이구요 큰 아이들에겐 시시해서인지 다들 체험 하느냐 바빠서 의외로 작은 아이들이 치이지 않고 안전하게 놀 수 있는 공간이었어요 ​   ​열심히 손잡이 돌러서 움직여 체험 하기도 하고 ​ ​안쪽 노래방에서 노래도 부르고 각국의 다양한 타악기 연주도 해보구요 ​ ​전망대에 올라가서 나비도 관찰하고 여러가지 퍼즐 조각도 맞춰보고 이게 무엇인지 맞춰보기도 하구요 ​  ​미로로 되어있는 자석볼을 끌어다가 옮기는 놀이도 해보고 ​ ​이곳에서도 공간별로 신기하게 남녀아이들이 몰리는 곳이 있는데블럭은 단연 남자아이들이 점령해서 열심히 집중해서 쌓고 무너트리고 무한반복하더라구요 ​  ​자동차 모형안에는 직접 조작해볼만한 놀이가 없어서 아쉬웠구요 ​ ​유아체험관 예약 경쟁이 치열하던데 솔직히 6., 7살 아이들에겐 조금 시시하고3.4.5살들에겐 좋을것 같아요 ​반대로 야외에 있는 별난놀이터는..3,4,5살 아이들은 큰아이들에게 치여서 놀기에 위험하고 6살 이상 아이들에겐 천국이었구요 ​주차비 5천원이면 미취학아이는 무료 성인은 4천원 입장료만 내면 되니 참으로 갓성비가 아닐수 없어요 ​이날 저희도 여기저기 다 돌아보고 놀이터에서도 놀고다보니 국립 과천과학관에서 7시간을 보내고 더 이상 못 놀겠어서 나왔는데전시를 전부 보지는 못했어요 ㅎㅎ ​갑자기 너무 더워져서 가을에나 다시 가볼까 싶은 #국립과천과학관유아체험관 + 놀거리가 많으니 실내 나들이로 아이와 함께 가면 좋을곳 고민하신다면 미리 예약하고 방문해보세요!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
​도 아이와 가볼만한 곳으로 근처에 과천만큼 좋은 곳이 없는 것 같아요국립과천과학관, 서울대공원동물원, 서울랜드, 렛츠런파크까지저희 집에서 20-30분이면 갈 수 있는 곳이라서딱히 할 일 없을 때, 날씨 좋을 때 종종 가곤해요!​날씨좋던 금요일에!단 둘이 국립과천과학관에 다녀왔어요 주차요금은 선불 5,000원 결제하고 들어오시면 되구요왼쪽으로 쭈욱- 들어와서 주차를 하면 된답니다동 주차장이 입구에서 가장 가까운데,늦게 오시면 금방 만차가 돼요!저희는 이날 느즈막이 와서 중앙주차장에 대고 걸어갔어요​​​ 쭉쭉 걸어가봅니다유모차 필수!​​​ 관람안내관람시간 09:30-17:30(발권마감 16:30)매주 월요일 정기휴관월요일이 공휴일인경우 다음날 대체휴관관람료 어른 4,000원/ 7세미만 무료초중고생 2,000원미취학어린이 대상의 유아체험관이 있어요여기는 시간별 60분씩 입장제한이 있습니다.사전예약으로 관람원하는 날의 이틀 전 21시에 예약창이 오픈돼요토요일 방문을 원하면 목요일 21시에,일요일 방문을 원하면 금요일 21시에 예약가능해요​​ 국립과천과학관통합회원 로그인 아이디 비밀번호 아이디기억하기 자동로그인 로그인 하기 아직 국립과천과학관 통합 회원 이 아니세요? 국립과천과학관의 다양한 서비스를 만나보세요! 회원가입 아이디와 비밀번호가 기억나지 않으세요? 아이디 찾기 비밀번호 찾기www.sciencecenter.go.kr 예약은 요기! 회원가입 필수입니다.​​​ 지금 제가 목요일 22시 30분에 글을 작성중인데,사이트에 들어가보니 벌써 토요일 유아체험관은 전타임 마감이에요피켓팅인가봐요-!!​​​ 유아체험관 평일에 다녀와서 널널하게 유아체험관도 이용했어요​유아체험관은 누리과정연계로 어린이 성장발달의 기초가 되는 신체, 정서, 언어, 사회성등을 발달시킬 수 있는 공간이에요총 45점의 체험작동형 전시물로 구성되어있고, 나와 나의 주변을 놀이와 탐색을 통해 스스로 조작하며 즐거움을 느낄 수 있는 체험놀이 공간이랍니다.​​로건이는 벌써 세번째 유아체험관인데갈 때마다 아이는 쑥쑥 자라니 더 잘 노는 것 같아요​​    요즘 부쩍 몸(소화운동)에 관심을 갖기 시작해서이것도 꽤 흥미롭게봤어요영상을 못찍었는데,뒷편에 변기에 앉아있는 모형 입에 공을 집어넣으면소화가 되어 똥이 나오는 과정을 볼 수 있어요로건이가 정말 흥미진진하게 보고집에 돌아와서도 책을 많이 봤어요!​​ 과학탐구관과학원리체험, 빛, 공기, 물, 땅의 다섯가지 코너에서 다양한 체험전시물을 만날 수 있어요제 셍각에 과학탐구관은 유아에게는 적합하지 않은 것 같아요너무 어려워요🥲그래도 그냥 하나씩 보고나면 또 아이에게는 남는 게 있으니까요두루두루 보여주려고 많이 노력했어요​​​  로건이가 정-말 엄청엄청 좋아하는 굴러가는 시간이에요1분마다 빨간공이 굴러나오고 5분이 쌓이면 연주가 흘러나오는넋놓고 바라보게 되는 전시물이랍니다.​​ ​  요 테슬라 코일은 시간대별로 운영되어요시연하는데 신기했어요* 테슬라코일은 10시부터 매시 15분에 진행됩니다.12시, 13시 제외​​ 자연사관 저희가 과천과학관에가는 핵심이유입니다티라노사우르스! 10분마다 티라노사우르스가 나와서 포효하는데진짜 생동감넘쳐요로건이 이거 처음 만났던 날엔 울었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 물고기들도 만나볼 수 있어요​​​  폴바셋에서 아이스크림 먹어줘야쥬​​​​ 첨단기술관여기는 이번에 처음 가본 전시관이었는데항공, 우주, 에너지, 소재 분야의 총 130건 전시물로 구성되어있어요.비행기, 우주선을 관심있게 보고왔어요​​​  드론조종도 열심히 해보구요 :)​​​ 2층 푸드코트에서 어린이돈까스를 주문하면요렇게 귀여운 코알라식판에 돈까스와 요구르트를 줘요소스는 따로달라고 주문할 수도 있더라구요-맛은 그냥 휴게소스타일이라 보심돼요​​​ 야외놀이터날씨가 좋으면 정말 무조건 하는 곳이에요애들이 신나게 뛰어놀기 좋고바닥도 올록볼록 튀어나와있어서 뛰어다니면서 노는것도 재밌어요​​​ ​​​ 공룡동산공룡동산으로 가는 길에 기차도 두대 있고요​​ 공룡동산에서 공룡소리도 들리고, 공룡도 종류별로 많이 전시되어있어서 보는 재미가 있어요​​ 날씨가 정-말 좋았던 봄의 시작 어느 날!​과천과학관에서 아이들과 즐겁고 유익한 시간 보내시길바라요!​ 
 안녕하세요. 요즘 한낮에는 덥기도 하여 실내외 체험하고 즐길 수 있는 곳을 찾다가 국립과천과학관에 다녀왔어요. 실내 전시가 대부분이다 보니 날씨 영향을 덜 받는 장점이 있는 곳이지요. 국립과천과학관은 7세 미만 아이들은 무료이고, 성인은 입장료 4천 원이에요. 주차는 1일 5천 원이었고, 주차장에서 국립과천과학관 입구까지만 킥보드를 탈 수 있었어요. 상설전시관과 야외 전시관에서는 킥보드는 이용할 수 없었고, 유모차는 가능해요. 저희가 방문했을 때는 대다수가 어린이들과 함께 온 가족단위가 많았어요. 평일이었는데 교복 입고 여러 명이 방문한 친구들도 있었고  유아부터 청소년까지 연령대는 다양했어요.​​< 입장료 >​어른 - 4,000원초, 중고 및 청소년 - 2,000원7세 미만 유아 - 무료​< 관람시간 >​ 오전 9:30 ~ 오후 5:30 (정기 휴관: 매주 월요일)​​ 국립과천 과학관 상설 전시관에는 과학탐구관, 한국 과학 문명관, 첨단기술관, 자연사관, 미래 상상 SF 관 등이 있어요. 규모가 커서 저희는 1층 안내 데스크에서  관람 코스를 듣고 관람하였어요. 유아는 대부분 공룡이 있는 자연사관을 좋아한다고 하더라고요. 관람 전, 각 코스별로 전시관과 전시물을 확인하고 관람하시면 편리해요. 1층에 사물함과 킥보드 보관함이 있어요. 1회 이용에 100원이에요. 짐이 많으면 보관해두어도 좋을 것 같아요. ​  제일 먼저 들른 곳은 1층 미래 상상 SF 관이예요. 미래 세상과 우주시대를 과학기술 바탕의 상상력을 통해 체험해 볼 수 있는 전시관이에요. 로봇, 인공지능, 에너지 환경 등을 포함하여 4가지 테마관이 있어요. 휴먼과 에일리언 테마관도 있는데 스파이더맨, 헐크 등 아이들이 좋아하는 히어로들이 등장해요.      ​ 미래 상상 SF 관 관람이 끝난  후 2층에 있는 자연사관을 관람하였어요.  자연사관은 우주 탄생의 장, 진화의 장, 생동하는 지구 S.O.S, 탐구의 장, 생명의 장이 있어요. 과거 공룡을 비롯하여 고생물의 다양한 실물 자료와 현존하지 않은 과거를 증강현실(AR), 미디어 파사드, 고화질 와이드 영상으로 만나 볼 수 있어요. 티라노, 스테고사우루스 등 여러 공룡들의 뼈 모양을 관람할 수 있었고,  천장에는 프테라노돈이 소리 내며 돌아가고 있었어요. 공룡을 좋아하는 아이들이라면 볼거리가 많아서 즐겁게 관람할 수 있어요.  공룡 전시 옆에는 수중 생물도 볼 수 있었어요.     ​ 2층 첨단 기술관이에요. 첨단 기술관 안에는 비행기, 드론, 로켓 등 아이들이 호기심이 느낄만한 주제로 이루어져 있어요. 첨단 기술관 입구 옆에는 LED MAGIC BOARD, MAGIC GARDEN라고 적혀 있는 간단한 체험 가능한 곳이 있어요.  ​ 1층 유아 체험관은 예약이 필수예요. 유아 체험관은  미취학 어린이 만 3세~ 7세 이하 대상으로 어린이들의 안전을 위해 시간별 입장 인원을 제한하고 있어요. 관람인원은 어린이 기준으로 보호자 1인이 입장할 수 있고, 앞서 말씀드린 대로 예약 후 이용할 수 있어요. 저희도 사전 예약 후 예약 시간에 맞춰 입장하였어요. 아이들이 이것저것 여러 가지 체험할 수 있는데 저희가 방문했을 때 유아들에게 인기는 공룡 놀이터였어요. 아이들이랑 신나게 노느라고 사진을 많이 남기질 못했어요. 키즈카페 같았고, 다양한 놀이를 체험할 수 있으니 참고하세요. Previous imageNext image ​​<유아 체험관 예약>​1. 국립과천과학관 홈페이지 들어가기  -> 2. 상단의 '예약' 탭 클릭  ​-> 3.'체험' 클릭  -> 4. 유아 체험관 선택  -> 5. 예약​​ 회원가입이 되어 있지 않으면 회원가입 후 예약 진행하면  돼요. 날짜, 회차 선택하면 잔여 인원을 볼 수 있고 선택해서 예약하면 됩니다. 체험 시간은 1시간이며, 아이가 1명이면 보호자 1명, 아이가 2명이면 보호자 2명이 들어갈 수 있어요.  상설전시관 관람은 별도 사전 예약이 필요 없지만  유아 체험관을 비롯하여 주요 체험시설은 온라인 예약이 필요해요. 아래 체험 전시물 안내 참고하세요.                                                                                                  체험 전시물 안내- 사이트 : 국립과천과학관 (sciencecenter.go.kr)​ 야외 전시관에는 우주항공, 역사의 광장, 지질 동산, 공룡동산 등이 있어요. 스페이스 월드와 천체 투영관도 온라인 예약을 해야 해요. 현장에서 잔여석이 있으면 입장할 수 있지만 휴일에는 거의 예약이 다 차서 잔여석이 거의 없으니 예약하시는 게 편리해요.   저희는 공룡 동산을 한 바퀴 돌며 산책했어요. 중생대의 대표적인 공룡 7종과 공룡알 및 발자국 화석을 복원해 놓았어요. 생생한 현장감과 아이들의 상상력을 자극할 수 있는 공간이라고 하네요. ​종일 체험해도 시간이 부족해요.저희는  모든 곳 전체 다 관람하지 않고아이들이 흥미 있어 하는 곳 위주로 관람하였어요.아이들과 다시 한번 방문하여 천천히 둘러보려고 해요.연령대에 따라서, 또 관심 있어 하는 것에 따라서관람 코스를 결정하면 좋을 것 같아요.​아이들 데리고 어딜 갈까 고민하신다면, 국립 과천 과학관 합니다. 규모도 크고 깔끔해요.입장료도 착하고 볼거리도 많아 아이들이 지루할 틈이 없어요. 배울 거리가 많은 곳이에요 :) 
 ​과천 가볼만한 곳국립과천과학관힐링  추천~!​​​안녕하세요 ​안양 아루카 피티 필라테스 안병현 총괄 대표 입니다 ​오늘은 과천 가볼만한 곳 으로얼마전 다녀온 국립과천과학관 과천 과학 박물관에 대해 글을 써보려합니다​모든 아빠들이 그렇듯저도 매일 바쁘게 일하다보니 ​안양 아루카 피티 필라테스 본부장님 과( 본부장님= 안예린(딸))시간을 자주 보내주지못한 미안한 마음에즐거운 추억을 만들어주기 위해​과천 가볼만한 곳 국립과천과학관 을 가게 되었습니다!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​생각보다 저희 아루카에서 거리가 무척 가까운 편이라평일 오전에도 시간만 잘 잡으면 부담없이 다녀올 수 있겠더라구요​  ​어린이 체험관도 있는데저희는 이날은 어린이체험관은 하지못했는데바로 다음날 다시 갔다왔다고 하더라구요​ ​국립과천과학관 에서 알게 된 사실인데국립과천과학관이 아시아에서 두번째로 큰 과학관이라고 하더라구요~​새삼 신기하고 뿌듯!​그래서 그런지 볼 게 진짜 많아요~​  국립과천과학관 LED 정원   국립과천과학관 지구가 만들어지는 과정  ​어때요?​저희 안예린 본부장님 신나보이지 않나요?:)​실제로도 엄청 신나했답니다!!!​저기서는 공룡도 볼 수 있는데 가만히 있던 티라노가 소리나는 바람에 어찌나 무서워하던지~ㅎㅎ​   ​떠있는 공도 보며 신기해하고 만져보며 즐거워했답니다​ ​이렇게 즐거워 할 줄 알았다면가까운데 진작 데리고 올 걸 그랬어요~​사실 우리 모두 사느라 바빠아이랑의 시간이 뒤로 밀리는 경우가 많잖아요 ​저도 사업을 하며아이랑의 시간을 사실 자주 낼 수는 없지만,​우리 아이랑의 귀한 시간은 다시는 돌아오지 않잖아요​​좋은 트레이너, 좋은 대표도 중요하지만좋은 아빠, 좋은 남편도 중요하기에​앞으로는 가까운 곳이라도자주 가서 많은 추억을 쌓고 양질의 시간을 만들어주려 노력하려구요​  ​저처럼 시간이 없어 바쁘다는 이유로 아이와 많이 못지내준 4~7살 배기 아이 부모님들께 과천 가볼만한 곳 국립과천과학관 ​추천합니다!!! ​ 
ღ 안녕하세요 승피입니다 ღ벌써 2020년의 마지막 ..!!!!다들 오늘 어떻게 보내실지 준비하셨나용??!!!오늘은 마지막 날이니까행복한 일만 있으셨으면 좋겠어용 ღ기분 나쁘거나 힘든일이 있어도 Ⓗⓐⓟⓟⓨ웃으면서 넘겨 보아요 ^.^*저는 제일 좋아하구 의미있게 보내고 싶어 하는 날이1월 1일 새해 첫 날 이거든요!!​올해는 일출 보러 가기도 어렵고연말을 집에서 가족들과 마무리 해야하는데일출은 보고 싶고..... ღ그래서 준비해 온 정보입니당 !​  ​ <이정모와 함께하는 신축년 해돋이 온라인 생중계>​국립과천과학관에서 유튜브로 일출 생중계해 주신다고 해요 ㅎㅎ​일시​: 1월 1일 오전 7시 10분​저는 방금 알림 설정도 하고 왔어요!!!​​올해는 코로나19로 인파가 몰릴 것을 대비해서제야의 종소리도 안 울리잖아요 ㅜㅜ!!​아침에 일출이라도 멋지게 보고 싶은 승피 소망 ,, ღ물론 일찍일어나서 일출 보고 다시 잘 게 뻔하지만그래도 일출 보고 싶다구용 >.< ​​​  ​이정모님은 국립과천과학관 관장님이라고 하세요 ㅎㅎ기상 악화 시에는 취소될 수도 있다는 점 ㅜㅜ​그래도 다들 아침에 알람 맞추고 일어나서일출 보고 떡국 먹는 새해 첫날 보내시는 거 어떤가용?!!!!저는 생각만 해도 막 설레이네용 ㅎㅎ​​​ ​벌써 21시간 밖에 안 남았네오 ~~~!!!!!저는 오늘 단축 근무라 일찍 퇴근하거든여!퇴근하고 맛있는 저녁 먹고케이크에 샴페인 먹을 거예뇽 >~< 💗​그리고 넷플에서 재밌는 거 보구,,,거실에서 자다가 ..1월 1일 아침에 알람 맞추고 티비로 해돋이 보고 다시 잘 예정....⭐️​생각만 해도 너모 만족스럽네용 ㅎㅎ모두 새해 복 많이 받으세용!!​​​  예전에 여행 갔을 때 이집트에서 찍은 거예오!!!!막 멋있지는 않지만 언택트 여행 느낌이로 ㅎㅎ​​​​ 같은 장소에서 찍은 사진 입니당 '!!일출 보려고 밤 꼬박 새고산행을 2시간??? 3시간이나 했다지요 ㅎㅎ​​​ 해가 완전히 떴을 때의 모습이에요이 사진 정말 정말 예쁘지 않나요!!​​​ 또 다른 일출 사진!해가 바위 사이에 걸렸어요!!이것도 비몽사몽으로 찍은 기억이 나네요 ㅎㅎ​​​​ 해는 이미 떴지만 하늘이 ㄴ정말 멋있었는데!!그립네용,,,,제가 직접 찍은 일출 사진 남기며저는 떠납니다.. 총총 ​  ​​ 이웃님들이 댓글 달아 주셨는데글이 누락돼서 다시 올려써욥 ...!감사합니다아💗   ​​#해돋이 #해돋이사람없는곳 #일출 #일출보기 #새해소망 #국립과천과학관 #유튜브로일출보기 #집에서일출보기 #해돋이스트리밍 #유튜브해돋이 #해돋이폐쇄 #해돋이시간 #해돋이호텔 #코로나해돋이 #일출시간 #1월1일일출시간 #새해일출 #2021해돋이 #언택트해돋이  
​ 안녕하세요 필라테스엠 고덕역점이에요​2021년이 하루 남은 오늘은 2022년 해돋이 를 찾고 계신가요?​올해는 거리두기 강화로 대부분의 국내 유명한 해돋이 에서 오프라인으로 해돋이를 보기는 힘드실 것 같아요 ㅜㅜ​​ 그래서 알려드립니다!들어는 보셨나요? 온라인 해돋이!!!​2022년 새해 첫 해돋이 장면을 국립과천과학관과 국립해양과학관 공동으로1월 1일 오전 7시부터 약 50분간 온라인으로 중계 예정이라고 해요​이번 온라인 해돋이 장소인 경상북도 울진에 소재한 국립해양과학관 바닷속전망대는바다 조망이 가능한 동시에 수심 6미터 아래 실제 바닷속을 생생하게 들여다 볼 수 있는 체험시설이에요여기서는 서울보다 약 10분 먼저 일출 장면을 볼 수 있다고 하네요!​고성능 천체망원경을 통해 생중계될 온라인 해돋이 기대되네요~~~​​ ​많은 것을 온라인으로 하는 법을 배운 한해같아요내년에는 다시 오프라인으로 온기를 나눌 수 있는 한해가 되길 기대해봅니다​​새해 복 많이 받으시고 건강하세요!!!!!​​건강을 위해서는 운동이 필수인거 아시죠~?새해에도 운동은 저희 필라테스엠 고덕역점에서 함께해요^-^​​​ 필라테스M 고덕역점서울특별시 강동구 동남로75길 13-15 성은빌딩 4층 ​ 고덕역100%기구필라테스 전문점 필라테스M고덕역점입니다#고덕역필라테스 #고덕역 #고덕 #명일 #천호 #강동 #필라테스 #요가 #다이어트 #자세교정 #체력증진 #강동구 #상일동 #고덕역운동 #명일동open.kakao.com ​ 
​지난주에 벚꽃 보러 #꽃놀이 갔다가너무 추워서 ㅠㅠ 실내행..ㅠㅠ그래서 이번주는 더더욱 포기할 수 없었어요.돌풍도 뚫고 다녀온..도 아기랑 벚꽃한적하고, 포토스팟이기도 했던국립과천과학관 소개해볼게요:)​  벚꽃스팟도 아기랑 벚꽃 국립과천과학관 주차장(+포토스팟) ​진짜 벚꽃이 뭐길래..ㅋㅋㅋ 이렇게 설레게하는지..이번주 내내 기대잔뜩 했었어요.​사실 원래 계획은#석촌호수벚꽃축제#어린이대공원#남산타워벚꽃 등다양한 #벚꽃스팟 을 기대했는데..이번주 내내 평일만 하더라도..진짜 사람들...장난 없더라고요.(인스타그램, 블로그로 ㅋㅋㅋ계속 폭풍 검색하기..)​ ​그래도 ㅋㅋㅋ 벚꽃 X 도영이 사진은절대 포기할 수 없다!하는 생각에 열심히 준비해서..#어린이대공원 으로 향했는데요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ출발할때부터 밀리기 시작하더니..도로에서 진이 다 빠졌어요..그래서 급 목적지 바꾸기 ㅠㅠ​저녁에 다른 일정이 있기도 해서여유롭게 다녀오는건 무리라는 생각에목적지를 #과천서울대공원 으로변경했습니다..하지만 다른 사람들도 같은 생각이였던지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울대공원 주차 줄도 엄청 길어..서울대공원도 입구컷 당하고밀리고 밀려 #국립과천과학관 주차장에주차를 하게 되었습니다.​ 1. 서울대공원 & 국립과천과학관 중간쯤 길목 위치 잠깐 사진촬영할때만 마스크를 벗고, 계속 착용하고 있었습니다:)​서울대공원 주차 기다리다가급 회전하면서 발견한 곳!ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 여기다!​벚꽃이 흐드러지게 피어있고,벚꽃 가지가 조금 가까이 있어서사진 찍으면 더 예쁠 곳을찾고 있었는데 바로 이곳이#벚꽃스팟 #포토스팟 입니다!​ 잠깐 사진촬영할때만 마스크를 벗고, 계속 착용하고 있었습니다:)​원래 생각했던 ㅋㅋㅋ포즈가 있었는데..이제 몸무게가 꽤 있다보니..ㅋㅋㅋ 포즈가 한정적 ㅠㅠ​그럼에도 불구하고정말 너무 귀엽잖아 ㅠㅠ도치맘은 이렇게 행복합니다.​ 사진촬영하고, 마스크 착용하고 다시 사진촬영하고 마스크 착용하고 반복했습니다. ㅎㅎ​그리고 오빠가 낸 아이디어'목마를 태워볼까?'해서 ㅋㅋㅋㅋ 인생샷에 목마른 엄마&아빠는이렇게 또 열심히 찍어봅니다.​ㅋㅋㅋ 포즈 잘 취해주는 도영이ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 ㅋㅋㅋ서로 카메라 들고 찍어주는거 하고 싶어서#벚꽃필름카메라 가지고 갔어요.이 포즈 진짜 강추합니다..​사실 저거 소품 아니고..진짜 촬영하려고 가져간건데..소품으로만 사용을 했습니다..그래도 이렇게라도 잘 사용해서정말 뿌듯^_^​ 2. 국립과천과학관 주차장  위치두번째 벚꽃스팟은 오빠가 찾은 곳!ㅋㅋㅋㅋ 원래는 서울대공원 입구까지갔다가..인파 몰려든거 보고..후덜덜 해서바로 주차장으로 돌아옴...다른 곳 가야되나..어디 가야되지 ㅠㅠ하다가 ㅋㅋㅋ 어?? 저기 예쁜데?하면서 계속 촬영을 하게된 곳이 바로국립과천과학관 주차장입니다.​도 아기랑 벚꽃너무 거창할 필요 없잖아!이렇게 합리화해봅니다.​ ​수긍이 빠른 커플 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 또 호다닥 커플 사진까지같이 촬영하고 ㅋㅋㅋ진짜 아기 낳고 난 이후로는ㅠㅠ 셀카도 없고..커플 사진은더 없는듯..일부러 안 찍는게 아닌데..그래서 우리도 남기자!!하면서호다닥 남겨보았는데 지금 보니 또 잘한것 같네요!​ ​물론 다른 벚꽃스팟이더더욱 예쁠테지만..이곳이 좋았던 점은사람이 한명도 없다...차도 없다..정말 이렇게 예쁜데 왜 없지?이상하리만큼...ㅋㅋㅋㅋ​그래서 진짜 사람 신경 안쓰고우리에게만 집중해서아주 잘 찍을 수 있었어요.하지만 시간이 점점 흐르면서한커플, 두커플, 세커플 ...사람들이 계속 오더라고요. ㅋㅋ​ ​머리 정리할새도 없고옷 만질새도 없었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐하면 바람이 미친듯이 불더라고요..아니 ㅠㅠ 벚꽃 다 떨어지는거 아니야?할 정도로요...ㅠㅠ​그나마 도영이랑 건진 사진은ㅋㅋㅋ 도영이는 딴 곳을 보고있고..너무 내 위주의 사진인가..하지만..도영이는 찍으면 다 예쁘니깐이 사진만큼은 엄마위주로 올려볼게 ㅎㅎ​  ​이렇게 서있는 사진도꾸안꾸 느낌으로 ㅋㅋㅋ찍어봤습니다:) 모델이 좋으니..그냥 막 찍어도사진이 잘 나오네요!​#벚꽃구경 하러 갔다가사람구경만 실컷하고 갈뻔했지만..의외의 장소를 발견해서..예쁜 사진도 많이 남겼네요.역시 인생은 한치앞을 모르는 법...!오늘도 느낍니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​여튼 저희처럼 굳이 모두가 가야하는#벚꽃 가 아니더라도사진 예쁘게 찍을 수 있는 #벚꽃스팟사람 드물고, 한적한 곳에서#아기랑벚꽃 제대로 보고, 사진 촬영하고 싶으신분들이 있으실 것 같아..공유해봅니다!#국립과천과학관주차장 최고!하지만..#집앞벚꽃이 제일 최고일 수도있을 것 같습니다...ㅎ  
​​​​날 좋았던 지난 주말.항상 밖에서 뛰어놀던 두 형제들.이제는 날이 더워 밖에서 놀기는 힘들 것 같고 해서찾아간 곳이 국립과천과학관이에요.​국립과천과학관은 처음 다녀와봤는데볼것도 많고 체험도 이것저것 할 수 있어서신나게 잘 놀다 왔어요. 아이와 가볼만한 곳 추천임돠.^^​​​​​​ ​​​​국립과천과학관 주차장은 엄청 넓어요.넓은 만큼 주차걱정은 안해도 되지만 주차장 끝 쪽에주차할 경우 과천과학관까지 꽤 멀리 걸어야해요.주차비는 선불 5000원.​​​​​  ​ ​​​​9시 30분이 개장시간이에요.저도 거의 개장시간에 맞춰갔는데 부지런한 사람들이 꽤 있네요. ​개장 시간부터 사람들이 많은 건 아마도 유아체험관이 선착순 예약을 받아서 그런거 같아요.유야체험관 외에도 일찍 온 사람들만 신청 가능한 것들이 몇 개 있더라고요.​​​​​ ​​​​저희는 2층의 첨단 체험관부터 가려고 했지만쉽게 들어가지 못하고 그 앞에서 한참을 저러고 놀았어요. ㅎㅎ​​​  ​​​​첨단 체험관에서는 비행기가 어떻게 나는지다양한 체험을 통해서 배울 수 있어요.영상으로 드론도 날려보고종이비행기 접어서 발사대에 놓고 날려도 봐요.​​​​​ ​​​​가상으로 행글라이더 체험도 해봐요.언듯 보면 엑티브할 것 같지만우리 애들은 그닥 재미없어 했어요. ㅎㅎ​​​​​ ​​​​첨단체험관에서 신나게 놀며 체험하고둘째가 무척 가고 싶어했던 공룡을 보러 왔어요. ​​​​​ ​​​​10분에 한번씩 움직이는 공룡이이곳에서는 메인이에요.둘째는 약간 무서워했어요.둘째가 위험하니까 공룡근처로 가지 말라고제 손을 잡아당기는데 어찌나 기분이 좋던지. ㅎㅎ​​​​​ ​​​​구경하고 체험하는게 보통 힘든게 아닌가봐요. ㅋㅋ저도 꽤 힘들었다는.^^​​​​  ​​​​식당에 앉아서 점심을 먹으며 체력보충을 합니다.과학카페라는 곳에서는 도시락을 먹을 수 있는 공간이 있어요.그리고 1층 매점에서는 컵라면도 팔아요.먹는거 걱정은 안해도 되요. ^^​​​​​ ​​​​국립과천과학관의 또 다른 .그늘 한점 없는 곳에서도 애들은 잘 만 놀아요.​​​​  ​​​​잘은 놀아도 오래 놀지는 못하더군요.역시 날씨 이기는 사람없다고. 이 곳은 날 선선할 때 오는 걸로...​​​​ ​​​​초록색 포도가 주렁주렁 영글어가는 밑에서잠시 휴식을 취해봅니다. ​​​​​  ​​​​저는 슬슬 체력적 한계가 오는지 꽤 피곤했는데쌩쌩한 아이들은 더 놀다가자고 해요.1층 어딘가를 들어갔는데 여기가 꽤 재밌었어요.저 영상속 시계돌아가는게 재밌어서10분 넘게 구경한것 같았어요.​​​​​ ​​​​국립과천과학관이라는 말이 잘 어울리는 로봇강아지.구경하는 사람들을 몰고 다니며 산책을 해요. ​​​​​ ​​​​자전거 타는 체험도 하고...둘째는 발이 안 닿아서 손으로 탑니다. ㅋㅋ​​​​  ​​​​좋아하는 어벤져스 캐릭터들 만나서 기분좋게 찰칵!​​​​ ​​​우주에 온 듯한 체험방.​​​  ​​​​국립과천과학관은 볼게 많아서 좋았어요.사진도 엄청 찍었지만 다는 못 올리겠네요. ㅎㅎ볼것도 많고 편의시설등도 잘 되어 있어서아이들과 나들이 가기 딱 좋아요.아이와 가볼만한 곳으로 강추!! ^^ 
별보기 좋은곳, 국립과천과학관 예약 및 국토정중앙천문대 천체관측 캠핑​​안녕하세요. 치타맘이에요.​아이랑 별보기 좋은곳국립과천과학관달과별 공개관측회에다녀놨어요.​천체투영관/천문대예약방법 및 천체관측,그리고1박2일 별빛캠핑[금성-목성 근접 특별관측]에 대해 알아보아요.​​  야간 천체관측매주 토요일 19:30 ~ 21:00* 시작 15분 전까지 천체투영관 도착​참가비 10,000원/1인대상 초등학생 이상인터넷 선착순 예약천문우주팀 02-3677-1436국립과천과학관천체투영관도 과천시 상하벌로 110 ​​ 천문대 프로그램 예약하기국립과천과학관에서는야간 천체관측, 주간 태양관측,전파로 본 우주 등의 프로그램을진행하고 있어요.​ ​[공식홈페이지<예약<천문우주<천문대]페이지에서 예약할 수 있어요.​천문우주 프로그램은참여일 7일전 오전 9시부터,1일전 오후 6시까지 예약가능해요.​ 국립과천과학관천문우주 예약 천문우주 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 천체투영관 스페이스월드 천문대 천문대 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행상태 소개 예약 [천문대] 금성ㆍ목성 근접 특별관측회 2022-04-30 ~ 2022-05-01 천문대 개인 유료 접수중 자세히보기 예약 [천문대] 야간 천체관측(초...www.sciencecenter.go.kr ​야간 천체관측은오늘 밤하늘의 별자리를천체투영관에서 알아보고실제 밤하늘을 소형/대형 망원경으로 아보고 관측하는 프로그램이에요.​ ​  4월에는 아크투루스,프레세폐성단(M44), 미자르-알코르,코르카롤리, 레굴루스를 볼 수 있어요. [야간 천체관측]​매주 토요일 19:30 - 21:0010,000원/1인초등학생 이상인원수 30명 (인터넷 선착순 예약)​*참여일 7일전 오전 9시부터,1일전 오후 6시까지 예약가능주간 태양관측은태양에 대해 배우고천체망원경을 통해 관찰해요.​ ​날씨가 좋다면별도 관측할 수 있어요.  [주간 태양관측]​ 11:00 - 11:4014:00 -14:40​무료​대상 초등학생 이상* 저학년은 보호자 동반입장 가능​회차당 15명* 사전 인터넷 예약 우선​15:00-15:40 에 진행되는태양공개관측은 예약 및나이제한 없이무료 자유관람 가능전파로 본 우주는전파천문학 개요를 알아보고전파망원경 구동 시연,중성수소를 관측하는 수업이에요.​ 출처: www.sciencecenter.go.kr​중학생 대상으로 난이도가 높아요. [전파로 본 우주]​13:00 - 13:40무료중학생 이상회차당 7명* 사전 인터넷 예약 우선천문우주관에서는슈퍼문, 일식, 월식, 유성우 둥의천문현상에 대한 온라인 프로그램,천문우주페스티벌, 천체투영관영화제 등흥미로운 프로그램을 진행하고 있어요.​   ​​ 5월, 금성-목성 근접 관측 캠핑5월1일 새벽, 금성과 목성이가까워지는 현상이 나타날 예정이에요.​   ​강원도 양구에서 캠핑을 하며새벽관측을 할 수 있어요.​ 출처: 국토정중앙천문대 캠핑장​강연, 레크레이션, 자율관측,캠프파이어 등이 포함된 프로그램으로텐트는 참여자가 준비해야 해요. [금성-목성 근접 관측]​일시4월 30일(토) ~ 5월 1일(일)* 30일 13:00시부터 캠핑장 예약확인 및자리배정이 가능​장소강원도 양구, 국토정중앙천문대​내용캠핑, 강연 및 레크레이션, 캠프파이어천체자율관측(21:00~24:00),새벽 금성,목성 근접 관측(04:30~06:00) ​참가비40,000원/1팀* 인터넷예약 후 카드결제 또는 무통장입금 예약은 4월 18일 9시부터과천과학관 홈페이지에서 가능해요.​  출처: 국토정중앙천문대 캠핑장 ​​ 입장 및 별난공간 놀이터중앙주차장에 주차를 하고 들어가요.​ ​별난 공원 놀이터와활짝 핀 벚꽃이 보여요.​ ​한산해서 벚꽃구경하기 좋아요.​  ​새로운 경험을 느낄 수 있는 곳이에요.​   ​아이가 울퉁불퉁한 바닥을뛰어다니며 즐거워해요.​  ​그물터널 놀이를 해요.​  ​트러스구조 안으로 들어가요.​  ​그물로 만들어진 놀이시설물이 많아요.​ ​거대 미끄럼틀이에요.​  ​위에서 내려다 본 경치가 좋아요.미끄럼틀 안을 들여다보니 경사가 상당해요.​  ​놀이터 뒤로 벚꽃길을 산책해요.​   ​숨겨져 있는 과천 벚꽃 에요.​  ​사진을 찰칵! 찍어요.​  ​​ 별자리 수업과 달과 별 관측관측할 시간이 되어 천체투영관으로 가요.천문대 앞에 망원경이 설치중이에요.​  ​별자리에 대한 강의를 들어요.수업 중간 질문을 맞추면Star Finder를 받을 수 있어요.​  ​별자리의 개수는?가장 밝은 별은?등 문제가 다소 어려워요.​ ​별자리의 기원에 대해 배워요.​  ​게자리, 천칭자리 등생일에 따른 황도12궁을 알아보아요.​  ​​봄철별자리로 사자자리, 처녀자리 등이 있어요.​  ​호주, 뉴질랜드 등 남반구에서볼 수 있는 남십자성이에요.​남십자성은 북반구의 북극성과 같이남반구의 방향을 알려주는 별자리로대항해시절 매우 중요했어요.​오스트레일리아 국기에 있는4개의 별은 남십자성을 의미해요.​  ​천구에 있는 별자리가 투영관에 떳어요.​   ​수업을 마치고 직접 관측을 하러 나가요.​ ​달을 관측할 수 있는 망원경이약 8대 정도 있어요.​ ​선생님께 망원경의 각도를조절하는 방법을 배우고 관측해요.​ ​달의 크레이터와 같은 지형까지선명하게 볼 수 있어요. ​ ​신비로운 하현달이에요.​ ​우리나라에서 4번째로 큰 망원경으로봄철별자리인 사냥개자리를 관측해요.별 두개로 이루어진 별자리에요.​ ​망원경을 통해아주 작은 빛나는 점 2개를 관측해요.​   달, 별, 태양 등 천체에 대한흥미를 높일 수 있어요.​[강의 + 천체관측] 프로그램으로교육적으로 유익해요.​별난공간 놀이터, 벚꽃 놀이까지봄나들이에 좋아요.​​  별자리에 대해 관심이 없다면강의가 지루할 수 있어요.​야외에 망원경이 설치되어 있어뛰어다니면 안돼요.  ​아이랑 별보기 좋은곳,국립과천과학관이에요.​5월 예정인강원도 양구 국토정중앙천문대[금성-목성 근접 특별관측]도 기대돼요.​  유아체험관 및 전시가 궁금하다면!​ 과천 어린이과학관, 국립과천과학관 유아체험관 예약방법 및 과학체험과천 어린이과학관, 국립과천과학관 유아체험관 예약방법 및 과학체험 안녕하세요. 치타맘이에요. 한산한 ...blog.naver.com 아이와 과천과학박물관, 국립과천과학관 기획전시 심연 (ft. 주차와 백신패스, 괴테의 색채론)아이와 과천과학박물관, 국립과천과학관 기획전시 심연 (ft. 주차와 백신패스, 괴테의 색채론) 안녕하세요....blog.naver.com ​​ ​ 
 ​​​국립과천과학관 이정모 관장님께(13817 도 과천시 상하벌로 110 / 국립과천과학관)​“세상을 멋지게 만드는 일은 즐겁고 행복한 상상에서 시작되며, 과학은 머리로 의심하고 손으로 배우고 몸으로 익히는 것”이라는 사실을 알리기 위하여 수고하는 국립과천과학관 이정모 관장님 안녕하세요!​본인은 2014년과 올해 6월에 과천국립과학관을 다녀온 것을 자랑으로 소개하겠습니다.첫 번째는 과천의  ‘온온사(穩穩舍)’ 탐방과 함께 이루어졌는데 온온사는 사찰이 아니고 조선 22대 정조대왕이 그곳에서 하룻밤 머무는 동안 주위 경관이 아름답고 아늑함을 느꼈다 하여 온온사라는 현판을 내린 곳이지요. 조선시대 때 “목사는 의주목사요, 현감은 과천현감이 제일이다” 하는 말이 유행하였는데 그것은 뇌물을 거둬들이기 좋은 지역이었기 때문이지요.뇌물을 뿌린 과천현감이 떠나게 되자 인사치례로 송덕비를 세워주게 되어 현감에게 뭐라 새기면 좋겠느냐 물으니 적당히 알아서 하라했습니다. 과천을 떠나던 날 말에서 내려 碑文을 자세히 읽어보니 비난의 글이 새겨져 있었습니다.“今日送此盜(오늘 이 도둑을 보내노라).”현감이 한 줄을 더 써서 보탰다 합니다.“明日來他賊(내일에 다른 도둑이 올 것이니).”현감이 사라지자 아전이 한 줄을 덧붙였습니다.“此盜來不盡(도둑놈만 자꾸자꾸 오겠구나).”한양으로 과거보러 올라가던 젊은이가 또 한 줄을 써넣었습니다.“擧世皆爲盜(세상이 온통 도둑놈 뿐이로구나).”​두 번째는 국립과천과학관의 명물 ‘뉴턴의 사과나무’를 손자와 외손녀에게 보여주려고 사전 답사 차 방문한 것입니다.고맙게도 국립과천과학관의 극진한 정성으로 뉴턴의 사과나무는 잘 자라고 있었습니다.그런데 나라 망신의 엉터리 미터법을 퇴치하려고 나선 미터법 보안관의 눈에 엉터리 미터法이 들어왔지 뭐겠습니까?미터법은 ‘과학’과 밀접한 연관이 있고 더구나 ‘국립과학관’에 있다는 것은 말이 안 됩니다.다른 관람객들이 눈치 채기 전에 하루빨리 국립과천과학관의 엉터리 미터법을 수정할 것을 요청합니다.그럼 국립과천과학관 이정모 관장님 가정에 건강과 행운이 늘 함께하기를 기원하면서 이만 줄입니다.​2021년11월29일(월) 미터法 보안관 書​​​ [ 엉터리 단위 쓰는 한국(경상대학교 전만수 교수님 칼럼) / 2010년12월31일 ]  [ 국립과천과학관에서 찾아낸 엉터리 미터법 / 2021년6월4일 ]  [ 국립과천과학관 블로그 : 소중한 한 표, 과학계 투표 이야기 (4.15.. : 네이버블로그 (naver.com) ]  [ 국립과천과학관 탐방 / 2014년3월18일 ]  [ 국림과천과학관 2차 탐방 / 2021년6월4일 ]                                              * 국립과천과학관 (sciencecenter.go.kr)  [ 과천의  온온사 탐방 / 2014년3월18일 ]  [ 적십자회비 ]  [ 미터법 바르게 쓰기 캠페인 ]  
비오는날 아이와 함께한 국립과천과학관 후기아이를 키우는 부모의 입장이라면​주말의 비 소식이 썩 좋지만은 않다.​밖의 미세먼지를 생각하면​시원하게 비가 내렸으면 하지만​주말의 비는 다르다.. "주말에 아이와 뭘 하지..?"하고 곰곰히 생각해 보다 계획한​"국립과천과학관"​의 후기를 지금 시작해 봅니다:)​​http://naver.me/IMxXLpib 네이버 지도국립과천과학관naver.me ​"국립과천과학관"은​매일 오전 09:30~오후 17:30분까지​운영을 하고 있으며 월요일은 휴무입니다.​2021년 4월 30일 기준​9월 21일과 9월 23일은​휴무이니 방문 전 확인 바랍니다 :)​ 국립과천과학관 주차장​박물관 이용시 주차장은​표시되어 있는 ​동주차장을​이용하시면 편리하며 자가용 기준​1일 ￦5,000원의​주차요금을 받고 있습니다.  국립과천과학관국립과천과학관​토요일 오전 9시 15분경에 도착하여 찍은 사진입니다.​과학관 내에서 운영하고 있는 유아체험관 현장예약을​하기 위해 아침 일찍 많은 관람객들이 줄을 서고 계시네요.  [과천시 맛집] 서울랜드 / 서울대공원 / 국립과천과학관 / 과천경마공원 주변 맛집 진지방순대국 추천아이와 함께한 과천시 주변 맛집 진지방순대국 안녕하세요! 초보아빠 Mr.BAIK의 맛집/야밤또주의 여섯...blog.naver.com ​참고로 저희 가족은 국립과천과학관 방문 전,​"진지방순대국"에서 식사 후​속을 든든하게 하고 방문하였답니다 :)  유아체험관을 이용하실 분이라면​9시 30분에 입장 순서대로 유아체험관으로​가셔서 현장예약을 진행하시기 바랍니다.​첫 번째 코스. 유아체험관 국립과천과학관 유아체험관국립과천과학관 유아체험관​미취학 어린이(3세~7세 이하)를 위한 유아체험관입니다.​누리과정 연계로 어린이들의 성장발달의 기초가 되는​체험작동형 전시물등을 체험할 수 있는 공간입니다.​현장예약을 통해서만 입장이 가능하고​하루에 5회 운영,1회 운영시간은 60분,​이용요금은 "무료" 입니다.​ 국립과천과학관 유아체험관국립과천과학관 유아체험관​초보아빠 Mr.BAIK은​가장 빠른 1회차 9시 40분에​예약 후 곧바로 입장하였습니다.​ 국립과천과학관 유아체험관​유아체험관은 어린이 외 동반자 1인만​입장이 가능하오니 참고하시기 바랍니다. ​ 국립과천과학관 유아체험관​1시간 정도면 충분히 놀 수 있는 공간입니다.​키즈놀이터라고 생각하면 편할것 같네요.​우리 백장군도 아침부터 땀을​뻘뻘~ 흘리며​많은것을 보고 느끼고 체험했습니다 :)​두 번째 코스. 과학탐구관 국립과천과학관 과학탐구관​유아체험관 입구 오른편에 위치한​과학탐구관 입니다.​이 곳은 일상에서 경험할 수 있는​자연현상 속에서 문제를 찾고 해결하는​탐구 과정을 경험해 볼 수 있는 체험관입니다.​ 국립과천과학관 과학탐구관국립과천과학관 과학탐구관국립과천과학관 과학탐구관​과학탐구관은 우리 백장군이​이해하기에는 다소 어려운 것들이 많았네요.​그래도 여러가지들을​체험해 봄으로써 재미있어 했어요.​코로나 관계로 지진 및 태풍체험을​못해본게 너무 아쉬웠습니다.​세 번째 코스. 미래상상SF관 국립과천과학관 미래상상SF관​세 번째로 방문한 곳은 미래상상SF관입니다.​1층 유아체험관의 맞은편에 위치해 있고​이 곳은 4차 산업혁명으로 변화될​미래의 세상과 우주시대를 상상력을 통해​체험해 볼 수 있는 전시관입니다.​ 국립과천과학관 미래상상SF관국립과천과학관 미래상상SF관​로봇, 인공지능, 에너지와 환경, 생명과학, 우주과학문명 등​아이들의 상상력을 풍부하게 키워줄 수 있는 체험관으로​볼 거리, 체험할 거리가 많아 백장군이 매우 좋아했습니다.​ 국립과천과학관 특별전시관​미래상상SF관 좌측으로는​특별전시관이 마련되어 있었는데요.​운영을 하고 있지 않아서 과감히​패스하였습니다 ^^​ 국립과천과학관 2층​1층의 전시체험관을 모두 관람하고​2층으로 올라갑니다.​건물 중앙 기준으로 ​양쪽으로 엘레베이터가 위치해​있으니 참고하시기 바랍니다.​네 번째 코스. 자연사관 국립과천과학관 자연사관​2층의 자연사관 입구입니다.​자연사관은 138억 년의 우주와 지구의 역사를​다루는 공간으로써 고생물의 다양한 실물 자료와​증강현실(AR), 미디어파사드, 고화질 와이드 영상 등​표본과 첨단기술이 어우러진 융합형​전시콘텐츠가 구성되어 있습니다.​ 국립과천과학관 자연사관​자연사관은 제일 먼저 전시관을 채운 공룡의​모형들과 공룡 화석들이 보입니다. ​인류 진화에 대한 전시도 볼 수 있었으며​지구의 전반적인 진화 역사를 체험할 수 있는​전시체험관이였습니다.​다섯 번째 코스. 첨단기술관 국립과천과학관 첨단기술관​자연사관 우측에 자리하고 있는 첨단기술관입니다.​우리의 생활 속에서 사용되어 온 과학의 진보된 기술을​전시한 공간으로써 항공, 우주, 에너지, 소재 분야의​전시물로 구성되어 있는 전시체험관입니다.​ 국립과천과학관 첨단기술관​정말 다양한 전시물과 체험물이 공존하였는데요.​백장군과 같은 유아 친구들 보다는 초등학교 이상의​친구들이 더 흥미롭게 체험이 가능하도록​구성된 전시체험관이였습니다.​다만 코로나 관계로 운영하지 않는 체험물도​많아 조금 아쉬운 부분이 많았답니다. ​여섯 번째 코스. 한국과학문명관 국립과천과학관 한국과학문명관​마지막 여섯번째 코스의​한국과학문명관 입구입니다.​자연사관과 첨단기술관의​맞은편에 위치해 있습니다.​ 국립과천과학관 한국과학문명관​한국과학문명관은 한국의 문명을 꽃 피운 과학기술을​확인해볼 수 있는 전시체험관입니다. ​과학기술을 기반으로 한 우리나라의 정치, 복지,​경제, 문화, 군사등의 주제로  구성되어 있었습니다.​한국과학문명관도 첨단기술관처럼 유아를 동반한​가족들 보다는 초등학생 이상의 가족들이​관람하기에 좋아 보였습니다.​ 국립과천과학관 층별안내​한국과학문명관을 끝으로​전시체험관람에 소요한 총 시간은​약 4시간으로 피로가 충분히​느껴질 정도의 시간이였습니다.​본관의 모든 실내 전시체험관을 체험한 바탕으로​유아를 동반한 가족이라면​유아체험관 ▶ 과학탐구관 ▶ 미래상상SF관 ▶ 자연사관​or​유아체험관 ▶ 과학탐구관 ▶ 자연사관 ▶ 곤충생태관​으로 실내 코스를 추천드립니다.​ 국립과천과학관 2층​비가 오는 관계로 곤충생태관, 자연생태공원, 공룡역사광장,​옥외전시장 등은 직접 체험해 보지 못하였고​곤충생태관은 본관에서 외부로 이동이 필요하며​비가 오는날 곤충생태관으로​이동하기 위해서는 꼭 우산을 지참하시길 바랍니다.​ 국립과천과학관 기념품점​출구에 위치해 있는 기념품점입니다.​백장군의 손에 이끌려 구경해 봤습니다만​역시나 살만한 것은 없었네요..​4시간동안 쉬지 않고 걷다 보니​누적 피로가 어마어마했습니다.​ 국립과천과학관을 떠나며.. 생각보다 과학관의 규모가 크기에​방문 전 코스를 먼저 계획하시고​방문하시길 추천드립니다.​보다 자세한 내용은 상단의​국립과천과학관의 홈페이지를​참고하시길 바라며,​이상으로 비오는날 아이와 함께 한​"국립과천과학관"​후기를 마무리 하겠습니다.​  ​​​"이 포스팅은 전적으로 내가 번돈으로 이용한 솔직한 후기입니다."​​​​​#국립과천과학관 #도과천시 #과천시박물관 #과천시가볼만한곳 #비오는날 #비오는날아이와 #비오는날아이랑 #과천시 #실내코스 #코스추천 #과천과학관주차 #내돈내산 #솔직후기​​ 
나와 나의 그분은 생일 때마다 데이트를 해왔다데이트는 생일자가 원하는 지역으로 놀러가서, 들을 하나씩 방문하는 식으로 진행되었다.아수라판처럼 싸운 후 결별했을 때에도 생일만큼은 서로 알뜰살뜰 챙겨줬던 기억이 난다.영화로도 보기 힘든, 영화로 나왔으면 개연성 없다고 평론가 점수 2점을 받을 지독한 로맨스다.​21년의 내 생일.한 살 더 아저씨가 된 기념으로 우리는 과천으로 놀러갔다.​4호선 대공원역에 내려서 바로 있는 '한국카메라박물관'에 갔다.한국카메라박물관은 그분의 픽이었다.활자에 너무 전문적인 용어들이 많아서 눈알이 빠질 뻔했다.지하에 전시되어있던 고산지대와 구름이 맞닿은 마을의 풍경은 정말 아름다웠다.다음에 포스팅할 일이 생길 것이다 :)​많은 활자들로 눈과 뇌를 괴롭게 했으니, 이제는 지식을 빼줘야할 때가 온 것이다.우리는 드디어 메인디쉬인 국립과천과학관에 도착했다. 가슴이 웅장해지는 외관이다.청명한 하늘과 드문드문 떠다니는 구름이 폭풍전야를 연상케한다.  오른쪽에 귀신 아닙니다.한국인이에요 :) 맨 왼쪽의 ASK맨이 나다.화면에 얼굴 나오기만 해도 신난다.연예인 된 기분? 위험한 폐기물과 자연의 조화가 어우러진 재미난 전시.  화성의 환경을 본따서 만든 식물원과 지반이다.영화 '마션'에서 봤던 화성에서 감자 키우기. 가능할지도? 일종의 증강현실 소동극이다.원시인 부족과 함께 축제를 즐기는 스토리라인이다.식인부족은 아니라 다행이다.​나는 너무 즐거워서 춤추고 난리 났고그분은 사진 찍느라 바쁘다.  우주 공간에서 직접 전투기를 조종하는 슈팅게임이었는데조종간이 빙빙 돌아서 멀미 체험이 되어버린 비운의 작품이다.​함선, 탱크, 헬기를 모는 게임도 있었는데 다 재미있었다.  아이언맨은 천재 과학자이면서 어벤저스 최고의 전투 요원이고 바람둥이지만 나중에 한 여자만을 바라보며 겉으론 유쾌한 척 하지만 내면의 아픔이 있으며 선한 사람이자 행성을 구한 영웅이다.캐릭터성이 너무 완벽해서 싫다.나는 약간 꼰대스럽지만 확고한 신념이 있고, 인간의 한계를 지니고 있지만 강인한 정신력과 선함을 추구하는 캡틴 아메리카가 좋다.​그분과 나는 아이언맨 Vs 캡틴 아메리카로 수십차례 논쟁을 펼쳐왔다.대개 이런 식으로 진행되었다.나 : 아이언맨은 양국에 무기 팔아서 수 많은 과부와 고아를 만든 대량 학살자잖아. 캡틴 아메리카는 나치로부터 지구를 지킨 참 군인이고.그분 : 이제 무기 안 팔고 아크원자로 기술로 전환시켰고, 그 무기 판 건 토니가 아니라 아이어맨 1 빌런이잖아. 그리고 윈터솔저가 세뇌 상태였다지만 하워드 스타크를 죽였는데, 캡틴 아메리카가 대놓고 두둔한 건 나쁜 거 아니야?나 : 군수 산업체인 스타크 인더스트리를 만들어 대량으로 사람들을 죽게 만든 하워드 스타크를 죽였으니 윈터솔저가 잘 한 것 아닐까?그분 : 오늘 또 해보겠다는 거지?​그렇다.통산 제83차 시빌워 시작이다.  외계생명체 이티님과 랑데뷰도 해보고.  27세가 나와서 기분 좋은 30대 아저씨 관상은 과학이다.INTJ의 특성과 대부분 잘 맞는다.그런데 군인, 경찰, 금융, 법학,경영학은 싫은데?너는 아직 멀었다 AI.  "입력하신 키워드는 아직 학습중입니다! 새로운 단어로 다시 입력해보세요!"글짓기로 할 수 있는 말이 위의 문장 뿐이었다.강아지가 귀엽지만 미덥진 못하다.  저래놓고 알고리즘 오류로 문장 안나왔다.AI의 시대가 도래하려면 아직 멀었다. 7차 산업혁명이 끝나면 생겨날 우주 직업들이다.먼 미래에는 '블레이드러너'나 '사이버펑크 2077'에서 봤던 사이버펑크 세상이 찾아올까?부디 우리가 원하는 핑크빛 미래가 찾아오길! 산호초가 잔뜩 올라온 수중 세상도 찰칵.  우주로 향하는 여객선의 내부 모습이다.전시의 끝물이었기에, 이때쯤 되니 급피로가 몰려왔다.두세 시간 신나게 놀고 나면 '집에 가고 싶다.'나 '배고프다.'라는 생각이 머릿속에 가득하다.뼛속까지 INTJ다. 로켓 발사대를 구현한 외부 전시다.요즘 '안될과학' 유튜브 채널의 로켓 공학 전문가 궤도님의 팬이 되었다.덕분에 로켓에 대한 관심도 늘어났다. 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 이렇게 열심히 과학관을 체험한 후, 인근에 있는 장어집에 가서 저녁을 먹었다.  국립과천과학관의 장점이라면 전시를 '관람'한다기보단 '체험'한다는 것이다.아이들부터 나 같은 ASK맨. 키덜트까지 즐길 수 있는 유쾌한 장소였다.나보다 몇 살 많은 형, 누나들이 아이들을 데려와 보호자 역할을 할 때.나와 그분은 아이들보다 신나게 놀 수 있었다.연령에 구애받지 않는 알차고 매력적인 대중과학의 세계가 나 같은 문과생에겐 상당히 매력적이었다.기회가 되면 재방문 의사도 있다. 두 번은 더 갈 수 있다.​그분 덕분에 작년 생일도 행복했다.찾아올 그분의 생일 때는 뭘 하게 될까?기대가 된다. 분명 즐거울 것이다 :) 
산책을 좋아하는 우리남자친구 집 근처에 대공원이 있어서자주 들르는데 지난주 과천과학관 가봤는데생각보다 데이트코스로 괜찮다 싶어서 기록으로 남겨본다 점심에 오랜만에 가족 외식을 하고오빠를 만나러 가는 길  ❥감성 브이로그 인트로처럼 찍어봤당   국립과학관은 4호선 대공원역6번출구로 나가면 나온다 따단~웅장한 국립과천과학관초딩때도 안와봤던 곳인데여기에 데이트를 하러 오다니 ㅎ 부지가 엄청 넓어서입구 벤치에 앉아 있는 사람들도 있고농구를 하거나 뛰어노는 아이들이 많았다 나는 지난주 수요일과 일요일이렇게 이틀을 방문했는데역시 평일과 주말의 분위기는 굉장히 달랐다평일에는 여기 일하는 직원이 부러울 정도로한산하다~~ 과학관에는 킥보드를 탈 수 없어서이렇게 입구에 아이들 킥보드?? 씽씽이??가 주차되어 있다귀여워~ >w< 주말이라 북적북적해진 과학관 국립과천과학관은 무료 입장이 아니고​어른 4천원, 아이들은 2천원이고매월 마지막 주 수요일은 문화가 있는 날이라서50% 할인이 된다​(스페이스월드도 궁금했는데 매진...인기가 많나보다;;) 스페이스월드에 가고 싶어하는삼십이쨜 어른이  티켓은 입구 바로 옆 키오스크에서 하면 됨 먼데~ 왜 설레는 건뎅뭔가 색다른 데이트라 신났다 사실 이 날... 책읽고 공부하려고 만난거라우리 둘다 컴퓨터에 책까지 들고 와서어깨가 무거웠는데 짐 보관함이 있어 다행이었다​100원 넣으면 사용할 수 있고짐을 빼면 100원을 다시 토해낸다 과학관에서 가장 재밌었던 코너(?)  입구부터 포토스팟 핫한 전시회에 온 듯한 느낌이 들었다  (왼쪽 사진) 수요일    (오른쪽 사진) 일요일 입구를 지나면 밤하늘 무수히 많은 별들처럼보이는 요런 아름다운 공간이 나온다  실제로 보면 넘 예뻤는데어두워서인지 사진은 생각보다 잘 안나왔당 우주로 향하는 중~~~아이들 반응이 넘 리얼해서어른인 나도 실제 우주선에 탄 듯 신나졌다 그리고 또 신나신 어른 한 분...우주 게임인데 32살에게는 많이 어지러웠나 보다애들은 아무렇지 않게 타던데..??  신기하게도 메이플스토리관이 있었다코딩을 직접 체험해볼 수 있는 곳이었는데어렸을 때 많이 했던 게임이라 그런지 반갑고코딩으로 이런 게임이 만들어지는 게 신기하기도 했다​나는 왜 코딩을 배우지 않았을까 이건 뭐였더라행동으로 드론을 조종하는 거였나암튼 과학관에는 이렇게 체험할 수 있는 게 많아서시간 가는 줄 모르고 놀 수 있따 이렇게 AI로 닮은 동물도 찾아주고 ^^AI 너 잠깐 이리 나와바... ^^염소라니???근데 좀 묘하게 닮았네더 짜증난다 AI로 미래 직업을 찾아주는 코너도 있었음어른이 되어도 나에게 맞는 직업이 뭔지 모르겠어서초딩들 틈에 섞여 나도 한번 해보았다 오~~ 친절~~ 온순~~인간적인 성.품.의심해서 미안하다 AI야너 정말 정확한 아이구나^^ 오호 실제 오빠 성향과 굉장히 잘 맞음공대인 것도 어케 알았지? 신기신기 나는야 성실이~~~신기하게도 잘맞는 직업으로 승무원이 나왔다다음은.....?? 내 나이를 맞히는 AI도 있었다22살 ^___^그럼 그렇지~~라고 생각했는데...  32살???미뤄왔던 보톡스를 맞으러 가야겠다 메이플스토리 코너를 지나면 나오는마블 코너 왜 있는 건지는 이해가 안됐지만꽤 고퀄이라 좀 놀랐다 귀여운 ET 선생님과도 한컷 왤케 짧아보이게 찍혔지 미래상상SF관 구경을 마치고특별 상설 코너인 바이러스의 고백을 보고왔다​바이러스, 특히 코로나에 대해 자세히그리고 알기 쉽게 설명되어 있었다 2층에는 푸드코트도 있고 카페도 있다대부분 지친 부모님들이 많이 앉아계셨다 과학관 후문으로 나가면 또 다른 숨은 공간이 나온다 부지가 정말 어마무시하게 넓다는 걸다시 한번 느끼게 해줌​다행히 이 날 날씨가 좋아서바깥에 한참을 앉아 사진도 찍고수다도 떨었다 과천과학관 관람을 마친 뒤어김없이 대공원 산책을 했다 날씨 좋은 날의 대공원은정말 너무나도 평화롭고 아름답다바라만 봐도 힐링이 절로 된달까 주말에 가도 좋지만가능하다면 평일에 한번 가보세요!!!한강 공원 부럽지 않습니당​  맨날 가는 카페, 영화관, 맛집 데이트가 질려색다른 데이트 코스를 찾고 계시다면국립과천과학관 추천합니다​대중교통으로도 가기 편리하고놀거리도 많고 포토존도 있고배울 것들도 많아서유익하면서도 즐거운 데이트가되지 않을까 싶네요! 
  - 제1회 국립과천과학관 과학창의LAB 성과발표회 개최 - 국립과천과학관(관장 최은철)은 2월 24(금)～25일(토) ｢제1회 국립과천과학관 과학창의LAB 성과발표회｣(이하 성과발표회)를 개최합니다. 과천과학관은 지난해 8월 과학교사 동아리 3개팀, 중학생 4개팀, 고등학생 11개팀, 대학생 2개팀 등 총 20개의 과학동아리를 공모를 통해 선발하고 주중 방과 후 야간시간이나 주말에 월 2회 이상 과학관을 방문하여 특정 과학분야에 대해 자기주도적으로 탐구하는 동아리 활동을 지원해 왔습니다.성과발표회는 지난 6개월간의 과학탐구활동을 결산하는 축제의 장으로서 동아리별 활동성과를 발표하고, 심사를 통해 우수 동아리에 대해서는 시상을 할 계획이며, 학생, 학부모, 교사 등 약 5,000여명이 참가할 예정입니다.특히, 이번 성과발표회에는 각 동아리별로 연구결과에 대해 직접 전시물과 패널을 이용하여 발표할 뿐만 아니라, 교사로 구성된 동아리 3개팀은 별도의 체험교육 공간을 마련하여 루브 골드버그 경연대회, 바이러스 만들기 등 동아리 활동을 통해 새롭게 개발된 교육프로그램을 일반 관람객이 직접 체험해 볼 수 있는 기회를 제공할 예정입니다. ﻿자세한 사항은 첨부된 화일을 참고 바라며, 성과발표회 및 체험 일정은블로그 및 홈페이지에서 공지하여 접수가 마감된 상태로, 접수미달된 체험은 현장에서 접수할 예정이오니, 과천과학관 홈페이지를 참고하여 주시기 바랍니다.  http://bit.ly/xWrZzK   
​ 과천여행 / 과천아이와가볼만한곳국립과천과학관- 주소 :  과천시 상하벌로 110 (과천동 758)- 문의 : 02-3677-1500- 홈페이지 : https://www.sciencecenter.go.kr/- 이용시간 : 09:30~17:30 (발권 16:30 마감)- 휴무일 : 매주 월요일, 1월1일- 이용요금(과학관) : 어른 4000원, 청소년및어린이 2000원, 미취학아동 무료 / 매월 마지막주 수요일(문화가 있는 날) 50% 할인- 이용요금(스페이스월드) : 어른 2000원, 청소년및어린이 2000원, 미취학아동 1000원- 이용요금(천체투영관) : 어른 2000원, 청소년및어린이 1000원, 미취학아동 500원- 기획전시(과학관 1층) : 심연(눈과 마음의 관계) 2021.11.09~2022.02.27- 대중교통 찾아가는 법 : 지하철 4호선 대공원역(서울랜드) 6번출구 바로 앞- tip : 주차장 유료(일반차량 1일 5000원), 킥보드 이용 가능, 화장실 있음, 푸드코트 및 매점 있음, 물품보관함 있음- 다녀온 날 : 2021.11.14​​매서운 칼바람이 옷깃을 스치는 겨울입니다.주말이라고 집콕만 할 수는 없고, 아이들이 답답해할때아이들과 함께 가볼만한 '실내놀이터' 또는 '실내에서 즐길 수 있는곳'들을 찾게 되는데요.​오늘은 추워도 즐겁게 아이들이 즐길 수 있는 '국립과천과학관' 이야기를 해보려고 합니다.추워도 실내공간이 넓고, 실내에서 다양한 과학체험을 즐길 수 있어서 주말에 여행하기 딱 좋은 '국립과천과학관' ​아이들과 꼭 가봐야 할 곳으로 강추하고 싶은 곳인데요.이 곳의 다양한 체험, 즐길거리 이야기를 전해봅니다.​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​★ 국립과천과학관 홈페이지 ★https://www.sciencecenter.go.kr/ 국립과천과학관상세보기 [안내] 과학탐구관 임시운영중단 내용 과학탐구관 임시운영중단 기간 11월1일 ~ 12월17일 Previous Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12www.sciencecenter.go.kr ​ ​'국립과천과학관' 에 도착했습니다.'과천과학관'은 과천의 대표적인 인 '서울대공원' 초입구에 자리하고 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있답니다.​무엇보다 과천 인근에 거주하신다면 대중교통을 이용하기는게 가장 좋아요.지하철 4호선 '대공원역(서울랜드)' 6번출구로 나오면 바로 앞에 '국립과천과학관' 정문이 맞이해준답니다.​자차로 방문하게 됐을때는 유료로 이용 가능하고, 일반차량 기준으로 1일 주차 5000원입니다.주차장은 꽤 넓어요.동쪽주차장 86대, 서쪽주차장 518대, 중앙주차장 412대 주차가 가능하고,'국립과천과학관' 정문과 최대한 가깝게 주차하시고 싶다면 '동쪽주차장'에 주차를 하셔야 가장 가깝습니다.  주차요금은 선불로 결재된답니다."1일 주차나 해야돼? 시간단위로 결제하고 싶은데!!"라고 생각했는데요.1일 주차!!! 아이와 함께 과학관을 찾았다면 1일 주차가 진리랍니다.​과학관에서 다양한 체험하고, 야외 놀이터에서 놀다보면 3시간도 부족하더라구요.전 오후에 방문해서 문닫는 시간까지 즐겼기에 약 3시간 있었는데요.시간이 부족했어요. 2층 전시관을 제대로 못 돌았거든요.​  ​​​  ​'국립과천과학관'이 굉장히 넓어서 관람할 곳, 뛰어놀 수 있는 곳들이 다양하게 펼쳐져 있습니다.​매표하고 정문으로 들어가지 않아도 야외에서 뛰어놀 수 있는 다양한 공원형태가 마련되어 있습니다.야외에는 조각공원, 과학문화광장 등 다양하게 펼쳐져 있어서 아이들이 신나게 뛰어놀고, 킥보드도 타면서 즐겨볼 수 있어요.​작은 놀이터도 있고, 넓은 광장도 있습니다.'과학관' 정문쪽에 들어가지 않아도 '이마트편의점'이 있어서 아이들 간식이나 음료를 사줄수도 있답니다.​​​ ​'국립과천과학관' 정문에 도착했습니다.​'과천과학관'에 방문하기전에 다양한 과학체험을 할수 있다고 해서 찜해둔 여행지였는데요.과학관 내부로 들어가지 않아도 넓은 공원에 엄청난 놀이터가 있다고 해서 꼭가봐야지 했었답니다.그리고 그 놀이터를 무료로 이용할 수 있어서 놀이터에서만 놀다와도 된다고하길래 방문하게 됐었는데요.​최근에 모두 유료화로 바뀌었더라구요.이젠 '국립과천과학관'의 '별난공간놀이터'를 이용하실꺼라면 정문에서 매표를 한 후에 후문으로 나가야만놀이터를 만날 수 있고, 놀이터를 이용할 수 있답니다.​기승전 과학관으로 입장하셔야해요.​​​ ​'국립과천과학관' 내부랍니다.입구에서 매표를 하면 팔찌를 입장권으로 준답니다.어른은 인당 4000원이고, 미취학아동은 무료로 이용가능합니다.​총 2층으로 이뤄진 과학관인데 굉장히 넓어요.2층으로 올라가는 길에 '에스컬레이터'도 마련되어 있어서 편리하고, 1층에는 카페도 있답니다.​그리고 대부분 아이와 함께 방문하기에 각종 짐들이 가득인데요.물품보관함도 있으니 이용하시면 된답니다.  '국립과천과학관' 1층에는 다양한 전시공간들이 나뉘어져 있는데요.정문에서 입장했을때 기준으로(사진기준) 오른쪽은 '유아체험관'이 있고, 왼쪽에는 과학탐구관과 기획전시중인 '심연' 전시관이 있습니다.​다른 전시관들은 현장에서 매표한 후 모두 이용가능한데요.'유아체험관'은 예약제로 운영이 되고 있고, 3세~7세를 대상으로 운영되고 있는 공간이랍니다.저도 예약해서 진행하고 싶었지만 못했네요. ㅠ​​​​▼▼▼ 국립과천과학관 유아체험관 예약하기   ▼▼▼ | 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 결제는 인터넷 익스플로러에서 해주시길 바라겠습니다. 결제 오류시 우측 상단 마이페이지-예약 내역에서 진행 가능합니다. 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), 장소, 잔여/정원 혹은 대상 , 참가비, 진행상태, 소개, 예약) 프로그램명 기간(일시) 장소 대상 참가비 진행...www.sciencecenter.go.kr ​​  ​'국립과천과학관' 입구로 들어서자마자 후문을 통해 야외로 나갔어요.찬바람이 더 불어오기전에 햇살이 따사롭게 감싸주는 시간에 야외놀이터에서 놀고,추워졌을때 내부로 들어와서 과학전시를 관람하고 체험할 계획이었습니다.​아이들도 야외에 놀이터가 있다고 하니 신나게 뛰어나갑니다.​​​  ​'국립과천과학관' 야외에도 다양한 즐길거리, 볼거리들이 준비되어 있었습니다.우주항공, 역사의 광장, 지질동산 공룡동산들이 있고, 천문대, 천체투영관 등 다양한 체험을 위한 공간이 별도로 마련되어 있기도 했습니다.​'국립과천과학관'에는 신나는 놀이터가 있는데요.놀이터에 가기전에 잠시 과학관 주변을 탐색했어요.탐색하다보니 귀여운 기차 포토존이 있었는데 정작 기차 내부는 들어갈 수 없었습니다.​그리고 기차포토존 바로 뒤에 공룡동산이 있어서 은근 기대하고 방문했지만..현재 공사로 인해 공룡 가까이 다가갈 수가 없더라구요. ㅠ​​​  ​'국립과천과학관' 야외에 자리하고 있는 또 다른 전시관입니다.'과학관' 옥외전시장이 굉장히 넓어요.​나름 과학관에서 3시간 정도 머물렀는데 그 시간들이 부족했을 정도이고, 야외에서도 전부 둘러보지 못했을 정도로 넓었습니다.​​​​​▼▼▼   '국립과천과학관'과 함께 체험하기 좋은 곳 '국립현대 어린이미술관'   ▼▼▼차로 7분정도 이동하면 됩니다. 가까워요.​https://blog.naver.com/soh109/222571675259 과천 아이와 가볼만한곳 국립현대 어린이미술관 :: 너랑나랑 그림체험 (이용팁/주차팁)과천여행 / 과천아이와가볼만한곳 과천 국립현대 어린이미술관 아침에 일어나자마자 양치하고, 세수하고 가...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 국립과천과학관1. 별난공간놀이터과학관 정문에서 매표를 한 후에 후문으로 나가면 놀이터 있음​'국립과천과학관'의 하이라이트라고 할 수 있는 '별난공간놀이터'랍니다.바로 이 놀이터때문에 '과천과학관'을 방문하게 되었답니다.무료로 이용가능하다고 해서 방문했는데, 결국 과학관 입장권을 끊고 놀이터를 이용하게 됐네요.​주말이라서 사람들이 어찌나 많은지, 놀이터 전체사진은 도저히 찍을 수가 없었어요.다양한 즐길거리들이 신박한 스타일로 이뤄져 있는데요.​5살, 6살 딸내미들에게는 스파이더네트를 가장 즐기더라구요.그물타고 꼭대기까지 어찌나 잘 올라가는지~!!!오르고, 내리고, 또 오르고, 내리고를 반복하며 즐겼습니다.​​​  ​'별난공간놀이터'의 메인라고 할 수 있는 거대란 미끄럼틀이랍니다.총 3개로 이뤄져 있고, 꽤 경사도 있고, 길어서 인기만점이더라구요.​​​ ​딸내미들도 신나게 슝슝~~~~미끄럼틀이 경사가 있고, 길어도 의외로 스릴감이 전혀 없는 경우가 많은데요.'별난공간놀이터'에서의 미끄럼틀은 한번에 슝~~~ 미끄러지듯 내려와서 스릴도 느낄 수 있습니다.​​​ ​'별난공간놀이터'에서 가장 인기 있는 곳이 바로 이 곳~!! 특이한 그네타기인듯 합니다.어떤 공간의 놀이터든 아이들은 신나게 뛰어노느라 바쁜데요.그네존은 한번에 많은 인원을 수용할 수 없다보니 꽤 많은 아이들이 줄서있어요.​오랜기다림 끝에 타더라도 다음 사람들을 위해 오랫동안 즐길 수도 없답니다.아이들도 즐거워하면서도 아쉬워하더라구요.​​​​​​​​​​ 국립과천과학관2. 기획전시 '심연'과학관 1층 전시실 / 눈과 마음의 관계 2021.11.09 ~ 2022.02.27 ​'국립과천과학관' 야외에서 신나게 즐긴후에 과학관 실내전시실로 들어왔습니다.겉보기와는 달리 전시관들은 굉장히 크고 넓었어요.​어디를 먼저 가볼까 고민하다가 '국립과천과학관' 1층에 기획전시중인 곳이 있어서 예약방문자 접수를 진행했습니다.현재 '심연'이라는 기획전시를 진행하고 있는데, 정해진 인원만 입장을 하는건지'심연' 전시관 입구 방문예약 작성을 해놓고 다른 곳을 둘러보았어요.시간이 되고, 순번이 오면 카톡으로 입장해도 된다는 메세지가 도착한답니다.​현재 기획전시중인 '심연'은 눈과 마음의 관계라는 부제를 지니고 있는 전시인데요.눈으로 바라보는 다양한 빛, 빛으로 이용한 그림자 놀이 등눈으로 바라볼 수 있는 다양함을 마주할 수 있는 공간이랍니다.​​​  ​'심연' 기획전시가 진행중인 곳에서도 다양한 체험을 즐길 수 있었어요.현미경으로 관찰하는 공간도 있고, 빛을 이용해서 그림자 놀이를 즐길 수 있는 공간도 있었습니다.칠판처럼 생긴 패드에 그림을 그려볼 수 있는 체험도 있어서 아이들이 즐거워했어요.​그 중에서도 인기 만점인 체험공간은커다란 화면에 물감을 짜서 서로 다른색 물감끼리 섞어볼 수도 있고,섞은 색깔로 그림을 그릴 수도 있는 체험이었습니다.​아이들이 뭔가를 섞는다는것을 많이 즐겨보지 못해서 엄청 신나했어요.신나게 섞어서 탁하고 칙칙한 색으로 만들어놓고, 그 조차도 좋다며 그림판에 색칠을 하며 즐겼답니다.​​​​​​​​​​ 국립과천과학관3. 미래상상 SF관과학관 1층 전시실​'심연'전시관 바로 옆에 '과학탐구관'이 있습니다.이 곳은 예약없이 시시때대로 입장이 가능한 공간입니다.​입구에서부터 환영해주듯이 환한 불빛공간이 먼저 반겨줘요.지나갈때마다 사각조명이 켜지고 꺼지고 반복되는 구간이랍니다.사진 찍기 좋은 장소중 한곳이기도 해요.​​​ ​하늘에서 별빛이 흘러내리는 듯한 반짝이는 공간도 있습니다.반짝반짝 너무 예쁘네요. 아이들보다 제가 더 신났어요.​​​  ​과학으로 만들어진 세상을 화려한 레이저 조명으로 만나볼 수 있는 공간이랍니다.화려한 불빛이 만들어내는 공간을 아이들은 정말 신기해하더라구요.저도 너무 신기했어요. 커다란 스크린에 영상이 출력되고 있는것이 아니라 입체적으로 영상을 관람할 수 있는 공간이었거든요.​​​  ​화려한 미래로의 영상이 출력되는 모습을 영상으로 담았습니다.화려한 불빛들이 감싸주네요.​​​​ ​'과학관'답게 다양한 로봇도 만나볼 수 있었습니다.문을 열고 물건을 꺼내서 옮기는 듯한 로봇도 있고,병원에서 주사를 놔주는 로봇도 있었어요.​아이들이 TV로만 로봇을 보다가 직접 보니 너무 신기해하고 또 하나의 배움이 되는 것 같더라구요.​​​ ​'국립과천과학관'에서는 다양한 3D체험존이 가득이랍니다.사실 미취학 아동이 체험을 하기에는 조금 아쉬운 부분도 있어요.예를 들면 키가 작아서 인식하지 못하는 경우가 많았거든요. ㅠ얼굴은 얼굴대로, 몸짓은 몸짓대로 인식을 해줘야 즐길 수 있는 체험존들이 있었는데..아무리 열심히 움직여도 인식이 잘안되는 곳도 있었답니다.​그럼에도~!!!!아이들이 굉장히 좋아하던 태권도체험존~!!!태권도 시범을 보여주면 화면을 보면서 따라하고, 스크린에서는 아이의 몸짓을 인식하면서 다음 동작으로 넘어가며 칭찬도 해주는 체험이랍니다.어찌나 열심히 하는지. 태권도를 배워본적 없었는데 열심히 따라하는 모습이 너무 귀여웠어요.​​​  ​6살 딸내미는 곧잘 따라하는데, 영상속의 2호 딸내미는 5살이라서 아가아가하더라구요.체험하는 모습이 너무 웃기고 귀여워서 공유합니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​딸내미들이 게임이라는 말을 들어본적 있지만, 게임을 즐겨본적이 없답니다.헌데 '국립과천과학관'에서 게임을 즐겨봤어요.정확히 말하면 게임을 즐기는척만 해본거랍니다.​실제로 게임을 진행할 수 있는 게임기이고, 동전 넣을 필요 없이 무료로 즐길 수 있는 공간이랍니다.기다리는 이들을 위해 1인당 1회 사용을 적극 추천드리는 공간이지요.​아이들은 게임방법을 모르니 무조건 손잡이 잡고 왔다 갔다 하면서 총만 쏘는겁니다.그럼에도 신나고 즐겁다네요. 제가 보기에도 그냥 뭔가를 잡고 쏘는곳만으로도 재밌었을 것 같아요.(아빠가 더 신나하는건 안비밀~!!!)​​​ ​그림 색칠하는 공간도 있어요.얼굴을 선택하고, 머리를 선택하고, 의상스타일을 선택하면 그림이 화면속에 나온답니다.다양한 페인트기법으로 하나 하나 손가락으로 색칠하면된답니다.​색칠을 모두 한 후에는 저장을 하고, 내가 만든 캐릭터에 이름도 만들어줄 수 있어요.​​​ ​아이들이 열심히 색칠한 나만의 캐릭터를 완성하고 나면 커다란 게임스크린화면에 영상으로 출력된답니다.내가 만든 캐릭터, 내가 만든 이름을 가진 아이가 전사가되어 적들을 물리치는 게임의 장면이 펼쳐져요.아이들도 내꺼라며 뿌듯해하고, 내가 이겼다며 뿌듯해할 수 있는 체험존이랍니다.​​​  ​다양한 포토존도 있어요.폐가구, 폐가전을 재탄생 시켜놓은 공간도 있고, 미래의 식물키우는 식물원도 있답니다.문득 미래와 관련된 드라마였던 '시지프스(박신혜, 조승우 주연)'가 생각나더라구요.그 드라마에서 핵전쟁이 일어났을때 커다란 컨테이너 안으로 대피할 수 있게 준비해놓고,그 안에 사진속 식물원 같은 공간을 넣어 '야채도 직접 키워서 먹을 수 있게 해놨어!!'라는 장면이 있었는데...드라마속 식물원이 바로 이 곳에 있었네요.​​​  ​딸내미지만 나름 스파이더맨과 아이언맨을 좋아하는 딸내미들~~~다양하게 사진을 찍어보았어요.특히나 사진속 아이는 5살 비니인데, 헐크처럼 인상쓰며 따라해보고, 아이언맨처럼 따라해보며 사진을 찍었답니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​외계인은 알지만 'ET'는 모르는 딸내미~!!'ET'랑 손가락으로 교감을 나눠봐요. ㅎㅎㅎ​  ​​​​  ​'미래상상 SF관' 출구쪽에는 다양한 직업군 체험이 가능한 곳입니다.얼굴을 인식해서 어울리는 직접을 추천해주시고 하고, 포토존도 다양하게 이뤄져 있습니다.얼굴을 이용한 성향 알아보는 체험도 있고, 소리체험도 있었어요.즐길 수 있는 체험이 너무 많아서 '미래상상 SF관'에서 한시간 넘게 있었던 것 같아요.​​​​​​​​​​ 국립과천과학관4. 2층 전시실​ '국립과천과학관' 2층으로 올라왔습니다.과학관이 이렇게 크고 넓은줄 몰랐어요.1층에서 '심연' 전시관 관람하고, '미래상상 SF관' 관람했을 뿐인데 마감시간 30분전에 2층에 입성했습니다. ㅠ​2층에도 다양한 체험관들이 있어요. 자연사 전시관도 있고, 다 살펴보지 못한 전시관도 많고.... ㅠ닥치는대로 한곳이라도 더 가보려고 우주항공 관련된 전시관으로 향했습니다.​​​ ​커다란 점보비행기, 비행기내부, 운행하는 방식등등 하늘을 날아다니는 다양한 운송기구에 관련된 전시관이었어요.​아이들이 비행기 타보고 싶다며 신기해하면서 좋아하더라구요.물론 이 곳에서도 다양한 체험들을 즐길 수 있답니다.​​​  ​비행기가 착륙할때 흔들림을 체험하는 구간도 있어요.1호 딸내미는 앉아 있고, 2호 딸내미가 열심히 펌프질하며 1호 딸내미는 착륙시스템 체험을 즐겨줍니다. ^^;;;​​​​ ​ '국립과천과학관' 2층 전시실쪽에는 야외테라스도 있답니다.야외에서 잠시 쉬면서 음료 한잔 하고 간식 하나 먹으며 쉬어가는 것도 좋을 것 같아요.​​​ ​으흐흑~!!! '국립과천과학관' 관람을 다 하지도 못했는데 마감시간이라고 방문객 모두 나가야 한다는 안내방송이 나왔어요. 아이들이 즐길 수 있는 AI 인공지능 체험이 정말 많았답니다.그렇다보니 체험하느라 시간이 부족할 지경이었어요.​  ​​ '국립과천과학관' 방문예정이시라면 오전에 가셔서 오후까지 즐기시길 추천드립니다.그럼에도 시간이 부족할지도 몰라요. ㅎㅎㅎ그 정도로 볼거리, 즐길거리 가득인 곳이랍니다. 강추강추강추 완전 강추랍니다.저도 올 겨울 끝나기전에 한번 더 다녀올랍니다. (못본곳 다~~~ 보고 올꺼예요!!!)​​​​​​ ​​​​​#국립과천과학관 #과천과학관 #과천국립과학관 #아이와실내가볼만한곳 #과학관 #과학체험관 #과천별난공간놀이터 #과천놀이터#국내여행 #국내여행가볼만한곳 #국내여행갈만한곳 #과천가볼만한곳 #과천아이와가볼만한곳 #과천여행 #과천갈만한곳#서울근교여행 #서울근교가볼만한곳 #서울근교갈만한곳 #서울근교나들이 #서울근교당일치기 #서울근교아이와갈만한곳 #서울근교아이와가볼만한곳 #당일치기 #내일뭐하지 #주말에뭐하지 #주말여행#아이와함께 #아이와가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #아이와함께나들이 #아이와함께여행 #가족나들이 #가족여행 #가족여행가볼만한곳​​​ 
국립과천과학관상설전시관서울근교 가볼만한 곳 국립과천과학관입니다.겉보기에도 규모가 엄청 커보이는데, 들어가보니 정말 엄청 넓더라구요 ㅋㅋ볼것도 많고, 넓어서 시간 여유롭게 가시는걸 추천드려요!특히 아이가 있는 가족들이라면 가보시는걸 추천드립니다~​ 앞번에 포스팅했던 국립과천과학관 기획전시, 심연을 먼저 보고 상설전시관을 둘러보았어요.기획전시 관련 내용은 아래 포스팅 참고해주세요~!​https://blog.naver.com/nomu0705/222611660361 국립과천과학관 기획전시 심연-눈과 마음의관계 가볼만한 전시 추천국립과천과학관 기획전시 심연 국립과천과학관에서 진행되는 기획전시, 심연을 보고왔습니다. 2022년 2월 2...blog.naver.com ​​ 1층 상설 전시관부터 순서대로 둘러보았습니다.먼저 본곳은 미래상상SF관이었어요.​ 이름답게 들어서면 미래도시에 온듯한 느낌이 ㅋㅋㅋ​  홀로그램 빔으로 미래도시에 대해 설명하고 있었구요,같이 들어간 아이가 있었는데 엄청 신기해하더라구요.​ 요런 이뿐곳들도 있어서 중간중간 사진찍기에도 괜찮아보였음!​ 물건을 옮기는 로봇암이 먼저 보였어요.예전에는 이런 로봇보면 엄청 미래의 일같이 느껴지곤 했는데요즘은 너무 많이 볼 수 있어서 진짜 멋진 미래(?)에 살고있구나 하는 생각도 들구요 ㅋㅋㅋ​ 곳곳은 로봇 등 미래산업에 대한 설명들이 많더라구요.​ 자율주행 자동차에 관련되어 알려주던!맵핑으로 속도감이 나게 표현되어 있었어요.​ 에너지 관련과 환경문제에 대해서도 전시되어 있었음.​ 어릴때 오히려 더 관심이 많았던 분야들인거 같아요.아이들은 물론이고 어른들이 봐도 신기한게 많았음ㅋㅋㅋ​ 로봇의 수술실.​ 자전거를 타고 페달을 돌리면 를 할 수 있더라구요.페달이 너무 가벼워서 오히려 힘들었음 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ 우주 엘리베이터로 바닥과 벽면 화면에 우주로 올라가는듯한 화면이 나와요.원래는 문도 닫히고 그러는거 같은데, 안전때문인지 오픈되어있었음.​ 우주식물농장이에요.요즘 우주관련 영화에서 한두번씩 볼 수 있던 모습!​ 코시국이라 그런지, VR이나 탑승하는 기구는 운영하지 않는게 많더라구요.​ 게임으로 즐기는 우주 파일럿.​ 안쪽엔 우리나라 SF 만화의 역사도 있었어요.  로봇산업이 발달한다고 해도 결국 제어하는건 사람일테니,미래의 직업에 대해서도 미리 체험해볼 수 있는 미래직업체험관이에요.직업이 지금도 정말 많이 바뀌는데, 사라지는 직업과 새로 생기는 직업이 많을것 같더라구요.​ 미래상상관을 둘러본 뒤 2층으로 올라가서 자연사관을 먼저 가보았어요.자연사관엔 다양한 자연환경과 공룡에 대한 전시가 있어서 아이들이 가장 좋아하는 곳이기도 했어요.​ 들어서면 원소와 24시간으로 보는 지구의 역사가 먼저 보여요.​ 화석들도 나오기 시작하고!​ 안쪽으로 더 들어가면 공룡 화석이 전시되어 있었어요.​ 고대의 생명들을 재현해둔 모형과 화석 전시들.​ 공룡의 화석들! 공룡에 관심있는 아이들이 제일 신나하던 곳이기도했어요.​ 화면앞에 서있으면 화면에서 화석의 공룡들이 살아나오기도 하고,실제 공룡의 발 사이즈 옆에서 키를 재볼수도 있었어요나름 이것저것 아이템이 많았음!​ 사진은 못찍었는데, 시간마다 티라노가 나와서 소리도 움직이고 소리도 내더라구요.​ 저는 이때쯤부터 좀 지쳐서 ㅋㅋㅋㅋ 대충대충 봤는데그만큼 볼거리가 진짜 많고 넓었어요.​ 진화에 관련된 전시 공간.​ 넘어가면 하늘의 새와 바다의 생물들에 대해서도 간단하게 전시되어 있었어요.​ 진화에 관련된 내용들.​ 실제 수조로 운영되고 있어서 예뻤던 공간.​ 게나 문어 등 실제 생물들도 많이 있더라구요.이렇게 자연사관을 마무리하고, 그 옆의 첨단기술관으로 가보았어요.​ 첨단기술관은 이름대로 에너지와 첨단 기술에 대한 전시공간이더라구요.역시나 넓고 볼거리가 매우 많았어요.​ 실제 사용되고 있는 에너지와 첨단 기술들의 원리에 대해 전시되어 있었습니다.​ 플라스틱으로 뽑은 실. 요즘 이런소재로 옷도 많이 만들고 하는데, 그 과정을 볼 수 있더라구요. 실제로 실이 계속 나오고 있었음.​ 우주와 관련된 내용도 이 전시관안에 있었어요.비행기나 우주선 등 역시 아이들이 흥미로워할 부분이 많더라구요.​ 단순히 관람하는게 아니라 중간중간 체험하는것도 많았어요.원리에 대해 직접 체험해보고 습득할수 있도록 되어 있더라구요.​ 비행기와 우주선 내부도 들어가볼 수 있게 되어있었어요.흥미로운게 많았는데 이쯤되니 체력과 시간이 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 엄청 볼거리 많고 넓어서 저희는 요만큼만 보고 나왔어요.​시간적 여유 충분히 두시고 아이들과 함께 가보기 좋을서울 근교 가볼만한곳, 국립과천과학관 방문후기였습니다!​​  서울 근교 가볼만한곳국립과천과학관​02-3677-1500 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구19:30 - 17:30 월요일 휴무​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
도 국립 과천과학관 어린이박물관 우주,자연,공룡까지 한번에 완전최고​안녕하세요주식회사 다나눔홈도리 인사올립니다​이번에 소개해드릴 곳은 과천에 명물이자 아이들과 꼭 봐야할  입니다.바로 국립 과천과학관입니다​소개의 앞서 여기를 찾게 되고 간 계기가 한달전  우리 첫째 꼬맹이가 공룡보고 싶다고 하여 남양주시로 공룡을 보로가는길에배가 고파 식당을 들렸는데 작은 사고가 있어 응급실을 가게 되었습니다 ㅠㅠ​매주 토요일이되면  공룡보로 언제가? 이렇게 물어봤는데 제가 시간이 안되서 못가다가 또 공룡보로 가고 싶다고 해서 아침에 부랴부랴 준비를 해서 출발을 하게 되었습니다.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​원래는 남양주시에 위치한 공룡박물관을 갈려고 계획을 잡고 내비를 찍기 위해서주소를 확인할 겸 리뷰를 보게되었습니다​근데 다녀온 후기가 엉망진창이였습니다기왕 데려갈거 좀더 구경거리가 많고 아이들에게 도움이 될 수 있는 곳이 어디 있을까?~​​ ​​열심히 서치를 하여 찾은 곳이 바로과천 국립과한관 이였습니다​공룡도 볼수 있고 우주세계도 볼수 있고  자연세계도 볼수 있는 곳~~바로 여기 다 있더라구요 그리고 놀이터까지 있어서 아이들한테도 엄청 재미 있는 추억이 될 것 같은 느낌이 들었습니다​​ ​​제가 방문한 날은  토요일  원래 토요일에 잘 움직이지고 평일에 아이들과 사람이 없을 때 놀러를 다리는데 이번에는 예외로 토요일에 떠나게 되었습니다​첫째 아이를 실망시킬 수가 없어서 ^^​​ ​​역시나 코로나로 인해 들어갈 수 있는 출입구나 티케팅 하는 곳은 다 패쇄를 한 상태이고출입구 한쪽에서만 티케팅을 하고 있었습니다.​어린이들이 같이 구경하는 공간이라 그런지다른 곳에 비해 방역수칙도 엄청 좋고 들어갈때 안전하게 온도체크까지 섬세히 하는 것 을 보았는데안전하겠다 싶었습니다.​​ ​​동시에 관란할 수 있는 인원은 최대 1900명으로 제안이 되어 있고2000명이 넘으면 관람시간인데도 불구하고 입장을 할 수 없게 방침이 되어 있습니다저희가 갔을 때는 1600명 대 였습니다  안에 공간이 워낙 넓어서 1600명 인원이 여기 국립과학관에 있다는 사실도 잘 모르겠더라구요​​ ​​위에 보이는 사진을 보면 사람이 엄청 많이 보이시죠?들어가는 입구라 줄을 서서 온도체크하고 하는 과정이라서 사람이 많아 보이는 거구요안에 들어가면 아주 여유가 있습니다~​​ ​​그리고 나라에서 운영을 하는 박물관이기 때문에 입장권도 굉장히 저렴합니다사설로하는데는 볼 것 도 별루 없는데 입장료가 엄청 비싼데  국립이라 입장료도 엄청 저렴하고6-7세 어린이 이하는 무료입장이라 그냥 들어가시면 됩니다​​ ​​그럼 성인 엄마와 아빠 입장권만 구입해서 들어가시면 되요~~그럼 팔목에 찰수 있는 띠를 줍니다  4명인데 단체관란이라는 주황색 팔목 띠를 주셨네요 ㅎㅎ​​ ​​저희가 여기 온 목적은 무조건 공룡 때문에 왔습니다공룡전시관 공룡박물관 아무리 검색을 해도 여기 만큰 꼼꼼히 멋있게 깔끔하게 되어 있는 곳이 없더라구요 ㅎ​​ ​​공룡박물관은 2층에 있고 1층에는 자연박물관 특별전시관들 다양하게 볼거리가 있어서일단 1층부터 구경을 하기로 하였습니다​​ ​​첫번째로 들어간 코스는우주관련 자연관련  코스 였습니다들어가는 입구부터 심상치가 않아요​놀이동산에 온 것 같은 느낌을 주는 아주 스페이스한 곳 입니다​​ ​​4D로 꾸면진 곳 도 있습니다  아이들이 신기했는지 이 앞에서만 이 영상을 보면서 3-4분 있었던 것 같아요​​ ​​그리고 미래에는 어떤게 세상이 변하는지 등  여러가지 테마를 가지고아이들의 상상력을 자극하는 아이템들이 너무 좋았습니다​​ ​​그리고 멋있는 글귀를 발견을 하였지요"만들어 낼 수 없다면 이해하지 못한 것이다"​와 너무 멋있는 말 아닌가요?제가 직원들한테 자주 하는 말이 있고 회사 명판으로도 사용하는 문구가 있는데저도 살짝 저희 회사 슬로건을 ㅋㅋ​​​ ​​"하고 싶은 일에는 방법이 보이고""하기 싫은 일에는 핑계가 보인다"​입니다.  뭐든 방법이 있다 답은 없어도 대신 핑계를 대면서 방법이 없다 이야기 하지 말라 요런 듯 입니다 ^^​​​ ​​암튼~~~ 그건 그렇고요 ㅎㅎ그리고 아이들이 직접 체험할 수 있도록 터치 스크린으로 되어 있어놀면서 학습을 할 수 있는 아주 멋진 곳 입니다​​ ​​영화에서 많이 나온 장면이죠?우주에는 공간이 없고 협소하기 때문에 이렇게 식물을 키울 것 이다~~라고  보여주는 조영물도 있었습니다.​​ ​​위 사진을 보면 진짜 우주에 와있는 듯한 느낌도 들 정도로아주 잘만들어 놓았습니다​국립과천과학관 아주 칭찬합니다~~ 너무 잘해놓으셨어요 ~~​​ ​​그리고 우주 행성탐사하는 모습을 모형으로 만들어 놓아서 아이들이 쉽게 이해할 수 있도록 해 놓은 것도 아주 아주 베리 굿~​​ ​​요거는 왜 있는지 모르겠는데 우주 괴물입니다 ㅋㅋ​​ ​​그리고 가상현실처럼  퍼즐을 움직이면 뒤에 스크린에 반영이되어게임을 할 수 있는 공간도 있고 볼거리가 너무 많아요​​ ​​스파이더맨 흉내를 낸다고 하는데 그냥 어좁이가 되어 버렸네요 ㅎㅎ​​ ​​헐크 모형도 있고​​ ​​프레데터  90년대 정말 재미있게 보았던 영화인데반갑게 여기 모형이 있네요 요즘아이들은 잘 모를 듯~~이거 아시는분들으 최소 나이 40대입니다 ㅋㅋ​​ ​​그리고 미래 가상 직업체험관까지 있습니다정말 최고최고 보는 내내 감탄사가 저절로 나오더라구요​공룡을 보로 왔는데 다른 것만 엄청 보고 있네요 ㅎㅎ​​ ​​여기 외에 자연사관 등 여러가지 테마들이 있는데일단 우리는 공룡을 봐야 되서 바로 공룡관으로 이동을 하였습니다​​ ​​공룡박물관을 들어가는 입구에우주가 또 나옵니다~~​이 우주가 나온이유는 공룡이 왜 멸종을 했는지에 대해 설명을 해주기 위해 있는 것 같네요근대 저희 아이들이 아직 어려서 이해를 못해요 ㅋㅋ​초등학생정도면 그냥 이해할듯 해요​​ ​​공룡관에는 여러가지 확석도 있고아이들이 직접 볼 수 있게 돋보기를 설치하여관찰을 할 수 있게 만들어져 있습니다​​ ​​저도 궁금해서 보았는데보이긴 하는데 뭐가 뭔지 모르겠더라구요 ㅎㅎ​​ ​​공룡박물관 중앙에는 공룡뼈로 만들어진 모형이 있는데너무 멋잇더라구요 종명이 아래 비춰주고 하니  꼭 살아서 움직일 것 만 같더라구요 ㅋㅋ​​ ​​여러가지 볼 것 들이 너무 많아서 진짜 시간가는 줄 모르겠더라구요​​ ​​어린이 자녀분들이 있으시면 분들은꼭 어린이박물관  과천과학관은 필수로 한번은 와봐야 하는 곳입니다​​ ​​현아보다 둘째가 공룡을 더 좋아하는데이 둘째 꼬맹이는 어린이집 갈때도 공룡은 꼭 들고 다닌애 인데​주의가 산만한 꼬맹이인데 집중력이 대단하더라구요 ​​ ​​모든게 신기했는지 눈을 때지 못하고 계속 감상중 입니다​​ ​​저 역시도 동심으로 돌아가 공룡세계에 빠져버렸구요 ㅎㅎ​​ ​​너무 먼진 곳 입니다.서울근교 도 우주박물관 공룡박물관 등 다양하게 볼 수 있다는 것도 놀라운데너무 알차게 잘 해놔서 감탄사는 뭐 ~~ 저절로 나오고 ​​ ​​놀로갔다와서 집에서 큰꼬맹이가 아빠 고마워오늘 너무 재미있었어 하더라구요 ㅎㅎ​열심히 서치한 보람을 느끼는 순간~ ​​ ​​다른분들도 아이들과 함께 꼭 방문해서 좋은 추억 쌓으셨으면 하고요~~​국립과천과학 어린이박물관 완전 추천 합니다~~​​ ​​다음에도 또 갈생각이구요다음에는 못 봤던 곳 위주로 해서 구경을 할 예정 입니다~~~​​ ​​그럼 저는 여기서 이만 물러나겠습니다​​ ​​그리고 주의~~출입구에 기념품관이 있는데~~아이들이 한번들어가면 무조건 두손 가득히 나올려고 하니 ​조심 하시기 바랍니다 ​​ ​​저는 아이들한테 딱 걸려서두손 가득히 나왔습니다 ^^​그럼 여기까지~~ 주말에 오랜만에 아이들과 함께 시간을 보낸무심한 아빠 이야기였습니다​오늘하루도 행복하고 즐거운 하루 되세요 ^^​​ #국립과천과학관#국립과천과학관공룡#국립어린이과학관#공룡박물관#도공룡박물관#과천공룡박물관#도박물관#도어린이박물관#박물관#과학박물관#어린이과학박물관#우주박물관​​ 
과천 랜드마크/ 과천 굿즈제작 :: 국립과천과학관, 렛츠런파크, 국립현대미술관, 서울랜드등과천 굿즈에 들어갈 일러스트를 제작해드렸어요~~L홀더와 머그컵에 들어갈 일러스트작업입니다!!! L홀더 디자인[최종 이미지]L홀더 이미지예요~과천의 랜드마크인 서울랜드, 국립과천과학관, 렛츠런파크, 국립현대미술관을 그려드렸어요~귀여운 기린도 있고 현대미술관에 있는 호박조형물, 렛츠런파크의 말도있고,...하나하나 정성껏 그려드렸답니다^^ 디테일 이미지Previous imageNext image 디테일 이미지예요~~^^​ 머그컵 이미지머그컵에 들어갈 일러스트는 라인일러스트와 랜드마크를 그린 채색일러스트 두가지로 전달해드렸어요~  처음엔 우측에 있는 이미지처럼 두꺼운 라인으로 작업해드렸는데, 사이즈가 변경되는 바람에 위치를 조금 이동하면서 라인굵기도 조금 조정해드렸어요~머그컵을 한바퀴 빙~ 둘러서 인쇄할 예정이기때문에 가로로 긴 이미지로 제작했답니다^^ 이 이미지는 과천의 랜드마크를 넣은 채색일러스트예요^^관악산, 국립현대미술관, 렛츠런파크, 서울대공원등 여러가지 랜드마크 일러스트를 그렸어요귀여운 일러스트를 원하셔서 코끼리도 동글동글하게~ 관악산도 동글동글하게~~중간중간꽃이랑 풀도 넣어드렸답니다^^​인쇄까지 잘 마무리되어 예쁜 굿즈가 나왔으면 좋겠네요~~믿고 주문해주셔서 감사합니다!^^===== 작업문의 =====카톡: powerjjj오픈카톡▼▼▼ 지쏘이의 다락방#지쏘이의 다락방open.kakao.com 네이버 톡톡▼▼▼ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
    국립 과천 과학관   딸아이 방학이 아직 계속입니다~학교 신축 공사 때문에 방학이 2주일 늦어져서 개학도 늦어졌거든요~다음주 까지 방학이라 방학숙제로 과목마다 보고서 제출하고 2학기때 수행평가에 반영되는관계로 과학숙제인 과학관 견학 후 보고서 쓰기를 위해 주말에 국립 과천과학관에 다녀왔어요~ 숙제가 각 과목별로 있고 대부분의 숙제가 수행평가에 반영이 되다보니까 초등학교와는 또 다르게 좀더 심화된 견학이 필요하네요~^^      개관한지 그리 오래되지 않아서 인지 아주 깨끗하고 넓어서 아주 좋았어요~^^    신종 플루 때문인지 곳곳에 손 소독기가 많아서  수시로 소독을 할 수 있었어요~과학관엔 직접 만지면서  체험하는게  대부분이니까~^^     <여러가지 체험관>어린이 탐구 체험관은 4학년까지만 입장이 되더라구요~^^     <체험관내 여러가지 활동>     <매점및  식당>식당이 아주 넓었어요~생각보다 메뉴는 다양하지 않았구요~묵밥, 돈까스정도  있었던거 같아요~따로 매점이 있구요~^^      <수시로 열리는 여러 행사들> 아이들과 방문하기 전에 미리 홈페이지에 신청해야 가능한 체험들이 많더라구요~현장에 가자마자 미리 신청해두고 시간이 되어 참석하는 체험들도 많구요~^^     <천체관측소>저희는 이곳은 관람을 못했어요~따로 입장료가 필요하고 인터넷으로 3~1일전에 예약하면 천체망원경 사용법과 천체관측이 가능하답니다~^^      <천체투영관>이 곳도 따로 입장료가 일인당 1,500원씩 필요해요~약 35분정도 동그란 원형극장에서 천체에 관한 화면을 영화처럼 보여줍니다~^^     <야외시설들>다양한 야외시설과 놀이터 등이 잘~갖추어져 있답니다~^^      맞은편 거울에 해골 보이나요~^^ 이히히~~~   울딸 여러가지 체험 중~~체험사진도 보고서에 함께 올려야 한다기에 열심히 찍었어요~^^    출입 –> ①기초과학관 –> ②어린이탐구체험관 –> ③명예의 전당 –> ④특별전시관 –> ⑤연구성과전시관 –>   ⑥첨단기술관 1층 - 관람 후 계단을 이용하여 2층으로 이동 - ⑦첨단기술관Ⅱ –> ⑧자연사관 –> ⑨전통과학관   본관에서 나오시면 천체관이 보이실 거예요. 천체투영관과 천체관측소에서 밤하늘의 별에 대해 관찰도 하시고 광활한 우주로의 여행을 떠나보세요. 천체망원경을 이용해서 천체관측도 할 수 있답니다.천체투영관/천체관측소 관람 후 옥외전시장을 쭉 둘러보세요!우주항공과 교통과 수송, 에너지, 역사의 광장, 지질과 공룡동산이라는 6개의 테마로 구성된 공원이 여러분들을 기다리고 있습니다.      [과천 경마장] KRA 한국마사회는 국가공익사업인 경마의 시행을 통하여 국민에게 건전한 여가와 레저공간을 제공하며, 레저세,교육세 등으로 국가재정에 기여함은 물론 수익금의 사회 환원을 통하여 공익증진에 기여하고 있다. 경마는 1차산업에서 4차산업을 아우르는 복합산업으로 이들 산업을 움직이는 동력이다. 현재 1000여개 농가에서 2만여두의 말을 사육하고 있는 농업계에서는 KRA 한국마사회의 농축산지원에 의존하는 바가 매우 크다. http://www.kra.co.kr/race/seoul/index.jsp   [서울랜드] 1988년 5월, 서울 올림픽을 앞두고 문을 연 서울랜드는, 국내 최초 테마파크로 세계의 광장, 모험의 나라, 환상의 나라 및 삼천리 동산 등 각각 특색을 지니고 있는 다섯 개의 테마구역으로 이루어져 있습니다.   매년 튤립, 벚꽃, 국화 등 화려한 꽃 축제와 함께 다양한 놀이시설 및 공연, 전시 이벤트 등이 펼쳐지고, 특히 야간개장 시즌에는 불꽃놀이&레이져쇼로 시민들에게 즐거움을 전합니다. 언제나 행복과 즐거움이 넘치는 서울랜드는 일상에서 지친 삶을 재충전할 수 있는 여러분들의 휴식 공간입니다. http://www.seoulland.co.kr/   [국립현대미술관] 국립현대미술관은 한국 근?현대 미술과 해외의 우수한 미술작품을 소장, 전시하고 있는 국내 유일의 국립미술관이다. 어린이미술관을 포함하여 총 9개의 전시실을 운영하고 있으며 각 전시실에서는 미술관의 소장 작품뿐 아니라 국내외 유명 작가들의 작품을 선보이는 기획 전시가 진행된다. 방학 기간에는 어린이를 위한 특별전시가 진행된다. 청계산을 배경으로 위치한 국립현대미술관 야외조각공원을 걷다보면 국내외 유명 작가들의 조각, 설치작품을 만날 수 있다. http://www.moca.go.kr/index.html   [서울대공원] 서울대공원은 다양한 즐거움을 골라 맛보는 곳. 아름다운 천혜의 대자연 속에 가족학습, 자연문화 오락공간 등 다양한 테마로 꾸며진 국제적인 로 각광을 받는 곳입니다.오늘날 세계 10대 동물원의 규모를 자랑하는 세계 속의 공원인 서울대공원 동물원엔 현재 세계적 희귀종인 로랜드고릴라를 비롯해 세계각국 동물들이 원산지와 생태·계통별로 나뉘어져 자연생태에 가깝게 보호·관리되고 있습니다.특히 연중 사계절 야외에서 생활하는 동물들을 벗삼아 즐기는 체험학습의 뿐만 아니라 국내 최대규모의 『장미원 축제』를 비롯해 『한여름밤의 별밤축제』, 『버스타고 즐기는 따뜻한 동물원으로의 겨울여행』 등 화려한 축제가 즐거움을 더해주고 있습니다.자연과 인간이 함께 살아 숨쉬는 세계 속의 관광지인 서울대공원은 앞으로도 최고를 향해 발돋움 할 것입니다.. http://grandpark.seoul.go.kr   ** 국립과천과학관 : http://www.scientorium.go.kr ** 미리 홈페이지에서 사전 정보들을 자세히 알아보고 가시면 더 다양한 체험을 할 수 있을거 같아요~^^    
우리 흰 우유 ! 미래를 마셔라! 우유 과학 교실이 국립과천과학관에서 열리고 있어 이른 오전부터 방문해보았어요.   전시기간: 2013년 1월 8일 ~ 2월 3일  (매주 월요일 휴무, 24일간)  운영시간: 09:30 ~17:30 장소: 국립과천 과학관 2층 로비 특별 전시장   ﻿ ﻿ 이른 아침인데도 부모들과 손잡고 오신 아이들, 단체 관람 온 학생들까지 방학이라 그런지  한가하진 않았습니다. 오후 시간은 붐빌 수 있으니 서두르세요. ﻿  대인 기준 입장료 4000원, 7~19세까지 청소년은 2000원 입니다. ﻿ ﻿ ﻿   줄서서 기다리면..  일정명 약 30명~40명 이상 모이면 함께 입장합니다.  우유 과학 교실 시간표와 배치도를 보실 수 있구요.  1교시 자연수업부터 6교시 요리수업까지 총 50분이 소요되는 교육 프로그램입니다.  다른 전시관들도 많아서 시간 보시고 시간 맞춰 오시면 바로 입장 하실 수 있어요.    1교시 자연수업은 송아지 전시와 영상을 통해서 이해하고 설명해주는 시간입니다.  생각보다 소들이 너무 귀엽게 생겼죠? 영상만 봐도 금방 이해가 되는 수준이에요.    직접 제작 모형 앞에서 도우미 언니가 상세히 설명해주고 아이들이 잘 집중해서 들어주고 있습니다.   2교시 생물수업입니다.    착유 체험 시스템에 대해 설명해주셨는데 소의 우유 제조 과정과 공장에서 가정까지의 우유 제조 과정을 한눈에 볼 수 있어요.   3교시 과학수업은 사실 우유 시음수업이에요. ^^   우유를 이해하고 먹으니 더욱 맛있어요 ^^    4교시 건강 수업은 신체 발육이 어떤 상황인지 개인별로 체크해볼 수 있어요.  우유의 영양소를 다시한번 실감하고 세계최고 수준인 우리 흰우유를 많이 먹어야겠어요.     5교시 아이들이 제일 좋아하는 미용수업입니다.  바로 우유 비누를 체험할 수 있는 공간인데 우유가 몸에만 좋은지 알았더니 보습에도 그렇게 좋다네요 ~ 그래서 비누로 만들어도 효과 만점 !!   선생님이 일러주시는 대로 잘 따라오고, 금방 만들 수 있어서 집에서도 따라 할 수 있을 것 같아요.  아이들이 만든 비누에요 ~ 색상도 참 곱죠? 각자 취향에 맞는 색소를 넣어서 이렇게 고운 비누가 탄생했어요.  건조하면 바로 이런 비누가 완성이 되요 !!  직접 만든 비누를 가져가서 쓸 수 있으니 우유에 대한 체험과 지식이 쏙쏙 ~ !!    또다른 우유 체험이 기다리고 있어요. ~ 달콤해서 아이들에게 인기 많은 우유 푸딩 만들기 !   달콤한 카라멜 시럽과 우유가 들어가니 달콤한 향때문에 아이들이 무척 먹고 싶어하네요. 재료만 잘 넣고 따라하면 완성되는 푸딩이라 집에서도 간단히 "젤라틴"만 있으면 해먹을 수 있어요.   짠 ~ 학생들이 제출한 푸딩이 모이고 있어요. 굳어지면 아이들이 직접 맛볼 수 있는 간단한 우유 음식 ! 너무 먹고 싶죠?  우유 푸딩만들기 궁금하신 분들은 아래 내용을 잘 따라해주시면 됩니다.   한 챕터씩 끝날 때마다 체험 확인란에 스탬프를 찍어주니깐 교육에 보람을 더욱 느낄 수 있어요.     6교시가 끝났다고 그냥 가면 안되요 !! 바로 우유 기념품을 받을 수 있는 마지막 경품 구간이 남아있답니다.    6교시까지 체험을 끝낸 학생들은 경품함에서 기념품이 적혀있는 공을 꺼내면  위 사진처럼 연필, 수첩, 필통, 연필깍이 4가지 중에 하나를 받을 수 있어요.  이 학생은 연필에 당첨이 됐어요. 저는 갠적으로 저 연필깎이가 너무 탐났다는 ~  이 모든 체험이 입장료만 내면 모두 무료라는 ~ 놀랍죠?  우유를 제대로 배우고 체험할 수 있는 50분 프로그램으로 아이들이 우유에 대한 거부감 없이 안전하고 깨끗한 우리 국산 우유를 사랑 할 수 있을 것 같습니다.   자 . 이제 약 20분 동안 다른 체험존이나 전시관을 둘러본 후 여기서 자신이 만든 우유 푸딩 & 우유 비누를 찾아가면 됩니다.    마지막 덧. 요기서 젖소와 사진을 멋지게 찍어서 기념해면 되겠어요. ~     정말 젖소 & 우유와 함께 신나는 한시간을 보냈네요. 아이들 방학 기간 동안 우유 먹기싫다고 투정부리는 아이와 함께 꼭 가야될 로 추천드려요 !      
지난 5월 10일(금) 특허청 국제지식재산원에서 '창의 발명 우주선 프로젝트'를 진행했는데요. 발명꿈나무들이 직접 우주선을 만들고 발사하는 프로젝트였어요. 발명 꿈나무 30명이 만든 4개의 우주선을 성공적으로 날려보냈지요. 그 영상이 아래에 있는데요. 이처럼 생각보다 많은 아이들이 '우주'에 대해 크게 관심을 갖고 있어요.우주에 대한 꿈을 키우는 아이들이 계속해서 우주를 체험하고, 배울 수 있는 공간이 있다면 참 좋을 것 같아요. 그런 의미에서 우주에 대한 관심이 있는 아이들 데리고 국립과천과학관 ‘스페이스월드’에 가보시는 건 어떨까요?국립과천과학관은 국내에 부족한 우주과학기술 분야 교육 및 체험시설 확충을 위해 국내 최초의 감성형 우주체험관 ‘스페이스월드’를 6월부터 본격적으로 운영해요. 우주를 테마로 한 ‘스페이스월드’는 과학적 지성과 문학적 감성이 융합된 공간으로, 재미와 감동이 있는 과학교육에 중점을 두고 만들어졌어요. 지름 30m, 높이 24m규모의 원통형 외관을 신축했답니다. [스페이스월드 조감도]지하 1층에 위치한 ‘갤럭시 아카데미’에는 ▲우주실험실 ▲우주공작실 ▲우주자료실에서 교육프로그램이 주로 이뤄지고요, NASA 자료를 바탕으로 항공우주원과 연계한 프로그램도 진행돼요. ▲우주생명체 ▲우주탐사 ▲우주진화 등 우주과학 프로그램이 운영될 예정인데요, 6월까지는 우주생명체를 주제로 한 3개의 강좌가 열려요.[스페이스월드 1층 스타쉽, 스페이스 월드 2층 디지털 미디어쇼]지상 1~2층의 ‘갤럭시 스테이션’은 디지털 특수효과를 통해 시공간을 넘나드는 상상의 우주를 체험할 수 있는 공간이에요. 1층 갤럭시 스테이션에 위치한 우주선 모양의 4D 상영관 ‘스타쉽’에서는 영상과 조명, 음향, 환경효과를 통한 가상의 우주여행을 체험할 수 있어요.2층 갤럭시 스테이션에는 ‘디지털 미디어쇼’ 공간이 마련되어 있는데요. 외계행성으로부터 온 메시지를 통해 우주로 초대받는 내용의 감성형 디지털 미디어쇼를 관람할 수 있지요.기존의 과학관이 만져보거나 조작하는 것에 그쳤다면, '스페이스월드'는 전체 관람이 이야기 형식으로 구성되어 있는데요. 객관적이고, 과학적인 근거를 가지고 만든 가상의 이야기를 함께 풀어나가도록 되어 있어요. 외계인을 만나 미션을 해결하기도 하고요. 마지막에는 실제 있었던 일에 대해 더 배우기도 하는 등 흥미롭게 체험하면서 동시에 과학적 사실을 정확하게 배울 수 있는 곳이랍니다.관람대상은 초등학생 이상으로 1회에 40명 기준, 1일 7회 운영돼요. 회차 일정이 정해져 있기 때문에 시간을 미리 확인해 보셔야 하고요, 체험 위주의 기본코스는 60분, 교육과 체험을 함께 할 수 있는 종합코스는 120분이 걸려요.과학, 인문, 예술이 융합된 체험형 프로그램을 통해 학생들이 무한한 상상력을 펼칠 수 있는 과학가 될 가능성이 충분해 보이지요?^^ 아이들이 더 큰 꿈을 품을 수 있도록 국립과천과학과 ‘스페이스월드’에 함께 놀러가 보아요~!      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
아이와 함께한 과천시 주변 맛집 진지방순대국안녕하세요!​초보아빠 Mr.BAIK의 맛집/야밤또주의​여섯번째 포스팅은​과천시 주암동에 위치한 숨은 맛집​"​진지방순대국"입니다 :)​http://naver.me/xE1xY8EJ 진지방순대국 : 네이버방문자리뷰 139 · ★4.37 · 매일 07:00 - 23:00naver.me 네이버 지도과천시 주암동map.naver.com ​과천시에는 아이와 함께 나들이 하기 좋은 가 많죠.​서울랜드, 서울대공원, 국립과천과학관, 과천경마공원 등​더군다나 요즘 같은 날씨면 봄내음이​솔솔~♥​ 과천시 운전 중 벚꽃구경 :)​아이와 함께 나들이 하기에 정말 좋은 날씨 같네요 :)​서울랜드, 서울대공원, 국립과천과학관, 과천경마공원 등​방문해 보신 분들은 다들 아시겠지만​다들 아침 일찍! 서둘러 출발 하시죠??​  ​일찍 일어나서 준비하랴..​준비하면서 애들 챙기랴..​서둘러 준비해서 출발하다 보면​매번 끼니를 챙기지 못할 때가 많죠!​그래서 소개해 드리는​"​진지방순대국"은​365일 연중무휴로​매일 ​오전 07:00~오후11:00까지​운영을 하고 있답니다.​ 과천시 숨은 맛집 진지방순대국 입구​"​진지방순대국"은 과천시에 있는​서울랜드, 서울대공원, 국립과천과학관, 과천경마공원 등​모든 와 거리가 가까워 자차 이동 시 약 10분 정도면​이동이 가능하고 아침 일찍부터 영업을 하시기에​아이와 함께 아침 또는 아침 겸 점심을 해결하기에​아주 좋은 식당이 아닐까 싶습니다!​ 진지방순대국 전경​​"​진지방순대국"은 넓은 주차장을 보유하고​있어 주차걱정 없이 식사가 가능합니다.​오전 9시경 방문했을 적 사진인데​아주 한적하네요~ :)​ 진지방순대국 메뉴판​상호가 순대국집인데 어라(?)​순대국집 메뉴 치고는 생소한 메뉴들이 많이 보이네요.​아침 일찍부터 영업 준비를 하시기 때문에​전 메뉴 주문이 가능하답니다.​아이들의 취향저격 메뉴인 "수제돈까스"도​빼놓을 수 없는 베스트 메뉴입니다.​ 주문 후 기다리고 있는 백장군 :)​저희 가족은 매번 순대국과 수제돈까스를 주문합니다.​사장님 손이 무척이나 빠르셔서​주문하고 조금만 기다리시면​금방 주문한 음식이 나온답니다.​ 진지방순대국​진지방순대국의 시그니쳐 메뉴인 "순대국"입니다.​조금 특이한 것은 순대국 안에 깻잎이 들어가 있어요.​혹시라도 깻잎을 싫어하시는 분이라면​주문 전 말씀하시면 되겠습니다 :)​국물 한 큰술 떠서 드셔보시면 "음~ 이 집 순대국 괜찮네~"하며 감탄사가 나올 정도로 맛이 좋답니다.​허나, 순대국 매니아들 중에서도 호불호가 갈리는​부분이 있는데 진지방순대국에는 비계가​다소 포함되어 있으니 비계가 싫으신 분들은​주문 전 말씀하시거나 순대만으로 추천드립니다!​ 진지방순대국 수제돈까스​순대국과 함께 주문한 "수제돈까스"입니다.​진지방순대국 메뉴 중 두 번째 시그니쳐 메뉴이고​아이들이 정말 좋아하는 메뉴이기도 하죠.​우리 백장군도 다른 돈까스집 보다​진지방순대국의 이 돈까스를 더 좋아라 한답니다 :)​"겉.바.속.촉"​돈까스며 소스며 사장님께서 직접 만드시기 때문에​일반 냉동돈까스와는 차별화 된 맛을 선사합니다.​순대국과 돈까스의 궁합이 조금은 어울리지 않는것​같지만 몇 개 뺏어 먹어보면 수제돈까스 맛도​굉장히 훌륭하답니다.​아이와 함께라면 순대국과 돈까스 메뉴를​적극 추천드립니다!​   봄 날씨가 완연해 지면서 가족단위의 외출이​많아지고 있는 추세인것 같습니다.​과천시로 목적지를 계획하셨다면​"​진지방순대국"에서​순대국과 돈까스의 조합은 어떠신지요?​  ​모든 분들의 건강과 안전을 기원하며​오늘도 행복한 하루 되시길 바랍니다.​이상으로 맛집 / 야밤또주​여섯번째 포스팅 과천시 숨은 맛집​"​진지방순대국"​포스팅을 마무리하겠습니다.​감사합니다!!​  ​​"이 포스팅은 전적으로 내가 번돈으로 사먹은 후기입니다."​​​​​#진지방순대국 #과천시맛집 #과천시순대국 #과천시돈까스 #과천주변맛집 #서울랜드맛집 #서울대공원맛집 #국립과천과학관맛집 #과천경마공원맛집 #과천돈까스 #과천순대국 #과천시맛집추천 #서울랜드돈까스 #서울대공원돈까스 #국립과천과학관돈까스 #과천경마공원돈까스 #서울랜드순대국 #서울대공원순대국 #국립과천과학관순대국 #과천경마공원순대국 #과천아이와 #과천아이랑 #과천맛집​​​ 
과천가볼만한곳 국립과천과학관 할인 및 무료대상고객 그리고 휴무일가는법 지하철 4호선 대공원옆 6번 출구과천 시민이라면 과천 8단지앞 대공원 둘레길로 걸어서 이동도 가능^^과천 관광대공원역 6번 출구국립과천과학관은 6번 출구로6번 출구 기욤 대딩 딸티켓은 무인기로 ^^할인및 무료대상고객 사진 참조어린이 . 청소년 2천원성인 4천원 주차료 5천원휴무일 매주 월요일 . 1월1일 . 설날. 추석월요일이 공휴일이면 화요일 휴무귀요미 딸^^아이와 함께 가볼만한곳아이와 가볼만한곳아이와 가볼만한곳과천 가볼만한곳국립과천과학관 매표시간국립과천과학관 관람시간국립과천과학관 티켓기욤 딸. 기욤 와이프랑 함께^^크다 ^^귀요미 딸과 와이프 어른들이 보기에는 유치한것이 ㅋㅋ 많다.초딩 또는 유치원생들 수준 ㅋㅋ귀요미 딸진지하게 읽어보는 귀요미 딸^^예전 어릴때 방문하고 두번째라고 함.우주 엘리베이터재미있다 ㅋㅋ유치하지만 ㅋㅋ미래 세계로 ㅋㅋ우주 식물 농장귀요미 딸아이들이랑 가볼만한 곳이다^^우주 괴물 ㅋㅋ여러 코너에 시간표가 있다게임기 게임기 ㅋㅋ 공군 아들 휴가나오면 다시 한번 방문 ㅋㅋ게임기 재미있어보인다 ㅋㅋ헐크아이언맨ET외계인외계인우리는 모두 외계인이다미래에는 의사 대신 로봇이 ㅋㅋ잠시 휴식 간식 흡입나는 강제 딸기 쥬스 ㅋㅋ아마도 기욤 와이프가 옆에 없었다면 ㅎㅎ 환타등 탄산음료를 ㅋㅋ기욤 딸 나는 태음인 ㅋㅋ
﻿﻿국립과천과학관 :: 공룡공원/주말나들이​​안녕하세요. 오늘은 참 피곤한 날이에요​어제 저녁에 아이들이 다니는 어린이집에서​급하게 휴원공지가 문자로 와서ㅠㅠ​제가 사는 동네 바로 옆동네에서 확진자가 나와서​초 비상이에요..ㅠㅠ 완전 멘붕 멘붕;;​​​오늘 소개해드릴곳은 제가 얼마전에 다녀온 국립과천과학관​사실 여길 가게된 배경을 말하자면..​공룡을 엄마아빠보다 너무 너무 사랑하는 울 아드님때문이지용​급하게 인터넷을 검색해보니 공룡박물관이​국립과천과학관에 있다는 소식 접수!!!​바로 주말에 우리 가족은 과천으로 고고싱~​​​​* 상설전시 요금 *어른 : 4.000원청소년 및 어린이(7~19세) 2.000원유아 7세 미만 무료​저희는 아가들이 유아에 해당되서 상설전시관만 구경할 수 있었어요​천체투영관은 7살부터 입장이 가능하며 비용이 따로 발생되요​\ 2시간 유아 코스 \<A코스>어린이탐구체험관나를 따르는 나비 - 빛을 만들자 - 신기한 인체나라 - (생각놀이터)오르락 내리락 -(생각놀이터)물의 힘으로 - 창작놀이방 - 3D 영화관 - 나는 천하장사​첨단기술관로봇공연장 - 태양광자동차 - 에너지수확기술​자연사관-백악기 아시아의 공룡낙원 - 화려한 지배자 공룡 - 사라져버린 대형 포유류 -신생대의 환경과 생물 - 한반도의 육상생태계 - 한반도의 해양생물 - 영화속 물고기들 - 닥터피쉬​<B코스​​>​어린이탐구체험관나를 따르는 나비 - 빛을만들자 - 신기한 인체나라 - (생각놀이터)오르락 내리락 -(생각놀이터)물의 힘으로 - (생각놀이터)창작놀이방 - 3D영상관 - 나는 천하장사​곤충생태관​육상.수서곤충 - 물고기 밥주기 - 곤충소리듣기 - 곤충체험장(장수풍뎅이, 수서곤충체험)-나비정원 - 거미​생태공원​생태연못 - 정화연못 - 자생야생화원.​​국립과천과학관 야외공원에는 큰 공룡들이 전시되어 있었어요​푯말에는 간단한 설명까지 적혀있었어요​우리 아들은 초식공룡, 육식공룡 구분도 다 하고어려운 공룡이름들도 줄줄줄 외우고​게다가 야외공원은 무료 관람인듯 했어요​​저희가 도착했을때는 비가 부슬 부슬 오기시작해서​울 아들 우비를 입혔지요~​울 아들 우비입고 여기저기 망아지처럼 뛰어다니더라구요​실내 놀이터가 마련되어 있었어요​울 아들 여기서 지치지 않고 뛰어다니며 놀더라구요​전 쫓아다니다가 진빠지고​아기 아빠가 같이 다녔어요~​다양한 체험을 할 수 있어서​우리 아이가 정말 지루해 하지 않고​시간 가는지 모르고 놀았던 국립과천과학관​전 매해 한번씩은 꼭 와야겠따고 생각했어용​국립과천과학관이기에 다양한 공룡화석들도 전시되어 있었어요​특히 울 아들이 젤 탄성을 지르며 좋아했던​움직이는 공룡 등장​​티라노킹이 굴속에서 숨어있따가​1분에 한번씩 괴성을 내면서 움직이면서 나와요​​이야... 광분한 울 아들 이걸 거의 30분은 서서 본듯 해요..​집에 안오려는 걸 간신히 데리고 왔어요​​종종 무서워서 우는 아이들도 있었답니다.​​위에 있던 티라노사우르스가 프포토케라톱스를 잡아먹기위해 나오는거였어요~​저희가 기념품샵에서 기념품을 사가지고 나오니​하늘에는 구름이 걷히고 언제 비가 왔었냐는듯​햇볕은 쨍쨍~ 모래알은 반짝~​날씨가 끝내주게 좋아졌었어요​울 아들 기념품샵에서 산 공룡과 공룡브루마블을 사고매점에서 쥬스와 과자도 사고​신나서 또 공룡구경에서 구경하다가​공룡과 빠이빠이~ 하고 집에 돌아왔답니다​​아이들 데리고 가볼 만한 에요​입장료도 저렴하면서 볼거리가 너무 많았던​국립과천과학관~♡​ 
트래킹 전문 진우석 여행작가가 추천하는 마지막 가을 정취, 서울대공원 동물원 둘레길을 소개해요. 동물원 외곽을 돌아보는 대공원 둘레길이죠. 동물원 매표소에서 안내지도를 받으면 길을 찾기 편해요. “사랑이란 게 처음부터 풍덩 빠져 버리는 건 줄만 알았지. ​이렇게 서서히 물들어가는 것인 줄은 몰랐어” 영화 <미술관 옆 동물원> 촬영도 지나고요. 사각사각 낙엽 밝는 청량하게 울리는 소리도 듣고청계산 품은 호수에 살랑살랑 이는 바람을 만나요.동물원 둘레길 한 바퀴 돌고 과학관으로 향해 봐요. 국립과천과학관 야외전시관에도 가을이 깊었어요. 실물 크기의 티라노사우루스와 스테고사우루스랑 사진도 찍고요. 스페이스월드 옆 나로호와 우주발사대도 만나요. 이 가을이 휙 지나기 전에 과학관 가는 길, 대공원 둘레길에서 마지막 가을 정취에 빠져 봐요. :)​   과천과학관과 친구가 되어보아요! 과학 정보를 한눈에 쏙쏙!!~   
​​​바다양이예요​주말마다 비가 오더니 꽃구경 못가고 봄이 그냥 가는가 싶었는데..,.아쉬워요 흑흑​짧은 드라이브로 벚꽃을 만났답니다 꺄><​​  ​킨텍스 가는 길, 자유로벚꽃 등 요새는 도로 주변도 너무 예쁘게 잘 조성해 놔서​굳이 찾아갈 일 없이도 드라이브하면서 보기도 좋은것 같아요 ​​​저도 이맘때되면 오산리기도원, 대공원, 여의도 등 꽃놀이 많이 다녔는데​작년 올해는 pass​ 19년 오산리기도원 벚꽃비 내리던 날 ><​​올해는 출근길, 산책길 벚꽃으로 아쉬움을 달래기도했어요​고로나 무서 ㅠㅡㅠ 😨 ​ 오늘 아침 출근길 ❤  ... 그리고 저녁 산책길에 만난 벚꽃 ​​그리고 ​일요일​집으로 돌아오는길에 들린 예쁜 벚꽃길​바로 과천과학관 앞 벚꽃길 드라이브에요​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​​​ ​​가는길 내내 창문열어놓고 아무렇게나 찍어도 예쁜곳​​사실 여기는 예전에 대공원 뒤쪽에 드라이브로 벚꽃보기 좋은 코스가 있다고해서 왔다가​생각외로 실망해서 우울해하며 가다가 만난 아주 짧은길이에요​가는 길 내내 키가 작은 벚꽃나무들이 늘어서 있어서 많은분들이 차 세워놓고 사진도 찍고 꽃 놀이도 즐기고 있었어요​​ ​​지난주 토요일 ☔ 비가 생각보다 너무 많이와서 기대도 안했는데​너무 예쁘게 피어 있어서 ​급 행복해져서 2바퀴 왔다갔다 빙글빙글 돌고 영상으로 찍어왔어요 ​  ​달리는 차에서 막 찍어두 예뻐요​​​벚꽃로 나들이 가기는 힘든 시국이지만 동네 산책로, 출퇴근 길​혹은​드라이브로 봄을 만끽해보세요​이렇게 보내긴 너무 아까운 반짝 4월이잖아요​​  ​​​그리고​다음 봄에 꼭 만나고 싶은 벚꽃길 ❤ ​ ​​​ 
​남자아이들은 한번쯤 열병을 앓고 지나간다는 "공룡"우스갯소리로 공룡을 연구하는 학자들보다 아이들이 공룡 종류를 더 많이 안다는 얘기도 있죠;;;​기질이 여느 남자아이들과는 좀 다르다고 생각했던 하민이도5살이 되던 작년부터 공룡을 좋아하기 시작해지금은 자타공인 공룡박사(?)가 되었네요 ㅎㅎ​처음엔 왜 공룡을  좋아할까? 지금 있지도 않은 존재에 저렇게 열광하는거지??아들과 놀아주기 위해선 공룡 이름들을 함께 공부해야하고 그 공룡들을 보며 같이 흥분할수 있는 공감 능력까지... 엄마에게 많은 노력이 필요하지만지금은 저도 하나하나 알아가며  공룡과 관련된 곳들을 같이 찾아다니다보니자연스레 아들만큼 공룡박사까진 아니어도공룡학사 정도는 되었네요 ㅋㅋ(아들 비위 맞춰주기 너무 힘듦... ㅜㅜ)​처음엔 대표적인 중생대의 공룡들만 알아가다평생 듣도 보도 못한 공룡 이름까지 알아가더니 그 시대의 식물까지도 궁금해하고지금은 오히려 공룡이전 시대 그리고 공룡이후 시대에 관심을 갖게 되어전반적인 자연사를 이해하고 알게 되었어요.아이가 좋아하는것들에 대해 살짝 이해가 안되더라도 자연스럽게 몰두하게 가만히 두면그게 아이의 지식이 확산될수 있는 계기가 되는것 같아요 ^^​전국에 공룡과 관련된 많은 곳을 다 가보진 못했지만아이와 나름 즐거운 시간을 보냈던 몇  곳을 포스팅하려고 해요!!​ 안면도쥬라기박물관"태안여행 시 갈만한곳", "관람 연령 범위가 넓음"공룡만 보러 먼 곳까지 가는것은 부담스러운데 마침  태안여행을 계획하다 방문한곳이에요 ^^확실히 예전과는 다르게 어딜 여행 가든 관광코스도 아이들 위주로 가게 된다는 ㅜㅜ​이곳은 어린 아기들부터 초등학생까지 관람을 해도 좋은 곳이지 않을까 싶어요^^야외는 어린아이들이 좋아할 곳이 많고 실내는 자연사 박물관처럼 전시가 잘 돼있어서모든 연령의 니즈를 충족시키는 좋은곳 같아요!​  ​여러 공룡조형물과 기념사진!여행에서 남는건.... 사진이죠 ㅋㅋㅋㅋ​  ​야외는 규모가 제법 있어 아이가 좋아하는 곳들을 중심으로시간을 두고 여유있게 돌아보면 하루도 다 가겠다는;;; 실내 전시도 있다는걸 나중에 알고 급하게 서둘렀답니다 ^^​  ​야외에는 공룡조형 외에도 작은 볼거리 체험들도 있었어요.저 로봇은 고장이 났는지 작동은 안하더라구요 ^^;​  ​이곳에서 가장 눈에 띄는 시설!!!공룡미끄럼틀 ~ ​화려한 겉모습만큼엄청나게 스릴있는 시설은 아니지만 미끄럼틀 싫어하는 아이들은 없잖아요 ^^아이들의 시선을 한눈에 사로잡기 좋다는ㅎ  하민이도 여기서 한참을 놀았지요!​  ​실내박물관 내부 모습이에요제 기억으로는 1,2층으로 되어 있고 규모가 크진 않지만 제법 볼거리는 많았답니다!이때는 하민이가 전체적인 자연사에 관심을 두기 전이라 후딱 훑어보았지만 지금 가면 더 잘보지 않을까 싶네요 ^^​ 안면도 쥬라기 박물관충청남도 태안군 남면 곰섬로 37-20 ​ 서대문자연사박물관"자연사에 관한 집중적인 관람 가능" ​이곳은 사실 신랑과 하민이 둘만 다녀온 곳이라 제가 주관적인 의견을 담아 포스팅하긴 어려울듯해요 ~그래서 요즘 한참 자연사에 관심이 많은 하민이랑 재방문을 하길 원하는 곳입니다!^^이곳도 공룡에 대한 전시가 되어있어 아주 어린 유아들도 좋지만 조금 큰 아이들에게  적합할듯해요!!​ 서대문자연사박물관서울특별시 서대문구 연희로32길 51 ​ 서울랜드 쥬라기랜드"작은 규모", "쥬라기공원 콘셉트"  ​서울랜드 안에 있는 쥬라기 랜드라는 곳입니다!놀이동산 안에 있는 부수적인 곳이다보니 자그마하지만서울랜드에 왔을때 겸사겸사 가면 공룡 좋아하는 친구들에게 좋을듯해요 이것 때문에 서울랜드를 일부러 가는건 좀 아닌거 같지만요 ㅎ사진이 아쉽게도 많이 없지만 약간 영화 쥬라기공원컨셉을 따온 느낌이었어요!여기서 하민인 브라키오 인형 하나를 득템했지요 ㅎㅎ;;;그거 말고는 크게 기억나는건 없네요 ^^​ 서울랜드도 과천시 광명로 181 ​ 국립과천과학관"큰~~ 규모", "최소 6세 이상이 관람하기 좋은곳""공룡 외 다른  관심사도 있는 아이에게 좋은곳""전시관 외에 외부시설 good!(놀이터, 공원 등)최근에 다녀온 국립과천과학관!!  이곳은 워낙 규모가 커 볼것도 많으며대체로 초등학생들이 다녀가면 좋은 교육적인 곳이지요.하민이한텐 좀 어려울수 있지만 욕심을 애초에 버리고 하민이가 좋아하는 자연사 부분만 열심히 보고 오자는 맘으로 방문했어요^^​ ​자연사전시관 내부 모습입니다.하민이가 들어오자마자 와! 탄성을 ㅋㅋㅋ일단 첫 반응은 성공 ㅎㅎ​  ​요즘 한참 공룡시대전에 살던 생물들에 관심이 많은데선캄브리아 시대의 생물들이 전시관 처음에 등장하자 그 어려운 이름들을 모형만 보고 말해서 깜짝 놀랐네요 ;;역시 아이들의 가능성은 무궁무진하다는ㅎㅎ그러더니 몇개 없는 전시 내용을 보고 또 보면서 읽고 그림 그리고 무한반복;;;그렇게 3시간 가까이를 이곳에서 소비했네요;;;그래 너 좋아하는만큼 맘껏 좋아하고 느끼렴!!​  ​주기적으로 천장 위를 돌아다니던 익룡 이름이...."프테라노돈"인 줄 알았는데 "게오스텐버기아" 라고 하네요 ^^이렇게 공룡 마니아의 엄마는 하나 배워갑니다 ^^;;​  ​아는 공룡이지만 그걸 재차 확인하면서 기록하는게 재밌는지정신없이 시대별로 기록하고 그리면서 열심히 조잘조잘 이야기하는 하민이! 무엇을 하든 네가 좋아하는 뭔가에 열중할수 있다는 너의 열정과 가능성이 부럽구나 ...^^나도 무언가에 이렇게 빠져 살았던적이 언제였던건지...​  ​공룡이 살고 있었던 중생대에 대한 관심사가 어느새 캄브리아대로 가더니 금번 국립과천과학관 방문으로 이번엔 신생대로 갈아타지려고 합니다. ㅎㅎ포유류들과 인류의 조상에 관심을 갖기 시작 ㅎㅎㅎ;;;점점 범위가 넓어지네요~;;; 저도 열심히 또 배워서 아들과 대화를 함께 할수있도록 노력해야겠네요 ~​이곳은  다양한 분야에 관심이 생길때마다 매회 찾아가면 교육적으로 좋은곳이라 추후에 종종 다시 올것 같네요 ^^​ 국립과천과학관 자연사관도 과천시 상하벌로 110 2층 자연사관 ​ 전곡리선사유적지& 전곡선사박물관"중생대(공룡) 이후의 자연사에 관심 있는 아이""의외의 억새 ""입장료 무료!!"비록 공룡에 관련된 전시는 아니지만저희 하민이처럼 공룡을 좋아하다가 점점 다른 시대에 관심을 갖게 된다면 가볼만한 싶은 곳일듯 합니다.최근에 다녀왔는데큰 박물관은 아니지만 어린아이들 수준에 적당한 박물관이고 무엇보다 뜻밖의 억새 (?)여서 더욱 가볼만 했어요~​요즘은 코로나 때문에 대부분 박물관들이 예약제이고 인원수도 상당히 제안되다보니미리미리 알아보고 꼭 예약하시고 방문하시기 바랍니다.​  ​가을 느낌이 물씬 나는 전곡선사박물관 전경!아빠 껌딱지 하정이는 오늘 아빠목에 찰싹 ㅋㅋ아주 대단한 부녀지간입니다...(떨어지라고 좀......ㅋㅋ)​  ​회차마다 예약제로 정원이 정해있고 관람시간도 1시간으로 제한되어 있어 너무 짧은거 아닌가 했더니 규모가 크지 않아 시간은 충분하답니다!​들어서자마자 보이던 거대한 메머드 뼈!!기대한것보다 훨씬 깔끔하고 세련된 내부에 놀랐네요 ㅎ​  ​오늘도 하민이의 노트가 바쁘네요 ㅎㅎ처음 보는 털코뿔소에 빠져 한참을 바라보고 그리는 아들​  ​인류의 조상들의 단계 별 모습,그들이 쓰던 도구, 생활, 집모양, 문화까지 함께 보며 설명도 해줬더니 제법 집중하고 이해하는 모습에 엄마가 오늘도 의욕이 활활 타오릅니다. ㅎㅎ​  ​전시 내용이  많진 않지만하나하나 그냥 넘어가지 않고 꼼꼼히 보고 묻고 자기 생각도 말하다보니 1시간이 알차게 지나갔어요!​  ​외부에는 구석기 체험 프로그램을 진행(옛날 집만들기, 사냥체험 등) 하고 외부에 다양한 조형물도 있어 또 다른 재미가 있어요.​  ​사실 전시관만 보고 갔다면 규모가 작아 거리 비례해서 달려온것이 아쉬웠을텐데...생각지 못했던 멋진 억새가 있어 그 아쉬움을 채워줬답니다 ^^제주도의 산굼부리처럼 규모있는 곳은 아니어도 작지만 너무 아름다워 연신 사진을 찍었어요!​ 전곡선사박물관도 연천군 전곡읍 평화로443번길 2  ​ 외전편!! (애매~하지만 영혼까지 끌어서 조금이라도 더 알려주고 싶은 곳ㅋㅋ)북부어린이박물관이곳은 사실 공룡과 관련된 내용은 정말 일부라 공룡을 좋아하는 아이들에겐 큰 매력은 없을거에요!하지만  경험에 비추어 어린 아가(?)들이 공룡을 처음 접하면서 재밌게 즐기기는 좋을것 같아 포스팅해보아요!​  북부어린이박물관도 동두천시 평화로2910번길 46 ​ 둘리뮤지엄둘리는 누구인가 ㅋㅋㅋ 바로 빙하 타고 온 공룡 아닌가 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 어릴 때부터 봐왔던 둘리를 그저 고길동을 괴롭히던(?) 개구쟁이 친구로 생각했지 이렇게 진지하게 공룡 그 자체로 바라본적이 있었던가...​인터넷을 찾아보니 둘리는 공룡 중 케라토사우루스를 모델로 했다지요 ㅋㅋ 그런데 아이러니하게 엄마는 브라키오사우루스;;;이거 어떻게 설명 좀 해주실 분 계신지 ㅋㅋㅋㅋ​아기자기한 곳으로 정말 어린 아가들이 놀기 딱 좋아요~우선 집과 가까워 접근성이 좋아하민이는 걷지도 못할 때부터 와서 4살까지 자주 왔던 곳이기도 하답니다 ^^​  둘리뮤지엄서울특별시 도봉구 시루봉로1길 6 ​ 제주도 공룡랜드연애시절 제주도 여행가서 갔던 곳!! 생각해보면 우린 거길 왜 간건지 알고 싶네요ㅋㅋㅋ정작 하민이랑 제주도를 여러번 갔음에도 여길 가볼 생각을 못했는데 제주도를 가게 되면 아이들과 다시 방문하고 싶어요~ 예전엔 정말 아무 생각 없이 갔던 곳이라 기억이 잘 나지 않아 인터넷으로 찾아보니 ​그곳이 변한 건지 나의 가치관이 바뀐건진 모르겠지만제 기억과는 다르게 아이들과 가기 괜찮은듯^^​ 제주공룡랜드제주특별자치도 제주시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 하와이 쥬라기파크해외여행은 기약도 할수 없는 요즘. 한때 우리도 해외를 갔었지... 그때를 추억하며또한 해외여행을 갈수 있는 그날을 기다리며 포스팅하려고 해요.​이곳은 하와이에 있는 영화 "쥬라기공원촬영지"로 유명한 곳이지요!!이국적인 사진을 보자니 비행기 타고 해외를 가지 못하는 이 상황이 참 아쉽기만 하네요...하정이 태교여행 겸 우리 3명이 간 마지막 해외여행이었던 하와이 그립다 ㅜㅜ​  ​사이좋은  모자ㅋㅋㅋ생각해보면 임신 6개월에 몸은 무겁지만 정말 힘든지 모르고하민이와의 추억을 만들기에 너무 행복했는데~ 하민이의 기억에도 아직까지는 하와이에 대한 기억이 남아있어 이야기 하곤해요 ^^​  ​이때는 공룡에 관심이 하나도 없었던 하민이 ㅎㅎ 그래도 이곳은 제가 너무 가보고 싶어 갔던 곳이에요!!​   웃프게도... 차를 타고 들어가는 과정에서 하민이는 깊은 잠에 빠졌다는... 레드썬 ~~​   ​쥬라기공원을 촬영했다는 의미 외에우리나라에서는 또 볼수 없는 대자연의 모습을 볼수 있기에 그것만으로도 눈이 호강하는 곳이었어요 ^^​ ​이런 깜찍한 기념사진도 직어준답니다ㅎㅎㅎ 하지만 여전히 하민이는 딥슬립 ㅜㅜ​   ​정말 많이 피곤했는지 결국 그곳을 빠져나와서야 하민이는 무슨 일이 있었냐는 듯이 기상했어요^^;;​하민이에게 하와이는 너무 좋은 기억으로 남았지만 안타깝게도 그중에 이곳은 기억에서 쏙 빠졌답니다ㅎ하와이!!  언젠가 우리 4명 완전체 가족이 꼭 다시 방문하는 날이 왔으면 좋겠네요 ^^​  ​제가 포스팅한 공룡과 관련된 곳들은아이의 연령, 그날의 날씨, 그때 아이들의 컨디션에 따라누군가에겐 좋은곳일수도 누군가에겐 쏘쏘일수 있다고 생각해요~하지만 그곳에서만 느낄수있는 매력들이 각각 다르기 때문에 한번씩 다녀와보는것도 좋을듯해요!!^^활동이 예전처럼 자유롭지 않아 망설여지지만최대한 방역수칙을 지키면서 아이들과 안전하게 좋은 추억 만들어보아요!!  ​-끝- 
아이들과 양서, 파충류전을 관람한 후재미있는 사이언스 실험도 보고  액체 질소를 이용한 실험   공기가 들어가 있는 풍선을액체질소에 넣으면온도차에 의해서 풍선이 줄어들었다가액체 질소통에서 빼면마치 좀비가 움직이듯 다시 부풀어올라요아이들이 마법 같다면 엄청 신기해했어요   천체 투영관에 가서 비행기가 생겨나기까지의 과정도보았어요  연은 중국에서 처음 만들어졌고 전쟁에서 소식을 전하거나 적을 위협할 때도 사용했대요 비행기는 사람들의 하늘을 날고 싶어하는 마음에서 만들어졌지만 라이트 형제가 1909년 비행기를 만든지 10년만에 전쟁에 사용되며 많은 인명피해와 재앙을 가져오기도 했다는 설명에 아이들이 슬퍼했어요 아이들이 좋아하는  전시실 관람 시작 여기저기 다니며 지난번에 왔을 때랑달라진 것도 찾아보고안 해 본 것, 무서워서 못 해 봤던 것도도전 해 보고는 재미있다를 얘기하는 첫째와 둘째 아드님들  여기 저기 다니면서 자기들이 스스로 활동을 찾아하고집중해서 설명도 듣고​  과학관이 문을 닫는 시간까지열심히 관람하는 아이들​오늘 간 과학관 견학에서 아이들이참 많이 자랐음을 느꼈어요​   국립과천과학관개관안내 찾아오시는 길 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 사이버과학관 현재일정 2019 국립과천과학관 전체일정 입니다. 이달일정 연간일정 전시 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 교육 행사 천체 1 2 www.sciencecenter.go.kr ​#동화나라그림친구 #국립과천과학관나들이#여름방학나들이 #과학관나들이#과학실험체험 #과학활동 
​​ 국립과천과학관​​지난주 서울랜드에 이어 이번주도 과천을 다녀와봤어요 ​사진첩을 뒤져보니 4년전에 방문했었네요ㅎㅎ​얼마나 변했나 궁금해서 오랜만에 고고 //​​:: 입장료​상설전시/개인/어른(20~64세)4,000원상설전시/개인/청소년,어린이(7~19세)2,000원상설전시/유아(7세 미만)무료​유아체험관을 비롯한체험전시물은 미리 예약해야해요​​::운영시간 ​(관람 시간) 오전 09:30 ~ 오후 5:30 *발권마감: 오후 4:30(정기 휴관) 매주 월요일               (1.31, 6.6, 8.15, 9.12, 10.3, 10.10 제외)               - 신정(1.1), 설날(2.1), 추석(9.10)​​​::주차​일일 5000원 ​​​ ​​일주차료 오천원 결제후 주차장을 들어가면 중앙주차장쪽으로 가는데요  ​주말 오전 10시 안되서 도착했는데동주차장은 이미 만차였어요 ㅎㅎ 부지런한 과학꿈나무들ㅋ​​중앙주차장에 주차하고 매표소가 있는 상설전시장 건물로 이동했어요 ​​ #과천국립과학관​​​키오스크로 편하게 티켓팅을 하고 입장을 했는데 오랜만에 와서 그런지더 웅장하게 느껴지네요 ​​ ​​1층에 입장하자마자 보이는 미래상상SF관으로 //​​ #미래상상SF관​​​입장하는데 너무 어두워서 무서워하는 껌딱지들 ​우리가 지금 미래로 들어가는길이라고 어루고 달래서 들어갔어요 ㅎㅎ ​​​ #과천아이랑​​미래상상SF관은인공지능 로봇들이 미래에 어떻게 우리생활에 들어올지 볼수있었는데  ​로봇이 암치료까지하는 모습도 흥미롭게 ㅎㅎ ​역시 나라에서 운영하는곳이라 퀄리티가 다르다며 감탄 // ​​​ ​​사이클 경주도 해보고요 다리가 짧은 4짤형님이 슬퍼했지만 ㅋㅋ ​ ​​메이플스토리캐릭터 만들기도 직접해볼 수 있어요 ​신중하게 고르고 채색해서 이름까지 붙여주면 화면속 게임세상에 나의 캐릭터가 등장해요 ​​  ​​다른공간들은 4년전 방문했을때랑 완젼 달라져서 기억이 하나도 안나는데 마블 공간은 기억이 났어요 ㅎㅎ ​그때도 좋아하며 사진찍었던 ㅋㅋ ​​ ​​​이티도 그대로더군요 ㅎㅎ세월이 느껴지는 반질반질한 손가락 끝 ㅋㅋ​​​ #과학전시교육​​​​​2층 첨단기술관엔 비행기에 관련한 기술들을 엿볼 수 있어요 ​어떻게 하늘을 날수 있는지 원리부터시작해서 에어버스 비행기 모형까지 있어서 국립과학관의 차원이 다른 퀄리티를느껴볼 수 있어요 ㅎㅎ ​​​ ​​야외로 나왔더니 뉴턴의 사과나무에 열린 아기사과들​​​ ​​​2개관정도 관람을 했더니 배가 고프더라고요 ​1층 천체투영관쪽으로 나오면 매점도 있고 앉아서 쉴수 있는 테이블들과 잔디밭이 있어요 ​​​ ​도시락싸서 소풍나온 기분좀 내보려고 이번엔  엄마표 김밥으로 점심을 먹었어요ㅎㅎ 도시락준비를 못하더라도1층에 매점도 있고 2층에 푸드코트도 있어서 점심해결할 수 있어요 ​​ ​밥먹고 나니 로켓모형앞으로 별난공간이라고 노랑색으로 눈에띄는 놀이터가 보여요 ​ #별난공간#과천놀이터​​놀이터 바닥이 특이해요 그 옛날 지리시간에 배웠던 등고선같은 모양으로 오르락내리락 하는 재미가 있어요 ㅎㅎ​​ ​​놀이터가 아이들 놀기 좋은데 점심시간에는 너무 땡볕이라 딱 태우기 좋더라고요 ㅎㅎ​30분만 놀았는데도 땀이 줄줄 ​금새 지친 껌딱지들 때문에아이스크림하나씩 먹고  다시 재입장해서 실내 전시관으로 갔어요 (티켓소지시 재입장가능)​1층과학탐구관으로 //​​ #과학탐구관 ​​블록으로 직접 쌓아보고 진도2부터 4-6 까지 지진테스트를 해보는데 이런 아이디어들덕분에 아이들이 체험하기 좋은것 같아요 ​어떻게 쌓아야 지진으로부터 무너지지 않을지 생각도 해보고 지진을 간접적으로 체험 ㅎㅎ ​​ ​​우리집 8짤 누나가 이날 제일 신기해 했던 초정밀 현미경 관찰 ㅎㅎ ​ ​​디지털 현미경 이라 자동으로 초점을 잡아줄수있어요 ​그냥 인쇄물도 확대해보니 빨강, 노랑, 초록 의 조합들 ​우와 이건 엄마도 신기해 /// ​​​ ​​​오백원 짜리 동전확대해보고 더 놀랐어요 ㅎㅎ 셀 수 없이 많은 스크레치들 세월의 흔적들 ㅋㅋ ​​ #자연사관​​​​마무리로 2층에 자연사관을 올라갔어요 ​누나가 너무 무섭다고 싫어했지만 동물 좋아하는 동생때문에 눈 딱감고 ㅎㅎ ​공룡과 동물이 보고싶은 아이들은 자연사관으로 가세요 ㅎㅎ​​ ​​​미래상상SF관 - 첨단기술관 - 과학탐구관 - 자연사관​​저희는 요렇게 관람하는데 4시간정도 걸렸어요(코스를 정하지않고 그때그때 아이들이 들어가겠다고 하는곳으로 들어가서 ㅋㅋ) ​워낙에 넓고 전시관도 많기때문에 곤충생태관 공룡공원등은 관람도 못했어요 ​하루에 다 보는것은 너무 무리 ㅋㅋ ​그래서 아이들 연령대에 맞춰서 코스를 정해서 관람하시는게 좋을꺼같아요 ​삼삼오오 그룹으로 현장학습을 와서  열심히 공부하는 학생들을 보니 우리나라 과학의 미래가 밝네요 ㅎㅎ  ​우리집에도 저런 과학꿈나무가 나오면 어떨까 싶고 ㅎㅎ ​어쨌든 이번 국립과학관 방문이 아이들에게 호기심과 상상력을 조금이라도자극시킬수 있는 경험이면 충분하다고ㅎㅎ​​ ​​방학기간에는 뮤지컬"세계문명탐험대"도 예정인가봐요 태양의 나라 이집트에 관한 내용이니재밌을것 같아요 ​​​​국립과천과학관에 대한 정보는 요기로 //체험전시물은 예약 필수//​​https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/ 국립과천과학관Previous 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 Next 1 2 3 슬라이드 시작/정지 버튼 개관안내 찾아오시는 길 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관 공지사항 카드뉴스 보도자료 채용정보 현장스케치 공지사항 [온라인] 뇌플릭스 "방구석에서 누리는 우주여행" 2022.06.08 단체관람 예약 방식 개편 사항 안내 2022.06.08 [천문] 6월 달과 별 공개관측회 안내-태양계 소천체(6.11(토), 19:40) 2022.05.26 바이러스 VS 바이러스의 온라인 토론대회 개최 안내...www.sciencecenter.go.kr ​ 
​​ 도 아이와  곳아이들의 호기심 천국국립과천과학관episode 1​유아 체험관과학 탐험관 블친이자 친한동생 블줌마의 포스팅을 보고주말에 아이와 함께국립과천과학관에 다녀왔어요^^ 점심시간이어서 인덕원에서 따뜻한 떡만두국을 먹고 도착한 시간은오후 3시 30분국립과천과학관 마감시간은5시 30분이라  2시간 동안 바짝 알짜게 구경해야 했어요ㅎ주차장에서 매표소까지의 거리는 꽤 멀어요ㅜ(겨울에는 따뜻하게 입고 가세요~) 국립과천과학관 종합안내도종합 안내도 참고하시고요~ 도 아이와  곳국립과천과학관​추운 겨울에는 내부에서 구경하는 분들이 대부분이지만..따뜻한 봄이 오면 야외에도 구경거리 놀거리가 꽤 많더라고요~ 국립과천과학원​화장실 마저도 우주스러워요ㅋㅋ  도 아이와  곳답게국립과천과학관 입구 근처 외부에도 아이와 놀거리가 많은데..  시간이 촉박한 관계로;;신난 아들램 얼래고 달래서 겨우 입장할수 있었어요ㅎㅎ 아쉬움 가득한 뒷모습 ㅋㅋㅋ  저희는 국립과천과학원 방문은 처음인데..정말 규모가 어마어마~~ 해요!! 국립~이라 그런지입장료가 정말 착해요^^성인은 4000원 미취학 아동은 무료입장이에요~   천체 투영관과 스페이스 월드는 후문 매표소에서 별도 판매가 가능해요~스페이스 월드 체험하고 싶었는데..3시에 마감해 버려서 아쉬웠어요ㅜ 자아~!!입장권도 구매했겠다~본격적으로 구경 시작^^  코로나 19로 인해사람들이 다들 마스크를 써서 자체 모자이크ㅋㅋ포스팅하기 편해졌어요 풉~ 100원짜리 동전만 있으면 두떠운 외투는 보관함에 넣어두고 세상 가볍게 구경할수 있어요^^ 저희는 유아 체험관을 제일 먼저 구경하고 싶었는데.. 국립과천과학원 유아체험관 운영시간도착한 시간과 운영시간이 맞지않아서 체험을 하지 못했어요ㅜ  사전예약제로 운영된다니..미리미리 예약하시고 가세요^^ 어쩔수없이 옆 통로인 과학탐구관으로 이동~ 어른인 제눈에도 신기한 모형과 기구들이 많았어요^^    아들과 함께 체험하니뭔가 기쁨 두배ㅎ제가 과학에 관심이 많아서 매일밤 우주과학 생태학등 관련다큐멘터리를 찾아보는데..그런 저에게도 생소한 것들이 많아 유익했어요~ 당근 울 아들램도 신기해하고 재미있어 했지요~^^  도 아이와  곳국립과천과학관​오길 잘했다는 생각이 들었어요^^ 모형이나 기구들 옆엔 항상 자세한 설명들도 있어서저도 이해하기 쉽고 아이가 물어보면 설명해 줄수 있어서 좋더라고요~  깨알 아이들이 좋아할만한 부스들도 많더라고요~키즈카페에 가면 있을법한 모래놀이와 블럭쌓기  작은 공을 넣고 줄을 잡아 당기면 대포마냥퐁~나가는 기구를 제일 좋아하더군요ㅋㅋㅋ  ​사실..만 4살짜리 아이가 뭘 알고 구경하겠냐만은저렴한 비용으로 따뜻한 실내에서2시간을 지루해하지 않고시간을 보내줬다는 것만으로도참 고마운국립과천과학원 나들이었어요^^​  와이프도 담에 조카들과 또 오자고~자주 오자고~허더군요ㅎ어른도 아이도 만족스러운도 아이와  곳국립과천과학원​episode 2에서는미래상상SF관 포스팅 하도록 할께요^^  ​#과천실내놀이터#서울인근실내놀이터#도아이와함께#도주말나들이#국립과천과학관운영시간#국립과천과학관입장료#미래상상SF관#국립과천과학관과학탐구반 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
​ 국립과천과학관 도 아이와 곳 Best of Best​아이들의 놀이터 국립과천과학관매주 월요일 정기휴무화~일 09:30 ~ 17:30​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​  ​​국립과천과학관 도착!!​  ​주차요금은 5,000원 선불이라미리 결제하고 들어오시면 돼요.​동주차장이 매표소와 가까운데만차라 저희들은 중앙주차장에주차해 놓고 걸어갔어요.​주말에는 입구쪽 주차장이금방 만차가 되니 서두르시는게 좋아요.​​  ​​주차장이 멀어 아이들은들뜬 마음으로 달려갔어요.​​ ​​매표소는 실내에 들어오면 있어요.매표소에는 줄도 길고,저희들은 카드결제를 할거라키오스크에서 현장티켓을 발권했어요.  국립과천과학관 예매가격​20세이상 어른 4,000원청소년 및 어린이(7~19세) 2,000원유아(7세 미만) 무료경로우대자(65세 이상) 무료장애인, 국가유공자, 기초수급자 무료어른 단체 3,000원청소년 및 어린이 단체 1,500원천체투영관 어른 2,000원천체투영관 청소년 및 어린이 1,000원천체투영관 경로 우대자 1,000원  역시 국립이라 가격이 저렴해요.​  ​​ ​​입장권과 함께 입장을 해요.너무 넓고 다양한 전시관들이 있어설레이기 시작했어요.​미리 사전예약시 더 다양하게아이들이 체험할 기회가 많으니참고하세요.​우선 첫번째로  4월 15일부터8월 28일까지 기획으로 전시하는'바이러스 고백 Go-Back'전시관을 갔어요.​​  ​​우리 모두가 겪은 코로나19의힘들었던 시간이 겨울 한 철앓았던 독감과 같은 기억으로남지 않길 바라는 마음으로 기획된전시관이라고 해요.​코로나19로 인해 거대한 혼란과바이러스가 전하는 메시지를 가슴 속에 담을 수 있는 전시관이네요.​아이들도 생소한게 아닌 우리가직접 겪으며 힘들었던 바이러스와마주치니 더 흥미로워했어요.​"네놈이 우릴 그동안 힘들게 했었구나!"​우리 둘째가 노려보네요ㅎ  ​​  ​​여기저기 터치도 해볼 수 있어아이들이 적극적이었어요.​​  ​​바이러스 예방도구인마스크, 손씻기, 예방주사 쿠션으로바이러스가 나타나면 바이러스위에 올려주는 게임이에요.아이들은 신이나게 바이러스를 없애주네요.​​  ​​바이러스 고백 전시관 출구에요.출구도 너무 멋지네요.​​  ​​여기는 미래관이에요.얼마후면 이렇게 멋진 미래를만날 수 있겠죠?ㅎ​​  ​​미래에는 AI의사선생님이   치료도 해주시고,​AI로봇들이 복제인간도 만들어준다네요.​​  ​​로봇들의 발전으로점점 직업이 없어질꺼 같은ㅠ로봇이 제품을 만들어 운반도 하고,​메타버스로 회의도 하네요.이제 곧 현실이 될듯,아니 지금 시행하고 있을지도 모르겠네요.​​ 가상현실 속 친구들과도함께 노래도 부르며, 춤도 추고놀아봤어요.​​  ​​미래우주 속에서의내모습도 확인해봤어요.​​    ​​​실내에서 알찬 체험을 끝내고야외로 나가보았어요.​​  ​​굴곡진 공간에서도 아이들이신나게 뛰놀수도 있고 좋아요.​​   ​​여기는 아이들의 최애공간이라할정도로 아이들이 좋아하는별난 공간 놀이터에요.​실내에도 물론 아이들이 많았지만 다 놀이터에놀러 나와있는것처럼 아이들이 많이 있었어요.​저는 높이가 가파르고무서워보였는데 아이들은역시나 겁도 안내고 무한반복하며 잘타더라구요.​​  ​하루가 모자를정도로알찬 국립과천박물관!아이가 있는 집이면 강추해요! 
도 아이와  곳국립과천과학관 유아체험관  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도에서 아이와  곳은 과천에 위치한 국립과천과학관입니다. 국립과천과학관은 부지가 넓어 볼거리 또한 매우 다양한데요. 오늘은 그 중에서도 유아에게 도움이되는 유아체험관을 소개해드리겠습니다. 참고로 저는 평일 오후 3시반쯤 방문하였음을 알려드립니다. 주말엔 정말 사람이 많다고 들어서 평일에 방문했었습니다.​​​ 국립과천과학관은 네비로 검색하면 주차장이 여러곳이 나오는데 현재는 코로나로 인해 중앙주차장만 이용이 가능합니다. 국립과천과학관 주차요금은 5천원이며, 저공해 차량 및 할인 혜택을 적용받을 수도 있습니다. 저 또한 하이브리드 차량이라 50프로 할인 적용을 받았습니다.​​​ 유아체험관이 위치한 곳은 중앙에 가장 큰 전시관입니다. 유아체험관을 제외한 야외와 전시관 내부 정보는 다음 포스팅에서 소개해드리겠습니다.​​​ 전시관으로 들어오면 발열체크와 함께 티켓을 구매하여 입장하게 됩니다.​​  유아체험관의 위치는 1층 우측 사이아트갤러리 옆입니다. 복잡한 구조가 아니기에 쉽게 찾으실 수 있습니다.​​​ 국립과천과학관 유아체험관 이용안내이번 포스팅에서 가장 중요한 정보입니다.바로 이용안내 및 운영시간에 관한 정보입니다. 중요할 수 밖에 없는 이유는 운영 시간과 예약 방법을 모르고 방문하면 입장이 불가능할지도 모르기 때문입니다. 예약은 현장 선착순 접수(안내데스크)로만 운영되었지만, 현재는 온라인 사전예약자만 이용할 수있습니다. 운영시간은 하루 총 5회차로 이루어져 있으며, 회차당 1시간 이용이 가능합니다.​​ 모바일로도 유아체험관 예약이 가능합니다.  ★ 예약창은 방문일 기준으로 2일전 밤 9시에 오픈됩니다 ★​ [유아체험관 모바일예약하기]​1. 과천과학관 홈페이지 접속 후 회원가입 -> 로그인 -> 우상단 목록 아이콘 선택​2. 예약클릭->체험클릭​3.유아체험관선택->화면창을 '옆'으로 밀어주세요​4. 원하는날짜 / 회차 선택​​ [회차별 운영시간]​1회차: 9:40~10:402회차: 11:00~12:003회차: 13:20~14:204회차: 14:50~15:505회차:16:20~17:20​​​ 국립과천과학관의 유아체험관의 콘셉트는 크게 3가지로 구성되어 있습니다. ​[과거와 현재의 자연][나와 동물 친구들][우리 동네]​​​ 현장 예약과 함께 입장 전에 미리 사진을 몇 장 찍어두었습니다.​​​ 아이들이 좋아할만한 미끄럼틀도 보이네요.나머지는 직접 체험해봐야 알 것 같았습니다.​​​ 우리동네라는 콘셉트를 갖춘 공간에는 기차가 있었습니다.​​​ ​​ 유아체험관은 아이들의 오감을 자극하는 호기심이 가득한 콘텐츠와 함께 창의놀이, 과학체험을 제공합니다.​​​ 2층에서 음료수를 마시고 다른 관들을 둘러보다가 드디어 입장했습니다. ​​​ 리하는 우선 우리동네 공간으로 가서 기차를 구경하고 블럭에 기둥을 꼽으며 몸을 풀기 시작했습니다.​​​ 우리동네 공간에는 친숙한 버스가 간단한 작동원리로 교통안내 교육을 재밌게 도와주었습니다.​​  아이들의 놀이에 블럭이 빠질 수 없죠.​​ 실제 세면대가 있고, 위의 사진은 소리만 나오는 모형 세면대입니다.​​​ 자석판에 붙이는 도형자석놀이는 집에도 있어서 그런지 알아서 척척 잘 놀더라구요.​​​ 유아체험관에서 인기 만점인 공룡놀이터는 유아용 출발드림팀 같습니다..​​ 나름 경사있는 오르막을 오르고 소파로 만들어진 굴곡있는 길을 건너서 미끄럼틀로 내려오는 재미!! ​​​ 아이와 놀아주면서 사진을 촬영했기에 더 많은 콘텐츠가 있었음에도 불구하고 전부 담아내진 못했습니다. 소개해드린 내용 이외에 색칠놀이나 자연과 동물에 관한 놀이 등 즐길거리가 다양했습니다. 제가 방문했을때 연령대는 걸음마를 막 시작한 아기부터 7세까지 매우 다양했습니다. 운영시간이 1시간으로 짧은 점은 조금 아쉬웠답니다. 그래도 국립과천과학관은 유아체험관 이외에 볼거리가 많아서 한번 방문했을때 시간을 알차게 보낼 수 있습니다. 뿐만 아니라 인근에 과천국립현대미술관 또는 어린이대공원, 서울랜드까지 함께 과천 여행을 하기에도 좋습니다.​​​​ 국립과천과학관 유아체험관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​ ▲ 팬하기를 누르고 최신 여행정보를 받아보세요! ▲​ 
 과학에 관련된 다양한 체험들이 있는 국립과천과학관유아체험관은 들어가자마자 예약 필수!유료체험들은 사전예약하거나 오전에 오자마자 예약 필수!  안녕하세요 샨시예요 오늘은 #과천아이와함께곳 으로 #국립과천과학관 을 소개해드려요 ! 국립과천과학관은 대공원역에 위치하고 있어서 대공원과 함께 가도 좋겠지만 과학관자체가 워낙 볼거리가 많아서 과학관에 하루종일 있어도 좋을것 같아요 !  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 국립과천과학관의 오픈시간은 9시30분이예요! 저희는 주말 오전 9시 조금 지나서 도착을 했더니 과학관 주차장에 주차가 가능했어요 ! 과학관이 주차장이 워낙 협소해서 대공원이나 미술관에 주차를 많이하시는데 저희처럼 오전 일찍 오시면 과학관에,,, 가능해요;;  과천 아이와 곳 국립과천과학관 아침에 9시 조금 넘어서 도착했는데도 벌써 줄이 장난아니더라구요! 저희 가족처럼 부지런한 사람들이 엄청많아요(거의대부분 아이가 있는 가족들 ㅎㅎ) #국립과천과학관주차 는 동문에 대는게 가장 가깝고 선불 오천원이더라구요 ~ 하루종일 있어도 걍 오천원!!  #아이와곳 국립과천과학관은 1,2층으로 되어있구요 ! 저희는 첫 방문이여서 잘 모르기도 했고 공룡을 보러가기 원하는 아들때문에 2층부터 갔지만 사람들이 뛰어가는 곳이 핫한곳입니다 ;;; 무조건 따라가세요 ! ​예약 해야 이용이 가능 한 곳 - 유아체험관 - 천체투영관- 천체관측소- 스페이스월드  과천 아이랑 곳 국립과학과학관에서 오픈하자마자 저희집은 저렇게 유아체험관에 줄을 서는것을 보면서도 2층으로 올라갑니다 ㅎㅎ 그래서 결국 유아체험관은 저희는 못가봤어요 ;;; 다음번에는 저희도 여기로 달려가보는걸로 ;;   국립과천과학관 본관 2층에는 저희 꼼꼼이를 사로잡은 자연사관과 첨단기술관 그리고 한국과학문명관이 있어요! 그리고 사물함은 1,2층이 있어서 짐이 많으신분들은 편안한 관람을 위해 짐은 잠시 보관하시는거 추천드려요 ! 아무래도 하루종일 놀려고 오신분들은 짐이 꽤나 많으시더라구요 ! 밖에 나갔다와도 당일은 재입장이 가능해서 저희는 차에 짐을 두고 왔었는데 사물함이 잘 되어있어서 사물함을 이용하는걸 추천드리고 싶어요 !   저희가 제일 오래 있었던 전시장은 아무래도 #공룡전시관 인 자연사박물관이지요 ㅎㅎ 2번이나 갔다왔다는,,,,, 사실 유아체험관을 못가서 아쉬웠지만 여기 2번 가서 저희는 더 만족했던거같아요!#공룡박물관 국립과천과학관은 요기 자연사박물관에서 공룡 뼈로 공룡을 만나구요 ! 밖에 나가면 또 공룡 모형들이 있어서 공룡 좋아하는 우리 아이가 너무 좋아했어요 !   과천 아이랑 곳 주말에 아이랑 #뭐하지 고민이시라면 ! 강추하는 국립과천과학관은 전시회장마다 대부분 요렇게 전시되어있는것들에 대한 엄청 큰 책이 있는데 저희 꼼꼼이 워낙 책이 익숙한 아이라 책을 넘기면 위에서 책을 읽어줘요 ! 신기한지 한참을 책을 이리저리 펼쳐보았답니다 !   아이의 뜀박질이 신남이 느껴지지요 ?!  과천 아이랑 곳 국립과천과학관은 이렇게 4D 체험이 여기저기서 가능하더라구요 !신기해서 저도 한번 영상으로 찍어봤어요 !! 뼈들이 막 공룡으로 변신해요 ㅎ   자연사관 외에도 다양한 전시회실에서 발자국있는곳에 서있으면 전시되어있는 것들이 움직이거나 변한답니다! 엄마아빠들도 신기하니까 아이랑 한번 함께 해보심 좋을것 같아요 !   국립과천과학관 자연사관에는 다양한 동물들의 박제도 만나볼수 있구요 ! 물고기들이랑 엄청 큰 문어도 만나볼수 있어요(이 아이들은 살아있어요 ㅎㅎㅎ )   그다음에 우리 꼼꼼이가 좋아했던곳은 바로 첨단기술관! 요즘 우주에 대해서 그리고 탈것에 대해서 관심이 지대하시거든요 ! 제가 국립과천과학관을 과천 아이랑 곳으로 추천드리는 이유는 그냥 보기만 하는 전시가 아니라 다양한 체험이 가능한곳이라서 더 추천드리고 싶어요 !   이제 좀 크다보니까 그냥 보는 전시는 지루해 하더라구요 ㅎ 그래서 체험이 많은곳이여야 아이가 오랫동안 재미있게 다양한 전시관을 모두 관람할수 있어요 ㅎㅎ 비행기도 운전해보구요 ! 비행기도 타보구요 ! 그래야 재미있어 하더라구요 ~   예전에는 이런거 타는거 무서워만 하더니 요즘은 체험에 적극적으로 바뀐 꼼꼼이예요 ~ 체험할곳이 있으면 꼭 아빠의 도움을 받아서 체험을 다양하게 해보았답니다 ! 이렇게 몸으로 체험해봐야 또 더 오래 기억에 남는것 같아요 ~   과천 아이랑 곳 국립과천과학관에서 아빠랑 종이비행기를 접어서 날려도 보고요!다양한 비행기도 구경하고 A380도 타보았답니다 ㅎㅎ 엄마아빠는 신혼여행때 A380을 한번 타봤는데 ;; 비행기 너무너무 타보고 싶어요 ㅠㅠ 오늘 뉴스 보니까 내년에는 해외 가능 비행기 예약이 엄청 어려울것이라고 하던데 ㅎㅎ   첨단과학관 여기도 이렇게 책이 있고 책을 넘기면 책을 읽어주는 책이 있어요 ! 세이펜에 워낙 익숙하다보니까 금방 원리를 알아서 책장을 ,,,, 엄청나게 넘겨됩니다 ㅎㅎ   여기는 한국과학문명관인데요! 우리나라를 대표하는 발명품들이 다양하게 전시되어있어요 ! 제일 눈에 띄었던 온돌!! 정말 해외에서 생활하다보면 바닥 따뜻한게 왜그렇게 중요한지 다시한번 깨닫는답니다 ㅎㅎ  #주말아이랑곳 국립과천과학관 2층을 다 둘러보고 1층으로 내려왔더니,,,, 유아체험관 오후까지;;; 마감마감마감 ,,,,,, 이게 머선129 ?? 한타임마다 60명까지 못들어가기때문에 더 예약이 꽉 차는게 아닐까 싶어요 ㅠㅠ 다음번에는 꼬옥 ,,, 또 들어가보고 싶네요 ㅎㅎ   국립과천과학관 1층에는 과학탐구관,유아체험관등이 있어요 ! 예전에는 다양한 체험들이 더 많았던거 같은데 코로나 시국이라 못하는것들이 엄청 많은것 같네요 ㅠ 이제 밖으로 나가볼까요 ?!   오자마자 주차장에서 발견한 공룡 모형 ㅎㅎ 이거 먼저 보고 싶어했는데 꾸역꾸역 실내에 전시 다보고 나왔는데 ㅎㅎ 공룡 모형들도 꽤나 많이 있어서 공룡을 좋아하는 아이와 함께 오니 너무 좋아하더라구요!공룡 모형있는곳에 작은 놀이터도 있답니다 !   그다음에는 유료로 운영되는것들 ,,,ㅠㅠ 이것들도 오자마자 예약을 했어야 했는데 ;;; 근데 약간 7세 이상이 관람하면 더 좋은것 같긴 하더라구요 ㅎ 가격도 저렴한데 아이들이 많이 좋아해서 그런지 오전이 지나니까 예매 불가 ㅠㅠ   우리아들이 자연사 박물관 이외에 제일 좋아했던곳 ㅎㅎ 엄청난 실외 놀이터 !! 엄청 큰 미끄럼틀도 3군데나 있고 아이의 몸을 사용해서 놀수 있는곳이 마련되어있더라구요 ! 그리고 마당이 꽤나 넓어서 아이들이 뛰어놀기 너무 좋더라구요 ~ 밖에는 유료로 방문이 가능한곳과 곤충생태관도 밖에 있어서 리얼 곤충들도 만질수 있는 곳이니 함께 방문하면 더 좋을것 같아요 ! ​주말 오늘은 뭐하지?! 고민이 되신다면 이번 주말 날씨가 좋다면 국립과천과학관 한번 가보심 어떨까요?!샨시가 강추강추해요!!!! 
국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 이번주말엔 뭐해주지~?라고 던지면여기가자!! 하는 와빠. 거의나는 육아에 밥만신경쓰면 되게하는 와빠감사.그렇게 우리가 지난주말 다녀온 국립과천과학관을 소개합니당!!​​​ 짜라란~~~이렇게 엄~~~청큰 대지에 실내/실외 다양하게 준비되어?있는 과천과학관​​​    이렇게 30개월때부터 우주를 너무너무 좋아했던 우래기. 이제 같이 과학관도 함께 다니고 많~이컸다. (주절주절)​​<국립과천과학관 실내편> 이렇게 알아서 예약도해주고 우리와빠짱이다. 탄생의장 우주 우래기가 젤 좋아하는 우주~~ 이렇게 공룡뼈 옆에서 키도 재보고 스스로 포즈도 따라해보고 ㅋㅋ 아 귀요미 많이컸다 너무 귀여운공간^^ 공룡이 꼭 우리앞에 와있는것처럼 느껴지게 체험해보기^^  5분마다 등장하는 바쁜 티라노ㅎㅎ   땡이가 좋아하는 우주     항공, 우주, 에너지, 소재 분야의 총 130건의 전시물로 구성되어 있구요. 동력 엔진 원리에대해 체험할 수 있어 유익했어용ㅎㅎ​​​​​​<옥외전시장 - 교통전시>​ 실물기차와 철로가 설치되어 있었어요. 지하철역앞에 살아도 지하철 한번 못타보고 기차도 한번 못타본 ㅠㅠ코시국 정말 너무 미워요 ㅠㅠ 이렇게라도 기차에 타고 볼 수 있어서 감사했던 순간요. ​​​​​ 우래기가 좋아하는 우주선 나로호모형이 똭 우주 전시, 로켓과 나로호 !!무궁화 위성 1호를 쏘아올린 델타로켓의 모형과 우리나라의 첫 우주발사체인 나로호 모형은 과학관 서쪽 출입문에서 바로 보이는 곳에 위치해 있었어요.집에서 장난감으로 보던 나로호가 실제 크기로 설치되어 있어 우주탐사에 대한 실감나는 현장 체험이 가능했고우래기가  너무 좋아했었어요.  기념사진도 찰칵!!   <과천과학관 실외 별난공간>마운팅슬라이드,네트 놀이대, 미스트 파고라,조형벤치 등 다양한 곧면으로 이루어진 입체적인 공간과 놀이시설으로 아이들에게 인기만점!!대형미끄럼틀은 엄마도 땡이도  최고최고 ^^​​​ 짜라란 요기는 곤충체험관​​​​ 좋아하는 비단벌레,사슴벌레,장수풍뎅이 각종 곤충들이 ^^ 이제 나도 많이적응됬는지 이제 나도 자세히 본다^^ 안무섭.​​ 애벌레만지는 땡이, 태연한척 연기잘한 나.거미다거미!!ㅎㅎㅎ​ 젤리간식먹는 장수풍뎅이개미들이 진짜로 개미집을 만들고있어욥  꿀벌집 만드는 모습요 어른이봐도 신기 ^^곤충체험관 나와서 이번엔 정원 귀여운우리땡이 궁둥이 ㅠㅠㅠㅠㅠ 이렇게 정자도 있어 물도마시고 사진도찍고 힐링힐링  사랑하는 우리 세가족. ​​​ 이렇게 넓은 부지에 놀면서 다양한 체험이 가득한 국립과천과학관 강추합니당^^​ 
매표를 하고 로비로 들어오면 오른쪽으로 조금만 이동해보자.그러면 의무실, 사이아트 갤러리, 유아들이 노는 공간으로 구분이 되어 있다. 유아들이 노는 공간은 연령 제한이 있는데, 이렇게 좋아지고는 첫째가 갈 수가 없어 한 번도 입장해 본적이 없다.  첫째랑 둘째가 늘 아쉬워하는 공간이다. 완전 좋게 바뀌었다는 (겉보기에 ...)​아무튼 본론으로 돌아와서 "과학탐구관" 이라는 이름답게 다양한 주제로 나뉘어져 과학적 원리와 체험을 할 수 있는그러한 공간으로 구성이 되어 있다. 여기도 아이들이 다양한 것을 할 수 있는 체험활동이 가능한 곳!!​ 탐구관으로 입장하면 가장 먼저 자리하고 있는 '굴러가는 시간'분 / 5분 / 1시간이 되면 공들이 이동하며 시간을 표현합니다.​ Previous imageNext image 안으로 조금만 더 들어가보면 다양한 체험 부스들이 마련되어 있습니다. -첫 번째 사진 소용돌이는 위아래로 같은 용기로 만들어진 내부에는 알콜, 물, 식용유 등 다양한 액체류가 들어있습니다. 서로 다른 특성들로 인해 흔들어서 소용돌이를 일으켜일으켜서 아래로 내려가게 하는 원리라고 합니다.(표면장력을 흔들어서 소용돌이를 만들어 장력이 약화되어 내려가게 하는거 같아요...)​-두 번째 사진 스택치기 관성체험은  동그란 나무를 쌓아서 옆에 마련된 막대기로 적당한 속도로 옆으로 쳐서 밀어내면 탑이 무너지지 않는 것을 체험하는 활동입니다.​-세 번째 사진은 '무너지지 않는 다리' 입니다. 아치형태를 이용하여 아래로 잡아 당기는 중력 때문에 서로 틈이 메꿔져 다리가 무너지지 않는 형태가 된다는 거 같습니다. ㅎㅎ;;; 설명은 가서 보시면 자세히 적혀 있답니다.​-마지막 사진은 설명을 보지 못했답니다. 둘 째는 색이 변하고 물이 나오는게 재밌다고 열심히 저거만 했다는.... ㅋㅋㅋ​  각 기둥을 보면 주제가 적혀 있답니다. 각 주제에 맞게 다양한 과학적 이해를 돕는 부스들이 준비가 되어 있어요노란색 공을 바람으로 옮겨서 거치대에 옮기는건데, 애들이 좋아해요 ㅎㅎㅎ... 엄청 열심히 합니다. 또한 지진체험하는 대형 장비도 안에 있답니다. 물론 체험시간이 있으니 시간 확인하시면 됩니다. 키가 130cm이상부터 탐승 가능!!​마지막 사진을 보면 회색 원기둥 모양은 회오리바람 체험입니다. 저렇게 하얀 연기 같은게 나와서 눈으로 소용돌이를 보고 느낄 수 있는 체험 장비에요.워낙에 아이들에게 인기가 있는 체험장비인데, 평일이라는 이유로 전세를 내려버렸네요...주말에 가게 되면 정말 힘들거 같아요. 원체 사람이 많으니까요 ㅠ.ㅠ​  휘어지는 빛 체험   액체와 고체의 특성으로 인해 균일한 분포를 가진 액체가 더 빨리 내려간다는 원리 ​마지막으로 체험하는 영상 함께 올려봐요~~.평일 참여하는 아이들에게 너무나도 좋은 시간이 되었답니다. 제가 찍은 사진과 영상말고도 다양한 활동들이 더 있답니다.여기에서만 한 시간 넘게 있으면서 아이들이 원없이 즐기고 체험하고 놀았던 시간이었을거라고 생각합니다!! ​곁에서 지켜보기만해도 힘이 드는 것은 왜 그럴까요? 2~3년 전만해도 같이 체험하고 다녀도 끄떡없었는데 말이죠...즐겁게 아이들이 스스로 경험하고 하는 것이 제일 중요하다고 생각하는 1인으로서 간만에 과학탐구관에서 보낸 시간은아이들에게도 즐거웠던 순간이라고 믿어보며 글 마쳐요~~~~​​미래상상SF관 포스팅으로 뿅!!https://blog.naver.com/withbicycle/222729739076 과천시 아이들과 갈만한 곳) 국립과천과학관 1층 미래상상SF관국립과천과학관 건물 안으로 들어가면 로비를 바라보고 우측에 발권기에서 표를 구입하고 사진과 같은 로비...blog.naver.com 곤충생태관 포스팅으로 뿅https://blog.naver.com/withbicycle/222728579009 과천시 아이들과 함께 놀이공간) 국립과천과학관 곤충생태관작년인가 재작년인가 곤충관은 결재를 하지 않고 관람이 되는 곳이었는데 리뉴얼이 되면서 과학관 결재를 ...blog.naver.com ​#국립과천과학관, #과학탐구관 #과천시아이들과갈만한곳 #도아이들과갈만한곳 #아이폰13프로 #국내여행 #지진체험 #회오리바람체험 
저희집 아이들이 가장 좋아하는 곳, 바로 국립과천과학관입니다.​이제 11살이 된 밤비에게 방학 때 가장 가고 싶은 곳을 꼽으라고 하면,1위는 과천과학관2위는 바운스 키즈카페3위는 어린이대공원에 있는 상상나라입니다.​이제 6살이 된 달콤이에게 물으면,1위는 과천과학관2위도 과천과학관3위 역시 과천과학관입니다.​방학 때 꼭 한번 아이들과 다녀오세요. ​​ 국립과천과학관02-3677-1500도 과천시 상하벌로 110매주 월요일, 설 추석 당일 휴무9:30 - 17:30​상설전시 어른 4000원상설전시 어린이(7세-19세) 2000원상설전시 7세 이하, 65세 이상 무료​국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 지하철 역에서 바로 가기가 좋아서 4호선 라인 접근이 좋으신 분들은 지하철 이용하셔도 좋을 것 같습니다.주차비가 비싸다면 비싸요. 하루에 5천원.​상설전시는 예약을 별도로 하지 않고 가서 현장매표합니다.예전에는 매표소가 별도 건물에 있었는데 이제는 과학관 본 건물 내에 있더라고요.​​ 체험 예약​상설전시 이외의 체험은 홈페이지에서 따로 예약하고 가셔야 합니다.​다양한 체험이 있는데 키, 나이 제한이 있으니 꼭 참고하셔서 예약하세요.​ ​ ​ 예전에는 유아체험관 예약이 필요없이 그냥 들어가면 됐었는데 이제는 예약을 해야하고 미취학 아동만 들어갈 수 있게 바뀌었더라고요.작은 아이들이 놀거리가 많으니 방문하시기 전에 꼭 예약하고 가시는 것을 추천 드립니다.​​ ​예약은 아래 홈페이지 링크를 통해서 하시면 됩니다.​https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/schedules?ACADEMY_CD=ACD006&CLASS_CD=CL6004 국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 체험전시물 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 결제는 인터넷 익스플로러에서 해주시길 바라겠습니다. 결제 오류시 우측 상단 마이페이지-예약 내역에서 진행 가능합니다. 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 체험전시물의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), ...www.sciencecenter.go.kr ​저는 급하게 일정을 잡아서 간 터라 예약 하나 없이 그냥 갔어요.그래도 워낙 볼거리가 많기 때문에 실컷 놀다 왔답니다.​​ 전시관​ 과천과학관의 전시관은 위와 같이 여러개가 있어요.과학탐구관부터 유아체험관까지는 본관에 있구요.천문우주관과 곤충생태관은 별도 건물에 있어요.사이버 전시관은 위의 전시관들을 홈페이지에서 볼 수 있는 것이랍니다.​​​ 과학탐구관1층제일 먼저 1층의 과학탐구관입니다.​ 자기장으로 전기가 발생하는 실험이에요.손에 들고 있는 전구에 전기가 흘러 불이 켜지더라고요.​  시간 맞춰서 하는 실험이기 때문에 시간 체크하셨다가 보시면 재미있습니다.​ 회전하는 체험도 해보구요.​ 마찰력이 적은 물질과 많은 물질을 경사면에서 굴려서 경주해보는 실험도 합니다.​과학원리를 재미있는 체험과 실험으로 몸소 잘 체득할 수 있게 되어 있어서 학습을 시키고 싶은 엄마마음과 놀이를 하고 싶은 아이들의 욕구를 모두 충족시켜 주는 것 같아요.​ 블럭을 쌓아서 맨 아래를 망치로 쳐도 블럭이 쏟아지지 않고 그 모양을 그대로 유지하는 실험인데 매번 실패하고 블럭이 와르르르.......​ 현미경으로 재미있게 이것저것 살펴볼 수 있었어요.​ 빛의 성질에 대해 알아보는 실험도 있었구요.​ 검은색이지만 빛이 반사되는 물질과 반사되지 않는 물질이 어떻게 다른지 알아보는 실험도 해보았답니다.​ 둘이 마주보고 하는 실험인데요. 판을 돌리면 얼굴이 보였다 안보였다....  신이 났어요.​ 신비로운 거울방에도 들어가보구요.​ 여러가지 카메라가 어떻게 보이는지도 관찰해봅니다.​ 투명한 물질에 빛이 통과하며 만들어내는 예쁜 무지개빛도 관찰하구요.​ 바람의 힘으로 공을 움직여보기도 합니다.​  요즘 달콤군이 회오리바람에 푹 빠져있는데 진짜 회오리바람을 만났어요.​ 지진체험인데 정말 재미있어 보입니다.다음에는 꼭 미리 예약하고 와야겠어요.​ 세탁기의 원리도 생각해보구요.​​​ 자연사관2층드디어 공룡매니아를 뛰어 넘어 본인이 티라노사우르스라고 우기는 달콤 군의 최애 장소. 2층 자연사관에 갑니다.​  지난번 방문 때 고장수리 중이라 만나지 못했던 타르보사우르스.드디어 만났어요. 달콤 군은 티라노사우르스라고 우기지만요.여전히 무서워서 저에게 안겨 벌벌 떨며 보는데도 또 보고 또 보고 싶어하네요.​ 공룡 좋아하는 아이들은 자연사관 너무 좋아할 거에요.​ 지구모형이 실감나게 떠있어요.​그리고 사진은 못 찍었지만, 옆쪽에 인류의 진화가 전시되어 있어요.​ 작은 규모지만 수족관도 있고 가까이에서 열대어를 볼 수 있는 수조가 있어서 아쿠아리움 좋아하는 아들이 무척 좋아했어요.​ 대형 스크린을 통해 바다를 볼 수도 있었구요.의자가 있어서 편하게 잠시 휴식을 취하며 영상에 빠져 보았답니다.​ 실감나는 동물들도 .... 달콤 군은 너무 무서워서 가까이 가지도 못했다는...​​​ 첨단기술관2층다음은 첨단기술관이구요.​  행글라이딩 체험도 있구요.​ 드론 조종도 해보고...​체험할 거리가 매우 많아요.​ 비행기 이착륙도 조종기로 해보고...​ 로켓이 발사될 때의 진동도 느껴봅니다.​이외에도 비행기 내부에 타보는 것도 있고 탱크도 있어요.예전에는 로봇이 춤추는 공연도 봤었는데 요즘에도 하는지는 잘 모르겠네요.​​​ 과학카페2층​전시관 세 곳을 둘러보니 배가 고파서 도시락을 먹으러 갑니다.2층 푸드코트 옆에 과학카페라고 써있어요.예전에는 푸드코트에서 사먹었는데 비싸고 맛이 없습니다.그래서 이번에는 수고스럽지만 김밥을 싸서 갔어요.​  푸드코트보다 덜 붐비고 쾌적해서 훨씬 좋았습니다.물도 다 싸갔는데 정수기가 있긴 하더라고요.​참...1층과 2층에 락커가 매우 충분히 많이 있습니다.외투나 도시락 등을 보관할 수 있으니 100원을 미리 준비해가세요~​​ 한국과학문명관2층측우기, 해시계(앙부일구), 자격루 등을 직접 볼 수 있구요.동의보감에 대한 설명도 자세히 되어 있어요.  전시관 내부가 매우 넓고 쾌적합니다.​ 발효음식에 대해서도 배우고요.​ 전통 목가구를 직접 만들어보기도 합니다.​ 대장장이가 되어 가마의 온도를 높여보기도 하고...​ 버튼을 눌러 봉화를 띄우기도 합니다.​정말 다양한 체험이 있어요.​사진에 없는데 시체가 죽은 이유를 밝히는 검시를 하는 체험도 있어서 재미있게 했어요.​코로나가 없던 시절에는 맥을 짚어주는 체험도 있었는데 그건 이제 하지 않더라고요.​ 거북선 내부를 탐험하는 체험도 있구요.​ 온몸을 써서 학익진을 익히고 적군을 물리치는 게임도 해봅니다.​ 동양의 노와 서양의 노의 차이점을 알아보고 실제로 노를 저어보는 체험도 있어요.​사진에는 없지만 거중기가 전시되어 있는 곳에 도르레를 이용하여 돌을 들어올리는 체험도 있었답니다.정말 체험이 무궁무진하게 많아요.방학이라 아이들이 많을 줄 알았는데 그렇게 북적이지도 않아서 다 해볼 수 있었습니다.​​ 미래상상SF관1층자연사관 다음으로 제일 좋아하는 곳입니다.​ 입구에 끝도 없이 떨어지는 별이 있어요.여기서도 한참을 구경했답니다.​그 옆에는 홀로그램이 미래도시로 인도하는 듯한 공간이 있어서 신비로웠어요.​ 정교하게 움직이는 로봇도 관찰하구요.​ AI로 뭔가 하는 것이 많이 생겼더라고요.​ 태권도도 배워보구요.동작을 인식해서 제대로 하는지 체크가 되는 프로그램입니다.​얼굴을 인식해서 닮은 동물을 찾아주는 프로그램도 있었어요.​ 싸이클을 타고 경주하는 게임 같은 것도 있어서 밤비는 푹 빠져서 했구요.​ 홀로그램 체험도 해봤답니다.​이것 이외에도 우주 엘리베이터나 아니면 진짜 게임해보는 것도 있어요.생각보다 2층에서 시간을 너무 많이 보내서 돌아가야 할 시간이 촉박해서 다 해보지 못하고 후다닥 빠져나와야했답니다.저희는 거의 4시간 정도 있었는데도 시간이 부족했어요.다음에 또 오기로 약속하고 겨우 달래서 집에 왔답니다. 하루종일 놀아야지 계획세우고 가셔도 충분히 놀 수 있을만큼 놀거리 볼거리가 가득한 곳이에요.놀이공원보다 더 재미있는 과천과학관이랍니다. ^^​ 
​​지난번 서울랜드 주차장에서 발길을 돌렸을 때바로 옆에 있는 국립과천과학관이 보여서급히 전화해 봤는데 예약 없이 입장이 가능하다고 하여국립과천과학관에 급 방문하게 되었어요. ​아이 데리고 이번이 두 번째 방문이에요.아이 두 돌 때쯤 처음 왔었는데 이제 44개월, 네 돌이 몇 달 남은 지금이 더 잘 관람할 수 있을 것 같아 기대를 가지고들어갔어요.  국립과천과학관관람 시간: 9:30~17:30(월요일 휴무)​입장료: 상설전시/성인(20~64세) 4000원유아(7세 미만) 무료​주차비 5000원 선불​  지금 상설 전시는 바이러스 고백이 전시되고 있어요.  티켓 발권을 하고 바로 천체투영관 영화부터 예매를 하였어요. ​영화는 총 4회차가 있으며 저는 3회차 15:00~15:40 영화로 예매를 하였어요.영화 보실 생각이면 매진 전에 미리 예매하시는 게 좋을 것 같아요.​ 5월 6일 기준이에요.  영화 애매를 해 놓고 밖으로 나와서 이 놀이터에서한참을 놀았답니다!예전에 왔을 때는 공사 중이었던 것 같은데이렇게 멋진 놀이터로 완성되었네요.​미끄럼틀은 무섭다고 안 탔...  그다음 곤충 생태관을 가보았어요.   블루텅 스킨크 푸른색 혀를 가진 도마뱀인데 파란색 혀가 특이했어요.   이제 상설 전시를 관람해 봤어요. 주제는 바이러스!  코로나 바이러스 설명도 자세히 되어있었어요.  이곳은 체험형 공간으로 쿠션을 옮겨서환경을 바꾸고 또 바이러스도 없앨 수 있어요.열심히 코로나 바이러스 잡으러 다녔답니다  ㅎㅎㅎ​  로봇이 컵도 옮겨주고, 수술도 대신하고 다양하게로봇이 쓰이는 걸 볼 수 있었어요.   잠깐 쉬어가기! 아이스크림으로 행복해진 아이♡   이곳은 유아 체험관인데 온라인으로 예약한사람들만 들어갈 수 있었어요. 갑자기 간 거라 예약을 못해 아쉽게도 들어가지 못했어요. ​국립과천과학관 방문하실 분들은 미리 온라인으로 유아 체험관 예약하고 가세요!  이곳은 과학탐구관으로 볼거리 체험거리가가득한 곳이었어요.     ​  조명 색이 바뀌면 공 색도 다르게 보이는 곳이에요.색별로 공을 분류해 보는 활동인데아이가 신기해하면서 이곳을 너무 좋아하였어요.     지진 체험! 아이가 만든 나무 블럭 집이 지진에 무너지는 걸 확인할 수 있었어요. ​  1층을 다 둘러보고 이제 2층 푸드코트에서 점심을 먹으려고올라왔어요.그런데 대기가 너무 길어서 남편이 대기하는 동안2층 전시관 한 곳을 아이와 함께 재빨리 둘러보았어요!   ​  점심을 먹고 오전에 예약했던 천체투영관으로 영화를 보러 왔어요. 플라네타이리움으로 되어있고, 자리도 의자를 젖혀 누워서 볼 수 있어서정말 밤하늘에 누워 별을 보고 있는 듯한 느낌이었어요!​처음은 별자리에 관한 설명이 나오고이어 영화가 상영되었는데 저와 남편은 별자리 설명 초반에 잠들어버린...ㅋㅋ아이는 초집중하며 너무 잘 보더라고요.중간중간 보라고 엄마 아빠 깨우던....엄마 아빠 잠시 쉬는 타임이었습니다 ㅎㅎㅎ​밖으로 나와 공룡이 있는 공룡동산도 잠시 둘러봤어요.    갑자기 아이가 가이드처럼 이 공룡은 어떤 공룡이고,어떤 특징이 있는지 설명해 줘서 아이 설명 들으며따라다녔네요 ㅎㅎ​​11시쯤에 입장하여 4~5시까지 있었는데도과학관 전체 다 보지 못했어요. 2층은 한 곳밖에 못 갔답니다. ​그만큼 볼 게 많은 곳이라  국립과천과학관을 둘러보시려면시간을 넉넉하게 잡고 오셔야 할 것 같아요.​예정에 없이 갑자기 오게 되었지만하루 알차게 잘 보냈네요 ㅎㅎ  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 #국립과천과학관#국립과천과학관아이와#국립과천과학관아이와갈만한곳#과천과학관#국립과천과학관전시#국립과천과학관입장료#국립과천과학관천체투영관#천체투영관영화#아이와곳#아이와과학관 
다양한 전시와 체험을 즐길 수 있는 국립과천과학관"을 소개한다.​2022년 3월 주말 방문 후기   [국립과천과학관] 위치 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 운영 시간 : 09:30-17:30휴무 : 월요일, 1월1일, 설날/추석 당일비용 : 성인 4,000원, 어린이 2,000원, 미취학 무료다자녀 카드 소지 시, 성인 3,000원, 어린이 1,500원 적용주차 : 5,000원, 다자녀 카드 소지 시 50 % 할인​​ 국립과천과학관은 넓은 대지에 다양한 볼거리들이 가득하게 꾸며져 있다. 하루에 모든 전시관을 다 구경하는 것은 무리가 있으며, 야외에서도 뛰어놀기 좋기 때문에 보통 방문하면 하나의 전시관 정도만 관람하는 편이다.​​ 코로나 이전에는 주차료만 내면 전시관 내부에 들어가지 않고 놀이터와 공룡동산 이용은 무료로 가능하였다. 전시관에 들어가는 것만 입장료를 받았기 때문에 아이들 어렸을 때는 날 좋을 때 킥보드 들고 많이 다녔다.​그런데 코로나 이후로 입장을 상설전시관 출입구를 통하여만 가능하고, 나머지는 다 막아놨기 때문에 놀이터만 가고자 하여도 입장료를 지불해야 한다. 그래서 오히려 어린 아이들이 오기가 더 불편한 측면이 있다. 주차료도 5,000원이나 받으면서 입장료까지 성인 4,000원, 어린이 2,000원을 받기에는 저렴한 가격은 아니다. 다행히도 다둥이 카드 소지자의 경우 입장료와 주차료 모두 감면이 가능하니, 잊지말고 챙기도록 하자.​​ 또한 놀이터에 가려면 출입구를 통하여 들어가야 하기 때문에 킥보드를 가지고 들어갈 수 없다.보통 주차장에서 전시관 앞에까지 킥보드를 탄 후, 전시관 앞쪽에 주차해두고 들어가게 된다.코로나 이전에는 공룡동산에서도 킥보드를 타며 뛰어 놀고, 넓은 광장을 씽씽 달려서 아이들이 좋아하였는데 그 재미가 사라졌다.  [별난공간] ​​ 그래도 외부에 놀이시설이 새롭게 생겨서 놀이시설에서 놀면서 시간 보내기에 괜찮다. 놀이시설은 별난공간"이라고 하여 다양한 곡면을 따라 입체적이고 멋지게 만들어져 있다.​​ 땅 자체가 구름 위를 떠다니는 것처럼 만들어져 있고 그 곳에서 미끄럼틀도 타고 그네도 타고 짚라인도 탈 수 있게 되어 있다.​​ 우리는 주말에 방문하여 사람들이 좀 많기는 하였지만, 공간 자체가 넓기 때문에 아이들이 뛰어놀기에 괜찮은 편이다.​​ 미끄럼틀이 엄청 길고 멋있게 생겨서 아이들이 좋아할 줄 알았는데, 기울기가 다소 완만한 편이라 속도가 잘 나지를 않아 우리 아이들은 1번만 타고 더이상 타지 않았다.​​ 오히려 미끄럼틀은 어린 유아 친구들이 더 좋아하는 것 같고, 다른 타고 매달리는 놀이 시설을 초등학교 저학년 아이들이 좋아하는 것 같다.​​ 곳곳에 벤치도 워낙 많이 있고, 편의점과 열차카페도 있기 때문에 간식을 즐기기에도 좋다.​​  [상설전시관] ​​ 국립과천과학관은 상설전시관 외 곤충생태관, 천체투영관 등 여러 개의 건물이 있다. 상설전시관 1층에는 미취학 어린이를 대상으로 하는 유아체험관과 미래상상SF관, 특별전시관이 있다. 2층에는 첨단기술관, 자연사관이 있다.​​​ 우리는 6, 7살 때 2층에 있는 전시관과 외부에 있는 곤충생태관은 관람하였기 때문에 이번에는 1층의 미래상상SF관을 관람하였다. 이 전시관 하나만 관람하는 것만으로도 시간이 2시간 가까이 걸렸다.​체험할 것이 워낙 다양하기 때문에 초등학생 아이들과 함께라면 미래상상SF관을 추천한다. 미래상상SF관은 뭔가 미래와 관련된 것들이 모두 혼합되어 있는 전시관이다.​​ 먼저 전시관 입구로 들어서면 [미래세상 속으로] 들어가는 느낌에 들게끔 뭔가 심오하고 신비롭게 꾸며진 장소가 나온다.​​ 가장 먼저 [미래과학문명]에 대한 주제이다. 인간과 함께하는 로봇으로 작업장에서 로봇이 사람들과 공간을 공유하면서 협력할 수 있는 기술임을 소개한다. 로봇이 정교한 작업을 하는 것을 아이들이 실제로 볼 수 있는데, 로봇에 관심이 많은 아이들은 매우 흥미롭게 봤다.​​​  인공지능 AI를 통한 여러 체험도 함께 전시되어 있다. 닮은 동물찾기"는 얼굴 과 동물 얼굴의 을 학습하여, 가장 닮은 동물을 찾아내는 체험이다.  마스크를 쓰고 있기 때문에 사진을 찍을 때마다 닮은 동물이 달라지기는 하지만 재미있게 체험할 수 있었다.​​​ 태권도 동작을 따라하는 인공지능 체험도 있다. 태권도 국가대표가 움직이는 모습을 내가 따라하면 그 동작을 읽고서 잘 하였는지를 보여준다. 사람이 많이 모여있으면 나 이외의 주변 사람들을 인식하는 바람에 체험이 원활히 진행되지는 않으나 그래도 태권도를 좋아하는 우리 아이들은 끝까지 통과할 때까지 체험을 이어나갔다.​​  그 외에 인공지능 화가, 인공지능 작곡가"라고 하는 체험도 할 수 있다. 우리는 인공지능 화가 체험을 하였는데, 내 사진을 원하는 화풍으로 변신시킬 수 있다.​​​ 에너지, 환술로 지속가능한 미래"라는 주제로 폐기물 발생을 최소화하기 위하여 어떤 노력을 하고 있는지를 설명하여 준다.​​ 아이들이 좋아하였던 체험 중 하나는 생명과학"을 주제로 한 내용으로 DNA에 대해서 배우고, 염기서열 등을 배우고 알 수 있다.​​​ 어려운 주제였으나 그래도 쉽게 다루려고 노력하고 있어서 재미있었다.​​ [미래과학문명] 다음으로 [우주과학문명]에 대한 전시가 시작된다. 우주엘리베이터"라고 하여 약 3만6000km의 우주상공까지 화면을 통하여 올라갈 수 있다. 실제 올라가는 것이 아니기 때문에 아이들이 좋아하는 것은 아니지만, 그래도 경험해볼만하다.​​​ 우주식물농장"은 우주에서 식물을 키우기 위한 인간의 노력을 엿볼 수 있다.​​​ 자전거 페달을 돌리면서 레이싱을 할 수 있는 체험도 있어서, 지루한 전시가 아닌 체험 속에서 즐거움을 얻을 수 있다.​​​ [넥슨메이플스토리연구소]는 거대한 화면 속에서 게임이 보여진다.​​​ 아이들이 엄청나게 많아서 우리도 참여할까 하고 봤더니, 실제 게임은 자동으로 이루어지고, 아이들은 이름을 쓰는 것 정도만 할 수 있는 것이었다.​​ 이외에도 우주에서 미사일도 발사하면서 운전할 수 있는 체험도 있어서 아이들이 이 곳에서 시간을 많이 보냈다.​​ 마지막으로 [미래직업세상]은 성격에 따라 적성에 맞는 직업군을 보여준다. 문항을 통하여 나의 적성을 파악하게 되고, 검사 결과가 나오면 적성에 맞는 직업군을 추천해준다.​​​ 예를 들어 만들기를 좋아하는 뚝딱이"의 경우 드론 조종사, 로봇컨설턴드, 항해사 등의 직업이 나왔다.​​ 딱히 미래 직업을 보여주는 것은 아니고 간단한 적성검사라고 보는 것이 더 맞을 것 같다.  아이들이 할 수 있는 체험이 곳곳에 많이 있어서 하나하나 하다보니 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 욕심내서 무리하지 않고 야외에서 나들이 후 전시관 1개 정도 본다는 생각으로 들리면 좋을 것 같다.확실히 국립과천과학관"은 거대하다. ​ 
​ ​​ 충분히 발전된 기술과 마법은 구분할 수 없다.과학소설 작가인 아서 클라크가 남긴 명언입니다.21세기에 사는 우리는 예전에는 상상할 수 없었던 그야말로 마법 같은 세상에 살고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 요즘 화두로 떠오르는 자율주행 자동차, 인공지능 기술, 가상현실과 증강현실이 대표적인 예입니다. 이처럼 날로 발전하는 첨단 기술은 코로나 이후 더 빛을 발하고 있습니다. QR 코드를 통해 전자 출입명부를 작성하고 학생들은 비대면 수업, 직장인들은 재택근무를 하는 등 발 빠르게 코로나에 대처하는 지금의 모습은 발전된 과학 기술이 없었다면 기대하기 어려웠을 것입니다. 이처럼 날로 발전하는 과학 기술 시대에 새로운 과학 기술을 유동적으로 받아들이지 못하면 정보격차(Digital Divide) 현상이 심화 되어 고립될 위험이 있습니다. 그렇기에 우리는 어느 때보다 과학 기술을 이해하고 받아들이려 노력해야 합니다.​그렇다면 어렵고 추상적인 과학 기술을 쉽게 마주하는 방법에는 무엇이 있을까요?바로 가까운 곳에 과학 기술에 대한 이해를 도울 수 있는 국립과천과학관이 있습니다.​ 국립과천과학관 본관 ​현재 우리나라에는 과천, 대구, 대전, 광주, 부산 총 5개의 종합과학관이 위치합니다. 그중 국립과천과학관은 아시아에서 두 번째로 큰 규모이며 국내 최대 규모 종합과학관으로 쉽고 재미있게 과학 기술을 접하고 체험할 수 있도록 설계되어 있습니다. 또한, 국내 과학관 중 유일하게 전파 망원경을 보유하고 있는 과학관입니다.​ 국립과천과학관 상세지도 / 출처:국립과천과학관 홈페이지​국립과천과학관은 상설 전시관, 천문 우주관, 야외 전시관으로 구성되어 있습니다. ​​ 상설 전시관​​상설 전시관은 과학탐구관, 미래상상SF 관, 자연사관, 첨단기술관, 한국과학문명관, 유아체험관으로 1층과 2층으로 나누어져 있으며 각각의 테마에 맞게 전시물이 배치되어 있습니다. 전시물과 전시 설명으로만 구성되어 자칫하면 지루할 수 있는 일반적인 과학관의 모습을 탈피해 체험 활동을 할 수 있는 전시물과 독특한 의자 모양 등으로 흥미를 유발한다는 점이 입니다.  과학탐구관 ​​  미래상상SF관 ​​  자연사관 ​ 첨단기술관 ​ 한국과학문명관 ​ 유아체험관유아체험관 자세한 내용은 아래 영상을 참고하세요~(SNS시민기자단 전현수 영상기자 제작)영상보기▶https://youtu.be/-VzIhUyYVUs ​상설 전시관에는 또한 명예의 전당, 창작 카페, 창작 공간 등 과학 전시관 이외에 창의성을 증진 시킬 수 있는 곳들이 있습니다. 명예의 전당은 우리나라 과학의 발전 과정을 한눈에 볼 수 있게끔 마련되어 있으며 창작 카페와 창작 공간은 수공작, 디지털 미디어 제작 과정 등을 체험하고 제작공간에서 전문적인 창작 교육을 받을 수 있도록 해 아이들이 자연스럽게 과학을 받아들일 수 있도록 합니다.​  명예의 전당 상상라운지 창작카페 ​​ 천문 우주관​천문 우주관은 천체 투영관, 스페이스 월드, 천체관측소로 이루어져 있습니다.직경 25m의 국내 최대 돔 스크린을 갖추고 있는 천체 투영관에서는 흥미로운 과학 영상을 시청할 수 있고, 스페이스 월드에서는 과학적 상상을 기반으로 한 스토리텔링을 4D 또는 3D로 감상 가능합니다. 천체관측소에서는 다양한 관측장비를 통해 낮에는 태양, 밤에는 계절 대표 천체를 관측할 수 있습니다.  천문우주관​특히 이번 3월에는 2개월 동안 천체관측소에서 전파 망원경을 이용한 태양 관측 프로그램 ‘전파로 본 태양’을 시범운영하고 있습니다. 국립 과천과학관에 있는 전파 망원경은 직경 7.2m 로 국내 과학관 망원경 중 제일 크며 유일한 전파 망원경입니다. 날씨에 상관없이 관측할 수 있는 주파수 대역으로 프로그램은 전파천문학 개요, 전파망원경 구동 시연, 다양한 방법으로 태양 관측, 태양의 소리 등으로 짜여 있으며 예약제로 운영되고 있습니다. 국내에 유일한 만큼 전파 망원경으로 태양을 관측하는 경험 또한 특별할 듯합니다.​​ 야외 전시장​야외 전시장은 곤충 생태관, 생태공원, 공룡 역사광장, 사이아트 라운지, 야생화 언덕, 기타 옥외전시장, 다목적 광장으로 이루어져 있습니다. 모두 과학을 토대로 한 문화 공간으로 사진찍기 적합하며 특히 실물 크기의 전시물들을 볼 수 있는 옥외전시장은 아이들이 뛰놀며 창의성을 키우고 자연스럽게 과학을 접하기에 좋은 공간입니다. 이외에도 아이들과 청소년을 대상으로 한 여러 과학교육 프로그램 등이 있으며, 상설 전시관을 해설, 안내하는 서비스인 전시해설 프로그램도 시행함으로써 과학 이해에 보탬이 됩니다. 야외전시장 ​ 과학관 이용을 위한 꿀팁! 신순옥 실무관과의 인터뷰~홈페이지에 명시된 정보 외에 더 효과적으로 과학관을 활용할 수 있는 방법을 시민분들께 전달해드리고 싶어 국립과천과학관 교육문화과 신순옥 실무관을 인터뷰했습니다. 인터뷰 내용을 참고하시어 더 재미있고 효율적으로 과학관을 이용하시길 바랍니다. 본 이미지는 최수빈 SNS시민기자가 신순옥 실무관과의 인터뷰 내용을 미리캔버스 사이트를 통해 직접 제작하였음을 알려드립니다.​그뿐만 아니라 국립과천과학관은 곳곳에 휴게시설이 배치되어 있으며 본관 1층에 수유실과 의무실 그리고 유아 쉼터 또한 자리하고 있어 아이들과 같이 오시기에 적합합니다. 더 나아가 국립과천과학관의 여러 전시물과 프로그램은 아이들뿐만 아니라 성인에게도 유익하고 흥미롭습니다.   ​완연한 봄에 멀리 나들이 가는 대신 가까운 과학관에서 전시 관람 어떠신가요? 추천 관람 코스와 체험 전시물 안내 그리고 과학 행사 등 더 많은 정보는 국립 과천과학관 홈페이지에 자세히 기재되어 있습니다. 코로나로 인해 행사나 체험 전시물에는 제한이 있을 수 있으므로 꼭 확인하신 후 방문 바랍니다.​국립과천과학관 이용시간 : 오전 09:30~오후 05:30 *발권마감:오후 4:30과학관 홈페이지:https://www.sciencecenter.go.kr 국립과천과학관오늘 다시보지않기 닫기 오늘 다시보지않기 닫기 1 / 4 일시정지 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관www.sciencecenter.go.kr 과학관 인스타그램:https://www.instagram.com/scipia.gnsm 국립과천과학관(@scipia.gnsm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,700명, 팔로잉 79명, 게시물 393개 - 국립과천과학관(@scipia.gnsm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​최수빈 기자 ​   이 저작물은 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리-변경금지 2.0 대한민국 라이선스에 따라 무단 복제·배포할 수 없습니다.타인 또는 기관에 대한 비방, 비난, 근거없는 허위사실 유포 시 댓글이 삭제될 수 있습니다. 
도 아이와가볼만한곳국립과천과학관 미래상상SF관  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 도 아이와가볼만한곳은 국립과천과학관에 위치한 미래상상SF관입니다.​​​ 국립과천과학관은 유아체험관을 비롯해서 지금까지 꾸준히 소개드리고 있으니 지금까지 스토리가 궁금하시다면 포스팅 하단의 링크들을 확인해주시길 바랍니다.​​​ 미래상상SF관은 국립과천과학관의 많은 관들 중 하나로 중앙관의 유아체험관 바로 옆에 위치하고 있습니다. 총 12가지의 굵직한 주제와 스토리로 전시관람이 가능하며, 위의 사진처럼 전시안내 지도를 통해서 위치와 주제 확인이 가능합니다.​​​ 미래상상SF관은 이름에 걸맞게 입장과 동시에 미래에 온듯한 분위기를 자아냅니다.​​​ 우주에 떠있는 무수히 많은 별들처럼 보이는 이곳은 사진이 예쁘게 나올 것 같더라구요:)​​​ 제가 어릴적엔 미래의 로봇이나 우주의 모습들이 너무도 신기했었거든요. 요즘 아이들도 마찬가지겠죠? 아이와 가볼만한곳으로 추천드리는 이유 중 하나는 미래의 모습을 관찰하면서 스스로 충부한 상상력을 발휘할 수 있기 때문입니다.​​​ 레오나르도 다빈치는 이미 500년 전에 인간을 닮은 움직이는 기계 장치를 상상했다.​ 1960년대부터 현재까지 삶을 편리하게 하는 로봇의 역사를 한눈에 볼 수 있는 표가 있었어요. 제조업 로봇과 개인서비스 로봇, 전문서비스 로봇들로 구분되어 있었는데, 아무래도 전문서비스 로봇이 산업전반에 자치하는 비율이 많다보니 대다수인걸 확인할 수 있었습니다.​​​ 실제로 작동하는 로봇을 구경할 수 있는데요.​​​  정사각형상자 유리 문을 열고, 반대방향의 물체를 집을 후 상자에 넣고 문을 닫는것까지 완벽하게 처리하는 걸 볼 수 있어요. ​​​ 미래에는 기상예측정보를 활용해서 안정된 생활이 가능할지도 모르겠어요.​​​ ​ 인공적으로 강우 강설을 조절하고 수질관리와 함께 수자원 확보까지 가능한 기술이 나올 듯 합니다.​​​ 생명과학쪽으로 넘어가면 인간의 생명과 유전자의 새로운 기술에 관한 내용을 접할 수 있습니다.​​​ 새로운 생명체를 만들 수 있다면 사라진 맘모스도 만나 볼 수 있지 않을까?​ 의료기술도 더욱 발전해서 맞춤형 치료의 시대가 다가왔으면 좋겠어요.​​​ 태권도를 열심히 따라하는 귀여운 아이+_+​​​ 현실로 다가오는 자율주행자동차의 기술도 만날 수 있어요.​​​  인간과 사물을 인식하는 자율주행자동차의 기술을 직접 눈으로 확인할 수 있습니다.​​​ 아이들이 흥미를 가질 인공지능체험이나 ​​  버추얼 스포츠 스타디움에 자전거타기 ​​​  우주엘리베이터 체험 등 단순히 눈으로 지식을 쌓는게 아닌 체험을 통해서 미래의 기술에 흥미를 가질 수 있습니다.​​​ 에이엠티VR극장 등 몇개의 체험시설은 온라인예약이 필요하니 참고해주세요~!​​​ 영화에서만 보았던 우주식물농장을 직접 확인할 수 있어요.​​​ 우주식물농장은 척박한 우주환경에서 자급자족할 수 있는 식물을 재배하는 것이 목적입니다.​​​ 인간이 해낼 수 있는 기술의 한계는 어디까지일까요? 빠르게 발전하면서도 무한할 것 같은 뛰어난 기술에 감탄하곤 했어요. 아이보다 부모가 더 재밌는 것 같기도 하구요:)​​  마지막으로 미래직업세상을 살펴볼게요.​​​ 과거로부터 산업혁명을 거치며 직업이 어떻게 변화했는지 한눈에 확인할 수 있어요.​​​  미래에는 어떤 직군들이 유망할까요? 로봇의 역할이 강해지는 만큼 로봇제어하드웨어전문가나 운영소프트웨어개발자, 또는 인공지능과 데이터, 생명 치료에 관한 전문분야가 부각될 것으로 예상됩니다. 인간과 떨어질 수 없는 환경과 에너지 부분도 중요하겠죠?​​​ 이곳에서는 아이들과 함께 직업흥미유형을 파악할 수 있어요. 성격의 에 따라 6가지 유형으로 나뉘게 됩니다.​​​ 지금까지 도 아이와가볼만한곳으로 국립과천과학관의 미래상상SF관을 소개해드렸어요! 앞으로 국립과천과학관 이야기를 꾸준히 전해드릴 수 있도록 노력하겠습니다. 국립과천과학관의 더 많은 이야기는 아래의 포스팅들을 참고해주시길 바라며, 궁금하신점은 댓글로 남겨주세요~!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 리하파파의 국립과천과학관 이야기도 아이와가볼만한곳 : 국립과천과학관 유아체험관 예약방법 및 이용팁 총정리!도 아이와가볼만한곳 국립과천과학관 유아체험관 예약방법 및 이용팁 총정리! 안녕하세요! 여행작가 리...blog.naver.com 도 아이와 가볼만한곳 : 국립과천과학관 과학탐구관도 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 과학탐구관 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com 도 아이와 가볼만한곳 : 국립과천과학관 과학놀이터와 과학조각공원도 아이와 가볼만한곳 국립과천과학관 과학놀이터와 과학조각공원 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니...blog.naver.com 도가볼만한곳 : 국립과천과학관 편의시설 소개(편의점/푸드코트)도가볼만한곳 국립과천과학관 편의시설 소개 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘은 도가볼...blog.naver.com  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
​​국립과천과학관​운영시간 - 9:30~17:30 입장마감 16:30 월요일 휴관.​유아체험관 시간   9:40, 11:00, 13:20, 14:50, 16:20  1회 30명 제한 , 이용시간 1시간. 대상 3세~7세이하 ​과학관 및 유아체험관 현장 도착 순서에 따라 입장.​성인 입장료 4천원청소년 7세이상 - 2천원우대고객 입장료 무료-      7세미만 유아, 한부모가족 지원대상자,      장애인,중증 장애인 1~3급 동반 보호자 1인.      65세 이상 경로우대자, 과학기술유공자, 국가유공자,      기초생활수급자 및 차상위계층​주차장 아주 넓어 주차 걱정없음. 주차비 5천원.​저희가 관람한 곳은 자연사관, 과학탐구관, 유아체험관 입니다.그 외에도 한국과학문명관, 첨단기술관, 명예의전당 ,미래상상 SF관 등이 있어요.​과학관은 유아들에게 아직은 생소하고 어렵습니다. 하지만 충분히 좋아할 만한 요소들이 있고 5세,3세 저희 아이들이 즐거워 하며 관람했던 것들 위주로 포스팅 하겠습니다. ​​7월 23일 금요일.​요즘 아이들이 등원을 안하니 저도 마음이 해이해졌는지 애들과 늦게 자고 늦게 일어나는 생활을 하고 있네요.​국립과천과학관은 얼마전 부터 가봐야지 했었거든요.유아체험관이 너무나 인기라 오전 중에 가지 않으면 예약마감이 다 끝난대서 목요일에 12시쯤 문의했더니 벌써 전 회차 마감이더라구요.​금요일에 부랴부랴 깨워 아침먹이고 도착하니 10시반;;;;​주차장은 5천원인데 다둥이 카드로 50% 할인 되어 2500원 결제 했어요.​지금은 코로나로 과학관 입장은 중앙홀 입구만 통해서 가능하고 매표 또한 중앙홀 안 매표소만 이용가능합니다.​입장료는 저희 아이들은 둘 다 7세미만이라 무료, 저는 4천원 이지만 다둥이카드로 천원 할인받아 3천원 냈습니다.​오늘의 관람 목표는 유아체험관과 공룡입니다.​선착순이라 유아체험관부터 갔는데 앞 시간은 마감이라 1시20분 3회차 시간 예약했어요. ​어린이 놀이터 예약 후 공룡 좋아하는 아이를 위해 자연사 부터 관람 시작했습니다. 우주와 지구의 역사를 다루는 있어요.​들어가면 우주와 지구의 기원, 원소들이 나오는데 유아가 관심이 있겠습니까 ㅎㅎ 공룡으로 곧장 갑니다.​ ​​이 때 부터 우리 아둘은 감탄사 남발했어요.공룡을 좋아해 이곳저곳 보여주려 다녔었는데 대부분 모형위주였거든요.​이렇게 공룡 뼈 화석을 보는 건 처음이라 아이들이 좋아했어요.​ ​아이들이 여기에 옹기종기 모여 기다리길래 궁금해서 물어봤더니 공룡이 움직인다는 겁니다.10분마다 공룡이 울부짖으며 움직여요.시계가 공룡 아래에 있어 남은 시간을 확인 할 수 있어요.​​ ​​스크린 앞에 서면 공룡이 나타나 겨룹니다.유아들의 이목을 끌기에 충분하죠.여기에 한참을 서 있었어요.​​ ​​아파토사우루스는 허벅지 뼈만 185cm라고 합니다.​ ​이제 공룡이 끝나고 인류의 탄생이 시작됩니다만 우리 아이들은 관심이 없더라구요.​ ​​인류의 탄생이 끝나면 해양 생물이 나옵니다. 게임을 하며 해양 생물의 지식을 습득할 수 있도록 되어 있는데요.좌측엔 해양 생물의 이, 우측엔 을 보고 생물을 찾도록 그림이 나와있어요. 5세 정도는 되야 이해하고 즐길 수 있을 것 같습니다.​ ​큰 스크린에는 아이들이 다가가 서면 아쿠아리움처럼 해양생물과 동물들이 나와요. 뒷편에는 동물 모형들이 전시되어 있습니다.​ ​여기서 부터는 생활 속 과학원리를 체험하는 과학탐구관 입니다.  ​직접 조절하며 토네이도를 일으키는 원리를 이해하는 건데우리 아둘은 그냥 바람 맞으면 좋아했다는…​ ​지각운동, 지진을 체험하는 곳입니다. 시각적으로 잘 보이니 여기에 집중을 하더라구요.​아니면 좋아하는게 다 있어서 인가요ㅋ공,물,블럭???​ ​​우리 아이들은 이러고 놀때가 제일 좋은가봅니다..​드디어 어린이체험관 시간이 되었어요.공룡 놀이터가 있다고 아이들이 계속 고대하고 있었거든요.​ ​엄청 신나합니다. 들어오자마자 여기로 향하더니 절반의 시간을 여기서만 보냈어요.​ ​  공룡 미끄럼틀 위에 올라가보면 공룡 뼈 화석 퍼즐 맞추기, 뛰어놀 수 있도록 매트도 설치되어 있습니다.​ ​여기서 공을 쏘면 공룡에게로. ​2처우전망대에 아래에는 거울방이 있습니다. 국립과천과학관 유아체험관 국립과천과학관 유아체험관 ​ ​나의 몸을 탐색하는 공간입니다. 자전거 타면서 심장이 콩닥콩닥,  입에 공을 넣으며 소화기관에 대해 이해하고,동물의 똥과 나의 똥을 비교할 수 있어요.​ ​아이들이 있는 곳엔 빠질 수 없는 블럭 존도 있고요.​ ​우리 동네를 체험할 수 있도록 동물병원, 영화관, 음악 교실 등등 있는데요. ​꿀벌방과 도레미방은 코로나로 출입금지 입니다.​이상 국립과천과학관의 자연사관, 과학탐구관, 유아체험관 체험기였습니다. ​장점- 유아체험관이 따로 있어 유아들도 체험 가능.          공룡 좋아하는 아이라면 자연사관 강추.          생활 속 과학을 직접 체험가능.          주차 걱정 없음.           2층에 푸드코트와 매점이 있어 끼니 해결 가능. ​단점- 유아체험관은 당일 선착순 이용이라 늦게 가면           전 회차 마감일 수 있음. 되도록 일찍 갈것.          유아체험관은 이용시간이 1시간이라 짧게 느껴짐.          과학관이다 보니 전체적으로 봤을 땐 체험 할 수           있는 것에 한계가 있음.​​숨막히는 더위에 시원하게 즐길거리를 찾는다면.아이들이 집에서 지겨워를 반복한다면.형제, 자매가 종일 싸우고 있다면.공룡을 좋아하는 아이라면.과학에 관심이 있는 아이라면.​국립과천과학관 추천합니다.​​​ ​​​​​​​​​​ 
국립과천과학관 도 아이와 가볼만한곳주말에 아이와 함께 뭘 하고 놀까 하다가아이가 좋아하는 국립과천과학관으로 출발!!​국립과천과학관은 9시 30분부터 오픈이라이른 시간에 가는 게 좋음. 오픈런은 과학이지!!하지만 이날은 조금 늦게 출발해서 10시 30분쯤 도착했다.​ 벌써 은행나무 노란 잎들이 다 떨어져 버렸네아숩!!  입구에서 지도 한번 슥 봐주고 입장!!!​ 입구에서부터 넓고 높은 게 아주 시원시원해서 좋다.입장하면서 안심콜 전화하고 매표소에서 표를 끊고 들어가면 됨.​이제는 일상이 되어버린 열 체크, 큐얼 코드 및 안심콜, 손소독​ 이곳에 온 첫 번째 이유는 유아 체험관 이곳 이였는데 현장 예약에서 사전예약제로 바뀌었네 띠로리..... 그 외에도 체험 프로그램들은 대부분 예약으로 바뀌었으니가기 전에 홈페이지 통해서 알아보고 가는 게 좋을듯하다.​우리도 여태 예약하고 가본 적이 없어 회원가입도 안 했었는데이번에 가입함 ㅋㅋㅋ​ 국립과천과학관상세보기 [안내] 과학탐구관 임시운영중단 내용 과학탐구관 임시운영중단 기간 11월1일 ~ 12월17일 Previous Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11www.sciencecenter.go.kr 미리미리 준비하는 게 좋아요.  ​​  유아 체험관은 아쉽지만 내려놓고 미래 과학관부터 관람을 시작했다.그래도 간단한 터치로 할 수 있는 전시물들이 많이 있어 다행이야.​  생활의 여러 가지에 대한 것들을 보기 좋게 잘 전시해 놨다.생활 폐기물이나 새로운 농작물 재배법, 게임처럼 직접 우주선도 운전해 보고간단한 코딩으로 게임을 만들어 볼 수도 있었는데 아이와 함께 해보는데 내가 더 신기해함 ㅋㅋㅋ​  미래직업 길라잡이라고 하여  간단한 문항 10~20개 정도를 작성하면 과 함께 잘 어울리는 직업군들을 소개해 준다.아이는 탐험이가 나왔는데 본인도 마음에 들었는지 좋아하였다.​  1층을 둘러보고 2층으로 올라감.자연사관은 들어가기 싫다고 해서 첨단기술관만 입장 ㅋㅋㅋㅋ알 수 없는 5살 형아의 마음​  이곳은 에너지에 대해서 간단한 실험들과 함께 배울 수 있는 곳이다.특히 우리가 주변에서 많이 사용하는 자연 에너지들에 대해 잘 설명해놨고직접 실험도 해보면서 불이 들어오는 걸 보는 것도 좋았다.​  비행기나 드론에 대한 설명도 잘 되어있고직접 체험할 수 있게 해서 드론이나 비행기 시뮬레이션도 할 수 있었으나거기는 한번 앉으면 나오지 않을라고 하는 형아 들 때문에 구경만 하다가시간이 정해져 있어서 그나마 대기시간이 짧은 패러글라이딩을 체험해 보았다.​  움직임에 따라 화면이 바뀌는 게 어른들이 해 봐도 재미있을 거 같았다.​​ 이번에는 간식 먹을 겸 놀이터로 이동하기 위해 야외로 나왔다.​  지난번 방문 때는 못 봤던 거 같은데 커다란 놀이터가 생겼다.                         '별난 공간'​  ​올록볼록 한바닥과 아이들이 좋아하는 놀이 기구들이 잔뜩 있었다.아이는 멀리서 놀이터가 보이자마자 뛰어가기 시작!!아! 이곳이구나! 여기다!! 하는 생각이 들음 ㅋㅋㅋㅋㅋ신나게 뛰어놀아라~~~​  이곳의 하이라이트는 바로 여기!!!미끄럼틀 ㅋㅋㅋ길이도 길어 재미있어 보이지만 한번 타기 위해선 높은 언덕을 열심히 올라가야 한다.낮잠을 원하신다면 미끄럼틀을 추천합니다.   놀이터도 놀이터 지만 탁 트인 공간과 파란 하늘이 참 기분 좋은 곳이다.​ 매점에 들려서 먹고 싶어 했던 구슬 아이스크림도 먹으면서 신나게 잘 놀고 옴!!!날이 좋을 때도 흐릴 때도 여러 가지 놀이와 체험을 할 수 있는 국립과천과학관담에 또 올게!!! ​​ ​국립과천과학관 위치는 요기!!! 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 국립과천과학관 도 아이와 가볼만한곳
아이엠뮤지엄에서는 다양한 체험학습 장소에 맞춘 최신 워크북을 제작하고 있습니다. 모든 워크북은 2015년 개정 교육과정이 적용된 2017년 개정판(초등 1,2학년), 2018년 개정판(초등 3,4학년), 2019년 개정판(초등 5,6학년) 교과서를 기준으로 제작되었습니다. 워크북은 구입가능합니다. 현재 프리랜서 체험학습 강사선생님과 일반 학부모님, 단체에서 구입해 사용중이구요. 구입문의는 사무실 02-704-0106 으로 전화주시면 됩니다.​1. 국립과천과학관 곤충생태관 체험학습 워크북 (B5 사이즈, 16페이지) 아이엠뮤지엄 국립과천과학관 곤충생태관 체험학습 워크북아이엠뮤지엄 국립과천과학관 곤충생태관 체험학습 워크북 아이엠뮤지엄 국립과천과학관 곤충생태관 체험학습 워크북 2. 아이엠뮤지엄 국립과천과학관 곤충생태관 체험학습 워크북은?​국립과천과학관 곤충생태관 교과연계 체험학습에 사용하는 워크북이에요.​국립과천과학관 곤충생태관은 무궁무진한 곤충의 세계를 자세히 살펴볼 수 있는 공간이에요. 곤충은 지구상 전체 동물의 3/4를 차지할 정도로 그 수가 많고 종류가 매우 다양해요. 곤충생태관에서는 살아있는 꿀벌, 밀웜, 장수풍뎅이 등을 직접 관찰하고 만져볼 수 있으며 우리가 몰랐던 곤충에 대한 새로운 지식을 접할 수 있어요. ​3. 초등 교과서와 연계된 내용 초등 여름 2학년 1학기 초등 여름 교과서 2학년 1학기 2단원 : 초록이의 여름 여행  물가에 사는 친구들을 만나요.이 단원에서는 물가에 사는 친구들에 대해 배워요. 물에는 어떤 곤충들이 살고 있는지 알아볼까요?​ 초등 과학 3학년 1학기 초등 과학 3학년 1학기 3단원 : 동물의 한살이.배추흰나비를 기르면서 곤충의 한살이에 대해 알아볼까요?  배추흰나비 번데기와 어른벌레에는 어떤 이 있을까요?​ 국립과천과학관 곤충생태관의 모습들 4. 국립과천과학관 곤충생태관 워크북 생각 넓히기에는 미래 식량, 곤충에 대한 내용을 담고있어요. 곤충은 단백질과 몸에 좋은 지방이 풍부하고 칼슘, 철, 아연 등 무기질 함량도 높은 고단백질 식품이에요. 그래서 곤충을 식량으로 하는 연구가 활발하고 실제 곤충을 이용한 여러 음식을 만날 수 있어요.  ​ 
국립과천과학관 어린이 과학 시리즈<사이다> 시리즈 인터뷰 예상 질문​ 1. 시리즈 도서 각 권 및 저자 소개​1) 바다탐험 × 인어공주(정원영 선생님 집필)​인간 세상을 동경하던 바다왕궁의 인어공주 세아가 절친한 친구이자 보디가드인 통이(가재)와 함께 바다보물을 찾기 위한 여정을 떠나는 이야기. 다양한 사건들을 겪으며 해양고생물, 해저지형, 해류, 해양쓰레기 등 바다에 관한 다양한 과학 상식들을 알게 되고, 비로소 바다의 소중함을 깨달아 바다를 지키기 위한 결심을 하게 된다는 내용을 담았다. 이와 함께 열한 살 세아가 자신의 삶과 꿈을 설계하는 과정을 통해 아이들의 꿈을 응원하고 공감을 자아내는 요소를 곳곳에 배치하여 감동과 희망을 가질 수 있게 하였다. ​2) 인공지능(정은경 선생님 집필)4차 산업혁명 시대가 도래했고, 이제는 인공지능이 우리의 일상을 크게 차지하고 있다. 하지만 여전히 인공지능이 무엇이고, 어떤 역할을 하는지 이해하기 어려워하는 어린이들이 많다. 이를 위해 인공지능에 대해서 꼭 알아야 할 내용을 열 살 남녀어린이와 인공지능이 친구처럼 편안하게 대화하는 형식에 담아 구성하였다. 인간의 뇌에서부터 딥 러닝, 약인공지능과 강인공지능, 자율 주행 자동차와 빅데이터까지 인공지능과 관련된 모든 내용에 대해 묻고 답한다. 또 추상적이고 어려운 개념들을 그림으로 표현해 어린이 독자들의 이해를 도왔다. ​3) 태양계 × 어린왕자(박대영 선생님 집필)어느 날 어린왕자 리피와 장미꽃 하몽이 사는 소행성 B-612에 지구 소녀 은하와 로봇 미리내가 불시착하게 되면서 벌어지는 우주 여행(태양계) 이야기. 네 명의 친구들은 명왕성에서부터 시작해 천왕성, 해왕성 등 태양계 행성들을 하나씩 둘러 보며 각 행성의 을 알아감과 동시에, 우주의 놀라운 광경에 경이로움을 느낀다는 내용이다. 또한 화성 탐사 등 지구인의 끊임없는 우주 탐험에 감동을 받고, 하나뿐인 자신의 소행성 B-612를 사랑하는 리피와 하몽만큼, 하나뿐인 지구를 아끼고 사랑하는 지구인의 마음을 알게 된다. ​4) 바이러스(김선자 선생님 집필)코로나19 팬데믹을 겪으며 바이러스에 대한 관심이 높아진 가운데, 바이러스를 잘 알고 이해하는 일이 어느 때보다 중요해졌다. 바이러스에 감염되는 과정과 이를 예방하기 위한 대처 방안뿐만 아니라 어쩌다 코로나19로 전 세계가 마비되는 날이 오게 되었는지, 그리고 앞으로 제4의 팬데믹을 겪지 않기 위해 인류에게 남아있는 과제는 무엇인지 알아보는 내용을 담았다. 열 살 남녀어린이와 바이러스의 편안한 대화 형식과 더불어 알차고도 정확한 그림 설명이 어린이 독자의 이해를 돕는다.  ​​ 2. 예상 질문1) 국립과천과학관은 ‘우리나라 국가대표 과학관’이라고도 하는데, 과학관 소개를 먼저 해주셨으면 합니다. ​2) (1번 질문 후) 이런 국가대표 과학관인 국립과천과학관에서 일하고 계시는 최고의 과학자분들이 아이들을 위한, 아이들 눈높이에 맞는 과학책을 쓰셨다고 들었다. <국립과천과학관 어린이 과학 시리즈>인 사이다 시리즈인데, <사이다> 시리즈만이 가진 장점을 꼽는다면? <사이다> 시리즈가 두 가지 방식으로 구성되어 있다고 들었는데, 그 부분을 설명해 주신다면? (동화 편, 개념 편) ​3) 한 책당, 한 분의 선생님이 책을 쓰셨다고 들었습니다. 본인이 쓰신 책의 내용을 소개해주시고, 특별히 아이들과 부모님들에게 해당 책의 어떤 점을 추천해주고 싶은지 말씀 부탁드립니다. ​4) 국립과천과학관을 찾는 손님들 중 가장 많은 연령대는 바로 아이들이라고 들었습니다. 이렇게 아이들은 과학에 관심이 많은데, 자랄수록 점점 과학을 어려워하고 멀리하게 되는데요. 아이들이 과학에 관심을 잃지 않고, 흥미를 가질 수 있는 비법이 있는지. 
​ 국립과천과학관맛집 탐방~울긋불긋 가을색으로 물들어 가는 자연경관을 구경하며, 따스한 가을 햇살을 즐기이에 좋은 계절이에요. 집에 있을 수 없어, 끌림이네는 오랜만에 국립과천과학관 나들이에 나섰는데요. 과학관의 워낙 규모가 크다 보니 4~5시간은 금방 지나가더라고요. 아이들도 오랜만에 많이 걸으니 배고프다고~ 어찌나 보채는지! 서둘러 국립과천과학관맛집으로 향했어요. ​​ ​과천에는 다양한 맛집들이 많은데요. 그 중에서 가을철에 가면 더 매력적인 맛집인 봉덕칼국수에 갔어요. 봉덕칼국수는 진한 육수에 버섯, 미나리, 소고기를 넣어 먹을 수 있는 샤브샤브와 바지락샤브샤브가 대표메뉴인데요. 특히 직접 밀어 만든 면을 끓여 먹기 때문에 쫄깃하고 굵은 면발이 이에요. ​그럼 끌림이네가 선택한 과천국립과학관맛집​. 눈으로 구경하러 가실까요?  ​ 봉덕칼국수02-502-7952과천맛집 봉덕칼국수는  과천시 과천동 642에 위치하고 있어요. 영업시간은 매일 11시부터 21시까지에요. 봉덕칼국수는 체인점으로 과천, 의왕, 용인, 춘천에서 만나볼 수 있어요. 제일 인기가 많은 곳은 의왕 봉덕칼국수에요. ​​ ​국립과천과학관맛집 답게 식당 앞쪽에 주차장이 크게 자리잡고 있는데요. 끌림이네가 방문한 날짜는 10월 30일 토요일이였는데요. 주말인데도 크게 혼잡하지 않고 주차할 수 있어 편했어요. ​​ ​저녁 5시 30분쯤 도착했는데요. 대기 번호표를 주셨어요. 얼마나 손님들이 많으면 대기표까지 주실까? 궁금해 식당안을 살펴봤는데요. ​​ ​좁은 식탁에 손님들이 다닥다닥 붙어 식사중이에요. 거리유지가 전혀 되지 않고요. 서빙하는 직원만 4~5명은 되는 듯 했어요. 정말 인기가 엄청나요!! 점심 또는 저녁시간대 조금만 늦게 가면 몇십분씩은 기다려야될 것 같아요. ​​ ​국립과천과학관맛집 중에서 봉덕칼국수가 가장 인기 있는 이유는 아마도 수제로 뽑아내는 칼국수 때문인 것 같아요. 식당 입구에서 직접 직원이 손으로 칼국수를 만들어 접시에 담아 내는데요. 그냥 보고 있어도 칼국수면이 부드러워 보이더라고요! ​​ ​주 메뉴는 샤브샤브인데요. 소고기가 들어간 샤브샤브, 바지락이 들어간 샤브샤브 등 총 2종류의 샤브샤브가 있고요. 국물은 얼큰한맛, 담백한 맛으로 선택 가능해요. ​​  ​끌림이네는 소고기 샤브샤브 안매운 맛으로 주문했어요. 소고기와 칼국수는 따로 접시 담겨 나오고요. 미나리와 버섯은 냄비에 담겨 나와요. ​​ ​샤브샤브 2인분을 주문했는데요. 소고기의 양이 너무 적어, 소고기는 1접시 추가했어요. 냉동 소고기를 접시 한가득 올려 주시는데요. 양이 제법 많더라고요. 양이 적으면 샤브샤브를 추가하지 말고, 야채와 고기를 따로 추가해 드시는 것을 추천해요. ​​ ​냄비 한 가득 버섯과 미나리가 가득 들어 있어요. 냄비가 뽀글뽀글~ 끓여 오를때마다 진한 해산물 향이 느껴져 식욕을 마구 자극하더라고요.  어느 정도 미나리가 익으면 소고기를 넣고, 소스에 찍어 먹었어요. ​​ ​냉동 소고기는 그냥 먹어도 맛있지만, 미나리와의 궁합이 엄청 좋더라고요. 고기와 미나리를 구워 먹어봤는데, 이렇게 샤브샤브로 즐기니 더 맛있었어요. ​​ ​반찬은 겉절이김치가 전부지만, 아삭하고 적당히 매콤해 칼국수와 정말 잘 어울려요. ​​ ​샤브샤브 고기가 워낙 부드러워, 아이들도 너무 맛있게 잘 먹더라고요. 사람이 많아서 정신은 없었지만, 오길 잘했다는 생각이 들었어요. ​​ ​이번에는 봉덕칼국수가 직접 만든 칼국수를 넣어, 푹! 끓여 먹었어요. 우동면처럼 굵고 면의 크기가 일정하지 않지만 수제면은 그런 매력으로 먹는 것 같아요. ​​ ​끓이면 끓일수록 국물이 걸쭉해지는데요. ​​ ​아삭한 겉절이 김치와 너무 잘 어울리고요. ​ ​아이들도 너무 잘 먹어, 칼국수 사리를 추가했어요. 마지막으로 밥을 볶아 먹어야 하는데, 실수로 너무 많이 시켜버려 칼국수로 식사가 마무리 되었어요. ^^​​ ​식사를 마치고 집으로 가는데, 10여명이 대기를 하고 있더라고요. 봉덕칼국수는 서울대공원, 경마공원, 국립과천과학관의 중간에 위치하고 있어 접근성이 좋은 것 같아요. 때문에 가까운 곳의 과천맛집을 찾는 사람들에게 인기가 많은 곳인데요. 시간대를 잘 보고 혼잡하지 않은 시간대를 이용해보세요. ​​ 봉덕칼국수도 과천시 궁말로 6 봉덕칼국수 #국립과천과학관맛집 #봉덕칼국수 #과천맛집 #서울대공원맛집 #경마공원맛집  
​​​​ ​겨울에도 '땀 뻘뻘', 춥지 않아요!아이들이 모두 신나게, 마음껏 에너지 발산 할 수 있는 곳,국립과천과학관 놀이터​​  지난 주말엔 아이와 함께 국립과천과학관에 다녀왔어요.​전시 내용이 아직은5살 아이에게 딱! 맞지는 않지만이런저런 구경거리도 많고 호기심을 자극하고 싶은 엄마빠 마음이 작동했지요. >_<​​국립과천과학관은 서울근교에 있기 때문에 가볍게 방문할 수 있을 뿐만 아니라, 성인 4,000원취학(7~19세) 2,000원미취학 무료 매우 매력적인 관람료를 자랑하는 곳이기도 해요.​​  아이와 함께 전시관 휘리릭 둘러보고찾은 곳이 바로바로 요 놀이터! ​요즘 SNS에서 많이 보이기도 해요.​​규모가 크지는 않지만 익사이팅한 미끄럼틀부터 아이들이 쉴새 없이 움직이며에너지 발산하기에 딱 좋은 곳이었습니다. ​​​ ​​미끄럼틀 보이시죠? 가파르고 길어요. 두둥! ​아무래도 난이도가 있다보니, 3세 이하 영유아는 부모와 함께 타야 할 것 같아요.5살인 아들은 아주 신나게 혼자서도 잘 탔지요. >_<​ ​​다만, 아이들의 성향이 다른지라4살 정도로 보이는 꼬맹이가 용감하고 씩씩하게 잘 타기도 했고요,6~7살 되어 보이는 꼬맹이는조심성이 많고 주의 깊은 성향이라 머뭇거리기도 했어요.​아이들의 성향에 맞게 엄마아빠가 잘 지도해 주시면 누구나 신나게 이용할 수 있을 거 같아요. :-)​​보이시나요? 12월 야외임에도 아이들은 더워서 패딩을 벗고 놀 정도였어요.​영하 10도의 칼바람이 부는강추위 날씨가 아닌 이상, 충분히 뛰어놀 수 있는 공간이었어요.땀뻘뻘 ^^ㅋ​​​ ​이렇게,여러 종류의 터널놀이도 할 수 있어요.  ​​​ ​국립과천과학관 놀이터의 또 다른 ! ​바로 이렇게 땅바닥이 굴곡이 있어요.아이들이 뛰어 놀아도 무릎에 무리가 없는 탄력이 느껴지는 바닥으로, 굴곡까지 있으니, 이래저래 밸런스를 잡으며 뛰어 놀기에도 좋겠더라고요. ​​​ ​​아들이 미끄럼틀 다음으로 좋아했던그물 놀이! 아들 왈: 거미 놀이....ㅋ_ㅋ​스스로 거미가 되어 거미줄을 타보겠다며 열심히 놀았네요. ​​​ ​​이외에도 여러가지 놀거리가 무궁무진>_<​역시 아이들은 뛰어 놀아야 제맛! 입니다. ​​​  ​​ ​​​국립과천과학관에는 2개의 놀이터가 있는데요. ​제가 다녀온 놀이터는 전시장에 입장해야 이용할 수 있는 곳에 있어요.방문할 때 꼭 참고해 주세요. ​​아직은 그래도 낮기온이 영상이니, 더 늦기 전에 아이와 함께 방문해 보세요.신나게 노는 아이 모습만 봐도 흐믓해진답니다. ^---------^​​​​  <국립과천과학관>​주소:  과천시 상하벌로 110 (지하철 4호선 6번 출구)주차: 주차장 자리 넉넉해요! 진입 시 5,000원 선결제 입니다. ​​전시장 ★★★★☆ (전시내용은 보통^^ 추후 리뷰해볼게요)놀이터 ★★★★★키즈프렌들리 ★★★★★​​​http://naver.me/GQ45xBQl 네이버 지도국립과천과학관naver.me ​ 
아이가 4살일 때 이후2년 만에 다시 찾은 국립과천과학관입니다.​2년 만에 많이 바뀌어 더욱 재미있는 곳이 되었어요. 곤충 생태관_내셔널지오그래픽 특별전을 하고 있어요 곤충에 관심이 많은 6살이라,곤충 생태관에서 가장 즐겁게 보냈습니다.​요즘 곤충관의 은 여러 곤충과 벌레를 직접 만져볼 수 있게 되어있단 점이에요.​이곳에서도 장수풍뎅이와 애벌레들을 직접 만져볼 수 있는데, 아이들이 곤충을 무서워하지 않더라도 부모가 옆에서 지켜보며 곤충을 소중히 다루고 다음 친구를 위해 양보할 수 있도록 봐주는 세심함이 필요해요. 야외공간이 놀이터로 새로워졌어요 생긴지 꽤 되었지만,야외공간에 놀이터가 생겨 아이들이 놀기 너무 좋았어요!​더운 날은 이곳을 지나다니는 일이 너무 힘든데,흐린 날 방문했더니 신나게 놀 수 있었습니다.​예전부터 있던 공룡동산 역시,조금 더 보기 편리하고 예쁘게 변신한 모습이 좋았어요.​ 본관 로비에 전시된 누리호 특별행사 누리호 발사 기념 특별행사장에는실제 크기의 누리호 이미지가 발사되는 장면이바닥 스크린으로 보여요.​​아이들이 발사 순간에 맞추어 신나게 달려갑니다.  이날은 아노말로카리스를 보기 위해​자연사 박물관을 들렀습니다.  과학탐구관과 미래상상SF관도 들렀어요.어린이탐구체험관도 가고 싶어 했는데,​온라인 예약이 필요해서 다음을 기약했습니다.​오후에 도착했더니이 정도 둘러보고 나니 폐관 시간이었어요.​(무려 3시간 반 관람)  주차장으로 가는 길에 있는 무한상상실에서 조금 더 뛰어놀며, 여름방학 때 한 번 더 데려와야겠다 생각했습니다.​ 입장료 4,000원(성인 기준, 7세 미만 무료)주차비 5,000원(종일)국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 
​국립과천과학관은 남녀노소 모두 즐거워 할 만한 곳이이지만 그 중 첨단기술관은 과천과학관의 꽃 같은 곳이예요. ​​   ​입구에는 각종 에너지원에 대한 전시가 나옵니다. ​​   ​그 다음에는 항공과 우주에 관한 전시가 나오는데거의 모든 전시물이 작동이 가능한 것이 이예요. 비행기의 원리나 물리학이 들어가는 부분들이 작동을 통해서 아이들에게 놀이로 이해되더라구요. ​​ 행글라이더를 직접 조종해 보는 곳도 있구요, ​​ 종이비행기를 날려볼 수 있는 곳도 있어요. ​​  요즘 항공부분에 많은 투자와 관심이 가고 있는 드론도 게임의 형식으로 조종해 볼 수 있답니다. ​​  ​조작으로 할 수 있는 것들이 많아요. 너무 재미있어 보이죠? ​​    ​우주에 관한 기술 정보들도 정말 다양하게 노출 되어 있어요. 다만 조금 난이도가 있답니다. ​​   탑승 해 볼 수 있는 것들도 많은데 코로나로 인해 운영을 안하는 곳들도 있었는데 조금 아쉬웠어요. ​​   ​마지막으로 소재에 관한 전시들도 흥미 있었답니다. 소재와 에너지 전시물을 마무리로 한번 더 둘러보고 나왔어요. ​​과천과학관은 멋진 과학교과서 같은 곳이예요. 아이들이 어려운 과학의 원리를 재미로 받아들일 수 있는 좋은 교육 자료랍니다. ​앞서 올린 국립과천과학관에 대한 정보는 아래에서 확인해주세요. ​ 국립과천과학관 1탄- 곤충생태관, 과천 아이와 갈 만한 곳​과천 과학관은 제가 지금까지 가 본 체험관 중 시설로 보나 재미로 보나 가장 좋았던 곳 이예요. 미취학 ...blog.naver.com 국립 과천과학관 2탄- 한국과학문명관 역사탐방, 과천 아이와 갈 만한 곳​국립과천과학관은 정말 좋은 전시관들이 많지만 제가 (혼자?) 뽑은 단연 최고는 한국과학문명관이예요. ...blog.naver.com ​ 
겨울방학에 아이랑 무엇을 할까 고민하다가 아이가 좋아하는 국립과천과학관을 가기로 했다. 아이가 공룡을 좋아해서 6살 때부터 아빠랑 과학관을 자주 갔었는데, 나랑 간 것은 처음이었다. 특별히 아이와 함께 이번 과학관 방문을 가려는 이유는 바로 특별 전시 <심연> 때문. "본다는 것의 의미", "눈과 마음의 관계"를 테마로 특별 전시되는 <심연>에 대해 호기심이 생겼다.  기획전시 '심연(深淵)' 장소 : 국립과천과학관 1층 기획전시실기간 : 21.11. 9 ~ 22.2.27특별전시의 입장은 상설전시관에 입장한 관람객은 무료로 입장할 수 있다. 다만 1일 350명 현장 예약 대기 순으로 입장하기 때문에 도착해서 미리 예약해두는 것도 좋을 것 같다. 내가 간 날은 주 중이라 대기자가 많지는 않았는데, 점심시간이 걸려서 조금 기다려야 했다.   특별전시실은 과학관을 입장하면 1층에 <미래상상SF관>과 <명예의 전당> 사이에 있다.왼편의 에스컬레이터를 지나야 전시실이 보이는데, 처음 과학관을 방문한 나는 사실 조금 헤맸다.   전시실 앞에 오디오 가이드 이용안내가 있으나, 전시실의 도슨트 분들의 설명을 듣기를 추천한다. 각 전시실마다 상주하시는 도슨트 분들이 계시는데, 전시에 대해 자세하고 친절하게 알려주신다. 궁금한 점이 있으시거나 설명이 필요하면 직접 물어볼 수 있어 좋았다. 오디오 가이드앱은 <심연> 전시하는 동안 집에서도 들을 수 있다고 하니 현장에서는 도슨트 분의 설명을 꼭 들으시고 오디오 가이드는 집에서 들으셔도 좋을 듯..  입장 전에 <심연> 특별 전시에 대한 간단한 설명과 전시실에서 주의할 점을 듣고 더 커다란 문을 밀고 들어가면 된다. 엄청 커다란 문을 통해 들어가니 왠지 '이상한 나라의 앨리스"가 되는 느낌이 든다. ^^보통 "호수같이 깊은 눈동자"란 말을 하지 않나? 이번 전시회 명칭인 <심연(深淵)>의 뜻은 '깊은 연못'이란 뜻이라고 한다.  "깊은 연못을 알 수 없는 마음"을 뜻하기도 하고 모두 같은 눈을 가지고 있지만 서로 다른 시선을 가졌다는 의미라고도 합니다. 본다는 것에 대한 사유와 본다는 것의 과학적 만남, 철학과 과학이 연결된 독특한 전시였다.     관찰, 눈, 빛, 색, 인식으로 연결되는 5가지 주제 속 작품관찰해부학, 심장, 현미경사람의 신체에 대한 관심의 역사를 보여준다.무엇을 볼 것이가 하는 결정은 다른 관점을 만들어내고 눈에 보이지 않는 것에 대한 호기심이 과학의 발전을 만든다. 심장에 피가 어떻게 흐르는지 직접 관찰해보는 것도 아이가 흥미로워 했다.     ​ 눈눈의 진화, '왜' 보게 되었는가, 어떻게 보는가 사람의 눈이 사물을 보는 것과, 삼엽충의 눈으로 사물을 보는 것이 비교되어 있다.삼엽충 눈으로 보는 세상은 이렇구나~느낄 수 있었다. 과학 전시이면서 동시에 예술작품 같았던 전시물이었다.  빛7가지 무지개색은 누가 만들었을까? 가장 흥미롭고 놀라움이 많았던 방, 우리의 눈에 보이는 것이 전부가 아니다. 충격적인 사실...분홍은 없다. 우리가 눈으로 만든 색이다. 그럼 분홍은 어디에 있을까? 우리의 마음에 있는 걸까? 아님 정말 존재하지 않는 것일까?  빛에 대해 흥미롭게 다가가고 이해할 수 있도록 전시되어 있어서 아이와 제일 많은 시간을 보낸 공간 중에 하나였다.빛이 만들어내는 아름다움, 빛이 만들어내는 왜곡 등에 생각할 수 있었다. 빛을 더 잘 보이게 하기 위해 드라이아이스를 깔아놔서 더욱 몽환적인 느낌의 전시물이었다.   빛에 대해 직접 체험할 수 있는 공간도 있다. 저 전시물 옆에 스위치가 있어서 하나하나 켜보면서 다양한 색의 빛이 사람의 눈에 어떤 작용을 하는지 관람객이 직접 조작하면서 배울 수 있는 곳이다. 무엇보다 도슨트 분이 전시물 설명을 자세히 재미있게 해주셔서 '아~그렇구나~' 하고 그냥 스치고 지나갈 수 있었던 전시를 더욱 의미 있고 배움이 있는 공간으로 만들어주셨다. 도슨트 분들 최고~!!    색빛이 만든 색과 우리가 인식한 색우리가 많이 본 색환표도 나오고 유명 화가들의 작품과 그들의 팔레트들이 모형으로 전시되어 있었다. 이 방은 내가 정말 재미있게 본 곳이다. 만유인력으로 잘 알려진 '뉴턴'도 광학과 색에 대한 발견을 하고 색환표를 만들었다는 것도 알고계신가요? 색환표의 역사도 한눈에 볼 수 있었다. 처음에는 색환표 만든 사람의 주관적인 색환표였다면 우리가 잘 알고 있는 '슈브릴'의 색 환표 같은 객관적인, 누구나 그렇게 느끼는 책을 발간하였다. 1839년 이미 빛과 색, 우리의 눈의 관계를 체계적으로 설명했다니.. 과학과 예술은 하나구나..라는 생각이 들었다.  빛은 색을 만들지만색채는 보는 우리는 빛의 반응과는 다르게 본다.밝은 색은 주변을 비추고 어두운 색은 뚜렷하고 내재된 감각을 이끈다. 슈브릴의 방식은 최신의 것이 아니다.이미 르네상스 시대에 다빈치와 같은 예술가들이 알고 있던 사실들의 조합니다. <심연> 특별전시회 중에서 아이들의 색과 관련된 다양한 체험을 직접 해볼 수 있어서 좋았다. 배움과 재미를 함께 동시에 느낄 수 있는 정말 추천하는 전시전이다.   인상파 작가들의 그림들과 그들이 사용한 색들을 모아서 만든 팔레트가 함께 전시되어 있다.다양한 인상파 작가들의 그림과 색을 어떻게 사용하였는지, 작가의 들을 한눈에 볼 수 있어 좋았다. 정말 저 팔레트들은 개인 소장하고 싶은 욕구가...   인식우리가 이미지를 보는 관점, 하루 동안 일어나는 색, 공간, 빛의 변화    당신에게 '본다는 것의 의미' 정말 본다는 것에 대해 깊은 사유를 할 수 있는 전시회였다.  처음에는 눈에 대한 해부학적, 과학적 지식으로 시작했던 전시가 빛과 색 등 과학과 눈에 대한 인식,그리고 그것이 예술에 영향을 끼치는 연결이 정말 흥미로웠다. 과학 전시 같은 면서도 예술작품 같고, 관람은 많은 생각을 하게 하는 매력적인 전시단순히 눈으로 보는 것 만이 아니라 직접 체험할 수 있는 전시라 더 오래 남는 것 같다. 이런 멋진 전시가 2월 27일까지 하는 것이 너무 아쉽다. 아이 봄방학에 또 한 번 가야겠다.  도슨트분들의 설명을 듣는 것 꼭꼭 추천~!!! 도슨트의 설명으로 전시가 2배, 3배는 더 재미있고 의미 있게 다가온다.  국립과천과학관상세보기 [기획전시] '심연(深淵)' 일 시 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27 장 소 과학관 1층 기획전시실 관람안내 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약 Previous Next 1 2 3 4 5www.sciencecenter.go.kr   ​#심연 #국립과천과학관 #국립과천과학관전시 #전시심연#서울데이트 #1월추천전시 #컬처블룸​​​ [이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다] 
국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​  일과 삶의 균형적인 성장과 독립을 돕는라이프 비즈니스 멘토 최영자입니다.   사업하는 엄마입니다. 독립 인디펜던트 워커! 그래서 저는 제시간을 제가 자율적으로 사용합니다.사업에 쓰는 시간 가정에 쓰는 시간 스스로 배분하고 사용할 수 있는 아주 큰 강점이 있는 일입니다. ​  7월 28일부터 8월 8일 오늘까지 늦둥이 막내의 여름방학입니다. ​내일부터는 다시 어린이집 출근!방학 동안에도 누나 형아가 있어서 도움을 청하고 일할 수도 있었지만 마침 남편의 휴가도 같은 기간! 엄마 아빠랑 찐하게 시간을 보냈습니다. ​​그중 하루!   과천 국립 과학관에 다녀왔습니다. 집에서 한 시간 정도 거리 누나 형아에게도 자유시간을 주고 엄마 아빠랑 둘이서 다녀왔습니다. ​ ​ 웅장한 과학관 건물이 마음에 듭니다. 코로나19 방역 철저하게 하고 하루 입장 제한 인원이 있습니다. ​ 아빠 엄마 힘내서 아가랑 놀아줍시다.크로스!    유리관 안으로 들어갔는데 우리 아가 엄마의 의상 초이스가 잘 된 날이었답니다. 형광색 티셔츠가 더욱 빛나서 신기해했답니다. ​​   ​토네이도가 만들어지는 것을 보고 신기해합니다. ​아직 많은 것을 알 수 있는 나이는 아니지만 그저 경험해 보는 것이 중요한 걸로!    역시! 현우의 눈길과 발길을 멈추게 했던 곳은공룡이 많은 자연사관!! 한참을 여기에서만 놀았답니다. ​ 공룡 뼈도 신기해하고 화석 발굴에 대한유튜브도 관심 있게 많이 보더니 뼈에 대한 관심을 많이 보였답니다. ​ 온갖 공룡의 이름과 을 거의 알고 있고 이렇게나 공룡에 관심 있던 아이들이 우리 집에는 없었는데 늦둥이가 처음입니다. 공룡을 너무 좋아해서 그런지 계속 그 주변을 돌아다닙니다. ​ 사자 호랑이 그리고 조류에 대한 관심도 높았습니다.​ 과학관을 길게 전부다 관람하려는 욕심은 부리지 않았습니다. 현우에게 적절한 곳을 다니면서 점점 커가면서 또 필요한 부분은 채울 수 있도록 하고 후문 야외로 나갔습니다. ​코로나19로 인해 별을 관람하는 천체관은 운영하지 않습니다.    ​우리 집 큰애들이 어릴 적에 천체관 안에서 누워서 함께 별을 본 기억이 있어서현우에게도 보여주고 싶었는데 조금 아쉬웠습니다.  기찻길을 걷는 아가를 담았습니다. 기차에 관심도 보이고 기차여행도 조금 크면 함께 해봐야겠습니다. ​​ 잠시 아빠랑 야외 공룡을  보러 간 사이 엄마는 아름다운 사진을 담기 위해 집중합니다. ​가을 소식이 기다려집니다. ​  읽어 주셔서 감사합니다.   ​​#국립과천과학관 #자연사관 #슬기로운방학생활 #공룡화석 ​ 
국, 제8회 SF어워드 수상작 공개- 영상, 만화, 소설 등 5개 부문에서 `구직자들`, `숲속의 담`, `두 번째 달` 등 올해를 빛낸 SF작품 15편 선정 -□ 국립과천과학관(관장 이정모)은 11월 13일「제8회 SF어워드」시상식에서 2021년을 빛낸 SF어워드 수상작 15편을 공개했다. □ 「SF어워드」는 국내 SF작품의 우수성을 대중들에게 알리고 SF창작자들을 독려하기 위해 2014년부터 이어져온 국내 최대 규모의 SF어워드로, 한 해 동안 발표된 국내 SF작품을 대상으로 영상, 장편소설, 중·단편소설, 웹소설, 만화·웹툰 등 다섯 개 부문에서 최고의 작품을 선정한다.  ㅇ「SF어워드」는 별도의 공모 절차 없이 한 해 동안 발표된 모든 작품을 심사 대상으로 하며, 올해는 2020년 6월부터 2021년 5월 사이에 발표된 국내 SF작품을 대상으로 진행되었다. 올해 심사 대상작은 영상 71편, 장편소설 55편, 중·단편소설 469편, 웹소설 71편, 만화·웹툰 100편 등 총 766작품으로, 작년(599작품)에 비해 약 27% 증가하였다. ㅇ 작품 선정을 위해 김주영 심사위원장(SF소설가)을 비롯한 총 15명의 심사위원이 지난 7월부터 세 달간 강도 높은 심사를 진행하였고, 그 결과 부문별 3작품씩 총 15편의 대상과 우수상 수상작이 선정되었다. □ 「제8회 SF어워드」의 부문별 수상작은 아래와 같다. (가나다순)부문상격작가명작품명영상대상1황승재구직자들우수상2김다솔웜홀3최진솔혼생러 한사라장편소설대상1최이수두 번째 달: 기록보관소 운행 일지우수상2듀나평형추3Havoc영원의 요람중·단편소설대상1이서영지신사의 훈김우수상2연여름리시안셔스3황모과연고, 늦게라도 만납시다웹소설대상1시아란저승 최후의 날우수상2가짜과학자철수를 구하시오3다카엔덴타 클로니클만화·웹툰대상1다홍숲속의 담우수상2김마토너의 말 속을 걷다3수사반장백억 년을 자는 남자 ㅇ 영상 부문 대상작인 황승재의 ‘구직자들’은 2220년 한국에서 서로 다른 상황에 놓인 인간(정경호)과 인공 인간(강유석)이 함께 구직활동을 하며 서로에 대해 알아가는 장편 영화로, 김도훈 영상 부문 심사위원장은 “현재의 노동 사회를 SF적 아이디어로 비틀어 낸 작품으로, 감독의 능숙한 솜씨가 돋보인다”고 평가하였다.  ㅇ 장편소설 부문 대상작인 최이수의 ‘두 번째 달: 기록보관소 운행 일지’는 환경공학 과학자로서의 작가의 이력이 십분 활용된 작품으로, 지구 온난화로 인한 재앙을 인공지능을 통해 해결해나가는 과정을 다루고 있다. 홍지운 장편소설 부문 심사위원장은 “환경오염에서 인종차별, AI윤리에 이르는 다양한 주제를 하나의 이야기로 엮어낸 작가의 필력이 드러난 작품”으로 “인공지능의 1인칭 서술 방식도 작품에 신선함을 더해준다”며 평하였다.  ㅇ 중·단편소설 부문 대상작인 이서영의 ‘지신사의 훈김’은 이름과 기억을 잃은 주인공이 조선시대 궁궐에 등장해 펼쳐지는 스팀펑크 소설*로, 구한나리 중단편소설 부문 심사위원장은 “스팀펑크라는 독특한 장르를 조선시대에 도입하면서도 전혀 어색하지 않게 역사적 사실과 절묘하게 엮어냈다”며 “그 어느 작품보다 캐릭터의 매력이 살아있는 작품”이라 평가하였다.     * 증기기관과 같은 과거 기술이 크게 발달한 가상의 과거 또는 과거에서 발전한 가상의 현재나 미래를 배경으로 한 SF소설 장르  ㅇ 웹소설 부문 대상작인 시아란의 ‘저승 최후의 날’은 저승에 발생한 거대 재난을 해결하기 위해 모인 과학자, 지구 생존자, 저승 관료조직 등의 이야기를 담은 소설이다. 김효진 웹소설 부문 심사위원장은 “저승의 모습을 상상하는 재미도 크지만, 주인공과 주변인물이 문제를 해결해나가는 과정을 따라가는 즐거움이 있는 작품”이라 평하였다. ㅇ 만화·웹툰 부문 대상작인 다홍의 ‘숲속의 담’은 독특한 능력으로 오랜 시간 자기만의 세계에서 살아온 주인공이 점차 세상을 만나가는 이야기로, 홍난지 만화·웹툰 부문 심사위원장은 “심지 굳게 세워진 SF적 세계관과 그 안에서의 삶, 인간에 대한 공감과 사랑이 돋보이는 작품“이라 평가하였다. □ 김주영 총괄 심사위원장은 “대부분 인공지능을 주제로 했던 작년 작품들과 달리, 올해는 주제와 소재가 다양해졌다는 점이 큰 이며, 올해 화두인 사회 부조리와 공정이 SF적 설정과 상상 속에서 풀어진 작품들이 많았다”며 전체 심사평을 남겼다. □ 국립과천과학관 이정모 관장은 “SF어워드는 그동안 국내 SF시장을 넓히고, SF에 대한 대중의 관심을 확대하는 데 많은 공헌을 해왔다”며, “올해 수상하신 분들과 모든 작가분들께 축하와 격려의 말씀드린다”고 밝혔다.□「제8회 SF어워드」수상자에게는 소정의 상금과 함께 트로피와 상패가 수여되었으며, 시상식 전 과정은 온라인으로 생중계되었다. 시상식에 관한 자세한 사항은 국립과천과학관 유튜브 채널(www.youtube.com/gnsmscience)에서, SF어워드 수상작가와 작품에 대한 세부 정보는 SF어워드 누리집(sfaward.kr)에서 찾아볼 수 있다.붙임 1. ‘제8회 SF어워드’ 소개     2. ‘SF어워드’ 연혁 및 주요 활동출처 : 국립과천과학관 | 보도자료
과학관 리모델링되고서는 한 번도 방문하지 않았어요. 계속 머리속에 다녀와야 하는데 빙빙~~~ 생각하고 잊고를 반복하다 이제야...게으른 엄마가 더 게으른 가족들 억지로 끌고 과학관 나들이 가봅니다!!!​​방학 평일 오전에는 박물관/미술관 다녀오기 딱! 좋은데둘째 아이가 매일 오전 운동을 하고,오후 시간표가 월수금과 화목으로 두 아이 학원 스케줄이 나뉘는...ㅠㅠ그래서 사람이 많을것같지만 갑자기 늘고 있는 오미크론 확진자도 걱정되지만계속 확진자가 더 늘어날것 같아서 주말 오후 늦게 출발해봅니다.^^​오후 3시가 다된 시간이었는데 주차장에 차가 줄서서 들어가는 건 왜죠? ㅠㅠ(5시30분이 과학관 문닫는 시간이에요.)  ​과학관을 가자고 하니 가기싫고, 심드렁한 아이들...그래도 억지로 끌고 가는 이유는 막상가면 또 신기해하고, 재미있어 하더라고요.^_^갑자기 가서 체험 예약도 없이..그냥 갑니다.^^ 미래 상상 SF관​​미래상상 SF관 안내 | 국립과천과학관 (sciencecenter.go.kr)​​영화속 세상이 멀지 않았구나 라는 생각이 든 SF관입니다.    ​로봇이 너무 정확하고 매끄럽게 일을 하네요. 앞으로 인간의 단순 노동은 재네들이 다 할거라면서요 ^_^(제가 L모기업 마지막 프로젝트는 페퍼 로봇 관련이었는데,이 로봇을 보니 잊고 있던 페퍼 로봇이 떠오르네요. ^^)   ​​로봇이 로봇만드는 영상입니다. 느낌이 묘하네요...   ​다빈치는 정말 천재였던거 같아요. 500년전에 인간을 닮은 기계장치를 생각했다네요.서울역 역사에서 봤던 다빈치전이 떠오릅니다.^^(첫째 아이 1학년즈음 본거같은데 기억 못하네요ㅠㅠ)  ​​과학관이 리모델링 되면서 디지털 체험이 참 많이 생겼습니다. 아이 사진을 찍고, 분석한 후 닮은 동물과 성격을 써줍니다. 재미로 보는데 재밌네요 ^^ ㅋㅋㅋ ​둘째 아이가 살짝 관심을 가지다가 슝..돌아서갑니다. 엄마는 디지로그북이 더 궁금했지만 뒤따라나섭니다.한 팔에는 아이 패딩을 들고, 한 손에는 전화기를 들고요. 두 아이의 취향에 맞는 관람을 위해 가족은 모였다 떨어졌다를 반복하니 전화기는 바로 받을수 있도록..^^ ​​첫째 아이가 관심있게 읽은 테마입니다.SF 이야기 쓰는 것을 좋아하는데 복제인간이 아닌 인간이 만든 인공생명체도 좋겠다며 사진찍어두더라고요 ^^  ​​   유전자가 무언지 몰라도 염기서열을 손으로 교체하면서 머리색깔이나 모양이 바뀌는 것을 직접 볼 수 있습니다.이런 체험 재밌고, 유익합니다. 딱히 이론을 몰라도 아..이런식으로 영향을 주는구나라고 이해할 수 있을거같습니다.   ​4번 를 하고 모두 3명 중에 1등을 차지하는 둘째 아이...강한 승부욕을 보였습니다. ㅋㅋㅋㅋ  홀로그램 체험입니다. ^^재미있어할 줄 알았는데 그닥 .....  ​​과학관인가? 오락실인가? ㅋㅋㅋ 이런 기계가 5개 쫘악 설치되어 있습니다.  ​18문제를 풀고 자신의 진로를 알아내는 place도 있고요.둘째 아이는 이것을 매우 좋아하다가 몇 번을 해도 동물사육사가 안나오니 실망하네요. 직업군에 동물 사육사는 없었던거 같아요 ^^멋쟁이 아니면 탐험이라고 나옵니다.(근데 이거 학교에서 종이로 했던거 같아요 ㅋㅋ)  기계로 하는 것을 디지털화 해서 손꾸락으로 체험할 수 있습니다. ​과학관 2층에서 바라보는 풍경이 한가롭습니다. 주차장에 차가 가득하던데 과학관 실내에 생각보다 사람이 많지는 않았습니다. 곤충생태관​본관에서 나와서 좀 걸으면 곤충 생태관이 나옵니다. 추가 티켓팅하는 것은 아니에요.체험 프로그램은 이용하지 못했지만 곤충이 있다는거 만으로 아이들은 꽤 즐거운 시간을 보냈습니다.^^ ​엄마인 저는 모사공학을 흥미롭게 봤습니다. 곤충을 관찰하고, 그 을 공학적으로 풀어낸 모사공학..과학의 시작은 관찰아니겠습니까! 나비 날개는 참 아름답습니다. 날개에 눈 모양이 있는것은 위장용일까요?  과학관 온 동네 꼬마들은 여기 다 있나봅니다. 곤충생태관이 바글바글하더라고요^^  보기만해도 징그러운데 ㅠㅠ 아이고..  ​관악산 까지 거침없는 시야가 눈을 시원하게 해줍니다. 없던 놀이터가 생겼습니다. 노랑 놀이터... 예전 놀이터 장소를 리모델링한줄 알았는데새로 만들었네요. 단, 과학관 티켓팅을 해야 들어올 수 있어서 아쉽네요. ㅋㅋㅋ(기존 놀이터는 그대로 있습니다.^^) ​​ 놀이터과학관의 마무리는 놀이터입니다.^^   이 놀이터 아이들 줄서서 타더라고요.밧줄 놀이터가 멀리보면 용같지 않나요? 용타고 노는 아이들같습니다. ^_^   ​ LAB 이라고 써진 모양이 위트 있습니다^^​​오늘은 2개 관 밖에 못봤네요. 시간이 더 많아도 힘들거같기도 하고요. 방학이 다가기전에  또 질질 끌고 와야겠습니다^^ ​​ Tip주차비는 들어갈때 5천원 결제합니다.주차장이 매우 넓어 주말에도 주차 걱정은 안해도 될거 같네요^^1층에는 카페, 2층에는 푸드코트와 작은 마트가 있습니다.​체험 예약은 미리 홈페이지에서 하고 가세요~현장에서 대기도 가능하지만 주말에는 안될가능성이 높습니다.​​​​​​​http://naver.me/GQ45xBQl 네이버 지도국립과천과학관naver.me ​​*공감과 댓글 감사합니다~* 
과학전시 디자인 중인 국립과천과학관…‘과학전시 디자인연구실’운영 통해 자체 콘텐츠 디자인 기능강화http://thekoreanews.com/detail.php?number=87300&thread=22r07r06 과학전시 디자인 중인 국립과천과학관…‘과학전시 디자인연구실’운영 통해 자체 콘텐츠 디자인 기능강화 - 더코리아뉴스 : 과학전시 디자인 중인 국립과천과학관…‘과학전시 디자인연구실’운영 통해 자체 콘텐츠 디자인 기능강화과학전시 디자인 중인 국립과천과학관…‘과학전시 디자인연구실’운영 통해 자체 콘텐츠 디자인 기능강화 등록날짜 [ 2022년04월13일 12시05분 ] 국립과천과학관 [더코리아뉴스] 조인애 기자 = 국립과천과학관(관장 이정모)은 자체 콘텐츠 디자인 역량을 높이기 위해 과학전시 디자인연구실을 구축, 운영 중에 있다. 디자인연구실은 전시관 1층에 있던 창작공간(구 창작카페)을 리모델링하여 만들었으며, 이곳에는 각종 설계도구 외에 3D프린터나 레이저컷과 같은 디지털 제조장비들이 콘텐츠들의 빠른 시제작을 돕고 있다. 또한, 연구실에는 디자인 ...thekoreanews.com ​ 국립과천과학관​[더코리아뉴스] 조인애 기자 = 국립과천과학관(관장 이정모)은 자체 콘텐츠 디자인 역량을 높이기 위해 과학전시 디자인연구실을 구축, 운영 중에 있다.​디자인연구실은 전시관 1층에 있던 창작공간(구 창작카페)을 리모델링하여 만들었으며, 이곳에는 각종 설계도구 외에 3D프린터나 레이저컷과 같은 디지털 제조장비들이 콘텐츠들의 빠른 시제작을 돕고 있다.​또한, 연구실에는 디자인 및 창작 전문가들이 다수 포진되어 있다. 공간 및 시각디자인, 산업디자인 등을 전공한 6명의 디자이너들과 공학설계나 미디어아트, 창의교육 및 디지털제조에 경험 많은 9명의 인력그룹이 과학전시물이나 과학교구 디자인에 있어 시너지를 내고 있다.​콘텐츠의 자체 디자인은 국내 과학관계에서는 낯선 사례일 수 있으나 해외 유명 과학관이나 과학박물관에서는 매우 일반적이다.​‘과학관의 아버지’라는 별명을 지닌 미국 샌프란시스코의 ‘익스플로라토리움’이 대표적이다. 익스플로라토리움에는 ‘더 숍(the Shop)’이라 불리는 창작공간이 관람객들에게 노출되어 있는데 이곳에서는 세상에 하나뿐인 전시품을 자체개발하여 관람객들에게 선보여 테스트하고 빠르게 수정하는 과정이 일상이다. 산업디자이너나 엔지니어, 예술가, 테크니션 등을 포함 약 27명의 전문가가 근무하고 있다.​세계에서 가장 큰 수집품을 자랑하는 스미소니언 박물관도 예외는 아니다. 수집보존 등을 중시하는 박물관 특성상, 전시디자인에 대한 수요가 적을 것 같지만 이는 사실과 다르다. 매릴랜드에 위치한 스미소니언의 OEC(Office of Exhibit Central) 빌딩에는 전시디자이너와 제작자 등이 다수 근무 중에 있으며, 스미소니언 박물관에 놓이는 대다수의 전시물들이 이곳에서 직접 디자인 및 시제작 된다.​국립과천과학관은 자체 디자인 역량을 통해 작년부터 기획전 및 상설전시에 대한 개념설계, 시제작 및 평가를 수행해 왔으며, 과학기술정보통신부와 지자체에서 추진 중인 각종 과학관 건립사업들의 컨설팅도 지원하고 있다.​4월15일에 개최예정인 ‘바이러스의 고백, Go-Back’기획전도 그 하나이다. 기획자들과 디자이너들의 협력을 통해 디자인된 이번 전시는 과학관 내 연구인력들 각각의 전문성을 백분 활용한 과학전시사례가 될 것으로 기대된다.​이번 기획전의 뒤를 이어 하반기에 개최예정인 소규모 기획전과 국립어린이과학관(서울 혜화동 소재)에 설치될 상설전시물들도 디자인연구실의 자체 디자인 노력이 들어갈 예정이다.​디자인연구실은 이 밖에 과학기술정보통신부에서 추진 중인 ‘국립강원과학관’및 전국 지자체들의 ‘어린이 과학체험공간’조성사업에 대해서도 적극적인 컨설팅 활동을 진행 중에 있다.​국립과천과학관은 향후에도 디자인연구실을 통해 그동안 과학전시 사업에서 부족했던 디자인 기능을 채우는 데에 최선을 다할 것이라고 밝혔다.​과학전시는 공간과 사물, 미디어가 혼재하는 종합예술적인 을 가지기 때문에 디자인에 대한 부하가 큼에도 그에 맞는 예산 책정기준이 없어 과학전시 디자인만을 전문으로 하는 민간회사를 찾기 어려운 실정으로 때문에 기존 과학전시 사업은 단순 설계공모 후, 시공사 주도로 이뤄져 왔다. 국립과천과학관의 디자인연구실 운영은 이러한 전형적인 과학전시 사업에 변화를 주어 국민들에게 보다 질 좋은 과학전시서비스를 가능케 할 것이라고 설명했다.​​​<저작권자ⓒ더코리아뉴스.무단전재-재배포 금지> 
우리 아이 첫 체험학습 아이엠뮤지엄입니다.​아이엠뮤지엄에서 운영하는 여러 체험학습 장소 중 국립과천과학관 한국과학문명관 체험학습이 있어요. 예전에는 전통과학관이라는 전시였는데, 몇년전 한국과학문명관이라는 전시실로 새롭게 리모델링했답니다.  전시실의 제목처럼 우리나라 전통과학의 우수성과 에 대해 소개하고 있어요. 한국과학문명관 체험학습 전 읽고가면 좋은 책을 양천도서관에서 발견했고 포스팅 올립니다. ^^​ 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기 저자햇살과 나무꾼출판채우리발매2001.04.27. ​ 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기​이 책은 출간된지 오래되었지만 상대적으로 빌려읽은 사람들이 적었나 봐요. ㅠㅠ  책이 아주 깨끗하더라구요. 그럼에도 이 책은 한국과학문명관 체험학습 전에 읽으면 충분히 좋은 책입니다.  한국과학문명관 전시물을 이해하는데 많은 도움되거든요. ​ 아이엠뮤지엄 국립과천과학관 한국과학문명관 체험학습 워크북아이엠뮤지엄 국립과천과학관 한국과학문명관 체험학습 워크북국립과천과학관 한국과학문명관의 전시 주제는 다양한데 아이엠뮤지엄 체험학습에서는  아래 7가지 테마를 정해 체험학습 수업을 하고 있어요.  ​1. 동궐도 속 과학기구들2. 우리 의학의 보배로운 거울 (동의보감)3. 네 가지 맞춤의학4. 생활 속 숨은 과학5. 조선시대 온실6. 전통종이 한지7.나라를 지키는 과학기술 ​조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기는 선조들의 일상 생활 속의 생활 이야기를 다루는데 한지, 옹기, 온돌, 숯 등등 한국과학문명관 전시와 관련이 깊어요. 아이엠뮤지엄 국립과천과학관 한국과학문명관 체험학습 워크북그래서 아이엠뮤지엄 한국과학문명관 워크북에도 한옥, 온돌, 발효음식, 옹기 등에 대해서 위 이미지처럼 내용을 다루고 있답니다.  ​ 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기이 책에는 15가지 주제로  옹기, 한지, 된장, 김치, 숯, 온돌, 짚 등등 선조들의 일상 생활 속에서 접했던 여러 물건들의 과학적 원리에 대해 소개하고 있어요. ​ 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기지금은 김치냉장고 등 음식을 보관하는 전자제품의 등장으로 일상 생활에서 옹기가 많이 사라졌지만 여전히 시골에는 마당 옆을 채우는 옹기를 쉽게 볼 수 있어요. 몇십년까지만 하더라도 도시에서도 옹기는 흔히 볼 수 있었고, 이런 옹기는 우리 먹거리의 중요한 재료인 장을 담고 있습니다.  조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기이 책은 일상 생활 속의 물건들이 어떤 과학적 원리를 가지고 있는 지 초등학생 눈높이에 맞추어 쉽게 설명하고 있어요.   그리고,  조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기스토리텔링 형식으로 각 물건마다 재미있는 이야기를 먼저 소개해 학생들의 관심을 유도하고 있어요. ​ 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기스토리텔링으로 관심을 유도하고 물건들의 과학적 원리와 일상 생활에서 이런 재료들이 어떻게 사용되었는지 소개하고 있어요. ​ 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기한국과학문명관에서도 전시하고 있는 김치와 옹기에 대해서도 다루고 있구요. ​ 국립과천과학관 한국과학문명관 전시실의 옹기들, 한옥, 온돌 ​ 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기​정리하면,​ 1. 조상들의 지혜가 하나씩 15가지 생활 과학 이야기는 국립과천과학관 한국과학문명관 체험학습 전에, 혹은 개별적으로 방문했을 때 미리 읽으면 도움되는 책이구요. 2. 초등학생 눈높이에 맞추어 스토리텔링 방식으로 학생들의 흥미를 유도하고 있으며,3. 한국과학문명관 전시를 보러 가기전 이렇게 미리 책을 읽어두면 좀더 전시실의 물건들에 관심을 가지고 집중할 수 있답니다.   ​끝.​​ 
과학이 톡톡 쌓이다 사이다 1 2 3 4 (전 4권) 세트 - 국립과천과학관 어린이 과학 시리즈상상아카데미 출판 / 퍼플키즈 판매과학이 톡톡 쌓이다 사이다 1 2 3 4 (전 4권) 세트 - 국립과천과학관 어린이 과학 시리즈  ​과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 1 - 바다탐험×인어공주과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 2 - 인공지능과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 3 - 태양계×어린왕자과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 4 - 바이러스​ ​과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 1 - 바다탐험×인어공주​인간 세상을 동경하던 바다왕궁의 인어공주 세아가 절친한 친구이자보디가드인 통이(가재)와 함께 바다보물을 찾기 위한 여정을 떠나는 이야기.다양한 사건들을 겪으며 해양고생물, 해저지형, 해류, 해양쓰레기 등 바다에 관한 다양한 과학 상식들을 알게 되고, 비로소 바다의 소중함을 깨달아 바다를 지키기 위한 결심을 하게 된다는 내용을 담았다. ​ 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 2 - 인공지능​인공지능에 대해서 꼭 알아야 할 내용을 ​남녀어린이와 인공지능이 친구처럼 편안하게 대화하는 형식에 담아 구성하였다. 인간의 뇌에서부터 딥 러닝, 약인공지능과 강인공지능, 자율 주행 자동차와 빅데이터까지 인공지능과 관련된 모든 내용에 대해 묻고 답한다.또 추상적이고 어려운 개념들을 그림으로 표현해 어린이 독자들이 쉽게 이해할 수 있도록 구성하였다. ​​ 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 3 - 태양계×어린왕자​어느 날 어린왕자 리피와 장미꽃 하몽이 사는 소행성 B-612에지구 소녀 은하와 로봇 미리내가 탄 우주선이 불시착하게 되면서 벌어지는 우주 여행(태양계) 이야기. 네 명의 친구들은 명왕성에서부터 시작해 천왕성, 해왕성 등 태양계 행성들을 하나씩 둘러 보며 각 행성의 을 알아감과 동시에, 우주의 놀라운 광경에 경이로움을 느낀다.​ ​ 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 4 - 바이러스​바이러스 감염 과정과 이를 예방하기 위한 대처 방안뿐만 아니라 어쩌다 코로나19로 전 세계가 마비되는 상황이 오게 되었는지, 그리고 앞으로 제4의 팬데믹을 겪지 않기 위해 인류에게 남아있는 과제는 무엇인지 알아보는 내용을 담았다.​ #과학교재 #초등과학 #초등과학책 #어린이과학 #톡톡쌓이다 #국립과천과학관 #어린이과학시리즈 #초등과학도서 #과학도서#국립과천과학관 #어린이과학 #과학도서 #과학책 #초등과학 #바다탐험 #인공지능 #태양계 #어린왕자과학 #바이러스#상상아카데미 #퍼플키즈​​상품정보 제공고시​ 도서명과학이 톡톡 쌓이다 사이다 1 2 3 4 (전 4권) 세트 - 국립과천과학관 어린이 과학 시리즈저자 / 출판사국립과천과학관 정원영, 정은경, 김선자, 박대영 글, 김재희, 김하나, 김정진 그림 / 상상아카데미크기상품상세참조쪽수상품상세참조쪽제품구성과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 1 바다탐험 인어공주 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 2 인공지능 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 3 태양계 어린왕자 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 4 바이러스출간일상품상세참조목차 또는 책소개과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 1 바다탐험 인어공주 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 2 인공지능 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 3 태양계 어린왕자 과학이 톡톡 쌓이다! 사이다 4 바이러스 ​ 
방학때마다 빠지지 않고 꼭 한번씩 가보는 곳중에 하나가 국립과천과학관늘 아이들 데리고 하루를 꼬박 있다가 왔었는데이번에는 은근 시간도 없고또 마침 큰아이 놀이나무 체험수업이 국립과천과학관에서 태양계로 진행이 되어간단하게 둘러보고 왔어요방학동안 둘러볼만한 체험코스중 엄지척 하고 싶은 국립과천과학관함께 살펴볼께요국립과천과학관주소 : 도 과천시 상하벌로 110(지번)도 과천시 과천동 758전화번호 : 02-3677-1500이용시간 : 09:30~17:30  (매주 월요일 휴관, 설날 2월8일 정기휴관) 가는길 : 4호선 대공원역 하차(6번출구 바로앞)주차요금 : 일일기준 4,000원요금 : 성인 4,000원, 어린이 2,000원, 유아(7세미만) 무료 국립과천과학관 가면 늘 아쉬운게 스페이스월드 예약을 안했다는거거의 인터넷예약이 주를 이루기 때문에가기전에 예약을 해야하는데왜 미리 생각이 안나고 도착해서야 생각이 날까요? 제가 도착했을때가 방학중 평일 10시였는데 역쉬나 스페이스월드는 모든회차 매진이네요지금 찾아보니 방학중이였던 1월엔 특강프로그램이 알찼었네요우주클래스로  깡통으로 해시계만들기, 페트병으로 망원경 만들기, 별자리시계만들기등2월도 봄방학인데 새로운 프로그램이 뜰까요?2월에 한번 더 갈 생각인데 특강 있으면 바로 예약해야겠어요..국립과천과학관 가실 예정이라면 스페이스월드도 한번 보시는게 좋을것 같아요다음에 갈때 스페이스월드 참석이 가능하다면 꼭 후기 남길께요.. ^^(요금 체험코스[7세이상] 2,000원, 종합코스[단체] 5,000원) 천체투영관도 추천!!요일별로 프로그램이 틀리니 참고하시면 될것 같아요..이건 매진은 아니더라구요.. 갈때마다 여유 있었어요..(요금 성인 2,000원, 어린이 1,000원)국립과천과학관 가면 가장 먼저 달려가는 곳이 여기죠? ㅋㅋ체험용지 뽑는곳인데 우리는 시간이 짧아서 패스했어요요것도 봄방학을 기약!!체험수업 시간이 되어 아이들은 태양계수업하러 가고우리 엄마들은 커피숍에서 커피타임을 가졌어요이날 제 핸드폰이 갑자기 사망하는 사건이 생겨그 다음부터는 사진을 제대로 못 찍었네요.. ㅜㅜ바이러스 기획전도 하고 있던데방학 기획전인것 같았어요.. 가시면 보고 오세요~~~ ㅋㅋ수업은 아이들만 다니는거라서태양계 수업은 수업 결과물인 아트북으로 봤어요내용은 지구와 달, 공전, 자전(3~4학년 연계)태양계와 별, 계절과 날씨의 변화(5~6학년 연계)국립과천과학관의 자연사관과 첨단기술관 2관을 둘러보고태양계 수업을 들으며 전개도까지 만들어보는 수업이였다네요태양계 전개도 참 멋있죠?태양계 행성의 이름과 들에 대해서 아이들이 스스로 정리를 하게끔 해놓았더라구요가장 인상 깊었던건 행성 설명카드..포스티잇을 붙여 행성들의 들을 정리해놓은걸 보니은근 뿌듯하더라구요.. 태양계송도 알려주셨는데요노래는 아빠와 크레파스에 맞춰서 부르면 된대요행성들의 을 모아 만들었다네요북아트 설명서를 보니 수업을 받으며 중요한 부분에 줄을 친 흔적이 나오네요아마 행성 설명카드를 이걸 보고 만들지 않았을까 싶어요오홋~~~ 어떤 의미로 그렸는지 알겠는데요.. ^^ 다시 국립과천과학관 모드로 변신해서!!! ㅋㅋ국립과천과학관가면 점심은 늘 구내식당에서 해결해요.. 방학인것을 감안하면 그리 많은 인원은 아니였던것 같아요.. 도시락 준비해서 가면 좋겠지만국립과천과학관 가는날은 새벽부터 일어나야 하기때문에밥만큼은 편안하게 식당에서 먹어야해요..그게 저한테 주는 배려? ^^ 저는 이번에 쌀국수를 처음 먹어봤는데쌀국수를 좋아해서 그런지 맛있더라구요.. 우동, 오므라이스도 주문했는데..오므라이스는 소스의 맛이 약간 강했어요 (제 기준으론 ^^) 둘째아이 하원시간 때문에 급하게 다녀온 국립과천과학관 체험이였지만태양계 수업을 제대로 듣고와서 그런지 뿌듯했네요나머지 아쉬운 마음은 봄방학을 기약하며그때는 필히 스페이스월드 예약과 함께 체험들 둘째가 좋아하는 로봇공연까지 하루종일 있다가 와야겠어요~~~언제나 큰 감동을 주는 국립과천과학관~~~~언제나 감사하다는~~~~^^ 
체험프로그램, 여름방학 체험학습 :  우유과학교실​​7월 28일(화)부터 8월 23(일)까지 총 24일간 국립과천과학관 2층에서 “평생 건강, 평생 우유”를 주제로 우유과학교실을 개최합니다.​​ 우유과학교실은 우리가 마시는 우유가 어떻게 만들어지고, 왜 우리 몸에 좋은지에 대해 어린이들이 부모와 함께 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록 체험교실 형식으로 구성됩니다.​​ ​1교시- 자연교실에서는 송아지가 젖소로 성장하기까지 과정을 어린이들의 눈높이에 맞게 설명​​ 2교시 -생물교실에서는 되새김 동물의 과 우유가 젖소의 몸속에서 어떻게 만들어지는지 이해하는 시간​ 3교시-  과학교실을 통해서는 우유를 짜내는 착유과정과 공장에서 우유를 생산하는 제조과정 설명을 통해 신선한 우유 구별법과 우유가 우리 몸에 어떻게 좋은지 쉽게 이해할 수 있는 기회부여​   요리교실-  ‘우유빙수’‘우유커스터드 크림’ 만들기​미술교실- 우유비누 만들기 ​  ​체험날짜- 7월28일~8월 23일체험장소- 국립과천과학관 2층​체험시간 - 오전 9시30분부터 선착순 2,400여명 참여입장권- 현장에서 가족당 1매 선착순 배부 ​​​​​과학관 입장객이라면, 누구나 입장 가능한 체험프로그램입니다.​우리 아이들 데리고 이번주말, 우유과학교실에 다녀와보세요~^^​ ​﻿ 
    방하!(방사청 하이~^^)​구름 한 점 없는 지난 주말, 팔방미인 서포터즈는 #국립과천과학관 에 다녀왔어요!#방위사업청 #대학생서포터즈 #팔방미인9기  ​과천과학관은 #어린이탐구체험관 , #기초과학관 , #한국과학 문명관 , #첨단기술관 , #자연사관 , #명예의 전당 , #미래상상 SF관 ! 이렇게 6개의 전시관으로 구성되어 있어요.​관람 시간은 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지, 입장 마감 시간은 오후 4시 30분입니다.관람료는 어른(20세~64세) 4,000원, 청소년 및 어린이(7세~19세) 2,000원, 유아, 경로우대자, 장애인, 국가유공자 및 기초 생활 수급자는 증명서를 지참하시면 무료로 입장하실 수 있다고 하니다가오는 봄! 과천과학관 #나들이 가실 때 참고하시면 좋겠습니다~​**3,4월 전시 꿀정보**지난 2월 12일(화)부터 3월 3일(일)까지 유튜버 창작 기획전이 진행됐습니다.3월 5일(화)부터 3월 31일(일)까지는 <작가의 또 다른 이름, 덕후전>이,3월 16일(토)부터 4월 28일(목)까지는 <2019 거대 곤충의 탄생 특별전>이 진행될 예정입니다.​   이제, 과천과학관 안으로 들어가 볼까요?!​    사람이 정말 많죠? 이날 많은 부모님과 아이들이 국립과천과학관을 찾으셨더라구요!입장객이 비교적 적은 평일에 가시는 걸 추천합니다!! (진심 가득가득)​  <우주, 발사! 첨단기술관>​첨단과학관은1. 에너지, 세상을 움직이다2. 합성섬유, 현대의 일상을 지배하다3. 항공기, 하늘을 나는 꿈을 실현하다4. 인류, 우주를 진출하다이렇게 4가지 부분(에너지, 소재, 항공, 우주)으로 나누어져 있는데요!그중에서도 저희 팔색조는‘항공기, 하늘을 나는 꿈을 실현하다’와‘인류, 우주를 진출하다’ 부문에서특히 재밌는 체험을 하였어요!!​​첨단기술관, 직접 보고 체험해보자!​우리가 늦은 밤에 불을 켜고 컴퓨터를 사용할 수 있는 이유는 바로 전기가 있기 때문이죠!!!세상을 움직이는 힘을 가진 이 ‘전기’라는 친구 덕분에에너지를 이용해 주어진 업무를 더 편하게 할 수 있습니당 :)에너지 관에서는 직접 홀로그램 체험을 해볼 수 있고,신재생에너지와 원자력 에너지에 대해 알아보는 시간을 가질 수 있어요!!​   위의 사진은 우주(space)관으로 들어가는 입구인데요.​   이곳에는 우주 여행극장, 로켓, 우주정거장, 스페이스 캠프, 인공위성, 스페이스센터,그리고,, 무려 우.주.카.페.도 있다는 거!!​   (따란~~)​  <우리나라 항공산업을 한눈에, 항공관>​   ​이곳에서는 무한우주를 향해 달려가는 세계의 주요 로켓들을 살펴볼 수 있었어요!!​인간의 세계를 알고자 하는 끝없는 탐구 정신은별이 빛나는 우주로 눈길을 향하게 했고,지구상 모든 생명의 원천인 우주는한없이 깊고 광활하다는 사실을 알게 되었답니다! +_+​위의 전투기는 미국에서 만든 센타우르라는 전투기인데요!미국 공군의 대륙간 탄도미사일로 개발되었다가후에 우주선 발사용 로켓으로 개조되었다고 합니다 :)​​   다음은 #F-35A #스텔스전투기 인데요.최첨단 #스텔스 성능과 우수한 #전자전 능력을 갖추고 있습니다.바로 작년이죠, 2018년 우리나라에서도 방위사업청이미국 텍사스주 포트워스에 있는 록히드마틴사 최종 조립공장에서F-35A 1호기 #출고식 행사를 한 바 있습니다 :)​이는 한국 공군이 처음으로 적의 레이더에 포착되지 않는 '스텔스' 능력을 갖춘 전투기를 보유함으로써국방 능력을 보강하고, 원하는 시간과 장소에 은밀히 침투하여 선별적으로 타격할 수 있어전쟁 억제에도 크게 기여하는 의미를 가진다고 합니다.​​   미래의 항공기는 방금 위에서도 언급한 하늘의 제왕 ‘스텔스기’를 비롯해속도의 한계에 도전하는 ‘극초음속기’, 극한의 자유를 보여주는 ‘수직이착륙기’ 등을 예로 들 수 있습니다!​여기서 #스텔스기술 에 대한 보충설명 들어갑니다~~적에게 비행기나 선박, 차량 같은 무기를 들키지 않도록 하는 기술이 스텔스입니다. :)대표적인 예로 ‘F-22 랩터’의 경우 완벽한 스텔스 기능이 있는 전천후 전투기랍니다!​   ​후아~~ 여러분 정말 숨 가쁘게 달려왔네요!!지금까지 저희와 국립과천과학관에 있는 #첨단기술관 을 탐방해 봤는데요~​첨단 기술관을 둘러보는 내내당연하지 않은 것을 당연하게 한 누군가의 꿈이 돋보이지 않으셨나요?!인간이 동물과 구별되는 은‘왜’라는 질문을 끊임없이 던지고 생각해보는 거라던데...  이렇게 그에 대한 해답을 쌓아가면서 불가능하다고 생각했던 일을 해내는우리 인류의 탐구 정신이 너무나 대단하고 앞으로도 기대가 됩니다!! (킄킄)자, 그렇다면 다음 #한국과학문명관 으로 떠나 봅시다♡♡​  <한국 문명을 꽃피우다, 한국과학 문명관>​   문과 분들은 고개를 들어 주세요..이제 문과도 활기를 찾을 수 있는 시간이랍니다~~(이과 : 혼..일강리...뭐지? 대동...여..지도?)​한국과학 문명관은 현재 우리나라의 과학의 문명이 이렇게 발전될 수 있었던 이유를 알아볼 수 있어요.과거 선조들의 끝없는 도전과 노력의 결실이겠죠?​   지금부터 한국과학 문명관을 구석구석 살펴보러 가볼까요~~ ​​인공위성 없이 지도를 그렸다니! "혼일강리역대국도지도"​   ​들어가자마자 이렇게 큰 지도가 저희를 맞이하고 있었습니다.이것이 바로 #혼일강리역대국도지도조선 시대 태종 2년(1402) 좌정승 김사형, 우정승 이무와 이회가 만든 세계지도라고 합니다. 저렇게 넓은 한반도과 중국을 직접 돌아다니며 제작했다고 합니다.얼마나 많은 고생을 하셨을지...​   ​​한편!통신기기가 없던 시절 외적이 침입했을 경우 어떻게 소식을 전했을까요?​전쟁 신호계의 핸드폰! '봉수' ​혼일강리역대국도지도를 뒤로 하고길을 따라 걷다 보면 #봉수 가 보입니다.    봉수는 5개의 화두로 신호를 전달하고,각각을 홰라고 부르고 왼쪽부터 순서대로 번호를 붙여서~​1홰의 신호는 아무 일도 없다.2홰는 적이 나타났다!!3홰는 경계에 접근했다!!!4홰는 경계를 침범했다!!!!5홰는 접전 중이다!!!!!와 같은 신호방식을 썼다고 합니다. ​또한, 조선 시대 전국의 봉수망은 5대 기간 선로로 구성되는데,12시간이면 전국 어느 곳에서 보낸 신호든지 한양에 도달 할 수 있었다고 하네요.  출처: 네이버 지식백과 실제로 서울 남산에서 봉수의식을 재현했던 사진입니다~ 신기하네요 +_+​봉수에서 시작된 연락망이 이제는....   ​이렇게 생긴 네모 박스를 통해 초스피드 통신이 가능하게 되었다니! 놀랍쥬?​​​​조선시대의 미사일 '신기전과 화차'​봉수를 지나쳐 보내고 우리가 한 걸음에 달려가도록 만든 건 #신기전 과 #화차 였습니다.​   ​신기전은 간단하게 말하자면 조선시대의 로켓추진 화살로, 크기가 커질수록 관통력이 커지고 사정거리가 길어졌다고 합니다. ​​   100개의 신기전을 한 번에 연속 발사할 수 있었던 화차의 모습입니다. 어마무시한 살상력을 자랑했다고 하네요!!​조선시대엔 신기전과 화차가 있었다면 시간이 흐른 뒤 대한민국엔 과연 무엇이 있을까요?!​제 생각에 신기전의 피를 이어받은 무기는 #신궁 또는 #미스트랄 인 것 같아요.‘신궁’은 순수 국내기술로서 우리나라에서 개발하였고 ‘미스트랄’은 프랑스에서 개발한 휴대용 대공 미사일입니다.​  한국형 휴대용 대공미사일 신궁 (출처: 국방과학연구소) ​​그리고, 화차의 피를 이어받은 장비는 #다련장로켓 이라고 할 수 있겠는데요,동시에 대량의 화력을 집중시키는 것을 목적으로 한 무기로써 광역지역의 동시제압 등에 적합하다고 합니다. ​수레에 의존한 화차와 비교하면 차량에 탑재하거나 견인할 수 있는 기동성을 가졌다고 하네요~ 아래 사진은 우리나라 육군의 다련장로켓 #천무 입니다. 화력이 정말 어마어마해 보이죠??​  사진출처: 네이버TV ​한국과학문명관에서는 한국의 과거와 현재를 드나들며 우리나라를 돌아볼 수 있었습니다. 앞서 말했듯이 이러한 선조들의 도전과 노력이 없었으면 지금의 우리는 과연 있었을까 다시금 생각해보게 되었습니다. 어찌보면 국립과천과학관은 과거의 선조와 현재의 우리가 소통할 수 있는 오작교가 되어준 고마운 장소가 아닐까요?​   아쉽지만 여기서 한국과학문명관은 안녕~~~​  아앗.. 머리가 좀 아픈 것 같다구요?!그렇다면 분위기를 좀 바꿔 볼까요~​  "똑똑,, 저희,, 힐링하러 왔는데요"​과학관은 1도 이해 안 되는 공식들만 가득한 곳이라는 편견은 가랏!!평균 나이 23.2세인 팔색조,,국립과천과학관에서 무려 “힐링”을 하고 왔어요!​힐링 맛집 과천과학관~​지금부터 놀러 간 건지 취재하러 간 건지 알 수 없는 팔색조의 모습, 보러 가시죠!​​   세상에서 제일 브이로그 잘 찍고, 멋지고, 잘생기고, 똑똑한 (여러분, 이거 다 거짓말이랍니당ㅎㅎ) 방 팀장님께서 과학관 식당에서 맛있는 점심도 사주셨구요, (냠냠~)​​    귀욤뽀짝(?)하게 셀카도 찍고, (쁘이~)​   2018 평창 동계올림픽 봅슬레이 코스를 그대로 재현해 놓은봅슬레이 #VR 도 타고, (슈웅~)​    SF 영화 속에 등장하는 캐릭터 모형도 있었구요~(고퀄리티 칭찬해요!! bb)​   전시 중이었던 과학의 실패전(FAILURE OF SCIENCE)도 구경하고,(요기 이 귀여운 과학자의 이름은 라부아지에랍니다)​​    솨라락~ 색깔이 바뀌는 LED 의자에서 동심으로 돌아가 보고,(과학관에서 가장 평화로운 곳입니다. 너무 좋아요♥)(저희 나쁜 사람 아닙니다ㅠㅠ컨셉은~컨셉일뿐~오해하지~맙시다~)​   니모를 찾아서에 나오는니모와 그의 친구인.. 도리(라고 하네요!!)를 보았습니다.    ​#데이트코스 로도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.커플들이여~ 힐링 맛집 국립과천과학관으로 데이트 가세요~~!!   여러분~ 여기서 끝내면 너무 아쉬울 거 같아서!국립과천과학관을 한눈에 살펴볼 수 있는 영상을 준비했습니다!(열일하는 팔색조 맏내와 막내, 카메라 감독님~!)​새벽까지 열심히 편집한 영상이랍니다ㅠㅠ재미있게 봐 주세용+_+​  ​지금까지 방위사업청 서포터즈 팔방미인 #팔색조 였습니다.그럼 다음 컨텐츠에서 또 만나요~ (뿅!)​   ​ 
  지구를 가꾸는 숨은 영웅들을 아시나요? 그 주인공은 바로 곤충입니다. 생태계를 유지하는데 곤충은 큰 역할을 하는데요. 지구를 가꾸는 숨은 영웅 '곤충'을 소개하는 전시가 국립과천과학관에서 열리고 있습니다.   과천과학관에서 ‘거대곤충의 탄생’ 특별전이 개최되었다 지구의 허파 '아마존'과 세계에서 세 번째로 큰 섬인 '보르네오'의 살아있는 거대 곤충들이 우리나라를 찾았습니다. 국립과천과학관 1층에서 전시 중인 '거대곤충의 탄생'에서는 거대 곤충들을 직접 관찰할 수 있는데요. 이 전시는 3월 16일부터 4월 28일까지 진행되며 이 특별전에는 국립과천과학관과 서울호서전문학교, 곤충전문 기업인 판게아 엔토비가 함께합니다.  전시는 3월 16일에 개막해 4월 28일까지 이어진다 곤충이 동물의 70%를 차지한다는 것 알고 계셨나요? 곤충과 무척추동물 중에서 생물학자들에게 발견되어 이름갖게 된 경우는 1/10에 불과하다는 것을 아시나요?  과천과학관 1층에 마련된 전시공간에는 많은 어린이들이 찾아 곤충을 관찰하고 있었다 이번 특별전에서는 밀림뿐만 아니라 다양한 지역에서 서식하고 있는 곤충들을 만나고 그 이름의 유래와 생존 전략 등 곤충에 대한 다양한 정보를 얻을 수 있습니다.    거대곤충의 특별전은 아마존과 보르네오섬 등에 서식하는 살아있는 곤충을 직접 볼 수 있다 ‘거대곤충의 탄생’ 특별전에서는 아마존과 보르네오섬 등에 서식하는 20여 종의 곤충 33여 마리를 만날 수 있습니다. 여기에 국내외 곤충표본 300여 종, 5,000여 마리도 함께 전시되는데요. 높은 기온과 풍부한 강우량이 인 열대우림에서 서식하는 곤충들은 우리나라의 곤충들과 많이 다른 모습이어서 더욱더 기억에 남을 것 같습니다. 전시는 크게 ‘아마존, 보르네오, 아프리카 대륙에 서식하는 거대 곤충 관찰’과 ‘꿈틀꿈틀 애벌레로 상상력을 키우는 곤충 관찰 체험’, ‘곤충전문가와 함께하는 흥미로운 곤충들의 이야기’로 구성됩니다. 미지의 거대곤충, 그들의 실제를 만나다! 열대우림의 곤충들의 다양한 모습을 확인할 수 있다 열대우림이란 비가 많이 내리고 일년 내내 기온이 높은 울창한 숲을 뜻합니다. 이 숲속에서 다양한 식물들과 화려하고 거대한 곤충들이 함께 살아가는데요. 이번 전시는 세계 제3대 열대우림 지역이라고 불리는 아마존, 보르네오, 아프리카 대륙의 곤충들을 살아있는 모습 그대로 볼 수 있어 더욱 특별했습니다.    헤라클레스왕장수풍뎅이는 길이도 길며 힘이 센 곤충이다 아마존은 세계에서 가장 넓고 다양한 생물들이 살고 있는 열대우림입니다. 아마존 대표 곤충인 헤라클레스왕장수풍뎅이는 최대 약 17.8cm의 길이까지 달하며, 기네스에도 등재되었는데요. 그리스로마 신화 속 힘이 센 헤라클레스에서 이름이 유래될 만큼 힘도 셉니다. 애벌레의 때에도 몸무게가 약 100g에 달하는데요, 이는 우리나라 애벌레 몸무게의 3배나 됩니다.   엘라파스코끼리장수풍뎅이는 코끼리를 닮았다 곤충계의 대식가라 불리는 엘라파스코끼리장수풍뎅이는 밀림의 나무에서 나오는 수액을 먹고 사는데요. 엘라파스코끼리장수풍뎅이의 외관은 코끼리를 닮았습니다. 특히나 길쭉하게 나와있는 머리 뿔과 양쪽에 난 가슴 뿔이 코끼리를 떠올리게 하는데요. 대식가란 별명에 맞게 하루에 먹는 양이 일반 장수풍뎅이의 4배나 많습니다.    악테온코끼리장수풍뎅이는 세계에서 가장 무거운 곤충 중 하나다 무게만 200g에 달하는 세계에서 가장 무거운 풍뎅이! 악테온코끼리장수풍뎅이 역시 전시장에서 직접 볼 수 있습니다. 크기도 사람 손바닥만 하며 애벌레의 무게가 200g이 넘습니다. 우리나라 애벌레 무게는 35g이니 그 차이가 어마어마하죠. 이렇듯 악테온코끼리장수풍뎅이는 세계에서 가장 무거운 곤충 중 하나입니다.   케이론청동장수풍뎅이는 코카서스라고도 불리운다 이제는 보르네오섬의 곤충들을 살펴보겠습니다. 세계에서 세 번째로 큰 열대우림이 분포하는 보르네오섬은 고온다습한 적도우림기후로 다양한 곤충들이 살고 있습니다. 이 중 케이론청동장수풍뎅이는 청동색의 몸을 지니고 있으며 코카서스라고 불리는데요. 아시아에서 가장 큰 장수풍뎅이로 불리는 케이론청동장수풍뎅이는 세 개의 긴 뿔을 가지고 있으며 다리도 다른 곤충보다 길어 나무에 잘 붙어있을 수 있습니다.​기라파톱사슴벌레는 세상에서 가장 긴 사슴벌레입니다. 기린의 목을 닮은 턱을 가지고 있는데요. 이 턱에는 날카로운 이빨이 있어 사슴벌레계의 최강자라 불립니다. ​로젠버기황금사슴벌레는 인도네시아 자바에 서식하는 사슴벌레입니다. 온몸이 황금색이며 습도에 따라 색이 변하는 아름다운 곤충인데요. 습도가 높은 날은 검은색에 가까운 회색으로 변하고 습도가 낮아지면 다시 황금색으로 변하는 신기한 곤충입니다. 호주에 사는 뮤엘러리사슴벌레는 1속1종의 매우 귀한 사슴벌레로, 몸 전체에서 금속광택이 나며 세계에서 가장 아름다운 사슴벌레로 불립니다. ​비오쿨라튬나뭇잎대벌레는 정말 나뭇잎과 똑같이 생겼습니다. 심지어 벌레에 뜯어 먹힌 나뭇잎의 자국까지 그대로 닮아 더욱 신기하기만 합니다. 이 벌레는 나뭇잎 밑에 거꾸로 매달려 은신하며 이동할 때도 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 행동합니다. ​또한 기간테움나뭇잎대벌레는 나뭇잎대벌레 중 가장 큰 벌레로 알려져 있습니다.    딜라타타가시대벌레는 가시나무를 닮았다 ​가시나무를 닮은 말레이시아 딜라타타가시대벌레는 위험에 처할 경우 거친 날개 소리를 내며 온몸에 가시를 세우고 상대를 위협하는 것으로 유명합니다.  코로나투스꽃잎사마귀는 난초사마귀로 불리우는데 곤충이 아닌 꽃처럼 생겼다 코로나투스꽃잎사마귀는 화려한 색상과 난초꽃 모양으로 아무리 봐도 곤충이 아닌 꽃같이 생겼습니다. 그래서 난초사마귀라고도 불리는데요. 다리는 꽃잎과 비슷하며 앞다리는 먹이를 먹기 위해 발달되어 있습니다. 몸만 꽃처럼 생긴 것이 아닌 실제로 몸을 살랑살랑 움직이면서 ​꽃처럼 흉내 내는 모습을 보면 너무나 신기해서 눈을 뗄 수 없습니다.  우간데시스뿔꽃무지는 탄자니아의 보석이라고 불리운다 아프리카대륙은 꽃무지가 등장합니다. 콩고의 골리앗대왕꽃무지는 세계 최대 꽃무지입니다. 골리앗이란 이름처럼 크기가 커서 붙여진 이름인데요. 원주민 얼굴 분장을 연상시키는 가슴판의 무늬는 매우 화려합니다.   곤충해설은 정해진 시간에 진행되며 자세한 설명을 들을 수 있다 지금까지 국립과천과학관의 거대곤충의 탄생 특별전을 둘러보았는데요. 이렇게 살아있는 곤충을 직접 우리나라로 가져오는 것은 쉽지 않은 일입니다. 그 이유는 살아있는 외국 곤충의 국내 수입을 통해 국내 생태계가 위협받을 수 있어서 금지되었기 때문인데요. 이번 전시는 정부가 엄격한 심사를 거쳐 일반 대중의 교육 목적과 박람회 전시 목적으로 해외 판매처를 통해 살아있는 곤충 20여 종을 수입하게 되었습니다.    전시장에는 어린아이부터 어른까지 곤충에 관심이 있고 곤충을 사랑하는 이들로 채워졌습니다. 전시회는 이들을 위해 서울호서전문학교에서 지원하는 곤충전문 해설사 6명을 통해 곤충 해설을 진행합니다. ​  전시실에는 애벌레와 장수풍뎅이를 직접 만져보는 체험코너가 마련되어 있다 또한 교육의 차원에서 장수풍뎅이와 애벌레를 직접 만질 수 있는 체험공간도 함께 운영되고 있는데요. 모래 속에 숨어있는 곤충들을 조심스레 만지며 교감을 할 수 있어 좋았습니다.    곤충을 키울 수 있는 장비 키트도 판매되고 있다 ​전시장 한 켠에서는 장수풍뎅이와 사슴벌레를 키울 수 있는 사육 통을 구매할 수 있도록 함께 판매도 이뤄지고 있습니다. 이 밖에도 주말 강연 프로그램 ‘상상톡톡’의 곤충 특별강연도 준비되어 있습니다.    ​국립과천과학관 전시 관리과 손재덕 주무관은 “이번 전시를 통해 살아있는 곤충들을 실제로 관찰해보며, 곤충과 더욱더 친밀해지길 바란다"고 말했습니다.    살아있는 곤충을 실제로 볼 수 있는 전시라 더욱 관심이 모아진다 ​미세먼지 가득한 하늘을 바라보며 어디로 나들이 떠날지 망설이고 계시나요? 그렇다면 이번 주말에는 국립과천과학관 특별전 ‘거대곤충의 탄생’을 관람하며 곤충나라로의 여행을 가는 건 어떨까요? 그동안 알지 못했던 곤충의 아름다움과 신비함에 흠뻑 빠지실 수 있을 것입니다. ​      ​​   
안녕하세요~!​주말이 되기 전부터,찾아보게 되는 것이 하나 있어요.  아이들과 가볼만한곳이 어디 있을까 매번 찾아보는게 습관이 되어버린 것 같아요. ​날씨가 점점 풀려가면서야외활동도 하고 싶은데,미세먼지가 워낙 심했다 없어졌다 하니아직은 실내놀이를 더 선호하게 됩니다.​제가 주말에 갈 곳이 마땅치 않으면가는 곳이 있는데, 그곳을 소개해드리고자 이렇게포스팅을 하게되었답니다!​​주말에 아이들과 가볼만한 곳으로단순히 노는 것만 아니라,아이에게 교육적으로도 좋은 곳,국립과천과학관을 추천합니다! 자~그럼 떠나보실까요~!?​  ​​ 주말에 아이들과 가볼만한곳국립과천과학관 위치!국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  연락처 : 02-3677-1500주소 :  과천시 상하벌로 110 국립과천과학관지번과천동 758 국립과천과학관운영시간 : 매일 09:30 - 17:30 (입장마감 16:30)월요일 휴무(1월 1일, 설날, 추석 휴관)​​​도 과천에 위치하고 있어요. 대중교통으로는대공원역(서울랜드)에서 걸어가도 좋아요.근처에 서울랜드와 대공원도 즐길 수 있고,넓은 공원들도 있어서 아이들이뛰어놀기에도 좋습니다.​저희는 아직 아이가 어리기도 해서자동차로 이동했습니다. ​   ​주차장은 야외에 마련되어 있고,꽤 넓은 면적의 주차장이지만,조금 늦은 시간에 가면 주차할 곳이 없어서헤매실 수 있습니다. ​주차는 종일 5천원을 선불로 내고들어가야해요.​​   ​과천과학관은 과학자의 꿈을 키워 나갈 수 있게하고,생활 속에 숨겨진 과학원리를 이해할 수 있도록돕는 과학문화의 전당이기도 해요. 주요 시설은 상설전시장과 특별전시장, 옥외전시장, 생태체험학습장, 천문시설 등이다. 상설전시장은 기초과학관·첨단기술관·연구성과전시관·어린이탐구체험관·명예의전당·전통과학관 등으로 이루어져 있다.​ 옥외전시장은 우주항공·에너지·교통수송·역사의광장·지질동산·공룡동산 등 6가지 테마공원으로 조성되어 있으며, 생태체험학습장은 곤충생태관과 생태공원으로 이루어져 있다. ​천문시설은 지름 25m의 돔스크린에 밤하늘을 재현하여 우주를 체험할 수 있도록 한 천체투영관과 대형 천체망원경으로 우주를 관찰할 수 있는 천체관측소로 이루어져 있다.​전시품의 절반 이상을 첨단 연출 매체를 이용한 체험형·참여형으로 마련하여 즐기고 느끼며 감동하는 과학문화공간으로 구성한 것이 이라고 할 수 있다. 이밖에 과학광장과 과학문화광장, 과학조각공원, 과학캠프장, 노천극장 등이 조성되어 있으며, 관람객들의 편의를 위하여 유아보호실과 비상구급실, 기념품점, 물품보관소, 휴게시설, 식당 등도 마련되어 있다.​국립과천과학관 설명​​​​   ​주차장에 주차하고 처음 보이는 곳은곤충생태관이에요. 저희 아이는 곤충을 참 좋아하는데요. 그래서 곤충관들을 찾아다니곤 했는데,과학관에도 곤충생태관이 있어서좋았습니다. ​​   ​곤충들이 많이 있는데요, 이곳을 이용하는 것은 무료입니다.입장료를 내지 않아도 되니 편하게 이 곳과 우주스페이스공간(무료)를 즐기고, 야외에서 놀다가 가도 좋습니다. ​​그럼 주차비만 지출하고 아이와 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. ㅎㅎ​   ​​곤충 생태관의 입구 모습입니다. 이제 들어가보겠습니다.​   ​​벽제되어 있는 동물들을 보며신기해하며 좋아하는 아이입니다.​​   ​​매번 행사하는 것들이바뀌는데 이때는 스키점프 영상이 나오고,애니메이션 영상들이 나와서아이들이 잠시 영상에 빠져드는 공간입니다. ​​   ​​파브르정원이에요. 안에는 자연속에 살고 있는 곤충들을표현한 듯한 공간이에요. 나비도 날라다니고, 여러 곤충들을 직접 보며 경험할 수 있어요.​​   ​​귀뚜라미도 있고요.​​   ​먹이를 먹으며 서식하는귀뚜라미를 눈 앞에서 관찰 할 수 있어요.​​   ​​애벌레들도 있고요.​​   ​​불빛으로 프로포즈하는 반딧불이를 직접 보기도 합니다.​​    ​​벌을 직접 만져볼 수 있는 체험이에요.벌침이 없는 벌이어서손을 집어넣어 직접 만져보는좋은 경험을 할 수 있어요.​저랑 아이는 왠지...무서워서 넣어보지는 않았어요 ㅎㅎ​​​    ​​벽제되어 있는 곤충들도관찰할 수 있어요.​​​   ​​아이들의 인기를 사로잡는장수풍뎅이에요.서로 만지고 싶어하는 현상을잘 중재하고 지켜보아야합니다.ㅎㅎ​​    ​​저희 아이도 장수풍뎅이 만지는 걸좋아해서 잘 만지고 놀아요.장수풍뎅이와 사슴벌레가 싸우는 책도 많이 읽어서 더 좋아하는 듯 해요.​​   ​소똥구리에 대한 이야기도 있어요.​    ​​곤충의 또다른 천적 거북이도있어요. 꿈틀꿈틀 움직이는 것을보니 아이도 신기해하고 재밌어합니다.​​   ​​물 속에 사는 곤충들도 있어서곤충 찾는 재미도 쏠쏠합니다.​​    ​나부뿌리에서 나무위로 올라갈 수록진화한 곤충에 대한 의미도 함께 공부하며 배울 수 있어요.초등학생이 되면 억지로 배워야할 수 있는자연과목들을 친근하게 배울 수 있으니더 좋은 공간이라고 생각됩니다.​안에 곤충들을 체험하고 관찰하다보니시간이 금방 지나가버렸어요.​​   ​​그래서 밖으로 나와 목적지인 과학관을 향해 갑니다.​로케트도 보이구요.​​   ​가는 길에 우주상상체험관이라는엘레베이터가 보이더라고요.​이곳도 구경하러 아이와 내려가보았어요.입장료는 없습니다~!​   ​​안에는 우주상상과학관으로우주를 체험 및 관찰해볼 수 있는곳이었어요.​​   ​​망원경으로 실제 우주를관측해보는 곳도 있고요..​​   ​​실내는 이런 분위기의 공간으로구성되어 있어요!​​   ​​국내최초 스토리텔링 체험프로그램도진행하고 있었고요.8세 이상만 가능합니다. 저희 아이는 아직 5세인 관계로패스했습니다.​​   ​​스페이스 월드 체험프로그램 안내를해주는 카운터인데 식사하러 가셨는지아무도 없었습니다.​아이가 내부는 어두워서 무섭다고해서한바퀴만 살짝 돌아보고바로 나왔습니다.​   ​​델타 로케트의 모습도 보이고요.​​     ​넓은~~공간이 쫘악 펼쳐져있어서아이와 뛰어놀기에도 좋았습니다.실제로도 열심히 달리며 땀도 흘리며운동과 재미를 즐겼어요!​​    ​열심히 뛰어놀고,나무 밑 벤치에서 잠시 휴식을 취하며가져온 간식을 먹으며소풍 느낌을 즐겼어요.아이가 소풍오니 너무 좋다고 하니잘 왔구나 싶은 마음에 흡족했습니다.​ 주말 아이들과 가볼만 한 곳국립과천과학관 입장!​   ​​이제 드디어~오늘의 목적지인과학 전시관에 도착했습니다.매표소에서 티켓을 결제하고들어가야합니다.​요금은 성인 4천원,어린이(7~19세) 2천원입니다. ​​   ​저와 아이 둘만 왔는데,아이는 7세 이하라서 저만 4천원을결제하고 입장했습니다.​​   ​연간회원시스템도 있더라고요.상설전시관 무료에 가입시 무료주차권2장 등혜택이 좋은 듯했습니다. 자주 올 계획이 있다면 연간회원을등록하고 오는 것이 좋을 듯합니다.​이때 사람이 많고, 아이랑만 와서상담해보지 못했는데,다음에 가보면 연간회원 상담받아보고,연간회원권을 끊어야겠어요!​​   ​​입장권 소지자는 재입장 가능하다고 하니,안에서 있다가 답답하면 밖에서 놀고,안에서 놀고~~하루종일 놀기에도 딱인 듯합니다.​​   ​​사물함들도 있어서물건들을 보관해두기에도 좋습니다.짐을 무겁게 들고다니기에는..여기 과학관 정말 넓고 큽니다.규모에 깜짝 놀라실겁니다.​​     ​1층에는 특별관이 운영중이었는데요.​​     ​​아이가 그림을 그리고, 스캔을 하면 범인을 잡는 방식 등의놀이였는데 아이들에게 인기가 정말 많았어요. 계속 반복됩니다.ㅎㅎ​​    ​​파이프를 연결해서 공의 움직임을 자유롭게 만들어봅니다.​​    ​​자전거 역사관도 있었는데,옛날 자전거부터 발전해온 것들을보니 신기하고 재밌기도 했습니다.빈폴 브랜드의 로고인 자전거도실제로 보았네요.ㅎㅎ​​   ​미래세상을 체험해볼 수 있는공간이에요.​​   ​​미래 도시를 경험해보기도 하고요.​​   ​​괴물도 있어서 깜짝 놀라기도 했어요.​​   ​​스포츠 게임을 즐길 수 있는 곳도있어서 재밌게 게임을 즐기기도 합니다.​​   ​​스노보드도 타는 게임도 할 수 있어요.운영시간이 있고, 158cm이상되는사람만 이용할 수 있습니다.​​​   ​​VR체험존으로 봅슬레이도 체험해볼 수 있어요. ​​   ​​키즈카페를 연상케하는아이들이 신나게 놀 수 있는 공간도 있어요.​​​     ​​아이는 여전히 신나게 신기한듯 이곳저곳을 힘차게다닙니다.​​   ​​물을 쏴서 드럼 연주를 할 수 있는체험도 할 수 있습니다.물쏘는것은 아이들에게 정말 핫 한 것 같습니다. ​   ​​바닥의 물고기들이 사람을 피해움직입니다. 아이는 신기한 듯왔다갔다 장난을 칩니다.​​    ​​과학의 신비 특별전도 진행중이었는데요.과학의 역사를 한 눈에 볼 수 있어서 어린이들이나초중고 학생들에게도 정말 유익한 공간이겠구나 싶었어요.우리나라 과학의 미래는 밝겠구나라는 생각도 했어요.ㅎㅎ저희 아이도 크면이런 곳에 친근하게 느끼게끔자주 와야겠구나 싶었어요!​​   ​​넓은 공간 다양한 체험들을 하고,배우고 관찰할 수 있는유익한 곳임에 틀림없습니다!​​    ​​2층에는 탁 트인 유리가 있어서바라보는 것만으로도 가슴이 뻥~뚫리는 시야감을 보여줍니다.하늘이 맑은 날에 보면 정말 더~~좋을 것 같아요.미세먼지..ㅠㅠ​​    ​​몸을 빛의 점으로 표현한 곳인데,움직임을 따라서 움직입니다. 아이와 장난치며 사진도 찍어보고요.​​    ​​간식이랑 식사를 할 수 있는 곳도 있으니, 도시락을 준비안해오셔도안에서 식사를 하실 수 있으니가볍게 오셔도 좋습니다.​가격대는 5~8천원대입니다.^^​​   ​과학관을 나오니 어느덧 해가 지고 있었네요. ​하루종일 정말 신나고, 유익하게 보냈습니다. ​제가 사진을 다 담지는 못했어요.찍다보니 진짜 너무너무 찍을게 많더라고요.그만큼 정말 컸어요. ​직접 가보시길 추천드립니다!​아이와 주말에 놀만한 장소이기도 하고,과학의 원리를 느끼고 배울 수 있는 것만으로도충분히 가치있는 좋은 장소입니다. ​이 곳에 정말 많은 친구들이과학을 직접 경험하고 배우고 있었어요.​세상의 원리, 본질을 찾고질문을 던질 수 있는 아이로 성장하기에좋은 국립과천과학관입니다.​​이번 주말 아이들과 가볼만한곳을찾고 계셨다면, 국립과천과학관추천드립니다!​ ​감사합니다.  ​ 
 비가  내리던 주말...국립과천과학관을 다시 찾았습니다~ 날씨와 상관없이 아이와 유익한 시간을 보낼 수 있는 곳이 아닐까 싶어요 비가 오니까 사람들이 그다지 많지 않을거라고 예상하면서 갔는데 말이죠 도착해보니 단체로 온 학생들이 무지하게 많았다는...여전히 과학관의 열기는 대단하더군요 ㅎㅎ   이번 포스팅은 2층 전시관 중 전에 올리지 않았던 곳 사진을 주로 올립니다   비가 제법 내려서 옥외전시장은 나가서 둘러보지않고2층에 있는 식당 안쪽에 테라스처럼 바깥을 볼 수 있는 곳이 있더군요.거기서 잠시 관망만 했어요    소형위성발사체(KSLV-I)와 델타로켓 이제보니 왼쪽이  '나로호' 를 복원해놓은 모습이었네요10일 TV로 2차 발사장면을 감동으로 지켜봤었는데 말이죠이륙 137초만에 폭발·추락으로 안타까움을 남겼었지요   어~ 너희들 거기 있었구나지난번에 못봐서 아쉬웠었는데...공룡동산    이번엔 아이가 좋아하던 2층에서 시간을 많이 보냈어요     *** 첨단기술관2 ***  처음 방문때 못 본 곳이네요   우주여행을 떠나는 기분이 드네요 ㅎㅎ   우주선도 대기중이구요 ㅋ    우주 헬멧도 써보고~~   무중력의 우주공간에서 나타나는 무게감이나 방향감 상실을 느껴보기 위한 자이로스코프  훈련기기직접 탑승하여 체험  해볼수 있더군요체험은 현장 선착순 신청이던데....언제들 신청 하시는지 ㅎㅎ  그 옆에 흰색은우주유영을 위한 유인조정장치, MMU 체험   자동문이 열리면서 나타난~바닥이 지구 모습으로 되어있어 걸어가면 우주를 걷고있는 느낌이 들어요 ㅎㅎ   인공위성도 보이구요   조종석 모습   한국최초의 초음속 항공기 T-50 골든이글 우리나라 항공기 발달사나 조정원리에 관한 전시물 등전시관이 잘 꾸며져 있었어요   디지털 방명록을 작성해서 전송해보는 중입니다     *** 자연사관 *** 여긴 많이들 아시는 곳이라 사진 몇장만 올립니다            *** 전통과학관 ***    '일성정시의'해와 별을 관측해서 낮과 밤의 시각을 알아내는조선시대 천체관측기기   우리 선조들이 열심히 집을 짓고 있네요 사진 오른쪽에 항아리....   ㅎㅎ 센스있는 전시물항아리 안의 터치스크린으로 김치 담그는 법, 옹기의  등을 알려주고 있었어요   조선시대의 비행기와 같이 하늘을 나는 기계 '비거'   조선시대  '사신선, 판옥선, 조운선'  모형   3D 영상시뮬레이터를 직접 조종거북선 내부를 살펴보며 화포발사 등을 해볼수 있었는데요 음...이건 영상도 그렇고 조정하는게 좀 답답하던데업그레이드좀 해주면 좋겠더군요 ㅎㅎ    '봉수망' 위쪽에 연들이 매달려 있었는데요연의 모양과 색깔에 따라 명령을 전달 했다고 해요 사진 왼쪽 제일크고 빨간 동그라미 4개 있는 연은 '꾸준히 적을 살펴보라 (수리당가리연)'가운데 빨간 동그라미 2개 있는 연은 '아침해가 뜰때 쳐라 (윗까치당가리연)'오른쪽 수염처럼 생긴연 '큰 바람이 불면 배와 배를 길게 묶어라  (긴고리연)'           관람하는 사이 어느덧 폐관시간 ㅎㅎ     1층 전시관과 로봇댄스 등 다른 사진과 내용을 보고 싶은분은아래 링크를 참고하세요 ^^ * 국립과천과학관(1) http://blog.naver.com/masterangel1/59999141* 국립과천과학관(2) http://blog.naver.com/masterangel1/60014994* 국립과천과학관(3) http://blog.naver.com/masterangel1/60020850    2010. 06. 12.  - 전시관별 주요 작동 체험 전시물 -└ 접기
한미글로벌 서포터즈 실적지 투어 첫 번째!      국립과천과학관! 앞으로 몇 번은 한미글로벌에서 CM을 맡은 실적지에 대해 포스팅을 할 계획이에요 ^,^건물 뿐만 아니라 꼭 가볼만한 곳들일테니 많은 관심 가져주세요! 요번에는 한미글로벌에서 CM한 국립과천과학관에 다녀왔어요! ■  CM이란? Construction management의 줄임말로 건설사업 관리를 대신해주는 것인대요.건축비용이 절감되고 시간도 절감된다는 장점이 있답니다. 우리에게는 조금 생소하지만외국에서는 CM회사가 굉장히 많고 또 유명하답니다. 한미글로벌(구 한미파슨스)은 이 CM업계에서 국내 1위를 달리구 있구요! 과학관은 중학생 때 이후로 가본 적이 없는 것 같은데, 오랜만에 다녀오니 너무너무 신나는 하루였습니다.볼 것도 굉장히 많구요. 하루가 부족할 것 같더라구요 제대로 보려면!위치도 그리 멀지 않더라구요! 4호선 대공원역! 5번출구에 하차하면 바로 과천과학관이랍니다.  ■  총 지하1층부터 지상3층까지 4층으로 이루어져있구요.■  최고 높이가 33.3m에 달합니다! 가이드 분이 33m가 아이들의 창의력을 발산시키기에 가장 좋은 높이라고 설명해주시더군요^^■  주요 시설로는 옥내외 전시시설, 천체관, 천체관측소, 생태체험학습장, 과학캠프장 등이 있습니다.위 사진에서 보시면 알 수 있듯이 굉장히 큽니다!  아래 사진 보실까요? 과학관의 map입니다. 홈페이지 가시면 볼 수 있어요!■ 국립과천과학관: http://www.scientorium.go.kr/  제가 위의 map에서 과학관 본관동을 클릭한건데요!이렇게 비행기처럼 생겼답니다. 참 독특하죠? 날씨가 추웠는데도 사람이 많았습니다. :) 가족단위로 많이 오셨더라구요!      정말 보면 볼 수록 비행기를 연상시키는 건물이에요!! 이렇게 바깥족이 비행기 날개처럼 생겼더라구요!    제일 먼저 들어가면 이렇게 안내데스크가 보입니다. 이 앞에 어떤 체험을 할 수 있는지 시간대에 따라 일정표가 있구요.대부분 오프라인상에서 신청하시면 되고 당일날, 천체관측 부분?.?이었던가 그 부분에 있어서는온라인 신청을 하셔야 된다고 합니다 ^^ 자세한건 홈페이지를 꼭 참고하세요!    크게 보시면 요런구조랍니다. 밑의 사진을 참고해주세요! 양 옆에 에스컬레이터가 있어서 2층으로 통합니다.2층에는 식당이 있구요! 또 단체손님을 위해서 사물함도 비치되어 있었습니다. 5월 그리고9월10월 학생단체손님이 몰린다고 하시더라구요!  아까 말씀드렸다 시피 이 건물의 최고 높이는 33m  정도 됩니다! 높은 천장이 보이시죠?정말 생각이 쑥쑥 자랄것만 같은 건물 설계더라구요 ^^;    저희가 가장 먼저 들어간 곳은 기초 과학관인데요! 입구가 넓찍하고 높으니 보기 좋습니다.    테슬러 코일!을 봤습니다. 인공적으로 번개를 만드는 실험이었는데 15분마다 한번씩 실험이 행해진다고 합니당제가 빨갛게 동그라미 처 놓은 곳에 실같은 굵기로 번개가 보이시나요?     그리고 들어간 곳은 AM10:30분에 시작 할 생동하는 지구 SOS 였습니다. 이건 당일 날 신청가능한거니까 꼭 한번 보세요!! ■ 신청은 각 전시관 입구에서 하실 수 있습니다. 대부분 무료이고, 일정부분 유료인 것도 있더라구요! 확인 필수!! 정말 엄청나게 볼만합니다.!! 세계에 몇 없다는 설치물이 과천국립과학관에 있습니다! 자연사관의 입구입니당   : - )    밑에 사진이 바로 '생동하는 지구 SOS'의 모습입니다!사진으로만 봐도 이렇게 이쁜데 실제로 보면 더 대단하겠죠? 지구의 환경오염 실태 및, 지각변동 등 다양한 문제에 대해서 보여줍니다.    이 외에도 다양한 전시관들이 즐비해있습니다.가이드분 말씀으로는 하루를 잡아도 자세하게 본다면 과학관을 보는데 시간이 모자른다고 하시더라구요정말 볼게 많았습니다! 특히 여러가지를 직접 체험해볼 수 있다는게 장점인 것 같아요그 예로 저희는 닥터피쉬에 손을 잠깐 넣어서 체험해보기도 했습니다.생태체험관에 가서는 직접 장수풍뎅이도 만져보았답니다! 너무 신기하더라구요 굉장히 넓은 공간이었지만 전시관이 다양하게 잘 짜여져있었기에 전혀 지루하지 않았습니다.    항공우주 쪽에는 유난히 학생들이 많았던걸로 기억합니다. 이것저것 체험해볼 수 있는게 많았거든요 *.* 실제로 비행기도 시뮬레이션으로 조종해볼 수 있구요그런데 이건 나이 제한이 있답니다.저같은 성인은 하지못함 이 건물의 은 채광이 최고라는 겁니다. 1층도 그렇지만 2층도 1층 못지않게 햇빛이 잘들어와서 좋았습니다.   제가 가장 기억에 남아했던 이 곳은 바로 공룡의 화석이 모여있던 곳!공룡의 뼈도 있구요. 실제 우리나라가 발굴한 공룡뼈가 전시되어 있답니다 *.*    굉장히 넓고 넓은 국립과천과학관 ! 꼭 한번 가볼만한 곳이에요.그 외관 뿐만 아니라 내부 구성도 너무너무 알차게 되어 있으니까요^^!초중고생 뿐만아니라 대학생도 꼭 한번쯤은 가볼만합니다!아이들을 위한 무언가가 필요할 때! 날이 추워서 실내로 숨고싶을 때!교육적인 놀이공원?.?을 찾으실 때!한미글로벌이 CM한 과천국립과학관으로 떠나세요!  여기서 잠깐! http://www.hmglobal.com/kr/report/in_list.asp요기 가시면 한미글로벌이 CM한 건물들을 더 보실 수 있답니다. 지금까지 한미글로벌 서포터즈 2기 김보미였습니다 :)! 
과학이라는 이점보다는다른 곳에서 볼 수 없는 이 있는 곳입니다 ​다른 키즈카페에 식상하신 분들은이곳에 가보시면 비용과 가성비가 좋은 곳입니다.​일단 어린이탐구체험관도 좋지만이곳외에 다른 과학관 및 자연관등볼거리가 많은 곳입니다.​​​아래 영상을 보시고 가면 도움이 될 듯합니다.​​https://www.youtube.com/watch?v=DSs-32l3nvo ​​  7세 미만은 무료입니다.   어른은 4000원7세이상은 2000원입니다.     ​​주말에는 주차장 공간이 잘 없습니다.현장에서 잘 찾으셔야 할거 같아요.​그리고지하철은 대공원역에 내리시면바로 올라오는 곳이 있습니다.​올라오시면바로 앞에 떡하니 큰 건물이 바로 보이십니다.​  ​     ​​일단 들어가시기 전에편의점 맞은 편 건물에서티켓을 무인기 앞에서 발급하시면 됩니다.​그냥 기본 상설전시장 티켓으로 발권하시면 됩니다.​​​    로비에 들어가시면 시즌이나 매월마다 진행하는 이벤트를로비에서 진행을 하고 있습니다.​이곳에서 체험을 해보고 들어가시는게좋을듯합니다.​  ​  ​여기 로비에서어린이탐구체험관을 찾으시면바로 보이실 겁니다.​   ​​여기가 입구인데요,만약에 오전에 오셨다면이곳에서 놀고 난뒤2층 푸드코트에서 식사를 하시면 됩니다.​   ​여기는 생각보다 사람이 많고특정 아이들 메뉴가 품절이 되는 경우 많습니다.​     ​이제 입구에 들어가시면위에 사진과 같은 장소들이 보입니다.​그리고 주말에 가면 생각보다 사람들이 많아요​​     어린이탐구체험관 내부   ​각 영역별로 체험을 할 수 있는 곳들이 많으나수용인원에 비해 좀 좁은감이 있습니다.​       2층에도 있습니다 ​​   이곳은 어린 아이들만 갈 수 있는 곳입니다. ​저희 아이가 6세인데 이곳에서는 놀지 못했어요더 어린아이들만 들어갈수 있다고 하더라구요​​        ​아마 부모님들은아이들을 새롭게 경헌해주기 위해전체적으로 한번 둘어보길 권장합니다.​필요없는 곳은 건너뛰시고재미있고 도움되는 놀이만 선정해서아이들을 가이드 해주시는게 좋을 듯합니다.​​   어린이탐구체험관은체험하기에 한정적인 곳입니다.​ 이곳에서 얼른 구경하시고다른 자연사관 같은 곳으로 이동하셔서구경하는 것이 훨씬 더 도움이 될 거 같습니다.    ​​ 어린이탐구체험관을 빨리 경험하시고그외 다른 체험관을 더 많이 둘러보신다면전체적으로 만족도가 높으실 겁니다.​​ 국립과천과학관 어린이탐구체험관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  ​​​​ 과학박물관 저자국립과천과학관, 권은아출판행성B아이들발매2011.11.18. 서울랜드 종일 자유이용권+국립과천과학관 입장권(~3/1까지 사용가능)  ​ 
사진제공 대한민국구석구석 웹이런 분들에게 추천해 드립니다​👦 어린이날을 의미 있게 보내고 싶으신 분👧 서울 근교에서 어린이날을 즐기실 분👨‍👩‍👦‍👦 온 가족이 함께 어린이날을 보내고 싶은 분오월은 푸르구나! 우리들은 자란다~♪ 5월은 가정의 달이라고 불리지만 여러 날들 중에도 오월의 꽃은 역시, 어린이날이죠. 혹시 올해 어린이날은 아이들과 어떻게 보낼까… 고민 중인 보호자분들 계시나요? 볕 좋고 날 좋은 어린이날에 자식 조카 손주… 우리 아이들과 함께 떠나기 좋은 서울 근교의 실내 체험 여행지, 모아 모아 준비했으니 이번 어린이날은 걱정 끝! 대한민국 비행기의 역사는 모두 여기에! 국립항공박물관사진제공 대한민국구석구석 웹대한민국 항공의 역사가 한 데 모인 장소가 있다? 서울 강서구에 있는 ‘국립항공박물관’입니다. 국립항공박물관은 ‘가장 높은 꿈을 가장 가깝게 만나는 곳’이라는 멋진 슬로건을 가지고 있는데요. 1920년 조국 독립을 위해 미국 캘리포니아에 한인 비행 학교를 세웠던 대한민국 임시정부의 역사부터 1948년 대한국민항공사(KNA) 출범 및 세계 최고 인천국제공항까지… 대한민국 항공의 역사와 기술을 두루 알리는 공간입니다.​국립항공박물관의 백미는 체험 시설입니다. 블랙이글스 에어쇼 조종석 탑승 체험인 ‘블랙이글스 탑승 체험’, 직접 조종사와 관제사가 되어 비행기의 성공적인 이착륙과 비행을 경험하는 ‘조종 관제 체험’, 승무원이 되어 항공, 기내 안전 교육과 비상 탈출 훈련 체험을 할 수 있는 ‘기내 훈련 체험’, VR과 시뮬레이터를 활용해 경량 항공기, 패러글라이딩, 행글라이딩, 드론 레이싱 등 항공 레저 스포츠를 즐길 수 있는 ‘항공 레포츠 체험’, 유아를 위한 ‘어린이 공항 체험’ 등 다른 곳에서는 쉽게 만나기 힘든 항공 전용 체험 공간이 다채롭게 꾸며져 있어요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  국립항공박물관서울특별시 강서구 하늘길 177 ◇ 운영시간 ◇10:00~18:00 (입장마감 17:30)*매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇무료체험 교육 : 유료◇ 문의 ◇02-6940-3198◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 체험 교육 프로그램은 공식 홈페이지에서 사전 예약 후 이용해 주세요. (체험 교육은 유료로 개별 예약을 하셔야 합니다.)📌 박물관 주차장 만차 시 인근 김포 공항 주차장을 이용하시면 됩니다.📌 사진 촬영 시 전시물에 손상을 가하는 플래시, 삼각대, 셀카 봉 사용이 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 호기심 많은 어린이들 모두 모여라! 국립과천과학관사진제공 대한민국구석구석 웹천문우주부터 생명과 자연을 아우르는 기초 과학, 첨단 기술에 이르기까지 다양한 분야의 과학을 총망라한 곳이 있어요. ‘무한 상상 Maker Land’라는 별명을 가진, 도 과천 ‘국립과천과학관’입니다.​이곳도  있는 체험 전시가 눈길을 끄는데요. 유아 체험관에는 3~7세 아이들의 발달 과정에 따른 전시가 있습니다. 나와 동물 친구들, 과거와 현재의 자연, 우리 동네 체험 등을 통해 자연스레 과학과 나를 둘러싼 환경을 이해할 수 있는 체험입니다. 안전 체험관에서는 실제 지진이 어떤 느낌인지, 로봇 시뮬레이터와 함께 알아볼 수 있는 ‘지진 체험 시설’이나 직접 도구를 만지고 놀며 과학 원리를 이해할 수 있는 과학 원리 체험 전시물 등 다양한 과학 체험이 가능합니다. 사진제공 대한민국구석구석 웹  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ◇ 운영시간 ◇09:30~17:30 (발권 마감 16:30)*매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇대인(20~64세) 4,000원청소년, 어린이(7~19세) 2,000원◇ 문의 ◇02-3677-1500◇ 자체 주차장 이용 ◇ 📌 체험 교육 프로그램은 공식 홈페이지에서 사전 예약 후 이용해 주세요.📌 안전한 관람을 위하여 바퀴 달린 신발, 인라인스케이트, 킥보드 등의 착용 및 휴대를 삼가 주세요.📌 유모차와 휠체어를 대여하지 않습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 뭐든지 체험할 수 있어요! 도어린이박물관사진제공 대한민국구석구석 웹어린이들의 꿈과 호기심, 상상력을 키우기 위해 설립된 체험식 박물관인 ‘도어린이박물관’. 도 수원에 있는 이곳은 어린이들이 전시물과의 직접적인 상호작용을 통해 스스로 배우고 알아가는 재미를 느낄 수 있는 공간이에요.​다문화 가족을 이해하고 공동체 의식을 가질 수 있도록 돕는 ‘내 친구를 소개합니다’, 뉴미디어 기술이 접목되어 창의적인 시각 예술을 경험할 수 있는 ‘별난 전시실’, 우리나라 전래동화 속 주인공이 되어 직접 용궁, 초가집, 도깨비마을에서 놀이하며 사고력을 키우는 ‘동화 속 보물 찾기’, 흙과 나무 냄새를 직접 느끼는 공간에서 만들기 놀이를 할 수 있는 ‘에코 아틀리에’ 등 상설전시가 마련되어 있고요. 기획 전시 ‘두 개의 DMZ’(~2022.9.30)에서는 평화를 상징하는 공간, 비무장지대를 가상으로 가볼 수 있습니다. 사진제공 대한민국구석구석 웹  도어린이박물관도 용인시 기흥구 상갈로 6 ◇ 운영시간 ◇10:00~17:30*매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇성인, 청소년 초등, 유아 4,000원영아(12개월 미만) 무료◇ 문의 ◇031-270-8601◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람을 원하실 경우 관람일 7일 전부터 당일까지 홈페이지를 통해 예매해 주세요. (무료 대상자 포함)📌 유모차와 휠체어를 대여해 주지 않습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 세상에서 하나뿐인 똥 박물관~?! 화장실 문화전시관, 해우재사진제공 대한민국구석구석 웹어린이들이라면 누구나 똥, 방귀 얘기만 해도 자지러지게 웃는 때가 있지요. 하지만 똥 박물관이 있다면… 어떨까요?! 해우재는 세상에서 단 하나뿐인 변기 모양의 박물관으로, 세계 화장실 문화를 선도하며 화장실 문화 발전에 앞장서는 박물관이라고 해요. 해우재라는 명칭은 화장실을 부르는 별칭인 ‘해우소’에서 따왔다고 하고요.​어린이들이 직접 체험하며 즐길 수 있는 장소는 ‘어린이 똥 체험관’인데요. 과연 똥이 우리 몸에서 어떤 과정을 거쳐 만들어지는지, 예쁘고 건강한 황금 똥과 구리구리 물렁똥은 어떤 차이로 생기는지, 유익한 똥 이야기까지… 설치된 전시품과 놀이 기구를 따라가다 보면 자연스레 똥, 그리고 나의 몸이 이해되는 경험을 할 수 있어요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  해우재도 수원시 장안구 장안로458번길 9 ◇ 운영시간 ◇하계(3~10월) 10:00~18:00 (입장마감 17:30)동계(11~2월) 10:00~17:00 (입장마감 16:30)*매주 월요일, 1월 1일, 설 추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇무료◇ 문의 ◇031-271-9777◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 체험 교육 프로그램은 공식 홈페이지에서 사전 예약 후 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 대한민국구석구석 웹※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
인스타에서 우연히 보았던국립과천과학관 놀이터에 다녀왔어요~사진으로 봐도 노오란 컬러감과 규모에 반해서더위가 지나가면 가보자!!!라고 생각했는데 못참고 방문   동주차장에 주차를 하고과학관 메인건물 입구쪽으로 갔어요 참고로 가장 안쪽에 전기차 충전소 2개 있어요 하늘과 구름이 진짜 👍👍👍 메인 건물 중앙홀 입구 코로나 관련 사항 참고하세요 전화인증 하고 매표소로 ~어른 4000원 아이 2000원세가족 10000원으로 마감시간까지 놀았어요 😃 일단은 놀이터가 목적이어서메인 건물을 통과해서 뒤쪽으로 나갔어요은색 커다란 구 모양의 천체투영관을 지나면왼쪽으로 저 멀리 ~~~별난 공원 놀이터가 보여요 😃보는 순간 엄마 저기야?하면서슝 달려갔답니다 ㅋㅋㅋ 도착 !!! 바닥이 곡면으로 되어있다니 🤩 정말 긴~~~미끄럼틀 제일 먼저 달려간 곳이에요 ㅋ 놀이터 바로 옆에 테이블이 있어서 김밥먹으며 앉아있었는데달려오는 아이 모습 😉 미스트 분수라고정해진 시간에 수증기가 나와요~시간되면 사람들이 모이네요 🙂  알록달록한 놀이터가 많지만오히려 컬러는 노란색으로 통일해서 눈에 확 띄고 모양을 다양하게 만들어서 있어요규모도 크고 다른 곳에서 잘 보지못한 놀이터라아이들이 더 좋아하는 듯해요  4호선 대공원역쪽으로 가는길에또 다른 놀이터가 !!전시관은 17시 30분 까지지만여기 야외 공간은 무료이고 이용 가능해서 더...... 놀다가 ​ 드디어 집으로  국립과천과학관노란 놀이터만 보고 달려갔지만 전시관 구경하면서 대만족이었어요 몇번 가본 적은 있지만 야외에서만 뛰어...m.blog.naver.com ​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 9:30 ~ 17:30월요일 휴무​​#국립과천과학관 #별난공간놀이터 #별난공간 #과천과학관 #과천과학관놀이터 #과학관놀이터 #미스트분수 #도아이와함께가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #도체험 #도아이체험 #과학관체험 #아이와체험 #아이와나들이 #아이와함께 
국립과천과학관 방문기*코로나 시국 달라진점+ 꿀팁1. 9시반부터 입장가능일일 2천명으로 인원제한 => 일요일 오전 10시에도 1천명이 넘지않았음* 입장할때 거리두기 체온측정 손소독 매표 등등의 과정이 오래걸려서 줄을 길게 섬이때 연간회원권 보유자는 옆문으로 들어가더라는,,연간회원권이 가격적으로는 큰 메리트가 없지만절대 금액 자체가 저렴한 편이므로여기자주오는 경우라면회원권 끊는것도 시간절약방법일듯2. 주차팁 : 코로나전에는 동문서문으로 입장해서 공원을 통과하여 메인전시관으로 입장가능했는데(전시관 안들어가면 외부 시설(공룡전시공원/중앙공원/곤충박물관 등)은 무료이용가능했음)요즘은 이게 통제됨=> 무적권 중앙 매표소(대공원역 입구쪽)에 가까운 곳 주차가 옳음4호선 이용도 굿3. 몇년만에갔더니 푸드코트 음식이 표준화됨우주선 버거 등 있는 메뉴가 있어서음식준비 안해갔는데다사라지고 전국 공통푸드코트메뉴로 변함=>돈까스 치즈까스, 짜장면, 우동, 국밥, 설렁탕뭐 이렇단 얘기가격대가 돈가스 9천원 국밥 1만원 수준이므로4인가족 3만원 후반대 그냥 나옴+양도 퀄리티도 그냥 전국공통 수준=> 푸트코트 옆에 싸온 음식 먹을수 있는 공간 있음(테이블+의자+물 정도 비치)김밥싸온or 사온 사람들이 현명해보임4. 물품보관함 있음 : 메인전시관 내부, 100원, 반환됨 (=>무료)=> 싸온 음식, 아이스박스에 아이스팩까지 무겁겠지만 고생스럽더라도 전시관까지는 일단 들고와서,,, 입장해서 보관함에 넣고,,,놀다가 중간에 먹고 다시 넣고 놀다가 집에갈때 찾아가면 됨(열때마다 100원 반환되니 잠글때 다시넣고 잠그면 ok! 세상편한것)* 요즘 주머니에 100원없는 사람이 흔하니 미리준비하면 편리5. 매점도 상당히 비쌈 ㅠㅠ당연한 얘기 ㅠㅠ애둘데리고 점심+간식 2회+음료 먹었더니7만원 훌쩍입장료 싸다고 갔다가 먹는데 돈 다쓰고옴 ㅋㅋ앞으론 다 싸갈거임 ㅠㅠ6. 놀이시설 1일자유이용권처럼 팔찌를 줌=>  나갔다가 들어올때 보여주고 출입가능^^* 내가 나중에 유용하게 써먹으려고 쓴 팁이므로 태클금지* 코로나 종결후 입장방식 바뀌면 주차팁은 변화되므로 상황봐서 할 것* 고작 2명이라도 발급해줫던 서울시 다둥이카드로 입장권과 주차료는 할인됨=> 주차료 할인받으려면 주차장 진입시 무인말고 할인차량 입구로 진입해야함 , 한번 잘못진입하면 낙장불입. 어차피 몇천원이라 카드결제하고있는 나를 발견하게됨
국립과천과학관..  수차례 와본 곳인데...^^공연때문에 거의 온곳이라 과학관 상설전시관 보다는 주변 식물원을 들린다거나..대공원을 오히려 더 선호했던 꾀돌이네~~남는 시간이 참 어정쩡했던게 이유라면 이유... 핑계..항상 두어시간 보내기에도 주변에도 볼거리가 풍부했다는~~~~    지난주에는 공연과 함께 국립과천과학관 상설전시관.. 두개를 목표로 출발!!!   http://www.sciencecenter.go.kr   명색이 국립과학관인데.. 넘 허술하게 봤나봐요..ㅎㅎ아침시간이  참 널널했는데..뭐 벌써부터 출발해 하면서 공연시작 전에 잠깐 둘러보면 되지 했는데..ㅋㅋ  저희 도착해서 1시간...공연관람 후 천체투영관에서 30분 시간보내고 나머지 1시간 반동안 다시 관람(퇴실시간이 5시반이더라구요..ㅜㅜ) 2시간 반동안 2층에서만 멤돌고..^^부랴부랴 퇴실알리는 방송에 문을 나섰네요~~    결론부터 이야기하자면..몇시간 관람으로는 부족하다는..ㅎㅎ 다음에는 아침 일찍부터 오자고~~~            너~~~ 무나 익숙한 국립과천과학관...^^하지만 정작 제대로 둘러보지는 못했다는걸~~이제사 안 우리..ㅎㅎ           과천과학관도 크리스마스 준비를 마친듯 해요~~         꾀돌군이 신기하게 봤던..ㅎㅎ만원에 그려진 혼천의 이야기를 하더라구요.. 물론 '혼천의' 이름을 이야기 한건 아니구요~~만원에 그려진 그림아니냐고...ㅎㅎ   이렇게 연관되서.. 또 혼천의는 제주별빛누리공원에서 다시금 보게 된 계기가 되었죠~~꼭 책이 아니더라도 좋으네요..^^            1층은 뭐가 있는지도 모르게..저희는 아들내미 관심사인 공룡을 보기위해자연사관으로~~ 고고~~   상설전시관은.. 1층,2층 첨단기술관1첨단기술관1(로봇스타디움)특별전시관기획전시실명예의전당어린이탐구체험관기초과학관회의실(상상홀,창조홀)어울림홀첨관기술관2자연사관전통과학관식당   나뉘어져 있는데..식당이 특이하게도 옥외에 없어서 의아했거든요..옥외에는 편의점이 하나 있어요~~과학관 내 2층에 있어요.. 당근 티켓을 끊어야 이용이 가능하겠죠...ㅎ;;;            자연사 관을 들어서자 마자 눈길이 가는건 요~~소리내며 과학관 천장을 도는 익룡의 모습이예요..^^          공룡들도 과학관마다 나름 을 갖고 다르게 전시가 되고 있으니..보는 재미가 쏠쏠~~~   티라노사우루스의 박진감 넘치는 모습도 볼 수 있어요..^^어린 유아친구들 몇몇.. 우는 모습도 보았네요~~~ㅋㅋ           신기하게 본 매미 화석~~           * 빙하기의 아르마딜로, 글립토돈  관람중에 오잉~~^^  아르마딜로 참 익숙한 이름이라는..ㅋㅋ 꾀돌군 좋아라하는 파워레인저 시리즈 중에미라클포스였던것 같은데... 요 아르마딜로가 나오거든요~~                    요래 재밌게 영상을 보며 흥미를 유발하는..제법 큰 초딩들도 요런건 그냥 지나치기 힘든가봐요~~^^          이곳 또한 자연사관..^^            2층 자연사관 바로 옆에 위치한 첨관과학관2를 들어서니 다양한 체험존이 많이 있던데.. 유료던데..결정적인건...초등생 위주라..^^키가.. 모자란다는...ㅎㅎ             자이로스코프.. 누나들 빙글빙글 돌아가는 모습 관람하고 서둘러 전시장 관람하러~~~       사진은 몇장 담아오질 못했네요..저두 설명 읽으며 재밌게 관람..2층 돌고나서 다리아프다고 엄살도 부려보고..ㅎㅎ  신랑도 2층 도는데만 해도 제법 넓다며...시간 계산 잘못하고 왔다며 이야기 하더라구요~~이날 천체투영관에서 영상도 보려고 티켓팅 같이 했기에 시간에 맞춰서 천체투영관쪽으로 이동~~~           천체투영관은 사진촬영은 불가구요..^^이날은 겨울철 별자리 이야기가 주였어요~~~ 5세이상 관람으로 알고 있는데..꾀돌군 넘 재밌게 관람..저두 오래전에 다른 곳에서 본적이 있지만..계절별로 다른 별자리 이야기 인데다..우주의 이야기를 과학적으로 설명을 잘 해주고 있는것 같아요..그리고 옛날하고는 비교도 안되게영상기술이~~~~ 업~~~~당연한 이야기겠지만 영상, 설명 다 만족~~~  30분이라고 하지만 조금 넘게 상영이 된듯 한데6세 꾀돌군 초~~~ 집중~~~!!!    봄되서 오게 되면 꼭 다시 들려야징~~그때는 봄하늘의 이야기가 펼쳐지겠죠..^^    국립과천과학관/ 천체투영관 나들이 이야기는 1.2.3... 시리즈가 될것 가타요..ㅎㅎ                        
여름방학 문화체험, 가족뮤지컬 ‘세계문명탐험대’7월 9일 국립과천과학관 어울림홀에서 개막​ ​EBS창작가족뮤지컬 ‘세계 문명 탐험대-태양의 나라 이집트’가 오는 7월 9일 국립과천과학관 어울림홀에서 개막한다. 여름방학을 앞두고 유치원 및 초등학교 자녀를 둔 부모들에게 관심 받는 공연으로 주목을 받고 있다.​뮤지컬 ‘세계 문명 탐험대’의 흥행 비결은 아동뮤지컬의 주요 수요층인 4~7세 유아동 관객층은 물론, 콘텐츠의 빈약을 겪고 있는 초등학교 고학년까지 다양한 연령대의 아동·청소년을 아우른다는 저미다. 탄탄하고 감동적인 스토리와 안무, 화려한 퍼포먼스 등 뮤지컬의 기본적인 요소에 충실했고, 기존에 어린이뮤지컬에서 볼 수 없었던 스케일의 ‘대형 미로 세트’, ‘모아이 석상’, ‘스모그 대포’, ‘레이져쇼’ 등 다채로운 볼거리가 있다. ​이번 공연이 진행되는 국립과천과학관은 상상력과 창의력 교육의 중심인 국내 유일의 ‘과학탐구 멀티 체험 키즈존’이라는 장소적인 특장점이 있으며, 본 공연은 과학관 내 상설전시관과 연계 관람이 가능해 여름방학 아이들과의 가족나들이로 안성맞춤인 공연으로 손꼽히고 있다. ​ ​한편, 본 공연의 제작사 ㈜애드칸은 공연 관람 후 과학관 전시관을 체험할 수 있는 과학관 관람패키지 이벤트를 진행해 여름방학을 맞아 보다 더  있고 풍부한 문화체험 콘텐츠를 찾는 부모님들에게 특별한 혜택을 제공한다. 본 패키지는 뮤지컬 ‘세계 문명 탐험대-태양의나라 이집트’ VIP 1인 관람 티켓을 구매하면 과천과학관 전시관 입장권을 증정하는 패키지티켓으로, 공연도 즐기고 과학관 전시도 관람하는 실속 있는 구매를 할 수 있다.​EBS창작가족뮤지컬 ‘세계 문명 탐험대-태양의 나라 이집트’는 7월 9일 개막을 시작으로 8월 21일까지 관객을 찾는다. 공연정보 및 티켓예매는 인터파크 온라인 예매사이트를 통해 확인할 수 있다. ​자료 제공_(주)애드칸​여름방학 문화체험, 가족뮤지컬 ‘세계문명탐험대’ - 뉴스테이지 (newstage.co.kr) 
□  겨울방학과 2013년 새해를 맞이하여 ‘학교 밖 과학교육의 전당’으로서의 전문성과 을 살린 과학교육프로그램을 운영할 예정이다.   □ 이번 겨울방학 과학관에서는 단기 과학교육프로그램으로 “과학 미술 속으로”라는 테마 아래 과학과 예술을 융합한 다양한 프로그램들이 <겨울방학 과학탐구프로그램>이라는 이름으로 내년 1월 8일부터 1월 25일까지 개설된다.   ○ 본 프로그램에서는 다빈치의 창의적 사고를 몸소 체험하고 배우는 『다빈치 따라잡기』,  미술 작품 속에 숨어 있는 수학의 원리를 찾아보는 『미술작품으로 배우는 수학』, 미술 활동을 통해 과학의 호기심을 키워보는 『실험실의 화가』 등  있는 수업들이 열리고, 이외에도 『자유탐구교실』을 단기 과정으로 개설하며, 과학수사(CSI)를 통해 최첨단 과학기술을 체험해 보는 『과학수사대』 등 총10개 과정, 60개 반, 정원 1,160명의 수업이 운영된다.   ○ 수업에 참여하는 학생들은 겨울방학동안 과학과 미술 분야에 전문성을 갖춘 전문강사들과 함께 융합적 · 창의적 잠재성을 맘껏 발휘해 볼 수 있는 좋은 기회를 가지게 될 것이다.    □ 또한 분기별로 접수하는 국립과천과학관 정규 <과학탐구 프로그램>(3개월, 주말 과정)은 2013년도 1분기(1~3월)부터 학생들의 요구를 반영하여 대상별?분야별?수준별로 제공된다.   ○ 우선 유치부 아이들을 대상으로 부모님과 함께 과학 놀이를 하며 과학을 만나는 『과학 첫 걸음』(기초과정)과 『과학 한 걸음 더』(심화과정)이 열린다.    ○ 또한 초등학생들을 대상으로 하는 기초과정으로는 『기초과학탐구교실』, 『실험관찰교실』,『수학아 놀자!』가 개설되어 학생들의 끝없는 호기심을 자극할 예정이다. 초등 심화과정은 수학 · 물리 · 화학 · 생물 · 지구과학 · 융합분야로 구분하여 각 분야별로 체험 · 실험 · 토론을 통해 과학을 심도 있게 접해 볼 수 있다.  □ 겨울방학프로그램은 11월26일(월)~12월10일까지, 2013년 1분기 <과학탐구프로그램>은 12월3일(월)~12월14일(금)까지 국립과천과학관 홈페이지를 통해 인터넷 접수를 진행하고 있으며, 참여 문의는 국립과천과학관 과학교육과 (02)3677-1367로 하면 된다.    * 자세한 내용은 첨부파일을 다운로드 받아 보시면 됩니다..
 드디어 재개관! 초등 방학 알차게 보내기신비한 과학체험, 국립과천과학관 🚀방문전 사전체험예약필수!  아름답게 자라나는 우리들, 아란들입니다✨아이들 방학을 앞두고 정말 다행히 대부분의 공공시설이 재개관을 해서, 방학 첫주는 과학관 나들이를 다녀왔어요. ​서울 혜화동에 있는 국립어린이과학관과 과천에 있는 국립과천과학관 두 곳을 연달아 다녀왔는데, 국립어린이과학관은 미취학, 초등 저학년 아이들에게 추천하고, 국립과천과학관은 초등학교 이상 아이들에게 추천합니다! ​특히나 이번 방문에서 엘런이 너무나 좋아했던 국립과천과학관 소개를 먼저 해드릴게요😍  국립과천과학관 재개관! 현장 선착순 입장 2,500명 진행(사전 예약❌)재개관한 박물관 중 사전 예약으로 시간대별로 입장하는 곳이 많지만, 국립과천과학관은 현장 선착순 입장 2,500명으로 진행되고있어요. 주중/주말 상관없이 선착순 입장이니 방학기간에는 조금 서둘러서 가면 좋겠죠! ​✔입장- 일일 관람객 제한 운영(2,500명), 주중/주말 모두 현장 선착순✔매표 (상설전시관 입장)- 성인(20~64세) 4,000원- 청소년(7~19세) 2,000원*65세 이상 경로우대자 및 7세 미만 유아는 무료 ✔이용시간- 상설전시관 09:30~17:30 (*월요일 휴무)- 천체관측소 09:30~17:30 (*월요일 휴무, 토요일만 22:00까지 연장운영)- 천체투영관 09:30~17:30 (*월요일 휴무)- 스페이스월드 09:30~17:30 (*월요일 휴무)*현재 코로나19로 후문 야외전시장 양쪽 문은 폐쇄되어, 상설전시관 입장객 한정 축소 운영중입니다. ✔주차- 일일 기준 5,000원 (경차 및 다자녀 등 별도 확인 필요) ​ 필독! 국립과천과학관을 방문하기 전 사전체험프로그램 예약하기✔오늘 기준 +2일 후까지만 예약 가능✔대부분 초1 이상, 키 120~140cm 이상 으로 제한조건 사전 확인 필요!국립과천과학관을 방문하기 전에 미리 꼭 체크하고 가셔야할 것! 바로 사전 체험 프로그램 예약입니다. 물론 상설전시관 관람으로도 많은 체험거리가 있지만, 보다 특별한 관람을 위해서는 준비가 필요해요. ​사전체험 예약은 오늘 기준 +2일 후까지만 예약이 가능하니, 미리 스케줄을 잡으신 후 D-2일 전에 체험시설 예약을 하고 방문해야겠죠! 만약 오늘(20년 8월 4일) 기준으로 예약한다면, 8/5,6 이렇게 양일만 예약이 가능합니다. 또한, 대부분의 체험은 초1 이상, 키/몸무게 제한이 있으므로, 미리 확인하시고 가세요! ​​01. 국립과천과학관 회원가입하기 https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/ 국립과천과학관오늘 다시보지않기 닫기 1 / 4 일시정지 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 사이버전시관 www.sciencecenter.go.kr  02. 무료 전시 체험 프로그램 예약 (홈페이지 내 예약 - 체험 & 천체 예약 가능) ​2020년 8월 기준, 현재 무료체험 예약 가능한 것은 2가지 메뉴 입니다. ① [상설전시관] 예약 - 체험 - 체험전시물② [천체관측소] 예약 - 천체 - 천체관측소 - 태양공개관측 입니다. ​먼저 상설전시관에서 진행하는 ① 예약 - 체험 - 체험전시물 입니다. 총 6개 프로그램이 있어 예약과 시간 배분, 동선확인만 잘 하면 6개 다 체험하고 올 수 있어요. 앞서 말씀드렸듯이 대부분 체험이 초1 이상, 키/몸무게 제한이 있으므로 꼭 확인 후 신청하셔야 해요. 체험 전 키와 몸무게를 체크하기도 한답니다.​ 국립과천과학관 20년8월 체험프로그램​각 프로그램별 시간별 회차가 다양하고, 장소가 조금씩 다르므로 예약하실 때 하나씩 시간대를 비교하고 스케줄을 짜는 게 좋아요. 대부분 프로그램은 아이 혼자 참여하는 것으로 진행되고, 예약도 1명만 가능합니다. (저는 우주여행극장 4D만 같이 봤어요.)​​그리고 천체관측소에서 진행하는 무료프로그램인 ② 예약 - 천체 - 천체관측소 - 태양공개관측 은 별도 사전예약없이 선착순 10명 입장으로 진행됩니다. ​ 국립과천과학관 천체관측소 태양공개관측  위 상설전시관과  천체관측소 태양공개관측까지 포함해서, 저는 미리 일정을 아래처럼 짜고 예약을 마친 후 방문했어요. VR 사출시스템이 일 1회밖에 없어서 전 그걸 기준으로 앞뒤 스케줄을 짰던거 같아요. 이렇게 준비하고 갔는데도, 타임머신 하나는 못탔어요. 전시 관람을 하다보니 재미있는게 많아 딱 정시에 도착했더니 이미 입장이 마감되었더라구요😥 꼭 체험 시작 5분 전에는 도착하도록 서둘러서 가세요! ​ 아란들 픽! 국립과천과학관 체험스케줄​(+)그외, 유료체험 가능한 것은 홈페이지 [예약 - 천체] 에서 확인 가능한 천체투영관과 스페이스월드인데, 원래는 온라인 사전예약이 가능하지만, 현재 코로나19로 인해 방문 당일 현장 후문 매표소(상설전시관 입장 후 매표가능)에서 티케팅을 하니 참고하세요~ 코로나19로 인해 프로그램은 유동성이 있는 것 같으니 사전 홈페이지 통해 확인하고 가시길 추천드립니다. ​ (좌)천체투영관 (우)스페이스월드 ​유료체험 시간대가 무료체험시설과 겹쳐서, 저는 무료체험만으로 꽉 채워서 다녀왔어요. 그래도 충분했답니다!   대중교통 이용도 GOOD!🚊국립과천과학관 도착! QR코드 입장하기  만반의 사전 준비를 마치고 드디어 국립과천과학관에 출발했어요. 평소에 서울대공원이나 서울랜드를 방문할 때는 도보거리가 길어서 늘 자차를 이용했는데, 국립과천과학관의 경우는 지하철 이동이 너무 편리하더라구요~ 그래서 이번엔 지하철로 이동하였습니다. 지하철 4호선 대공원 역에서 내려 6번출구로 이동하면 바로 국립과천과학관으로 연결되요. 가는 길에 과학관 내 여러 관을 소개하는 기둥으로 꾸며져 있어 길을 잃을 염려도 전혀 없습니다. ​  ​6번 출구에 이르러 설레임을 가득 안고 에스컬레이터를 탔어요.  ​에스컬레이터를 내리면 바로 눈앞에 딱! 국립과천과학관이 펼쳐집니다. 지하철역 입구에서 과학관까지 도보거리가 약 3~5분도 안걸릴거에요.​ ​바로 뒤에는 이렇게 4호선 대공원역 입구 6번 출구가 있구요~ 국립과천과학관 이용시 대중교통 이용하기 너무 좋죠? ^^ 장마 중에 방문했던거라 날이 흐렸어요. 다행히 이날은 비가 안왔답니다. 이때까지만해도 차를 가져올걸 그랬나 하는 의심이 있었는데, 과학관에서 하루종일 시간을 보내고도 모자라서 겨우 데리고 나온 시간이 퇴근시간과 겹쳐서 만약 차를 가져갔다면 집에 가기 힘들었을 것 같았어요. 옳은 선택😋 ​  10시부터 체험을 예약해두었기 때문에 아침에 조금 서둘러서 갔더니 오픈 시간 직전에 도착해서 입구에 사람이 별로 없었어요. ​ ​외부 매표소는 현재 운영하지 않고있고, 상설전시관 정문을 통한 입장만 가능하고, 입장시 QR코드 스캔으로 전자출입명부를 인증받아 입장하고 있어요. 과학관 입구에 있는 QR 코드를 통해 신청콕 입장하신 후 정보제공 동의 후 문자 URL 링크 내 문진표를 작성하고 입장권을 받아 매표하는 방식입니다. ​ 국립과천과학관 입장방법(QR코드 스캔) ​입구에서 줄을 서서 발열 체크 후 입장하고있어, 사람이 많으면 입장시 시간이 꽤 걸릴것 같아요. 방학기간에는 조금 일찍 서둘러 가시는걸 추천드려요. ​  ​국립과천과학관은 총 2개층 6개 전시관으로 구성되어있어요. 저희는 2층부터 관람을 시작했는데, 각 관마다 있게 전시가 잘 구성되어 있어서 엘런이 너무 즐거워했어요. 국립과천과학관은 초등학생 이상이 방문하면 더 재밌게 관람할 수 있을 것 같아요. ​​  항공, 우주 등 최신 과학기술을 한눈에!첨단기술관🚀전시관 2F. 대부분의 체험이 이루어지는 곳  엘런과 가장 먼저 방문한 전시관은 2층에 위치한 첨단기술관 입니다. 오전에 잡아둔 체험프로그램 3개가 다 첨단기술관에서 진행이라 안전하게 여기부터 관람하였어요. ​첨단기술관은 말 그대로 생활의 변화를 이끄는 최신 과학 기술과 아이들이 관심이 많은 항공·우주·섬유 관련 전시를 볼 수 있어요. 미지의 세계 같은 우주에 대한 부분이 엘런의 눈을 가장 먼저 끌었답니다.   체험01. 우주여행극장(4D)  가장 첫 체험인 우주여행극장(4D) 체험에서는 4D 안경을 쓰고 직접 우주비행사가 되어 우주정거장에 생긴 문제를 해결하는 탐험을 해보았어요. 부모가 같이 들어갈 수 있는 유일한 체험이라 같이 했는데 은근 재밌더라구요~ 움직이는 의자에서 우주선 놀이기구를 타는 느낌이었어요. 키 120cm 이상 제한이 있으니 신청시 참고하세요!  체험02. 월면점프  바로 이어지는 두번째 체험, 월면점프입니다. 달은 지구 중력의 1/6 정도밖에 없기 때문에 같은 힘으로 점프해도 훨씬 높게 점프를 할 수 있죠. 바로 그 달의 중력을 이용한 체험이랍니다. 월면점프는 키 130cm, 몸무게 30~60kg 제한이에요.   우주비행사 체험과 달에서의 체험을 하니, 정말 우주선을 어떻게 쏘아올리는지도 궁금해지는데요~ 우주선을 실제로 쏘아올리는 것처럼 발사지휘센터가 구성되어 있어 3군과 기상 등을 지휘하는 안전과 발사체에 대한 부분을 점검해서 실제로 우주비행선을 올려보았어요. 실제처럼 카운트다운도 나오고 재미있어요.    체험03. 유인조종장치(MMU)   우주와 관련된 또 다른 체험인 유인조종장치(MMU) 입니다. 우주를 유영하며 우주작업을 하는 기계인 MMU 를 직접 조종하며 체험할 수 있어요. 아무래도 아이가 직접 조종해야해서인지 키 130cm, 몸무게 60kg 미만 제한이 있었어요.    첨단기술관에는 우주 뿐 아니라 항공관련된 전시도 꽤 많아요. 다양한 비행기 모형과 제트기도 볼 수 있어요.  ​직접 드론을 조종해볼 수 있는 드론 시뮬레이터 기계도 있어서 열심히 조종해보았어요.   ​직접 행글라이더를 타보는 것처럼 포즈도 취해보구요~ 앞에 화면으로 정말 비행하는 것처럼 영상이 나와서 생동감을 더해줘요.   체험04. 사출시스템(VR)첨단기술관에서의 마지막 체험은 VR 입니다. 사출 시스템이 뭔지 저도 몰랐는데, 사출좌석이 항공기에서 사고가 났을 때 조종사를 비상탈출 시키는 안전장치라고 해요.  직접 VR 영상을 보며 항공기 사고 시 조종사가 되어 낙하산으로 착지하는 경험을 해보는 것 같아요. 머리에 쓰는 기계를 해서 개인마다 위생안대를 끼고 체험했는데, 국립과천과학관의 세심한 배려가 느껴졌어요. 사출시스템은 초등학교 1학년 이상 체험이 가능합니다.  이제 첨단기술관 하나를 봤는데도 정말 볼거리가 많죠?! 제가 찍은 사진은 정말 일부분이라 아이와 함께 정말 하루종일 관람하고 체험해도 좋을 거에요.   첨단기술관을 나와 바로 옆 자연사관으로 가는 길에도 아이들의 체험거리가 참 많아요. 스크린 앞에서 손을 흔들며 간단한 게임을 해볼 수 도 있구요~ ​은근 재밌었던 마법 카메라에요. 직접 아이들의 얼굴을 인식해서 과학자의 모습으로 합성해주는 스크린이었어요.   엘런의 합성 과학자는?! 짠~ 진화론을 발표한 찰스 다윈입니다. 저 사진 보고 둘이 한참을 웃었네요😁 이제 바로 옆 자연사관으로 떠나봅니다.  우주의 탄생부터 진화, 현재까지 약 46억년의 지구 역사자연사관🐉전시관 2F. 공룡을 좋아한다면 바로 여기!  지구 역사를 말하려면 가장 먼저 떠오르는 것은 바로 공룡이죠! 엘런이 어렸을 때 공룡을 정말 많이 좋아해서 그때 공룡보러 박물관 많이 다녔는데, 커서는 참 오랜만에 자연사관을 방문해보네요.  거대한 공룡의 화석에 압도되죠. 공룡과 키를 재볼 수 도 있어요. 아파토 사우루스의 허벅지 한쪽이 무려 185cm에 달하니 자연 앞에서 인간은 참 작아요.  ​과학관 명성에 걸맞게 전시관 한쪽에 가상현실 체험이 있어요. 마치 공룡시대 속 저희가 있는 것처럼 공룡시대 가상현실 체험도 재밌었어요. 평화로운 초식공룡들이 풀을 뜯어먹는데, 갑자기 티라노사우루스가 튀어나와요. 은근 깜짝 놀랐다는~   ​공룡 모형과 영상, 직접 만져보며 익힐 수 있는 기계까지 아이들이 지루해하지 않고 관람할 수 있게 너무 잘되어있어요. 워낙 엘런이 공룡을 좋아해서 해외여행을 갔을 때도 자연사박물관을 빼먹지 않고 가봤었는데, 돌이켜보니 한국이 제일 잘되어있는 것 같은 느낌이에요ㅎㅎ    자연사에는 공룡만 있는 것이 아니죠. 자연사관 입구 마법카메라에서 만난 것처럼, 진화를 알아볼 수 있는 체험도 있어요. 얼굴을 인식해서 고인류로 변신! 몽....몽키인가요? 🙈ㅋㅋ  생명의 진화와 자연에 대한 전시도 함께 있고, 한쪽에 진짜 살아있는 어패류도 볼 수 있어서 잠시 수족관에 와있나 하는 착각도 하게 될만큼 잘 전시되어 있어요.   태양의 모든 것태양공개관측🌞야외전시장 천체관측소. 선착순 10팀 관람  금방 오전시간이 지나가고, 1시 태양 공개관측 시간이 되어 서둘러 야외전시장으로 나와 천체관측소에 왔어요. 앞서 말씀드렸듯이 현재 천체관측소 프로그램은 태양공개관측만 진행되고 있고, 무료로 별도 예약 없이 선착순 10팀으로 진행되니, 시간만 잘 맞춰서 가면 됩니다. ​천체관측소 가는 길에 이번에는 방문하지 못한 천체투영관이 보여서 사진으로 남겨보았어요.  ​천체관측소 2층에 이렇게 태양과 별자리를 관찰할 수 있는 다양한 망원경이 있어요. 영화에서 보는 것 처럼 천장이 짠 열리면서 하늘을 볼 수 있는데............. 장마 중이라 하늘이 너무 흐리고 구름이 많아 오늘은 태양관측이 어렵다고 하더라구요😥 너무 아쉬웠어요.   ​반대편에는 정말 큰 천체 망원경이 있어요. 이곳 역시 천장이 돌아가면서 열리는데 정말 멋졌어요. 비록 태양을 관찰할 수는 없었지만, 망원경을 가까이서 보고 직접 관찰해보는 포즈를 취해보았어요.  ​천체관측소 프로그램은 저도 너무 흥미로워서 나중에 태양 뿐 아니라 별자리, 태양계 관측 등 프로그램이 있으면 꼭 참여해보고 싶은 마음이에요.   공상과학 속으로! 미래세상을 상상해보자!미래상상 SF관전시관 1F. 엘런이 뽑은 최고의 전시관👍  마치 차원이동을 하는 듯한 게이트를 지나면 별빛 속 은하계를 통과하는 기분이 드는 이곳은 미래상상 SF 관이에요. 국립과천과학관 내 여러 전시관 중 엘런이 뽑은 최고의 전시관입니다.  엘런이 이곳을 좋아한 이유는 무엇보다 다양한 체험거리가 있었기 때문이에요. 별도 체험 프로그램이 아닌 전시관 자체에 아이들이 해볼 수 있는게 정말 많아요!​로봇이나 자동차를 직접 수리하는데 정말 만져서 하는 것이 아니라 손을 인식해서 가상 현실을 통해 수리를 해보기도 하구요.    미래의 자동차를 직접 도색을 해보는 체험도 있어요.   ​무엇보다, 중간중간 이렇게 게임도 있어요! ㅋㅋㅋ 집중해서 하는 스키점프 게임과 우주파일럿 체험까지! 이러니 아이들이 안 반할 수가 있나요?!    단순한 게임에서 끝나는 것이 아니라, 가상 게임을 현실로 바꿔볼 수 있는 체험도 있어요. 내가 상상한 것을 게임 속 현실로도 만들어볼 수 있구요. ​직접 게임 캐릭터 골라 꾸며주고, 옷과 무기까지 장착해 줍니다. 그리고 내 캐릭터니 이름도 넣어주었어요. 너는 Ellen이야!    그럼 내가 만든 Ellen이 게임속에 숑 나타나 악당을 물리쳐요!   캐릭터 만들기 뿐 아니라, 간단한 코딩 체험도 할 수 있어요. 탈출 미션을 해결하기 위해 캐릭터를 어떻게 움직일지 간단한 코딩을 통해 문제해결을 해보았어요.   또한 미래직업세상이라는 테마로 미래 과학자가 되어 실험을 해볼 수도 있어요.  ​4차 산업혁명으로 변화될 앞으로 100년 후 미래세상을 빛나는 상상력을 통해 체험해 볼 수 있어서 엘런에게 이곳이 특히 더 기억에 남나봐요.  자연 현상 속 과학을 발견하는 곳!과학탐구관전시관 1F. 빛·공기·물·땅 속 과학  과학탐구관에서는 우리 일상 가까이에 숨어있는 과학 원리를 빛, 공기, 물, 땅 각 섹션별로 다양한 체험과 함께 만날 수 있게 구성되어 있었어요. ​직접 공기의 흐름 속에서 만들어지는 거대한 소용돌이, 토네이도를 탐구해보기도 하구요.  ​세상을 밝히는 없어서는 안되는 빛의 원리를 찾아보기도 했어요.   그리고 요즘 저희에게는 전기차로 더 익숙한 과학자 테슬라가 발명한 테슬라코일도 볼 수 있어요. 발명가 에디슨을 아는 사람은 많지만, 동시대를 살았던 니콜라 테슬라(Nikola Tesla)는 상대적으로 덜 유명하죠. 우리가 사용하는 리모컨, 모터, 형광등, 레이더 등이 다 테슬라로부터 나온 발명품이라고 해요. ​그의 발명품 중 제일 유명한 것이 바로 테슬라코일인데, 220V를 400만V로 승압하여 인공번개를 만들어내는 장치라고 해요. 테슬라코일 주위에 형성된 전기장으로 인공번개가 발생하고 순간적으로 저전압이 고전압으로 바뀌면서 사람들이 들고있는 형광등의 불이 밝혀지게 되는 원리라고해요.   테슬라코일 운영시간은 하루 7번(10:15, 10:45, 11:15, 14:15, 15:15, 16:15, 17:15) 있어 시간 맞춰 관람하시면 좋을 것 같아요. 미리 가시면 형광등을 받아서 체험해볼 수도 있어요. 강한 스파크와 굉음이 발생하니 너무 어린 아이들이 있으면 조심하시는게 좋구요!  7월의 과학자, 니콜라 테슬라7월의 과학자, 니콜라 테슬라 글) 둥이아빠 7월의 무더위를 어떻게 견디시나요? 시원한 수박과 맛있는 아이...blog.naver.com  한국 역사 속 과학 알기한국과학문명관전시관 2F. 조선의 유토피아  다른 전시관에서 첨단과학을 알았다면, 우리 나라 고유의 과학을 볼 수 있는 공간이 바로 한국과학문명관이에요. 우리나라 고유의 색채가 느껴지도록 전시관이 구성되어 있어 역사 한가운데 들어와있는 기분이었어요. 천장에서도 한국적인 느낌이 나죠!  ​아래 엘런이 앉아있는 곳은 7X4m 크기의 대동여지도와 1:1 사이즈로 만들어진 신대동여지도 전시물이에요.  ​마치 이순신 장군의 수군이 되어 학익진을 펼쳐보는 체험도 해볼 수 있어요.    과학 꿈나무를 위한 놀이터! 어린이탐구과학관전시관 1F. 5~10세 이용가능  아무래도 국립과천과학관이 초,중,고등학생부터 성인을 위한  전시가 많다보니 어린이탐구체험관이 별도로 구성되어 있더라구요. 이곳은 5~10세 (유아~초등학교 3학년)까지만 입장이 가능하도록 제한되어 있어요.​직접 자전거 페달을 밟아 전기를 만들어보기도 하구요~ 주변 어린 친구들은 쩔쩔매는데, 역시 우리 엘런~ 바로 선풍기를 돌려줍니다.  ​앞서 미래상상SF관에서도 체험한 게임속 세상이 여기도 과학꿈나무를 위해 다시 구성되어 있어요. 귀여운 점박이 표범도 한 마리 그려넣어 보았어요.    ​아쉽게도 감각놀이터는 코로나19로 인해 운영하지 않고 있으니, 유아를 동반하신 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요.  추가로 홈페이지 살펴보니, 어린이 탐구체험관은 8/11~12/7 휴관예정이라하네요.  오랜만에 너무 재밌게 다녀온 과학관 관람이라 정말 강력추천하고 싶어요. 특히 엘런처럼 초등학교 3학년 이상이 되면 더 재밌게 체험할만한게 많은 것 같아요.미리 사전체험프로그램 예약하셔서 더 풍성한 관람하시면 좋겠어요.   국립과천과학관 : 네이버리뷰 2440 · 매일 09:30 - 17:30,월요일 휴무, (1월 1일, 1월 25일, 1월 28일, 추석 휴관)store.naver.com 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​ 
​​ 초등학색을 위한 지식습관 지구30지구에 관한 30개의 주제를 쉽고 재미있게 궁금증 해결!!지식습관1 지구30 저자애니타 개너리출판아울북발매2022.05.16. 초등학생을 위한 지식습관 시리즈는 1~5권으로 구성되어 있구요. 지구, 우주, 과학개념, 수학개념, 인체 중 오늘 소개해 드릴 책은 지구입니다호기심 폭발, 궁금증으로 똘똘 뭉친 우리 아이들을 위한 지구 30을 소개합니다.  초등학생을 위한 지식습관 지구30◆초등학생을 위한 비주얼 상식 백과◆국립과천과학관 이정모 관장 감수◆전국과학교사모임 추천도서​ ​아이들이 커가면서 세계여러나라에 궁금증이 생기게 되는것 같아요.어릴적에 외국으로 여행을 다니면서 우리나라와 다른 기후와 환경을 접하게 되고 한국과 시간이 다르다는 점을 알게되니 표준시에 대해 신기함을 갖고 지구의를 찾아보며 자연스레 경도와 위도에 대해 알게 되었던것 같아요.요즘 즐겨보는 톡파원 25시를 보면서 세계여러나라를 여행하고 있는데 그로 인해 지구상의 여러나라, 동물들에 관심이 생긴 것 같아요.​​ ​지구 30과 큼지막한 포스터가 함께 도착했는데요.남아들의 최고 관심사 지구상에 있는곳, 지구상에 최고인곳들이 소개 되어 있는데 벌써부터 아이들이 알고 있는곳을 얘기 나누며 가고 싶은곳 버킷 리스트를 만들고 있네요.​​ ​​아울북 초등학생을 위한 지식습관 지구30의 특징♠30가지 주제♠비주얼 상식백과♠교육과정을 반영한 초등 필독서♠지식 개념의 이해를 돕는 일러스트♠개념이해을 돕는 한줄 요약♠아이들의 궁금증을 해소 해줄 간단한 실험​​ ​초등2학년인 둘째의 관심사는 세계여러나라에요.(포스터에 관심 폭발!!)나라이름들을 외우고 어디에 위치해 있는지 그나라의 수도는 어디인지 하나하나 궁금한게 많은 아이랍니다,1학년때는 페루의 사막에 펼쳐진 거대 그림들(나스카)를 보고 싶어서 페루여행을 가고 싶다고 하더니 요즘은 세계에서 가장 높은 산 에베레스트 산 등반을 하고 싶다고 하고 사하라 사막에서 샌드 슬라이드를 타고 싶다고 하는 아이에요.궁금증이 폭발하는 시기인지 매일 책을 읽고 얘기 하고 네이버 사전을 찾아보느라 바쁜 일상중인 우리 2호에게 초등학생을 위한 지식 습관1, 지구는 가장 큰 선물이 된것 같아요.​​ ​매일 아침마다  국기 자석들을 나열하고 이름을 외치고 지도에 붙이는 활동을 하고 있어요.누가 시키지 않아도 요런건 아이의 행복인가 봅니다.​ ​지도를 보면서 남극대륙은 얼음으로 둘러 쌓여 있는데 남극이 추운지 북극이 추운지.남극에서 사는 동물이 무엇이 있는지 얘기 해주고 있는 모습이에요.​​ ​7세쯤 행성에 관심이 많아서 행성들 이름을 외우며 우리가 지구가 아닌 다른 행성에서 살수 없는 이유를 얘기하던 아이였거든요.매일 지도를 보고 (구글어스)지구의 반대편을 다녀와서  우리와 낮과 밤이 다르다는 것을 얘기해주던 아이라서 지구에 궁금증이 많은 아이에요.​​  ​​​초등학생을 위한 지식습관1 지구30은  30가지의 주제로 이루어져 있어서 하루에 하나씩 한달이면 30가지 주제를 알아볼수 있도록 구성되어 있어요.저희 2호는 아이가 좋아하는 주제부터 읽기 시작하더라구요.아무래도 눈으로 쉽게 보고 익힐수 있는 비주얼 지식 백과라서 좀 더 어린친구들도 재미 있게 볼수 있을것 같아요.​​​  ​책을 먼저 읽기전에 어휘설명이 먼저 되어 있어서 모르는 단어는 따로 찾지 않아도 되니 편하고 좋네요.매일 질문이 쏟아지고 읽었던 내용들을 줄줄 얘기하고 다니는 아이라서 모르는 단어가 나오면 찾아서 알아내야 되는 아이라서 어휘정리가 되어 있으니 이해가 쏙쏙 되는것 같아요.​ ​저희 2호가 가장 먼저 선택한 주제는 역시나 암석과 광물입니다.취미 활동으로 토요일에 마인크래프트를 하고 있는데  게임속에서 여러 암석들을 이용해 건축을 하고 있어서 인지 암석들에 관심이 많더라구요.암석이 만들어지는 과정에 따라 모양 무늬, 색이 달라지는것에 대해 설명이 되어 있고​ ​암석이 만들어지는 과정을 간단한 실험을 통해서 알아볼수 있도록 실험코너가 준비되어 있어서 좋더라구요.오늘 빵을 꼭 사오라고 해서 식빵을 구입하러 가야겠지만요.일러스트와 한줄 설명, 실험등을 통해서 아이의 이해를 도울수 있네요.글밥이 많고 어려운 백과사전은 아이들이 잘 보려고 하지 않잖아요.저희집에도 몇질의 백과 사전이 있지만 즐겨 보려고 하지 않더라구요.지구의 궁금증은 지구30만 있으면 쉽게 해결될것 같습니다!!(엄마들에게 희소식!)​ ​두번째로 관심있는 동물들우리가 쉽게 만나지 못하는 열대우림 지역의 동물들과 열대기후지역의 특징에 대해 알아보고 있는데요.축구장 크기의 열대 우림에 사는 식물과 동물의 종류가 수백종이 넘는다는 사실, 열대우림은 아주 무덥고 비가 많이 내리기 때문에  식물들이 잘자라고 울창한 숲을 이루고 있다고 얘기해 주네요.​​ ​아이가 궁금한 세계 여러나라 동물들에 대해 알아보고 기후 변화에 의해 동물들이 살곳을  잃어간다고 하니 걱정의 시선으로 우리가 환경보호를 위해 지켜야 할일에 대해 얘기해 보자고 하네요.1호가 학교에서 빗물저금통 자동차를 만들고 환경보호를 위해 자기가 지켜야 할 10가지를 적어가면서 하나하나 얘기 해주었는데 2호와 함께 기후변화를  막기 위해 우리가 해야 할 일에 대해 얘기 나눠 봐야 겠어요.그동안 접했던 백과와 달리 주제별로 아이가 원하는 부분을 하나하나 알아갈수 있는점이 좋았고, 그림으로  한줄 요약으로 간단한 실험으로 아이에게 쉽게 다가갈수 있어서 손에 들고 다니는 자기만의 최애 비주얼 상식 백과가 되지 않았나 하는 생각이 들었어요.책을 받은 순간부터 지금까지 손을 떼지 않고 함께 하고 있는 초등학생을 위한 지식습관 !!시리즈별로 구입해서 집에 두어야 겠어요.아이들이 궁금한 순간 바로 하나하나 찾아보는 습관을 길러주는 지식습관!!초등학생을 위히나 지식 습관 지구30 추천드립니다.​​  ​ 
  ​  #바닷속 문화유산 탐방 #환경방학 #생태체험있는 활동으로특별한 여름방학  이번 여름방학은부모님과 자녀가 함께  있는 활동·프로그램으로특별한 여름방학을 만들어보시면 어떨까요?​​다양한 여름방학 프로그램!알려드립니다.     ​#2019 해양여름캠프​문화재청 국립해양문화재 연구소는초등학생(10세~13세)과 가족을 대상으로「2019 해양여름캠프」를 오는 27일부터 28일까지 1박 2일로 운영합니다!​참가 학생들은#수중문화재_발굴체험#수중발굴_문화재_복원_체험 등​연구소 전문가들이연구·조사하는 일들을 직접 경험할 수 있으며​국립해양문화재연구소의 전문분야인​#수중고고학#문화재보존과학#해양역사학 등등​다양한 직업을 가족과 함께 즐기는특별한 추억이 될 것입니다~!​(출처 : 자료출처=정책브리핑 www.korea.kr)​ 이용안내 상세화면 - 2019년 해양여름캠프 신청 국립해양문화재연구소★ 아래 공지사항을 꼭!  읽어보신 후 신청 부탁드립니다. ★ 해양 여름캠프는 가족과 함께 수중문화재 발굴과 복원을 체험하고, 보물찾기, 레크레이션 등 다양한 활동 을 하면서 전시관에서 특별한 하룻밤 을 보내는 프로그램입니다. 특히 올해는 퍼즐 맞추기를 통해 온 가족이 함께 참여 할 수 있도록 구성하였으며, 진행자를 초청 해 프로그램에 더욱 재미를 더했습니다. 올해도 국립해양문화재연구소의 해양여름캠프와 함께 즐거운 추억 만드실 수 있도록 준비하겠습니다 : ) -----------------------------------------...www.seamuse.go.kr 날 짜 - 2019. 7. 27(토) ~ 2019. 7. 28(일)장 소 - 해양유물전시관대 상 - 10~13세 어린이 포함 가족 참 가 비 - 무 료신청 기간- 2019. 7. 15.(월) ~ 7. 19.(금)신청 방법- 전화접수 (☎ 061-270-2047)추첨 발표- 7. 23.(화) / 홈페이지 공지 및 개별 통보 자세한 내용은 위의 홈페이지를 참고해주세요   ​​#고궁청소년문화학교​문화재청 궁능유적본부는여름방학을 맞아 4대궁과 종묘에서초등학생을 대상으로「고궁청소년문화학교」를 오는 26일부터 8월 15일까지 운영합니다!​고궁청소년문화학교는대상 궁궐의 역사와 사건인물, 궁중문화 등을 들려주는이론강의와현장답사, 체험학습 등으로 구성돼 진행됩니다.​(출처 : 자료출처=정책브리핑 www.korea.kr)​ 2019년 고궁청소년문화학교 프로그램 운영 안내 | 공지사항 상세 - 문화재청공지사항 주소복사 제목 2019년 고궁청소년문화학교 프로그램 운영 안내 전화번호 02-6450-3834 문화재청 궁능유적본부는 한국의재발견, 우리문화숨결과 함께 여름방학 기간 중 초등학생을 대상으로 4대궁과 종묘에서 “고궁청소년문화학교”를 운영합니다. “고궁청소년문화학교” 예약은 온라인 예약페이지(http://chaedu.org)에서만 진행되며, 현장접수는 받지 않습니다. 자세한 사항은 반드시 아래의 행사 개요와 예약 안내를 참고하시기 바랍니다. - 행 사 개 요 - ○ 행 사 명 : 2019 고궁청소년문화학교 ○ 운영기간 : 20...www.cha.go.kr 운영기간 : 2019년 7월 26일(금) ~ 8월 15일(목) 총 3주/ 4대궁 및 종묘 각 3회참가대상 : 초등학교 3학년~6학년반 편 성 : 저학년반(초등 3~4학년), 고학년반(초등 5~6학년) 총 2개반참 가 비 : 무 료예약기간 : 201. 7.18(목) 오후 1시 ~ 8.14(수) 오후 5시예약방법 : 인터넷 예약시스템으로 선착순 접수(http://chaedu.org)*모든 회차 동시 예약​자세한 내용은 위의 홈페이지를 참고해주세요   #2019년 여름방학 특별 교육과정​국립과천과학관은「2019년 여름방학 특별 교육과정」의수강생 576명을(과학기본소양 384명, 과학융합역량과정 192명)모집합니다.​이번 여름방학 교육과정은호기심과 흥미를 유발할 수 있는시의성 있는 주제를 선정하여학생들이 보다 재미있게수업에 참여할 수 있도록 구성하였습니다!​이번의 주제는 '원소주기율표' 입니다~​​(출처 : 자료출처=정책브리핑 www.korea.kr)​ 국립과천과학관교육 공지사항 제목 2019년 「여름방학 특별교육과정」 신청 안내 등록일 2019-07-10 작성자 관리자 조회수 2978 첨부파일  2019년 여름방학 특별교육과정 안내문.pdf  첨부1. 2019년 여름방학 특별교육과정 프로그램 시간표.pdf  첨부2. 2019년 여름방학 특별교육과정 프로그램 주요 학습 내용.pdf  첨부3. 2019년 여름방학 특별교육과정 강의계획서(1).pdf  첨부4. 결제·환불안내 및 기타 유의사항.pdf 2019년  「 여름방학 특별교육과정 」 신청 안내 여름방학을 맞이하여 증가할 것으로 예상...www.sciencecenter.go.kr 운영기간 : 2019.7.30 ~8.16(4차시 : 화, 수, 목, 금)교육대상 : 유아, 초등학생 교 육 비 : 70,000(2시간*4차시)접수기간 -우선접수 : 7.23(화) 오전 10시 ~7.24(수) 오전 10시-일반접수 : 7.26(목) 오전 10시 ~7.26(금) 오전 10시신청방법: 국립과천과학관 누리집(http:// www.sciencecenter.go.kr)에서 신청자세한 내용은 위의 홈페이지를 참고해주세요​수중문화재 발굴체험부터 다양한 과학 프로그램까지~다양한 여름방학 프로그램을 살펴보았습니다.​이외에도 다양한 프로그램, 체험활동 등을 통해​자녀의 관심사와 흥미를 알아보고가족과의 추억을 만들어 볼 수 있는 여름방학이 되시길 바랍니다~  ​​자세한 내용은 본문 내 각 해당 홈페이지를 참고 부탁드립니다.  ​   
 4월은 과학의 달입니다. 1년 중 과학과 관련된 행사가 많이 열리는 달인데요. 과학 축제하면 떠오르는 것은 바로 국립과천과학관의 '해피사이언스축제'입니다. 올해로 14회를 맞는 해피사이언스축제는 4월 23일과 24일 이틀간 과학관 야외 전시장에서 열렸습니다. ​국립과천과학관만의  있는 해피사이언스축제의 주제는 '온(溫)종일 과학관'입니다. 축제를 통해 과학의 재미를 경험하고 따뜻한 하루를 보내라는 의미의 따뜻할 온(溫)을 담았는데요, 직접 체험해 볼 수 있는 체험부스와 여러 과학 공연을 통해 과학의 재미와 즐거움을 누려볼 수 있었습니다.​'온(溫)종일 과학체험'과 '온(溫)종일 힐링 체험'이라는 콘셉트 아래 풍성하게 즐길 수 있었던 해피사이언스축제를 소개합니다. 해피사이언스 축제가 열렸던 국립과천과학관의 모습온 종일 과학 체험, 과학의 재미에 푹 빠지다온 종일 과학 체험으로 즐길 수 있는 프로그램에는 체험과학존 [오감으로 과학을 만나다], 천문과학존 [하늘의 과학을 맛보다], [따뜻한 과학을 이야기하다]의 강연, 녹색과학존 [희망의 과학을 엿보다], 자연과학존 [자연 속 과학을 깨닫다] 등을 만날 수 있었습니다. [오감으로 과학을 만나다] 체험과학존에서는 직접 실험하고 체험해 보며 재미있는 과학체험의 기회를 누려볼 수 있었습니다. ​  중·고등학교, 대학교의 과학 동아리 학생들과 유관기관들이 다양한 프로그램들을 운영했습니다.  먼저 아로마 냅킨 비누 코너에서 녹인 투명 비누 베이스에 베이스오일과 글리세린, 아로마 오일을 넣고 비누 몰드에 부어준 후 냅킨을 붙여 주는 과정 등을 거쳐 예쁜 비누를 만들 수 있었습니다.​와카워터 코너에서는 직접 모형을 만들어 보았는데요, 와카워터는 이슬을 모아 식수를 만드는 것으로, 응결 원리를 이용해 물을 모으는 장치입니다. 아프리카의 물 부족 문제를 해결하기 위해 고안된 친환경 장치로, 생명을 구하는 와카워터 모형을 직접 만들며 적정기술의 중요성을 깨달아 볼 수 있었습니다. 표면장력을 이용한 실험인 고슴도치 만들기는 신기한 모습을 보여주었다특히 눈길을 끌었던 실험은 고슴도치 만들기였습니다. 고슴도치 만들기는 물의 표면장력과 마찰열을 이용한 실험 코너입니다. 물이 담긴 지퍼백에 뾰족한 나무 꼬치를 끼워도 터지지 않는 모습을 볼 수 있는데요. 표면장력은 물 분자가 서로 당기는 힘에 의해 동그랗게 뭉치는 현상으로, 물의 표면장력이 크고 마찰열에 의해 지퍼백이 수축되는 현상 때문이었습니다. ​이외에도 전분의 점탄성을 이용한 과학체험 활동과 빛의 전반사와 굴절을 이용한 과학체험 활동, 기름이 물 위에 뜨는 성질을 이용한 과학체험 활동 등의 실험도 흥미있게 해볼 수 있었습니다. 시청각 장애인을 위한 과학교구들과 과학 책자도 전시되었다시청각 장애인을 위한 과학 학습의 과학교구도 이곳에서 만나볼 수 있었습니다. 별자리 점자 퍼즐(5종), 촉각도서(3종), 태양계 팝업카드, 행성 과학수어와 함께 어린이부터 어른까지 모두를 위한 과학도서도 함께 전시되었습니다. ​이외에도 어린이들의 인기만점인 페인스페인팅과 크로마키 체험 공간도 만나볼 수 있었습니다. ​[하늘의 과학을 맛보다] 천문과학존에서는 태양열로 메추리알 삶아먹기, 별멍, 내가 그리는 외계행성(머그컵 만들기) 등을 해볼 수 있었습니다. 메추리알을 태양열을 이용해 삶아 보는 과정 역시 흥미로웠는데요. 축제가 열린 날이 여름 날씨처럼 더워 실험이 더 잘 이뤄졌습니다.  태양열을 이용해 메추리알을 삶아 보는 실험도 흥미로웠다 [희망의 과학을 엿보다] 녹색과학존에서는 전기차 배터리를 장착한 이동식 에너지 공급 차량(3.5톤 트럭) 전시를 보며, 전기차 배터리의 친환경 활용방법과 미래의 과학이 나아가야 할 방향을 모색해 볼 수 있었습니다. 과학관에서 만난 이동식 에너지 공급 차량은 지구의 내일을 위해 친환경 에너지가 필요한 곳에 찾아가 공익 행사 에너지 제공, 재난상황 발생 시 긴급 에너지 제공 그리고 산학협력 연구 활동 등에 활용되고 있었습니다. ​[자연 속 과학을 깨닫다] 자연과학존에서는 방충복 입고 꿀벌 관찰하기, 밀랍 초 만들기 등 일상 속 쉽게 하기 어려운 도심 속 양봉 체험을 해볼 수 있었습니다. 생태공원 미션투어는 생태 공원 속에서 과학 찾기 빙고 미션을 수행하는 것인데요. 산책을 하며 자연 속에서 숨겨진 과학을 찾아볼 수 있었죠. 온 종일 힐링 체험, 과학이 주는 힐링을 누리다[내 손으로 과학을 그리다] 색채치유존에서는 붓, 나뭇가지, 손바닥 등으로 대형 캔버스 천에 물감놀이를 하고, 분필로 바닥에 마음껏 그림을 그리면서 다양한 색이 주는 치유의 시간을 가져볼 수 있었습니다. 어린이들은 손에 원하는 물감을 마음껏 묻혀 색을 칠하고 문지르며 신나는 시간을 보냈습니다. 커다란 색분필을 이용해 보도 블록 바닥 위에 그림을 그리고 색칠하는 어린이들도 많았습니다.  색채치유존에서는 분필로 그림도 그리고 물감으로 색칠도 해볼 수 있었다 [고요 속에서 과학을 느끼다] 생각멈춤존은 빈백, 선배드에 누워 쉬면서 에너지를 충전하고 마음의 안정을 가져볼 수 있었습니다. 실제로 여러 가족들이 이곳에서 휴식을 취하는 모습을 볼 수 있었는데요. 과학관로의 나들이가 소풍처럼 편안해 보였습니다.​[온 몸으로 과학을 즐기다] 긴장해소존에서는 점보 터널, 장애물 통과하기, 허들, 균형 잡기, 뜀틀 등 대근육 운동기구를 활용한 신체 활동을 통해 스트레스를 해소할 수 있었습니다. 드넓은 야외공간에서 뛰고 구르며 즐거운 시간을 보내는 모습이었습니다. ​[미래의 과학을 경험하다] 메타트레이닝존에서는 가상공간과 실제 운동기구가 결합된 '메타버스 트레이닝 체험'을 통해 신개념 스포츠를 경험해 볼 수 있었습니다. 과학 마술 공연에서는 신기한 과학 마술을 볼 수 있었다이러한 체험부스 이외에도 포토카드 이벤트, [행복한 과학을 꿈꾸다] 공연, '지구 공동체를 위한 적정기술'의 과학 강연, '공룡이 나타났다' 과학 마술 공연, '씽잉볼' 연주도 진행되어 국립과천과학관을 찾은 관람객들의 즐거움을 더했습니다. 과학 마술 공연은 남녀노소 온 가족이 신기한 마술의 세계를 함께 즐기며 흥겹고 신난 시간을 보냈습니다. 부스에서 다양한 활동에 적극적으로 참여하는 어린이들의 모습직접 국립과천과학관의 해피사이언스 축제를 참여해 보니 과학이란 주제로 하루 종일 신나게 즐길 수 있었습니다. 특히 코로나19로 인해 실내보다는 야외전시장에서 이루어지는 행사였기에 더욱 안전하게 즐길 수 있었는데요. 운영 부스에서 나눠 준 투명 포토카드를 활용해 과학관을 한 손에 담아 즐겁게 축제를 즐길 수 있었으며, 과학의 특별한 경험이 즐거움이 되어 휴식을 주는 시간으로 누려볼 수 있었습니다. 일상에서 만나는 과학은 특별하면서도 어렵지 않고 우리 모두에게 유용한 기술이었기에 내년 해피사이언스 축제도 기대하며 기다려 봅니다.   ​ 
안녕하세요? 디지털 노마드 마케터를 라면을 꿈꾸는 감성디라에요~^^ 서울 가 볼만한곳으로 국립과천과학관 추천드리고 싶은데요...그럴때, 꿀팁같은 요긴한 앱이 있어서 소개해 드려요.    ​큰아이는 호기심에 이곳 저곳 체험하러 많이 데리고 다녔는데,작은 아이는 가봤다는 이유로 잘 안가게 되네요...그래도, 이곳만큼은다시한번 가봐야지 했던곳이 국립과천과학인데요~​볼거리도 많고, 재미도 있고, 알게되는 정보도 많아서 좋더라구요.​해서리, 넘 오랫만에 가려고 철저한 준비로 가야지 하구선 찾아보다가 이 꿀팁같은앱을 발견했지 뭐예요...땡잡은 느낌 아시죠? 바로 오늘이 땡잡은 날이었네요. ​꿀정보들 궁금 하시죠? 한번 가 보 실까요? ^^앱에서 국립과천과학관 앱을 다운받은 후 실행하면 아래의 화면이랍니다.​    ​앱에서 크게 4가지 포인트로 확인 할 수 있게 되어있었어요~전시안내, 추천코스, 편의시설, 관람안내 인데요~   ​ 먼저 전시안내부터 확인해 볼께여~^^[전시안내]를 클릭하시면공지사항을 알리는 일정들이 보이구요, 파란색 글자들을 클릭하시면 그에 해당하는 내용을 볼 수 있어요~    상상력이 솟아나는 주말 강연 '상상톡톡'을 클릭하시면 다음과 같은 화면으로 그 프로그램에 관한 자세한 내용을 확인 하실 수 있으세요~   2월 17일 까지 하는 무료 행사이네요~ 현장접수를 하셔야 하구요. 초등학생부터 성인이 이용할수 있는 강연이라고 되어있어 나에게 필요한 부분인지미리 확인 하고 내방할 수 있어 편하실것 같아요. ​무엇보다도 앱이다 보니, 행사 변경사항도 빨리 확인할수 있을것같다는 생각도 들구요. 국립과천과학관 방문예정 이신 분들께는 꿀팁앱~!!!이 될것 같아요.다른 행사 더 확인해 볼께요~​​   청춘과학아카데미라는 수강생 모집 공고네요. 어른신들이 궁금해 하시는 생활속의 과학지식에 대한 이해를 증진할 수 있는 프로그램인데요. 즐거운 과학체험과 현장탐방하는 강좌라고 하네요.​60세 이상의 어르신이 대상이며,2019년 3월5일 ~6월 18일동안의 교육을 매주 화요일 3시간가량의 수업으로교육비는 18만원이네요...​  다른 자료 찾아볼 필요가 없더라구요. 이 앱 하나면 모든 정보 확인이 가능하네요.​ 추천코스 입니다~나에게 맞는 코스를 찾기 쉽게 나와 있네요.   유아~초등학교 3학년초등학교 4학년~중학생고등학생~성인나만의 코스인데요~ ​이중에서 초등학교 4학년~중학생 코스를 클릭해 봤어요~내가 원하는 코스를 시간으로 선택할 수 있네요~   1시간 코스를 선택했구요~이번에 A코스와 B코스 중에서 선택하라는 화면이 나오네요.   A코스를 선택했구요~     각 코너의 이름과 체험시간이 나와있네요~그 코너에 대한 자세한 정보도 클릭을 하시면 볼 수 있네요~^^   우주정거장은 우주공간으로 진출하기 위해 지구 궤도에 건설한 대형 구조물로서 사람이 생활하면서 중력이 거의 없는 우주공간에서의 장기체류 훈련, 우주과학실험, 새로운 재료의 합성 및 신 의약품 개발, 우주탐사선의 발진기지 등의 역할을 수행하는 곳이라는 자세한 설명도 확인 할 수 있어요.    스파크방전으로 생기는 고주파 진동전류로 고주파 고전압을 발생시키는 특수한 변압기를 테슬라코일 이라고 해요. 과학관의 해당전시물에서 네온 튜뷰를 이용해 테슬라코일에 의해 생성된 전기장을 확인할수 있다는 자세한 내용도 확인할 수 있네요.​​정말이지 이 앱하나면...꼭 체험하거나 봐야할거라든지...내가 하고 싶은것들이 뭐가 있을지 알고 간다면, 그렇지 않아도 재미있는곳이더욱 재미있을듯해요~ 기타 정보들 뭐가 있을까요?요금표도 있구요~  스페이스 월드 요금표이네요. 2,000원의 금액이라고 생각하고 오시면 될듯해요.​특이 사항으로는 7세미만은 입장할 수 없지만, 보호자 동반시 청소년및 어린이 요금이 적용되구요.연간회원은 50% 할인이 있다고 하네요.    천체투영관 이네요~요금은 1000원~2000원을 예상하시면 될것 같구요.7세 미만의 유아는 입장할 수 없지만, 보호자 동반시 청소년및 어린이 요금으로 입장가능하구요. 연간회원은 50% 할인으로 스페이스관과 비슷하네요.   상설전시관 요금표 이네요~어른은 4000원, 7세이상의 어린이와 청소년은 2000원 이네요.20인 이상 단체의 인솔자 1인은 무료이며, 다자녀사랑카드로 할인요금적용이 된다고 하네요. 매월 마지막주 수요일은 문화가 있는 날로, 개인요금의 50%할인 이라고도 하네요.  주변 가볼만한곳 정보도 있네요~  한국 카메라 박물관 이라고 하네요~이곳은 처음알았네요. 더더욱 궁금하네요. 어떤 곳일까요? 한국 카메라 박물관은 카메라와 관련된 자료를 전문적으로 전시하는 사립 박물관이라고 해요. 2개의 기획전시관과 주전시관, 부전시관으로 이루어져 있다고 하구요.​개인 카메라 박물관으로는 세계5위 안에 들 정도로 박물관 규모가 크고, 전시 품목도 다양하다고 하니... 저 처럼 사진에 관심있으신 분들은 과천과학관 가셨을때 들려봐도 좋을듯해요~^^    과천경마장 이네요~과천경마장이 있는건 알았지만, 가본적은 없네요. 시설이 잘 되어있어서, 날 좋을때 아이들과 가볼만하다고 들은 적은 있네요. 간략한 정보로는 현재 1000여개의 농가에서 2만여두의 말을 사육하고 있다고 하네요.​   서울랜드네요~1988년 5월, 서울 올림픽을 앞두고 문은 열었다고 해요. 국내 최초 테마파크로 세계의 광장, 모험의 나라, 환상의 나라 및 삼천리 동산 등 각각을 지니고 있는 다섯 개의 테마구역으로 이루어져 있다고 해요. 매년 튤립, 벚곷, 국화 등 화려한 꽃 축제와 함께 다양한 놀이시설 및 공연, 전시 이벤트등이 펼쳐지고, 특히 야간개장 시즌에는 불꽃놀이 &레이져쇼로 시민들에게 즐거움을 전하고 있는 삶을 재충전 할 수 있는 휴식공간 이라고 하네요.​​​   국립현대 미술관이네요~국립현대미술관은 한국 근.현대 미술과 해외의 우수한 미술작품을 소장, 전시하고 있는 국내 유일의 국립미술관이에요. ​어린이 미술관을 포함하여 총 9개의 전시실을 운영하고 있으며 각 전시실에서는 미술관의 소장 작품뿐 아니라 국내외 유명 작가들의 작품을 선보이는 기획전시가 진행되구요. 방학에는 어린이를 위한 특별전시가 있다고 하니, 아이들과 함께 들려보면 좋을듯해요.      서울대공원이네요~서울대공원은 다양한 즐거움을 골라 맛보는 곳인데요. 아름다운 천혜의 대자연속에 가족학습, 자연문화, 오락공간 등 다양한 테마로 꾸며진 국제적인 명소로 각광을 받고 있는 곳이에요.  체험학습의 명소로도 알려져 있지만, 장미원축제를 비롯해 한여름밤의 별밤축제, 버스타고 즐기는 따뜻한 동물원의 겨울여행등 화려한 축제의 즐거움도 있는곳이에요. 예약도 가능하네요~^^  앱에서 예약화면을 클릭하시면, 접수할 수 있는 화면이 나오구요.프로그램명과 시간을 확인하시어 신청하시면 되세요.  이 앱 하나면 시간낭비없이알찬 시간 보낼수 있으실것같아용~^^ 
국립과학관 여행기 공모전 국립중앙과학관은 국민의 과학에 대한 관심을 촉진시키고자 전국 국립과학관을 관람하고 관람객들 상호간 과학에 대한 정보를 공유할 수 있는 과학관 여행기 공모전을 아래와 같이 개최합니다. 많은 참여 바랍니다.      1. 공모전 개요○ 응모기간 : 2014.1.20.(월).~2014.6.30.(월). 18시 까지○ 응모방법 : 국립과학관 2곳 이상을 방문하고 국립중앙과학관 홈페이지 내의 과학관 여행기 공모페이지와 응모자 개인 블로그에 국립과학관 여행기 등록○ 응모자격 : 블로그를 운영하는 개인 누구나 제한 없음○ 대상기관 : 국립중앙과학관(필수)/국립과천과학관, 국립광주과학관, 국립대구과학관 중 1개 기관 이상 선택 ○ 제출자료- 여행기 : A4용지 10매 이상(사진 50%이하 분량 포함), 한글프로그램(휴먼명조 13포인트, 줄간격 160)- 사진 : 본문 삽입 원본사진(응모자의 방문과 기간, 과학관의 이 살아있는 사진)- 블로그 등 캡쳐화면(2014.6.30.(월) 기준)여행기에 대한 댓글 및 다운로드, 조회 수를 확인할 수 있는 화면(SNS, 페이스북 등 포함)- 공모전 참가 서약서 작성 제출○ 결과발표 및 시상식 : 2014년 7월 14일(월) 과학관 홈페이지 공고   2. 방문수기 공모내용○ 2014. 1. 1. ~ 6. 29. 중 과학관을 방문, 보고 느낀 점, 좋았던 점, 아쉬웠던 점, 전시관 관람이나 각종 교육ㆍ행사 등 참여소감, 과학관 방문안내, 휴가(주말, 방학 등) 중에 볼거리가 있는 관람명소라는 점 등 부각3. 시상구 분작 품시상대 상1국립중앙과학관장상 및 시상금 100만원우 수 상1국립중앙과학관장상 및 시상금 50만원장 려 상2국립중앙과학관장상 및 시상금 25만원  4. 심사 포인트○ 과학관에 다녀온 느낌이 잘 표현한 후기○ 과학관을 나타내는 이미지나 분위기 등을 잘 표현한 후기○ 다른 방문자를 위한 안내(길잡이)가 될 수 있는 후기 ○ 과학관 방문자들을 위한 정보 제공이 많은 후기- 과학관 홈페이지 및 개인 블로그 등의 다운로드, 댓글, 조회 수 등  5. 유의사항○ 수상작의 소유권ㆍ저작권ㆍ지적재산권 등 일체의 권리는 국립중앙과학관에 귀속되며 응모작이 타인의 지적재산권 침해 등으로 분쟁이 발생할 경우 초상권, 저작권 침해 등에 대한 민·형사상 책임은 응모자에게 있음 ○ 심사결과 응모작이 수준미달 등의 경우 시상내용이 일부 변경될 수 있음※ 문의 : 국립중앙과학관 홍보협력과(☎)042-601-7862
​안녕하세요!오늘 세종에는 첫 눈이 내렸습니다. 여러분이 살고 계신 곳은 어떠한가요?​수북히 내리는 눈을 보니 마음이 설레기도 했지만... 미끄러워질 도로 생각에 걱정스런 마음이 더 드는 것은 어쩔 수 없네요 ^^;; ​11월 21일(화)에  국립과천과학관에서 열린 <2017 대한민국 우표전시회> 개막식에 다녀왔는데요~'SPACE 2017 우표와 우주이야기' 테마로 꾸며진 이번 전시회는 다양한 우표작품 전시는 물론 우표문화체험 프로그램이 진행되고 있습니다.​ 국립과천과학관은 지하철 4호선 대공원역 6번출구로 나가면 바로 보이니 대중교통으로 가시는 것이 편합니다. 만약 차를 가지고 갈 경우 자가용 기준 주차비 5천원이라고 하네요~지하철 4호선 대공원역 6번출구로 나오면 국립과천과학관이 나옵니다!  2017 대한민국 우표전시회 ♠ 주제 : SPACE 2017, 우표와 우주이야기 ♠ 전시회기간 : 2017.11.21(화) ~ 11.26(일) ♠ 전시회장소 : 국립과천과학관 ♠ 관람비 무료​전시회는 국립과천과학관 어울림홀, 창조홀, 상상홀에서 함께 진행되었습니다. 우표작품 전시1관은 제30회 대한민국 어린이 우표전시회 수상작을 비롯하여 한중우취회 초청작이 전시되어 있었고, 전시2관에서는 2017 대한민국 우표전시회 수상작, 테마별 우취작품과, 전통우취 분야가 전시되어 있었습니다!특별상을 받은 우표작품 전시관을 비롯하여, 이벤트관, 우취연합관, 우주우체국,편지쓰기 체험관, 해외 특이우표 전시관,우표 미디어아트 등 다양한 체험공간도 함께 준비되어 있습니다!전시관 입구에는 태블릿이 비치되어 먼저  우표 수상작품을 편리하게 감상할 수 있는데요~ 먼저 대략적인 내용을 살피기에는 괜찮더라구요! 최근 발행된 세계 각국의 우표, 그리고 다양한 모양과 특이한 재질을 가진 특이우표도 한 자리에서 만나 볼 수 있는데요~각 나라의 이 묻어나는 UPU(만국우편연합) 해외우표 300여 점과 금박, 코르크, 자수 등으로 제작된 국내외 특이우표를 보니 정말 신기하더라구요 <인류 문화속의 인시류, 김희준 作>​* 인시류 : 나비와 나방을 아우르는 나비목" 대단히 난해한 테마를 높은 수준으로 끌어오린 작품" - 김성원 심사위원 -​이번 전시회 최우수상인 국무총리상을 수상한 김희준 씨의 작품은 희귀한 세계 곳곳의 나비 관련 우표 및 엽서류 등을 4세대 테마틱 트렌드를 접목해 심사위원들로부터 높은 평가를 받았습니다. 이번 전시회는 우주와 우표를 연계하여 재미있게 꾸며져 있는데요~ 우표를 통해 바라본 우주의 과거와 오늘, 미래를 스토리텔링 기법으로 전시해 재미있고 알기쉽게 관람할 수 있도록 구성되어 있었습니다.​특히 전시회기간동안 매일매일 다양한 이벤트가 진행되는데요!전시장 곳곳에 숨어있는 우표모형을 찾는 '우표 보물찾기'와 우표블록게임, 엽서에 내 얼굴을 담을 수 있는 캐리커처 등 체험형 이벤트가 제공되어 부모와 아이들이 함께 체험할 수 있습니다.  이 곳 안내데스크에서 우주로 떠나는 패스포트를 수령하고 각 전시관에 비치된 5개의 미션스탬프를 모으면 소정의 경품이 주어지는데요~  그리고 포토존에서 우주복을 입고 손등에 붙이는 스티터 타투체험도 하다보니 시간이 금방 흘러가더라구요 ~ 오전에 바로 우표전시회 개회식과 함께 시상식이 주어지는 행사가 있었는데요~이렇게 많은 분들이 우표에 관심이 많은지 정말 놀랐답니다!저두 축하의 박수를 짝짝짝! 전시관 관람동선이 있으니 동선대로 따라가시면 천천히 알차게 보실 수 있습니다.  관람하시는 분들도 많고, 체험하시는 분들도 많고  학생들도 참 많이 관람하러 왔더라구요.천문 우주 상식퀴즈 ~ 도전 천문 골든벨도 진행된다고 합니다.​도전천문골든벨, 천체 별자리 스타돔 만들기 등 우주 관련 지식도 배울 수 있는 교육프로그램도 함께 진행되고 있으니 즐기고, 배우고, 느낄 수 있는 정말 다채로운 전시회였습니다!공상과학, 우주 등 과학에 관심있는 아이들에게는 아주 재밌는 전시회가 될 수 있을 것입니다!  사랑과 우정 응원의 편지쓰기 체험관인데요~연세드신 어르신들도, 예쁜 우리 학생들도, 느린 우체통 편지쓰기에 열심히 참여하더라구요~ 사랑하는 이들이게 마음을 담아 꼭 편지쓰고 오세요. 특히 얼마 남지 않은 2017년을 기억하는 의미있는 시간이 되지 않을까 합니다~  ​정성어린 우표작품들이 (우표작품 110작품 265틀과 초청작 8작품 30틀) 전시되어 있는 2017 대한민국 우표전시회는 다양한 우표의 이야기를 살펴 볼 수 있는 좋은 기회였습니다. ​         ​이렇게 많은 우표들이 있다는 게 정말 놀라웠는데요~ 나비를 비롯하여 테마별로 만들어진 우표작품들은 특정 분야를 심도있게  다루다 보니  세세한 부분까지 들여다볼 수 있는 귀중한 시간이었습니다! 이번 주까지 무료로 진행되고 있으니 아이들 데리고 다녀오시면 정말 뜻깊고 좋은 시간이 될 듯 합니다!그럼 즐거운 목요일 보내세요~ 
테마 찾아 떠나는  있는 수학여행봉화중, '테마가 있는 현장 체험학습'다녀와__________________________________________________________________________  ﻿봉화중학교(교장 이세호)는 2, 3학년을 대상으로 학급별 학생이 주도가 되어 ‘테마가 있는 현장체험학습’을 추진하여 주목을 받고 있다. 2학년은 5월 20~22일, 3학년은 5월 22일 화창한 날씨 속에 이루어졌다. 이번 테마현장체험학습은 과거 틀에 박힌 명승지나 놀이공원에 들려 무의미한 체험학습이 아니라 반별 학생 주도로 직접 기획한 소규모 프로젝트형 현장 체험학습이며, 학생들의 관심과 흥미를 고려한 다양한 테마를 선정하여 기획한 점에서 큰 의미를 가진다.   학기 초 학급별로 학생들이 주체가 되어 테마를 정하고 그에 따른 자료 조사를 거쳐 여행지와 코스를 직접 계획하는 등 소규모의 맞춤형 현장체험학습이 될 수 있었다. 그리하여 아래 [표 1]과 [표 2]처럼 다양하고 유익한 체험학습 코스가 만들어질 수 있었다.   학반테마세부 일정2-1유레카! (생활속에서 과학원리를 발견하다)이천임실치즈체험→한국민속촌 체험→창경궁 관람→뮤지컬(루나틱) 관람→국립과천과학관 관람 및 체험→한국잡월드 체험2-2남도기행과 생태체험고창 선운사→고창 읍성→변산반도, 채석강→곰소염전 체험→순천만 생태공원→낙안읍성→섬진강 레일바이크 체험→송광사 견학→선암사 견학2-3다도해 속 역사적 상상력을 찾아 떠나는 여행거제포로수용소 견학→해금강(외도) 탐방→바람의 언덕→한산도(제승당) 탐방→충렬사→미륵산 케이블카 →김수로 왕릉 견학→동백섬 누리마루 및 해운대 탐방→경주 밀레니엄 파크 2-4자연 속에서 발견하는 문학창녕 우포늪→남망산 조각공원 관람→동피랑마을 관람→충렬사 관람→해저터널 →장승포해금강 외도 →몽돌해변→바람의 언덕, 신선대→청마 기념관→해운대동백섬→태종대→아쿠아리움 관람   [표 1] 2학년 ‘테마현장체험학습’ 테마와 세부일정   학반테마세부 일정3-1단양에서 온달과 만나다단양팔경(사인암-하선암)→장회나루→수양개전시관관람→아쿠아리움→온달 관광지3-2우주 그리고 숲 이야기예천천문우주센터→태양 관측 및 체험 활동→경북산림과학 박물관 체험 및 3D영상물 시청3-3City, 그곳에서 길을 묻다계명대학교 탐방→교보문고→아 유 크레이지? 연극3-4하늘이 가까운‘익사이팅 정선’을 체험하다정선 레일바이크→정선 5일장→병방치 스카이워크→타임캡슐공원 [표 2] 3학년 ‘테마현장체험학습’ 테마와 세부일정    2학년 이진아 학생은 “학급별 단합할 수 있는 계기를 마련하였고, 소규모로 이동하여 시간적 여유가 많아 관심 있는 분야를 보다 더 심층적으로 체험을 할 수 있어서 좋았다.”라고 소감을 전하였다. 3학년 장도현 학생은 “선생님 한 분이 15~20명 정도의 학생을 인솔하기 때문에 이번 체험학습을 통해 개개인적 고민이나 진로, 성격 등에 대해 친밀하고 자유롭게 대화를 나눌 수 있었다.”고 하였다.  김정미 선생님은 “이번 현장학습은 학급별 학생들의 특성에 맞게 주제를 선정하여 실시할 수 있었고, 계획부터 과정, 결과물 등을 전시를 통해 체험을 공유하고 우수작은 시상으로 사기와 자신감을 북돋워 주었다. 하지만 같은 학년의 다른 반 친구들과 함께하는 수학여행의 추억이 없다는 점이 아쉬웠다.”고 밝혀 소규모 테마현장체험학습의 장점과 단점을 회고하였다.   
 국립과천과학관  방문목적은 해설사 소양 함양과 해설태도 및 방법 습득을 위함이다. 일정은 13:30~13:50 과학관 도착, 운영지원과 방문13:50~14:00 사무동->중앙홀->기초과학관 이동14:00~15:20 전시장 관람(80분) - 기초과학관 -지진체험(10분소요)리시버 착용테슬라코일, 플라즈마, 태아플라스티네이션 - 첨단1관 -식물의 조직배양암세포를 찾아라IPV6과 RFID, ITER - 첨단2관 -부활호KSR-III국제우주정거장 - 자연사관 -종려나뭇잎 화석철운석과 삼엽충 화석중생대공룡화석생동하는 지구(SOS) 해설(10분소요) -전통과학관 -대동여지도 15:20~16:00 과학관 자유관람16:00~16:30 운영지원과 인사 후 귀가    면담이 있은 후, 리시버를 착용하고 전시관 관람이 시작되었다.    기초과학관  과학의 원리를 몸으로 느끼다! 첨단기술의 기초가 되는 지식을 제공하고, 생활 속 과학원리를 체험할 수 있는 곳 주요전시물: 태풍체험실, 극지체험, 지진체험실, 카오스 수차, 파스칼의 삼각형 등 테슬라코일테슬라코일을 체험하고 번개의 원리에 대해서 알 수 있다.  플라즈마의 세계플라주마 이론과 실생활에 응용된 사례 등을 알 수 있다. 지진체험실실제 지진발생 재해를 3D입체 영상을 보면서 규모 7까지 가상으로 체험할 수 있다.  첨단기술관Ⅰ 미래를 먼저 경험하다 우리나라 성장동력 기반조성을 위한 미래기술을 소개하고 첨단기술이 융합된 미래사회 체험공간주요전시물: 생명과학(온실, 생명복제), 정보통신(유비쿼터스체험), 에너지 환경분야(핵융합무선전력송출) 등 로봇체험관공상영화에서나 봄직한 로봇들이 현실로 다가왔다.우리 실생활에서 다양한 기능을 하는 로봇친구들을 만나볼 수 있다. 조직배양하얀 실험복을 입고 생명과학자가 되어 쌍둥이 식물 복제, 유전자분석 등을 체험해 볼 수 있다. 암세포를 찾아라인체단층이미지와 암에 대한 정보를 슬라이딩 화면을 통해 알아보자. 첨단기술관 II 미래를 먼저 경험하다 (항공우주 및 기계소재 분야) 새로운 세상, 나노세계 탐험우주비행사 훈련과 우주생활 체험항공기 조종 및 항공관제 체험 주요전시 내용항공우주분야: 항공기 시뮬레이터, 미래항공기, 스페이스 캠프, 발사통제센터 등기계소재분야: 첨단소재의 시계, 로보틱스, 마이크로 및 나노기술 등 KSR-Ⅲ대한민국에서 개발하여 2002년 11월 발사에 성공한 국내최초의 액체추진로켓으로 그 실물이 과천과학관에 전시되어 있다.   자연사관 46억년 지구의 신비를 발견하다 지구와 생명의 탄생 및 진화 탐구생태계의 구성과 생물다양성 전시실물표본을 활용한 체험형 전시 구현 주요전시 내용탄생의 장: 우주 및 원시지구의 탄생과 진화, 실물운석 등변화의 장: 한반도의 지질여행 드라이빙 시뮬레이터진화의 장: 지질시대의 화석(삼엽층, 어류, 공룡, 식물  등) 및 영상생동의 장: 살아있는 지구-지구환경변화관측3D동영상(SOS 시스템)생명의 장: 한반도의 육상 및 해양생태계 디오라마 및 수족관탐구의 장: 탐구교실, 기획전시, 검색코너 등 화려한 지배자 공룡대표적인 공룡들의 전신골격, 발자국 및 알(실물 및 모형) 등을 통해 중생대 지배자의 형태와 생태를 엿본다. 빙하기의 생물들메머드와 검치호랑이 화석 등을 통해 혹독한 빙하기가 끝나가던 약 1만년 전 일어난 포유류의 멸종 원인을 상상해 본다. SOS마치 우주선을 타고 2만km 상공을 여행하는 우주인처럼 지구를 내려다보며 살아있는 지구의 과거, 현재, 미래를 체험한다.  전통과학관 온고지신으로 미래와 소통하다 우리 과학기술의 우수성 확인유물을 통한 전통과학 원리 체험현대 과학으로 풀어보는 우리조상들의 슬기 재발견 주요전시 내용하늘의 과학: 천체 및 해시계 관측체험, 수의 이해 등딸의 과학: 대동여지도, 측량법 체험, 세계속의 우리나라 등사람의 과학: 음양오행, 사상의학, 경혈과 경락 체험 등생활과학: 염색, 발효식품, 한옥, 종, 한글의 과학 등응용과학: 도자기, 금속가공, 공예기술, 한지의 인쇄, 활과 화살, 총통, 한선 등 전통과학 체험교실  땅의 과학대동여지도, 측량법체험, 세계속의 우리나라에 대한 정보를 알 수 있다.   옥외전시뛰놀며 배우며 ﻿즐기며 배우는 과학놀이터, 휴식과 학습을 위한 테마 공원 주요전시물: 천문시설, 공룡동산, 지질동산, 역사의 광장, 그린홈, 에너지, 로켓모형, 전투기 -출처: 국립과천과학관 홈페이지     과천과학관에서 신나는 과학체험을 할 수 있었다. 처음 관람했던 테슬라코일~400만 볼트, 과학관 설치기준으로 세계 최대 규모라 한다.진동과 소리로 느낄 수 있는 규모였다.자연현상인 번개를 실험실에서 재연함으로서 관람객이 자연의 신비를 즐길 수 있는 전시품이라고 소개하셨다.기초과학관에서의 지진체험은 실제 지진의 강도를 확인하고 몸소 느낄 수 있는 뜻깊은 체험이었다. 첨단1관에서의 ITER은7개국에서 공동건설하여 2015년 완공예정인 국제 핵융합실험으로ITER 장치의 핵심요소인 토카막의 절개모형 및 영상을 통한 주요요소와 핵융합현상에 대한 정보를 볼 수 있는 곳. KSR-III은 2002년 시험발사에 성공한 순수 국내 기술로 개발된 액체추진로켓으로실물전시와 패널을 통해 자세한 정보를 볼 수 있어서 좋았다. 공룡 시대에 살았던 다른 생물들의 화석을 같은 공간에 전시한 자연사관의 백악기 아시아의 공룡 낙원은사실감 있게 움직이는 공룡모험을 할 수 있었으며, 중생대 육상 생태계 디오라마를 연출하였다.  마지막으로  생동하는 지구(SOS) 해설 또한 신비롭고 놀라웠으며안타까운 환경오염의 실태를 지구를 통해 보고, 해설을 통해 들으며 확인할 수 있었다.이 곳은 실시간 지구환경 변화를 직경 2m 구체에 3D 동영상으로 투영한 전시물이 있는 공간으로해양, 대기, 지각 등 지구의 역동적인 변화를 볼 수 있었으며환경변화에 대한 경각심을 고취시켜 주었다.    국립과천과학관..이렇게 크고 넓을 줄 몰랐다.과학관의 웅장함에 놀랐다.과학이 이렇게 발달했구나...  그러나초등학교 저학년은 조금은 어려울 수 있는 소재들이 많았다.그래서 인지 어린이 탐구체험관을 따로 만들어 놓았나보다.    코너별로 원리 설명을 자세히 적어 놓았고,체험방법 또한 자세히 적혀 있어서쉽게 체험하며 이해할 수 있었다.   서울 시내에 있는 서울역사박물관이라던가, 민속박물관, 자연사박물관 등박물관마다 각기 전문적인 이 있지만시간이 없고,욕심 없애고,한번에 해결하고 싶다 하시는 분들에게는크나큰 장점.과천과학관 한군데에서 해결할 수가 있다. 그러나 그 규모에 비례하여, 하루종일 관람해도 시간 모자를 듯!   국립이라는 거창한 명칭에 걸맞는엄청난 규모를 자랑하는 이 국립과천과학관은전시 뿐만 아니라함께 체험하는 과학관이라는 점에서 기획이 훌륭하다.     모든 과학에 원인과 결과가 있다.어떤 원리 인지그로 인해 무엇이 발생이 되는지모르면 아리송하고알면 짜릿한...^^  그리고 과천하면 서울랜드         
  ﻿신나는 여름방학도 막바지를 향해 달려가고 있습니다﻿흑흑흑.. 아마 작은학생, 큰학생을 막론하고^ ^ 방학 과제, 미처 끝내지 못한 일들에 허둥지둥마음이 조급해 질 수 있는 시기라고도 생각되는데요..~  두둥!!!!!!!!!!!!!!! 아직 방학은 끝나지않았다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  우기를 연상시키는 잦은 비에 외출도 부담스런 요즘!착한 복권기금으로 조성된 국립과천과학관 나들이~~~~~~~ 손에손 잡고 안성맞춤이죵^.~오며가며 과천에 자주 들르는 저도첨단을 자랑하는 국립과천과학관이! 복권기금으로 조성됐단 사실은 서프라이즈@.@                                     2008년 11월 공식 개관을 한 국립과천과학관!복권기금 1,150 억원이 과학관 준공에 투입되어 든든한 힘을 보탰습니다^ ^ 과학기술 대중화 중심기관을 꿈꾸며 다양한 시설, 다채로운 프로그램을 통해 우리에게 과학을 친근하게 소개시켜주고 있습니다^_^          ↗ 미래를 향해 날아오르는 비행체 형상의 본관동의 모습입니다~~~~~본관동에는 5개의 상설전시관이 있는데요~  기초과학관               첨단기술관          어린이탐구체험관        자연사관        전통과학관       이렇게 기초과학관, 첨단기술관, 어린이탐구체험관, 자연사관, 전통과학관 등의 5개 상설전시관이 있고 옥외에는 천체투영관, 천체관측소, 야외전시장, 곤충생태관 등이 있습니다!!!  전시품의 50%이상이 체험 & 참여형으로 꾸며져 세계적으로도 손색이 없는 전시환경을 구비하고 있다고합니다         < 과학관에서 이뤄진 다양한 활동 >  ↗태백 꽃때말공부방 학생 30명 초청 미생물체험 일일교실 운영                   과천국제SF영상축제 코코몽 창의 놀이터↖   ↘전국 청소년 과학송 경연대회                                                                             테오얀센전↙ ﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿       저도 아직 방문해보지 못해 지은지 얼마안된 좋은 곳이겠거니^..^ 했는데오와우 생각보다도 더!!!!! 많은 볼거리와 과학과 관련된 있는 활동들이 활발하게 진행중이네요!!!동심으로 돌아가 꼭 한번 방문해봐야겠다는 생각이 들었습니다 과학의 구심점인 국립과천과학관에 복권기금이 든든하게 일조했다는 것이 다시한번 기특하다는 생각이듭니당^ ^v  ﻿과학관 위치, 자세한 전시관 소개는 http://www.scientorium.go.kr 이벤트, 프로그램 및 관람팁은 http://nsm2010.blog.me/ 를 확인하세용~~~~~~~~~~~~       
서울랜드는 도 과천에 오픈한 대한민국 최초의 테마파크로 계절마다 마련된  있는 축제와  야간 3D 맵핑쇼, 야간 빛 축제인 루나파크까지 최고 수준의 다양한  공연 이벤트가 펼쳐지는 곳이에요.또, 청계산 자락에 위치해 숲을 품고 있는 힐링 공간이기도 하죠. 서울랜드이런 서울랜드에 학생 단체를 위한 체험 프로그램이 있답니다.유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교 학생들까지! 교육적 내용과  즐거움이 가득한 서울랜드 현장체험학습 소개합니다. 서울랜드만의 단체 체험 프로그램 특징1. 아이들은 신나고 선생님은 편안하게 즐기는 장소.2. 신나는 놀이 기구, 재미있는 공연, 교과 과정과 연계된 다양한 체험 프로그램.: 교육부 인증 프로그램, 관광공사 인증 프로그램,: 서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등 인근 시설 연계 프로그램3. 매일매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통한 안전 관리로 아이들이 안전은 필수.4. 비가 와도 즐길 수 있는 장소 (우의 제공, 실내 식사 장소 제공)이제, 서울랜드 단체 프로그램을 자세히 알아보도록 할까요? 1. 진로체험 프로그램요즘 학생들에게 중요한 진로체험 활동!서울랜드 진로체험은 재미뿐만 아니라 관광공사에 인증을 받은 프로그램으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비했다고 해요.​1) ‘매직 크리에이터’와 함께하는 진로 매직 콘서트   대상 : 중, 고등학교​청소년 진로 매직 크리에이터 “최형배” 마술사와 떠나는 4차 산업 혁명과 미래!최형배 마술사의 공연 퍼포먼스와 강연이 접목된 프로그램으로 앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해 보고 사물 인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어본 프로그램입니다. ​2) 셰프아카데미  대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​내가 직접 셰프가 되어 동료 셰프(친구들) 들과 협동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크!맛있는 수제 떡갈비를 만들어 보고 점심 식사까지 할 수 있는 일석이조의 요리체험 프로그램이에요. 2. 어린이 뮤지컬 “동화의 숲” 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 1~2학년​서울랜드 대표 캐릭터 머털이와 친구들이 떠나는 동화 속 세상!동화의 숲에서 펼쳐지는 자연에 대한 감동의 스토리로 여러분을 초대해요.어린이 뮤지컬을 통해 재미와 자연보호, 약속이라는 교훈까지 얻을 수 있는 공연이에요.  3. 비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램)코로나19가 걱정된다면 서울랜드에서 조별 활동 등 소규모 인원으로 체험할 수 있는 프로그램을 소개해요.서울랜드 비대면 체험 프로그램은 서울랜드 안에 있는 놀이 기구, 건축물, 나무 등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도 학습 프로그램이에요. ​1) 청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기” 대상 : 초등 고학년(4~6학년)​서울랜드 자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 특징도 알아보는 자연관찰 체험 프로그램이에요.​2) 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈! 대상 : 초등 고학년(4~6학년)​서울랜드 세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있다고 해요. 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문에 나라별 건축 양식이 달라요. 학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램이에요. ​3) 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계 대상 : 중학생내용 : 서울랜드 세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며, 각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램이에요.​4) 아인슈타인의 놀이기구 과학교실 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​서울랜드 놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램.바이킹, 샷드롭 등의 놀이 기구도 타고 과학시간에 배웠던 원리를 놀이 기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램이에요.※ 비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험 교제를 제공된다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 사전 신청하시길 바랍니다.​ 4. 전시 관람 프로그램서울랜드에는 학생들의 교육과 흥미를 위해 준비한 전시 관람 프로그램도 있어요. 바로 “항일 역사 체험관 “역사 속 저항 시인들”과 “쥬라기 랜드 ‘공룡연구소의 비밀’”입니다. 학생들뿐 아니라 선생님들이 함께 관람하셔도 좋은 프로그램이에요.​1) 항일 역사체험관 “역사 속 저항 시인들” 대상 : 초등 고학년 및 중, 고등​교육부 인증을 받은 서울랜드 역사체험관. 나라를 지키기 위해 끝없이 독립을 외쳤던 아름다운 저항 시인들의 발자취가 담겨 있는 놀이공원 속 작은 박물관으로 그들의 희생에 감사하며 우리의 역사를 알아보는 시간입니다.​2) 쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀” 대상 : 유치원, 어린이집, 초등 저학년(1~3학년) ​공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만나보며, 화석 발굴 체험활동도 해 볼 수 있는 프로그램으로 2022년 올해에는 새롭게 업그레이드되어 선보일 예정!!쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 서울랜드에서 준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요 ^^ 5. 함께하면 교육 효과 UP! 상상력 UP! 재미도 UP! 되는 “주변 기관 연계 프로그램” 서울랜드 주변에 있는 동물원, 국립 과천 과학관, 국립 현대 미술관까지 아이들이 즐거워하고 좋은 경험을 할 수 있는 시설들이 많아요. 1) 서울동물원 패키지 대상 : 초등 ​서울랜드 놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 알찬 프로그램입니다.교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있어요서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한하여 체험 교제와 가이드를 제공합니다. 또한 매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을 신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요^^​2) 어린이 동물원(테마 가든) 패키지 대상 : 유치원, 어린이집​매년 봄, 가을 시즌에는 어린이 동물원 패키지 문의가 많아요.어린아이들이 좋아하는 동물, 다양하게 피어나는 꽃과 자연을 배우는 프로그램이에요.방문하시는 유아 단체에게는 체험 교제와 행사 안내 가이드를 지원해 드리고 있으며, 매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있다고 하니, 계획이 있으신 선생님들께서는 예약을 서둘러 주세요^^​3) 국립 과천과학관 대상 : 초, 중, 고​국내 최대 규모의 종합 과학관으로 미래 상상 Sf 관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등의 테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼 수 있어요.​4) 국립 현대 미술관 대상 : 초, 중, 고​국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있어 교육적 가치가 충분해요. 대한민국을 대표하는 문화 공간이에요. 실내 체험 활동 “베스트 키즈” 대상 : 유치원, 어린이집​베스트 키즈는 최첨단 기술 MR(혼합현실) 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지 안전하게 즐길 수 있는 5G 스마트 실내 놀이터에요.창의력 UP UP!! 오감 만족 체험 놀이터로 오세요.​ 7. 청정 야외 자연 속 힐링 테마파크 서울랜드 “계절 프로그램”무더운 여름을 시원하게 “워터워즈”, 겨울에는 스릴 만점 snow 프로그램 “야외 눈썰매장”​1) 신나는 겨울 즐겨보는 “야외 눈썰매장”   대상 : 전 계층 ​겨울 최고의 재미!, 온몸에 전율이 돋는 스릴 만점의 겨울 스포츠!,무려 120m 길이의 슬로프!빙어낚시도 체험할 수 있어요.​2) 시원한 여름 느껴보는 “워터워즈” 대상 : 전 계층 ​시원하게 터지는 물 대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결!최대 38톤의 엄청난 물 폭탄!최정예 전사들과 함께 전투에 참전하라! 같은 편에서 함께 싸울 것인가? 적이 되어겨눌 것인가? 진검 승부는 지금부터!  8. 학교 축제 (동아리 발표회) 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 “삼천리 대극장”, 1,000명 규모의 실내 공연장 “이벤트홀”에서 학교의 번거로운 준비 없이 서울랜드가 최고의 축제를 만들어 드려요.실내 및 실외 공연장 무료 대관! 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원되고 축제 현수막까지 만들어 주는 특급 프리미엄 세팅이에요.  지금까지 다양하고  재미있는 서울랜드 현장체험학습 프로그램을 알아보았어요.서울랜드로 아이들과 선생님이 함께 멋진 추억을 만들러 출발하러 GOGOGO~​자세한 문의 및 상담은 서울랜드 홈페이지를 통해서 하시면 돼요.  서울랜드자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr  #현장학습, #체험학습, #현장체험, #학교소풍, #봄소풍, #가을소풍, #진로체험, #직업체험, #창의적체험활동, #자유학년제, #자유학기제, #동물원, #어린이동물교실, #졸업앨범, #학교축제, #미술관, #과학관, #역사체험, #역사체험관, #문화체험, #공연관람, #어린이뮤지컬, #유아뮤지컬, #비대면프로그램, #과학교실, #건축교실,#자연체험, #쥬라기, #공룡테마파크, #요리체험, #요리교실, #실내놀이, #야외놀이, #눈썰매, #워터워즈, #테마파크, #놀이공원 ​​ 
 과학기술정보통신부 ​□ 국립과천과학관(관장 배재웅)은 근대과학의 아버지, ‘갈릴레오 갈릴레이’를 주제로 갈릴레오 특별전을 10월 3일(목)부터 개최한다.​□ 갈릴레오는 사고실험에 탁월했다. 지금으로 말하면 ‘뇌섹남’이다.ㅇ 무거운 물체가 가벼운 물체보다 먼저 떨어진다는 주장에 대해 두 물체를 묶어 떨어뜨리는 사고실험으로 반박한 예가 유명하다.​□ 갈릴레오는 총 13권의 책과 논문을 집필​했는데, 그 중 갈릴레오를 스타로 만든 2권의 책 ‘작은 천칭(1586)’, ‘별의 전령(1610)’과 종교재판을 받게 만든 책 ‘대화(1632)’, 마지막으로 집필한 ‘새로운 두 과학(1638)’을 중심으로 이번 전시회를 꾸몄다.​□ 저울을 통한 부력실험, 망원경 제작 및 태양계 관찰, 경사면‧진자 운동 등 약 400년 전 갈릴레오가 직접 제작‧실행한 실험을 재현하기 위해 30종의 실험기구들이 제작되었다.ㅇ 물 속에 잠긴 3kg짜리 물체를 저울로 잴 때와 용수철저울로 잴 때 무게가 왜 다른지, 또 3kg 물주머니를 물 속에 넣으면 물의 무게는 변하는지 아닌지 사고실험과 직접 실험을 통해 비교해 볼 수 있다.ㅇ 또한, 두 개의 렌즈 간격을 조절해 갈릴레오식 망원경으로 달의 표면을 관찰하고 그려보며, 갈릴레오가 그렸던 토성의 고리, 목성 옆 4개 위성의 관측 위치와 실제 관측 사진을 비교하면서 갈릴레오의 정확성을 확인해 볼 수 있다.ㅇ 1.8m 진자, 6.3m 경사로와 4m를 날아가는 나무공 대포, 진공낙하 실험기구 등 갈릴레오가 실험한 관성과 낙하, 진자, 포물선, 경사면의 운동역학 장치들을 다수 재현하였다. 이를 통해 운동하는 물체의 시간과 속도에 관한 법칙을 알 수 있다.​□ 갈릴레오 전시회는 서울시립과학관, 인천어린이과학관에서도 열린다. 국립과천과학관과 공동 기획을 통해 각 기관의 에 맞게 준비했다.ㅇ 서울시립과학관은 갈릴레오와 관련한 명화와 일화를 주제로 ‘색다르게 갈릴레오 읽기’를 12월에 선보인다. 인천어린이과학관은 ‘다같이 갈릴레오를 만나볼까?’ 특별전으로 초등학생 눈높이에 맞춘 체험물과 이야기를 주제로 10월 1일 개최한다. □ 국립과천과학관 배재웅 관장은 “근대과학의 토대가 된 400여 년 전 갈릴레오의 수많은 관찰과 실험들을 재현하는 전시회가 될 것”이라고 말했다.​​​갈릴레오 실험장치 재현​     진자의 종류에 따른 주기 측정 실험장치 (1.8m) 갈릴레오가 고안한 진자시계 (실물재현) 7곳의 위치에서 경사면 실험   나무공이 날아가는 궤적 관찰(포물선) 실험장치 다양한 진자 및 경사면, 포물선 운동 실험장치 재현 ​​  ​ 
[국립과천과학관] 나들이 &  [갤럭시 키즈] 뮤지컬 관람영메이커 페스티벌2016. 10. 9지난달에 [갤럭시 키즈] 플라잉마미 3기로 활동을 시작하면서주말에 아들과 함께 [갤럭시 키즈] 공연을 관람하고 왔었는데요. 출연 배우분들 중에 두분이 아역 배우와 성인 배우로 더블 캐스팅이라고 해서'구름빵'때도 아역 배우들이랑 성인 배우분들의 연기가 서로 다른 느낌으로 또 다른 재미가 있어서이번에도 아역 배우들의 무대가 무척 궁금하더라구요.그래서 지난 주말, 국립과천과학관으로 나들이 다녀왔어요.이번엔 마지막 공연인 4시 30분 공연을 볼 예정이어서 공연을 관람하기 전에 먼저 과학관을 관람하기로 했습니다. 과학관 관람에 앞서 아들이랑 둘러 볼 전시장을 미리 의논했는데요오늘은 일단 지난번 방문때 미처 하지 못해서 제일 아쉬웠던 곳부터 체험을 하기로 했어요. 가을 한낮의 국립과천과학관....하늘도 푸르고, 나무도 어느새 단풍이 물들어가고...주말 가족 나들이로 정말 너무 멋진 곳이에요....^^​ 아들이 지난번 국립과천과학관 방문 때 가장 아쉬웠던 건 바로 '히어로 카드' 를 받지 못한 거였어요...ㅎㅎ그래서 바로 '노밸과 나' 전시실로 달려갔답니다...^^<노벨상 히어로를 찾아라> 체험은 당일 현장 접수만 가능해서 이번에도 체험을 할 수 있을지 장담을 할 수가 없어서 가슴이 쿵닥쿵닥....​ 저희가 도착했을 때는 3회 13;30 체험에 딱 2명 자리가 있었어요.아슬아슬하게 저희 아들 바로 다음에서 마감4회도 이미 모두 마감이어서 큰일 날 뻔 했어요....^^​지난번에 카드는 못 받았지만 이미 문제를 한 번 풀어본 터라 차근차근 한문제 한문제 잘 풀어나가네요.그리고 문제의 답에 대한 힌트가 기계 아래쪽을 보면 나와있어서 서두르지만 않고 침착하게 풀면 누구나 문제를 다 맞힐 수 있답니다...ㅎㅎ​ 문제를 다 맞히고 나서 카드가 나오는 곳을 뚫어져라 쳐다보고 있는 녀석....^^드디어 카드 획득....역시나 카드는 스파이더맨 캐릭터로....ㅎㅎ​ 카드의 주인공과 함께 기념 사진도 찍고카드의 주인공인 '제임스 왓슨'의 업적에 대해서도 다시 한번 꼼꼼히 읽어보고...​ 다시 '자연사관' 으로 이동했어요.지난번에도 열심히 본 곳이라 이번엔 그냥 지나칠 생각이었는데 울아들이 안 된다네요.미래에 '제 2의 이융남 박사님'이 되는 게 꿈인 아들이니 당연한 행보겠죠?....^^​​매번 보는 전시물인데도 올 때마다 참! 열심히도 보는 아들... 꼭 제 꿈을 이루길 엄마도 응원합니다....^^ ​정해진 시간이 되면 공중에서 프테라노돈이 날아갑니다...^^​ ​산악 자동차를 타고 한반도의 지질 탐험도 떠나보아요....^^​ 여기는 '자연사관'의 '라이브 진화 센터' 입니다.여기 한 곳만 살펴봐도 하루 일정을 다 보낼 수 있을 정도로 정보가 가득하네요.국립과천과학관은 매일매일 와도 일년은 거뜬히 늘 새로운 걸 배워갈 수 있는 곳인 것 같아요.​ 여기는 '전통과학관' 입니다.​ '동서양의 노젓기 체험'인데요동양배는 이순신 장군님의 거북선, 서양배는 바이킹의 배네요...^^울아들은 앉아서 젓는 서양배가 더 쉬운가봐요.예전엔 해전을 치룰려면 노젓는 일도 만만치 않았겠어요.잠시 체험을 했는데도 팔이 꽤 아프더라구요.실내전시장은 이렇게 세곳만 둘러보기로 했어요.여기서 욕심을 더 부리면 마음 급하게 둘러보느라 오히려 놓치는 게 많아질 것 같아서다른 전시장은 다음번 방문을 기약하기로 했어요.​ 마침 저희가 방문한 날 <LG 영메이커 페스티벌> 이 진행중이었어요.사람도 많고, 체험 부스도 다양하게 준비되어 있어서 생각지도 않던 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​ 길가에 마련된 비눗방울 만들기 체험장...꼬마 손님들이 너무 좋아했어요....^^​ ​총 4개의 ZONE 으로 나뉘어져 있었는데 부스마다 있고 재미난 체험들이 가득했어요.그 중에서 '다문화 메이커 ZONE' 에서는 다양한 나라의 전통 놀이나 악기 놀이, 만들기 체험등을 할 수 있었어요.맨 먼저 들른 부스에서는 다문화 가정의 형아 누나들이 자신들이 직접 그리고 쓴 각자 나라의 전래 동화 같은 이야기들을 들려 주었는데요우리 아들, 형아 누나들이 설명해 주니깐 더 재밌는지 정말 열심히 듣고 있더라구요...^^​ '다문화 메이커 ZONE'의 또 다른 부스여기에선 누나들이 설명해 주는 과학 상식들을 귀담아서 잘 듣고 나서설명이 끝난 다음 누나들이 내는 퀴즈를 맞추면 정답을 맞출 때 마다 누나가 싸인을 해 준답니다.​​싸인을 다 받고 나면 선물도 줘요....^^선물은 '엘지 어린이 치약 칫솔 세트'...ㅎㅎ칫솔도 단계별로 나이에 맞춰서 주고.... 넘 좋았어요...^^​ 한쪽에선 그래피티 작업이 한창이었는데 어느새 토이스토리의 버즈가 멋지게 하늘을 날고 있네요....^^솜씨가 정말 대단하세요!!!​ 야외 무대에서 공연도 있어서 관람하고 선물로 저금통도 받았어요.저금통 선물은 어린이 관객에게만 주는 선물이랍니다...^^다른 부스의 체험들은 난이도가 조금 있어서 시간이 어느 정도 필요한 체험들이라 저희는 공연 시간도 있고 해서 그냥 다니면서 눈으로만 구경했어요.총 부스 수가 대략 60여개니깐 모든 체험을 다 해 보는 건 불가능하구요정말 해 보고 싶은 체험을 몇가지 정해서 재밌게 즐기면 될 것 같아요.내년에도 또 하면 다시 와 보고 싶네요....^^​공연 보러 가기 전에 점심은 간단하게 도시락으로 해결했어요.지난번엔 김밥이랑 아들 좋아하는 쨈 바른 모닝빵도 준비해서 왔었는데이번엔 좀 바쁘게 준비해서 나오느라 유부 초밥만 만들어서 왔어요.그래도 따끈한 국물이 있는 컵라면이랑 같이 먹으니깐 맛있네요....^^소풍 나와서 먹는 밥은 뭐든지 다 맛있는 거 같아요...ㅎㅎ​​ 어울림홀 앞에서 사진도 한장 찰칵....^^​ '갤럭시 키즈' 매직클레이로 만든 '갤럭시키즈' 캐릭터 친구들이에요.지난달에 공연장에 클레이 전문가분께서 방문하셔서 직접 만들어 주신 작품이랍니다.수십편의 공익 광고와 삼성전자 광고등 각종 클레이모션 광고를 디렉팅하신 총감독님이라고 해요.너무 귀엽죠?....^^몇주 사이에 두번째 관람하는 공연인데도 저희 아들, 너무 재밌게 잘 보았습니다. 지난번 관람때 제대로 본 못 장면을 놓치지 않고 잘 볼려고 ​오히려 더 내용에 집중해서 보더라구요.역시나 배우분들의 연기는 이날도 너무나 멋졌습니다...^^ 스페이스걸과 코스모의 배우분이 아역 배우로 바뀌었어요.공연이 끝나자말자 배우분들과 사진 찍겠다고 제일 먼저 줄을 서서 기다리고 있는 녀석...사진을 안 찍고 올 수가 없네요...ㅎㅎ​이번엔 트리케라톱스 열쇠 고리 장만...지난번에 장만한 스파이더맨과 함께 지구를 지키러 출동...ㅋㅋ'갤럭시 키즈' 야광봉으로 광선을 쏘아주마~~~야광봉은 지난번 공연 때 공연 중간에 야광봉 흔들면서 응원하던 장면이 생각나서 집에서 챙겨서 왔답니다...^^​ 야광봉 등에 꽂고 별똥별로 변신한 아들....^^버튼을 누르면 불빛이 깜빡깜빡 하다가 버튼을 한 번 더 누르면 깜빡임이 느려지고.... 다시 한번 더 누르면 불빛 고정...저녁에 요 야광봉 하나만 있어도 너무 신나네요...^^한달여간 플라잉마미 3기로 함께 하면서 참 즐거웠는데 벌써 내일이 마지막 공연이에요.[갤럭시 키즈]... 아들과 저는 정말 너무 재밌게 잘 본 공연이랍니다.한참 궁금한 거 많은 요또래 아이들에게 우주에 대한 흥미도 심어줄 수 있고어렵게 느껴질 수 있는 과학 용어도 뮤지컬을 보면서 쉽게 접근 할 수 있어서 너무 유익한 공연이었어요.아들이 좋아하는 과학관 나들이도 하고, 재밌는 체험도 즐기고, 온가족이 다함께 뮤지컬도 보면서 보람차게 보낸 주말이었습니다....^^<플라잉마미 3기 활동으로 작성한 글입니다 >
[위드인뉴스 김영식]​EBS창작가족뮤지컬 <세계 문명 탐험대-태양의 나라 이집트>가 국내 어린이가족 공연의 역사를 새로 쓰고 있다. 매 공연 9.8점이상의 평점을 기록하며 관람객들이 인정한 공연으로 소문이 자자하다. ​오는 7월 9일 국립과천과학관 어울림홀 개막을 앞두고 유치원 및 초등학교 자녀를 둔 부모들에게 관심 받는 공연으로 주목을 받고 있다.​ ​뮤지컬 <세계 문명 탐험대>의 흥행 비결은 아동뮤지컬의 주요 수요층인 4~7세 유아동 관객층은 물론, 콘텐츠의 빈약을 겪고 있는 초등학교 고학년까지 다양한 연령대의 아동•청소년을 아우르는 탄탄하고 감동적인 스토리와 안무 화려한 퍼포먼스등 뮤지컬의 기본적인 요소에 충실했고, ​기존에 어린이뮤지컬에서 볼 수 없었던 스케일의 ‘대형 미로 세트’, ‘모아이 석상’, ‘스모그 대포’, ‘레이져쇼’ 등 다채로운 볼거리가 절묘하게 어우러진 웰메이드 가족뮤지컬이다..​이번 공연이 진행되는 국립과천과학관은 상상력과 창의력 교육의 중심인 국내 유일의 과학탐구 멀티 체험 키즈존 이라는 장소적인 특장점이 있으며, 본 공연은 과학관 내 상설전시관과 연계 관람이 가능해 여름방학 아이들과의 가족나들이로 안성맞춤인 공연으로 손꼽히고 있다. ​한편, 본 공연의 제작사 ㈜애드칸은 공연 관람 후 과학관 전시관을 체험할 수 있는 과학관 관람패키지 이벤트를 진행해 여름방학을 맞아 보다 더  있고 풍부한 문화체험 콘텐츠를 찾는 부모님들에게 특별한 혜택을 제공한다. ​본 패키지는 뮤지컬 <세계 문명 탐험대-태양의나라 이집트> VIP 1인 관람 티켓을 구매하면 과천과학관 전시관 입장권을 증정하는 패키지티켓으로, 공연도 즐기고 과학관 전시도 관람하는 실속 있는 구매를 할 수 있어 이벤트 오픈 이후 반응이 뜨겁게 나타날 것을 기대하고 있다.​한편, 지난 2018년에 국립중앙박물관 극장용에서 첫 선을 보인 본 공연은 기존의 키즈콘텐츠에서 볼 수 없었던 압도적인 무대 스케일과 웰메이드 공연의 퀄리티로 ‘어린이공연은 시시하다’는 그간의 관념을 타파하며 아이들은 물론 어른들이 함께 봐야 할 명작 공연으로도 꾸준히 입소문을 타고 있다. ​특히, 올 여름은 온난화에 의한 날씨의 변덕으로 이례적인 폭염이 예측되는 만큼, 쾌적한 국립과학관의 장소적인 장점을 통해 남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는 맞춤형 문화 콘텐츠로 뮤지컬 <세계문명탐험대-태양의나라 이집트>의 흥행은 지속될 전망이다.​EBS창작가족뮤지컬 <세계 문명 탐험대-태양의 나라 이집트>는 7월 9일 개막을 시작으로 8월 21일까지 관객을 찾는다. 공연정보 및 티켓예매는 인터파크 온라인 예매사이트를 통해 확인할 수 있다. ​​김영식 withinnews@gmail.com 
​​​ 유아부터 고등까지 재미와 교육 모두 잡는 즐거운 체험학습 봄소풍은 서울랜드​​ 서울랜드​​도 과천에 위치한 서울랜드!  이름만 들어도 설레는 '서울랜드' 저도 어렸을 때 부터 정말 많이 다녔어요. 이제는 엄마가 되어서 아이들 데리고 다니는데 계절마다 있는 축제등 정말 프로그램이 다양해서 일년 내내 정기적으로 가기에도 너무 좋더라구요. ​서울랜드에는 신나는 놀이기구뿐만 아니라 곳곳에 크고 작은  재미 있는 공연, 야간에는 3D맵핑쇼, 야간 빛축제 루나파크까지 밤낮 가리지 않고 볼거리가 풍성해요.  이 뿐만아니라 서울랜드에는 교과 과정과 연계된 여러 체험 학습이 유아부터 초등, 중등, 고등까지 다양하게  연령별로 서울랜드만의 단체프로그램이 준비되어 있어요. 진로, 어린이공연, 역사 체험관, 과학교실 등 단체 체험 프로그램이 너무 잘되어있어 체험학습, 봄소풍으로 단체 방문 장소로 아이들은 신나고 선생님은 편안하게 즐기는 장소랍니다. (교육부 인증 프로그램, 관광공사 인증 프로그램, 서울동물원, 국립과천과학관, 현대미술관 등 인근시설 연계 프로그램)​놀이기구, 다양한 공연과 체험!! 이정도면 1석 3조네요. ​아무래도 아이들의 안전은 필수 잖아요, 매일매일 방역 점검과 실시간 모니터링을 통해 안전 관리가 이루어지고 있다고 해요. 또 혹시라도 비가 와도 즐길 수 있는 장소라 안심이 되구요.  (우의 제공, 실내식사 장소 제공 된다고해요 ㅋㅋ)​​그럼 서울랜드의 특별한 단체 프로그램을 소개해 드릴께욧 !!​​어린이 뮤지컬 "동화의 숲" (대상: 유아~초등)​ 동화의숲 ​서울랜드 대표 캐릭터 머털이와 호랑이가 나오는 아이들이 너무 좋아하는 어린이 뮤지컬이에요. 요 뮤지컬은 대상이 어린이집 부터 유치원 초등 1~2학년이에요. 동화의 숲에서 펼쳐나는 자연에 대한 감동스토리인데 약속과 자연보호의 교훈까지 주는 잘 구성된 공연이랍니다. ​​​​​​ 진로체험 프로그램​​요즘에는 아무래도 학생들한테 중요한게 진로 체험 활동이잖아요. 서울랜드에서는 더 재미있고 신나게 아이들이 참여할 수 있답니다.  서울랜드 진로체험은 재미있을뿐만 아니라 '관광공사에 인증을 받은 프로그램'으로 자유 학기제, 자유 학년제 등 학생들의 진로 교육에 중점을 두고 있는 학교 교육 과정에 맞춰 준비가 되어있다고 해요. ​​​ ​​* ‘매직 크리에이터’와 함께하는 진로 매직 콘서트 (중등~고등)​중, 고등학교를 대상으로    청소년들의 진로에 대한 궁금증 해소와 앞으로의 미래 직업에 대한 주제로 매직 크리에이터    최형배 마술사의 공연퍼포먼스와 강연이 접목된 진로 체험 프로그램이에요. ​​내용은 4차 산업 혁명과 미래, 앞으로 어떤 미래가 다가올지 구체적으로 상상해 보고 사물인터넷, 인공지능, 3D프린터 등을 마술로 재미있게 풀어보는 프로그램이에요. ​​​​  ​* 셰프아카데미 (초등 고학년 및 중, 고등)​서울랜드 셰프들에게 배우는 프로그램이에요. 직접 셰프가 되어 친구 셰프들과 협동하여 만들어보는 떡갈비 스테이크를 만들어 본답니다.   내가 직접 만든 맛있는 수제 떡갈비를 만들고서 점심식사까지 할 수 있답니다. ​​​​비대면 체험 프로그램 (자기주도 학습 프로그램) (초등, 중등, 고등)​​  ​​​​코로나 문제로 실내장소나 사람 많은 곳이 걱정 된다면 서울랜드에서 조별활동등 소규모의 인원으로 체험 할 수 있는 프로그램이 준비되어 있답니다. 서울랜드에 준비되어 있는 비대면 체험 프로그램은 서울랜드 안에 있는 놀이기구나 건축물 나무등을 직접 타거나 관찰하면서 스스로 활동할 수 있는 자기주도형 학습 프로그램이에요. ​​ 1) 청정자연 관찰 체험 프로그램 “나무 이야기”   ( 초등 고학년(4~6학년)) 서울랜드 자연 경관도 둘러보고 곳곳에 있는 나무의 이름표 QR 코드를 찍으며 문제도 풀어보고 나무의 특징도 알아보는 자연관찰 체험프로그램 ​ 2) 세계 속 건축 신비 퀴즈 퀴즈!   (초등 고학년(4~6학년))     서울랜드 세계의 광장에는 다양한 나라의 건축양식 건물들이 세워져 있다고 합니다. 나라별 건축양식이 다른 이유는 나라의 날씨와 문화에 맞춰 지어졌기 때문이라고 합니다. 학생들이 직접 세계의 광장을 다니면서 어떤 나라의 건물양식인지 맞춰보는 비대면 교육 프로그램​ 3) 건축물로 알아보는 역사와 문화의 세계    (중학생)  서울랜드 세계의 광장에 펼쳐진 다양한 나라의 건축양식 건물들을 보며, 각 나라의 문화를 퀴즈로 풀어보는 교육 프로그램​4) 아인슈타인의 놀이기구 과학교실   (초등 고학년 및 중, 고등) 서울랜드 놀이기구 속에 숨어있는 과학적 원리를 배워보는 교과 연계 프로그램바이킹, 샷드롭 등 스릴 넘치는 놀이기구도 타고~ 과학시간에 배웠던 원리를놀이기구와 접목해 볼 수 있는 비대면 자율 프로그램​☆ 비대면 체험 프로그램을 신청하는 단체에 한하여 체험교제가 제공된다고 하니, 계획하시는 선생님들께서는 미리 신청 하시면 된답니다.​​​​​​전시 관람 프로그램 ​​서울랜드가 좋은 점이 이런 전시 관람 프로그램이 잘되어 있다는 점이에요. 신나게 놀면서 또 이렇게 역사를 배울 기회가 있으니 좋더라구요. 요 작은 역사 박물관과 공룡 전시관이 있는데 선생님들이 함께 관람하셔도 좋은 프로그램으로 학생들에게 교육과 재미를 동시에 경험할 수 있도록 해주는 장소랍니다. ​​ 항일 역사 체험관 ​​     * 항일 역사체험관 “역사속 저항시인들”​초등 고학년 부터 중, 고등 을 대상으로 하는 교육부 인증을 받은 서울랜드 역사체험관은 3.1 운동에서 광복이 있기까지의 일본군에 맞선 독립운동가들의 활동을 배워 보며, 이육사, 윤동주, 한용운, 이상화 등 저항시인들의 독립정신과 대표 시를 감상할 수 있는 공간이에요. ​오른쪽 사진이 독립 운동가들의 옥중 생활을 체험할 수 있는 공간인데요. 저는 여기 들어 갔다가 사실 좀 충격을 많이 받았었답니다. 너무좁고 고통스러울 공간이더라구요. 해설해 주시는 분이 실제는 이 체험관보다도 작았다고 하셔서 다시 한 번 충격을... ㅠ 독립운동가들의 희생에 감사함을 느낄 수 있었어요. 우리의 역사를 알아 볼 수 있는 소중한 시간이었어요. 교육적으로도 정말 의미있는 공간이었어요. ​​ 쥬라기랜드​​*쥬라기랜드 “공룡 연구소의 비밀”​어린이집, 유치원 부터 초등학교 저학년 1~3학년 대상으로 지구에서 멸종된 공룡들을 그대로 복원한 연구소 컨셉의 전시에요.18M 높이나 되는 공룡부터 크고 작은 공룡들이 살아 움직이는 듯한 쥬라기 랜드 아이들이 너무 좋아하더라구요. 쥬라기 랜드에는 40여 종의 공룡 조형물이                              전시되어 있답니다. 커다란 공룡들  멋진 불빛까지 잘 어울려져서 생생한 체험을 할 수 있더라구요. ​  공룡 복원에 사용되었던 연구소 시설과 실제 크기의 공룡들을 만나볼 수 있으며, 화석 발굴 체험활동도 해 볼수가 있어요. 넓게 마련되어있는 화석 발굴장 모래도 털어보고 아이들이 이 화석 발굴 을 너무 좋아하더라구요. ​2022년 올해에는 더 좋은 모습으로 새롭게 업그레이드 된다고 하네요. ​ 쥬라기랜드를 방문하시는 유아 단체 선착순 2,000명에 한하여 서울랜드에서 준비한 공룡 스티커를 나눠준다고 하네요. 선생님들은 어서 서울랜드에 문의해서 혜택도 받아보세요. ​​​​​​“주변 기관 연계 프로그램” - 함께해서 교육 효과가 더 좋은..!​​  ​​​  서울랜드 주변이 정말 화려 한 것 알고 계시나요? 서울랜드  바로 옆에는 동물원이 있고 아주 가까운 거리에 국립 과천 과학관과  국립 현대 미술관도 위치해 있답니다. 아이들에게 좋은 경험을 시켜 줄 수 있는 시설들이 이렇게나 많아요. 서울랜드에서는 연계프로그램이 마련되어 있어 잘 활용하면 교육과 다양한 체험이 가능하답니다. ​ 서울동물원 패키지 (초등 대상) ​스릴 넘치는 서울랜드 놀이 기구 탑승과 교과서에 나오는 동물들을 직접 만나볼 수 있는 알찬 프로그램 입니다.교과연계과정의 프로그램으로 교육과 재미를 느낄 수 있어, 오랜 기간 동안 많은 사랑을 받고 있는 프로그램입니다. 서울동물원 패키지 이용하는 저학년 단체에 한하여 체험 교제와 가이드를 제공합니다. 또한 매주 화요일마다 동물 해설사가 나와서 진행하는 동물 해설 단체 교육 프로그램을 신청할 수 있답니다. ​​​어린이 동물원(테마가든) 패키지 (유치원, 어린이집 대상)    매년 봄, 가을 시즌이 다가오면 재미와 교육을 한 번에 잡은 어린이 동물원 패키지 문의가 많다고 합니다. 이 패키지에서는 어린 아이들이 좋아하는 동물 뿐만 아니라 계절에 따라 다양하게 피어나는 꽃과 자연까지 이해할 수 있도록 하는 프로그램으로 운영되고 있다고 합니다. 방문하시는 유아 단체에게는 체험 교제와 행사 안내 가이드를 지원해 드리고 있으며, 매주 화요일마다 해설사가 나와서 진행하는 동물 사랑 유치원 프로그램을 신청할 수 있답니다.​​​국립 과천과학관 (초, 중, 고 대상)   과학의 메카 국립과천과학관! 미래 상상 SF관, 과학탐구관, 자연사관, 첨단기술관 등 테마별로 분류된 전시관을 통해 다양한 전시물을 만나볼 수 있는 국내 최대 규모의 종합 과학관입니다.​​​국립 현대 미술관 (초, 중, 고 대상)   대한민국을 대표하는 문화 공간으로 국립 현대 미술관은 자연 속 휴식과 한국 현대 미술의 역사와 자취를 느낄 수 있는 교육 가치를 함께 제공합니다. ​​​​실내 체험 활동 “베스트 키즈” (유아~ 초등)​ 베스트키즈 ​​​어린이집과 유치원을 대상으로 하는   안전한 실내놀이터 “베스트 키즈”에서 오감을 자극하는 체험이 가능하답니다. “베스트 키즈”는 비가와도 상관없이 이용 할 수 있는 실내 체험 프로그램 이에요. ​안전하게 즐길 수 있는 5G 스마트 실내 놀이터 로 최첨단 기술 MR 체험시설부터 대형 파도 슬라이드, 타워 놀이터, 정글 놀이터까지 창의력에 좋은 오감 만족 체험 놀이터에요. ​​​​​ 청정 야외 자연속 힐링 테마파크 서울랜드 “계절 프로그램” 서울랜드 눈썰매장 ​​​​서울랜드는 계절에 상관 없이 참 여러 체험이 가능해서 좋은 것 같아요. 무더운 여름에도 추운 겨울에도 학생들과 추억을 만들 수 있는 공간이 마련되어 있어요. ​* 신나는 겨울 즐겨보는 “야외 눈썰매장”   전 계층 대상의 겨울 최고의 즐거움 서울랜드 야외 눈썰매장은 아찔한 스릴이 살아있어요. 생각보다 스릴 만점이라 저도 한 번 타보고 깜놀했답니다 ㅋ 알고보니 무려 120m 길이의 슬로프로 수도권 최대 규모의 눈썰매장이라고 해요 ㅎㅎ겨울 최고의 이색 체험 프로그램으로 빙어 낚시 체험 프로그램도 마련되어 있답니다. ​​*시원한 여름 느껴보는 “워터워즈”   전계층을 대상으로 하는  신나는 공연과 함께 즐기는 지상최대 물총싸움이에요. 지구별 무대에서 펼쳐지는 흥미진진한         공연과 최대 38톤의 무시무시한   물폭탄을 맞는 체험으로        시원하게 터지는 물대포와 신나는 음악 아래 공연단과 관객이 즐기는 물총 대결이에요. ​​​​중고생 학교 축제 (동아리 발표회)​  ​​​중학생, 고등학생을 대상으로 하는 프로그램이에요. ​학교에서 1년 중 가장 큰 행사는 축제가 있잖아요. 학생들, 선생님들도 장소 섭외등 축제 준비로 어려움을 겪고 계시더라구요. 고민 말고 서울랜드에서 해결 할 수 있답니다. 서울랜드에서는 이미 다년간의 행사노하우와 진행 경험이 있어 학생들 축제, 발표회를 제대로 즐길 수 있는 장소 랍니다. 1,000명 규모의 실내 공연장 “이벤트홀”과 3,000명 규모의 대형 야외 공연장 “삼천리 대극장”에서 번거로운 준비 없이            환상적인 무대 위에서 스포트라이트를 받으며 화려한 퍼포먼스를 펼칠 수 있는 열정과 감동의 무대, 서울랜드에서 최고의 축제를 즐길 수 있답니다. ​실내 및 실외 공연장 무료 대관, 조명 장비, 음향 장비, 전문 오퍼레이션까지 무료로 지원된다고 해요. 축제 현수막까지 만들어 주는 특급 프리미엄 세팅으로 최고의 축제를 준비해보세요.​​​​​서울랜드 (seoulland.co.kr)​​​​​​​이 모든 다양한 프로그램이 있는 서울랜드로 아이들과 함께 즐거운 추억 만들려면 자세한 문의 및 상담은 서울랜드 홈페이지에서 하시면 된답니다.​​https://seoulland.co.kr/?p=25_receipt 서울랜드자연 속 힐링 테마파크seoulland.co.kr ​ 서울랜드도 과천시 광명로 181 ​​​​​​#서울랜드 #현장학습 #체험학습 #현장체험 #학교소풍 #봄소풍 #가을소풍 #진로체험 #직업체험#창의적체험활동 #자유학년제 #자유학기제 #동물원 #어린이동물교실 #졸업앨범 #학교축제 #미술관 #과학관 #역사체험 #역사체험관 #문화체험 #공연관람#어린이뮤지컬 #유아뮤지컬 #비대면프로그램 #과학교실 #건축교실 #자연체험 #쥬라기 #공룡테마파크 #요리체험 #요리교실 #실내놀이​​ ​ 
날씨가 좋았다.참으로 오랜만에.그래서 강의하러 가는 나의 발걸음도 가벼웠다.물론 긴장은 됐다.어디가 됐든 그 내용이 무엇이든 누군가의 앞에서 서서 이야기를 한다는 건 소심한 나에겐 힘든 일이다.그럼에도 불구하고-처음 시작이 힘들어서 그렇지-일단 시작하면 꿀벌에 대해서만은 편하게 이야기한다.난 그게 너무 신기하다.​ 국립과천과학관 Bee대면 어린이 꿀벌교실국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관국립과천과학관 곤충생태관도 과천시 상하벌로 110 ​작년 11월에 보조강사로 갔을 때만 하도 없던 보조물이 생겼는데 진자 머리 잘 썼다.아이들에게 인기 짱이어서 수많은 사람들이 이용 중이더라고.아이들의 신나는 웃음소리과 행복한 비명이 끊이지 않았다.​ ​이 공간이 내가 강의할 공간이다.앞으로 많은 주말을 이곳에서 보내게 될 거라고 생각하니....여러 느낌이 들었다.역시 과학관이라서 인프라가....​ ​이렇게 귀여운 작품을 만들 수 있는 공작교실도 자주 열리는 듯했다.감탄했다.조카들 덕분에 나도 클레이 좀 만지게 됐지만 이렇게 정교하게 만드는 건 보통 실력 가지고는 안 된다.​ ​귀여운 꿀벌이들 보며 긴장된 마음을 푼다.근데 저 날개...대박....그린 게 아니라 클레이로 표현...어떻게 한 거지?​ ​강의가 시작됐다.감사하게도 그냥 단순히 물건을 실어다 날라주기 위해서 들렀던 #어반비즈서울 박진 대표님이 찍어주심.ㅎㅎㅎㅎ내가 복이 있긴 있는 것 같다.사실 진짜 떨렸는데 나중에 들어보니까 그렇게 떨리는 티가 안 났다고 했다.아이들 덕분이었다.나의 말에 반응해주고 적절하게 다양한 질문들을 던져주고 했다.이론 수업을 마치고 이제 진짜 꿀벌들을 만나러 가는 길.​ ​마스크를 뚫고 직진하는 향기가 진한 때죽나무에는 열일하는 꿀벌이들과 털이 복슬거려 사랑스런 뒝벌 한 마리가 자신의 일을 성실하게 수행 중이었다.아이들에게도 향기를 맡아보고 열일하는 꿀벌을 보라고 했다.이렇게 열일하는 동안은 웬만하면 신경도 안 쓴다고.​ ​보조강사로 일할 때와 내가 주강사가 되어서 일하는 건 정말 천지차이였다.아이들을 인솔해서 무언가를 한다는 것 자체가 쉬운 일이 아니었다.그래도 보조강사님과 과학관측의 배려로 배정된 선생님이 계셔서 무탈히 진행할 수 있었다.​ ​과천과학관에 마련된 벌통.교실에선 시큰둥하던 아이들도 이곳에 오니 급 눈을 반짝이며 집 안에서 분주한 꿀벌들을 뚫어지게 넋을 잃고 바라본다.도대체 무얼 하고 있는지 궁금한 눈치다.짜식들....그치? 무섭지 않지?​ ​"선생님, 얘들은 뭐 하는 거예요?""선생님, 만져봐도 되요?""선생님, 여왕벌은 어디 있어요?"끝없는 질문의 행렬이 이어졌다.최대한 답해줄 수 있는 것을 답해주고 꿀벌들과 더 가까이 교감하고 싶어하는 아이들에게 기회를 줬다.무서워하는 아이들에게 굳이 강요하지는 않았다.​ ​그 다음은 내가 보조강사가 될 차례.한번 일을 치르고 나니 뒤에서 보조하는 일은 그래도 어렵지 않았다.실습이 끝나고 어쨌든 주변을 정리하는 것까지가 강사의 의무이기에 몇 가지 정리해야 할 부분을 처리했다.교실로 돌아와 마무리하는 시간 동안 아이들에게 포획기에 잡힌 말벌을 보여줬다.신기해하며 좋아했던 아이들.특히 이때는 부모님의 서류작성이 필요해서 들어와 있을 때라서 엄청 사진을 많이 찍어감.​참, 혹시 이 #과천과학관 #Bee대면꿀벌교육 신청하고 싶으면-https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/ 국립과천과학관1 / 4 일시정지 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관 공지사항 [천문] 스페이스월드 온라인천문교실 "우주메이커" 6월 프로그램 참가자 접수 안내 2021.05.20 [천문] 3년여 만에 다시 뜨는 슈퍼블러드문, 개기월식 특별생중계 안내(5.26(수), 19:30) 2021.05.20 국립과천과학관 전동차 휴게음식점 사용·수익허가자 선정 입찰공고(2차) 2021.05.18 [천문] 5월 온라인 달과 별 공개관측회-전파로 본 우주, 한국천문연구원 박사 출연(5.21(금), 19:30) ...www.sciencecenter.go.kr 여기 들어가서 예약하기 들어가서 생태체험을 클릭하면 강의 일정이 있는 날 신청이 가능하다.대개는 주말에 잡혀 있으니 들어가서 찾아보시길.아이들을 위한 강의라서 성인은 들을 수 없다.아이들이 #꿀벌바보 님의 명강의를 듣길 원하신다면.....일요일을....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 말하지만 매주 일요일은 아니고 불규칙하기도 하다. 그리고 나 말고 다른 선생님들의 강의도 너무 좋다. 다 이 있으시고 열정적으로 강의해주심.​ ​나의 길었던 하루가 그렇게 저물었다.사실 그림도 그리고 할 일이 많았는데 약기운 때문이었는지 졸려서 정말 기절했다.문제는 내가 매일 그림을 그리는데 그걸 못 하고 잠들었기에 꿈속에서 내내 누굴 그리지 고민하느라 잠을 설쳤다는.진짜 웃겼다.매일 한 사람씩 그리는 게 이토록 강렬하게 내 삶에 자리잡았구나 싶어서.​ 세계 벌의 날매년 5월 20일은 세계 벌의 날세상엔 많고 많은 꿀벌과 야생벌이 살고 있지만 기후변화와 환경오염으로 수많은 벌들이 사라져가고 있다.이에 #세계벌의날 이 만들어졌다.​ 아니, 야생벌이야 그렇다고 쳐도 꿀벌들은 양봉가가 돌보는데 무슨 위험에 처해?​라고 생각한다면 오산이다.최근 미국에서는 군집붕괴현상이라는, 일하러 나갔던 꿀벌들이 돌아오지 않고 벌통이 비게 되는 일이 보고 되고 있고 우리나라에서도 낭충봉아부패병이 돌아서 토종벌의 80% 이상이 죽는 끔찍한 사건이 발생한 바 있다.인간이 돌보는 벌들이 이 정도이니 자연에 있는 벌들의 개채수 감소에 대해서는 이루 말할 수 없을 것이다.문제는 우리들이 이 모든 벌들에게 너무 많은 것을 빚지고 있다는 데 있다.우리가 먹는 주요작물의 70%가 벌들의 화수분활동에 의지한다.그래? 그럼 고기만 먹지 뭐!고기는 생산되지만 고기를 제공하는 소나 돼지나 닭의 먹이가 줄어서 아마 가격이 천정부지로 치솟을 것이다.우리는 벌들을 보호해야만 한다.벌이 무섭다고 죽이거나 도망만 칠 일이 아니다.살아줘서 고맙다고 사랑스러운 눈길을 보내줘야 한다.농약을 과하게 뿌리지는 않는지 이들이 먹을 만한 밀원식물이 충분히 심어지고 있는지, 혹은 직접 심을 수 있다면 그렇게 하는 일을 해야 한다.​ ​꿀벌과 뒝벌이 한 프레임에 담기다니~~나 혼자 매우 감탄하며 기뻐했던 사진.인간만 조화로워야 잘 사는 게 아니다.벌들도 조화롭게 잘 지내고 번성해야 잘 사는 거다.벌과 인간이 함께 잘 사는 세상이 살 만한 세상인 거다....과천과학관에서 꿀벌수업 잘 마쳤다는 이야기를 이렇게 장황하게 할 수 있는 TMI의 장인이 바로 접니다. 캬캬캬....그럼 이제 정말 끝!!안뇽!!!! 
[콕콕 집은 우리 동네 알짜 도서관 프로그램]IT, 클래식, 미술, 융합과학.... 도서관  강좌 의미에 재미를 더하다  전국 도서관 1만400여개 시대. 이제 도서관은 책을 보는 전통적인 공간에서 한걸음 더 나아가 다양한 강좌를 배우며 지식과 지혜를 나누는 지식발전소이자 지역 커뮤니티로 진화해 나가는 중이다. 전문성과 개성을 살린 이색 강좌로 조기 마감행진을 이어가는 우리 동네 도서관을 찾았다.  알차게 진행되는 IT 기반 창의성 교육 ‘광진정보도서관’ “내가 디자인한 입체물 그대로 출력물이 나오니까 재미있어요.” 3D모델링 수업에 참여한 여학생이 야무지게 답한다. 초등4~6학년생을 대상으로 8주 과정으로 진행되는 3D 모델링 수업. 10여명의 학생들이 노트북으로 모델링 삼매경에 빠졌다. 전문 강사는 소프트웨어 사용법부터 모델링 방법, 3D 출력까지 실습 위주로 가르친다. 이를 위해 3D 프린터도 갖췄고 캐릭터인형, 스마트폰 케이스 등 그동안 제작한 출력물이 눈길을 끈다.  ​ 광진정보도서관의 무한상상실은 미래창조과학부 지원을 받아 2013년 문을 연 뒤 ‘창의성’을 테마로 초등생부터 성인, 시니어 대상으로 다채로운 교육을 진행중이다. “모든 소비자가 창조자가 될 수 있는 3D프린터 시대가 열렸고 사물인터넷, 로봇 기술이 실생활에 다방면에 활용되고 있습니다. ‘세상이 원하는 교육, 미래를 대비한 교육’을 도서관에서 선보여야 합니다. 핵심은 창의성이지요. 특별한 재능을 가진 ‘누군가의 영역’이 아니라 어린이부터 어르신까지 누구나 공동 창작물을 만들어 보며 생활 속 창의성을 경험해 봐야 합니다. 무한상상실이 바로 그런 공간입니다”라고 오지은 관장이 설명한다.   도서관에서는 IT 관련 알찬 교육을 꾸준히 선보인다. 요즘 화제를 모으고 있는 드론을 직접 만들어 공중에 띄어보는 강좌, 간단한 입출력 장치와 제어기판을 이용해 LED와 스위치를 제어하면서 사물인터넷의 원리를 터득하는 아두이노 교육이 초등생 대상으로 진행된다.  자녀와 부모가 함께 배우는 오토메타 교육도 인기 만점이다. “오토메타는 과학적 원리를 이용한 물체를 움직여보는 기계장치로 로봇을 이해하는 기본 개념입니다. 유럽에서는 어릴 때부터 오토메타 교육이 진행중이지요. 우리는 과학과 수학 원리에 상상력, 만들기 실력까지 결합해 가족끼리 움직이는 물체를 다양하게 만들어 보도록 합니다. 초급, 중급, 고급반까지 운영될만큼 반응이 뜨겁고 매년 작품 전시회를 열고 있습니다”라고 윤자영 사서가 소개한다.  스토리텔링 기법으로 게임을 만들어 보고 코딩까지 배우는 성인 대상 ‘Coding your idea’, 시니어 자서전쓰기, 포토북 만들기도 인기리에 진행중이다. 여름방학 기간 중에는 청소년 대상 스마트폰으로 영화 만들기 강좌도 선보일 예정이다. “우리 도서관은 지식과 지혜를 나누고 소통하며 집단 창작을 통해 지역커뮤니티로 발전해 나가는 중입니다”라고 설명하는 오 관장에게선 자신감이 엿보인다. 광진정보도서관은 전국 도서관 운영평가에서 2011년 대통령상, 2012년 특별상, 2014년 대통령상을 수상할 만큼 전축 최고 수준의 프로그램을 선보이는 곳으로 정평이 나있다. 현재 30개의 독서동아리가 활발히 운영중이며 하반기에는 김성우 박사 초청 <데미안> 고전 강독도 진행할 예정이다. 모든 강좌와 모집 일정은 홈페이지(www.gwangjinlib.seoul.kr)를 통해 안내한다.·문의 : 02-3437-5092~5  클래식에 취하다 ‘해공도서관’  해공도서관에서 선보인 ‘내 삶의 쉼표, 클래식 인문학’ 첫 시간. “유명 공연장에서 유명 연주자의 연주를 100m나 떨어진 자리에서 들었을 때 과연 소리에서 느껴지는 감동이 있을까요? 마룻바닥에 앉아 벽에 편안히 기대어 소리 떨림을 느끼며 연주를 들어보세요. 느낌이 다릅니다.” 국내에 하우스콘서트 시대를 연 작곡가이자 기획자인 박창수 대표가 국내 클래식 음악의 현주소를 특유의 직설화법으로 들려준다. 클래식 인문학 강의는 지루하고 어렵게만 느껴지는 클래식을 전문가들이 돌아가면서 쉽게 강의하고 대학로 하우스콘서트장, 세종문화회관 등 여러 공연장에 가서 직접 연주도 감상해 보는 총 10회 프로그램이다.   강사진도 탄탄하다. 7월에는 PBC에서 <오지희의 아름다운 클래식>을 진행했고 현재 백석대 실용음악학부에서 강의하는 오지희 교수가 클래식 음악사를, <아들과 클래식을 듣다>를 쓴 임후남 작가가 ‘자녀와 함께 떠나는 클래식 여행’을 강의한다. <시네마 클래식> 저자이기도 한 김성현 조선닷컴 문화부기자가 ‘영화 속 클래식 음악 감상회’를 진행한다.클래식 인문학 강의는 조기에 마감될 만큼 지역 주민들의 반응은 뜨겁다. “초등생 아이가 걸그룹만 좋아하고 클래식을 틀어주면 시끄럽다고 툴툴거려요. 이번 기회에 나부터 제대로 배워 아이에게 클래식의 매력이 뭔지를 알려주고 싶습니다”라고 수강생 이명숙씨는 말한다. 도서관에서는 후속 모임도 준비중이다. “클래식과 관련된 공연, 책, 음악을 여럿이 모여 토론하고 우리 동네 클래식 공연장인 강동아트센터도 방문할 예정입니다. 클래식을 매개로 한 주민 모임을 기획하고 있습니다”라고 권영희 사서가 설명한다.·문의 : 02-2045-7932  과학의 재발견 ‘강일도서관’ 강일도서관에서는 ‘도서관에서 과학도의 꿈을 디자인하다’를 7월부터 선보인다. “2018년부터 문이과 통합교과가 선보이는데 과학을 재미없고 어려워하는 학생들이 많다는 점에 착안해 과학과 인문학을 결합해 세상을 논리적으로 보는 안목을 길러주는 강연, 탐방 프로그램을 마련했습니다”라고 이인숙 관장은 설명한다. 강사진으로 고려대 의대 문광미 연구원, 한국과학탐구 과학문화연구회 최윤영 대표, <하라하라 생물학 카페>로 유명한 이은희 작가, 과학동아천문대 김영진 천문대장이 참여한다. 또한 이론 강의와 함께 국립과천과학관, 송암스페이스센터, 고려대 의대 실험실, 과학동아 천문대도 탐방한다. 참가자는 초중학생을 대상으로 6월22일부터 선착순 모집중이다. 청소년 특화 도서관인 강일도서관은 1318 대상 필독서, 추천도서 4000여권을 따로 모은 전용 서가도 운영중이며 진로 특강도 정기적으로 열고 있다. 7월19일에는 한국융합인재교육원 류경신 교육기획이사가 고교생들과 생활기록부, 성적표, 적성검사지를 함께 보면서 1:1로 밀도있는 진로진학 상담을 진행할 예정이다.·문의 : 02-2045-7945  미술로 차별화한 ‘암사도서관’ ‘아트 라이브러리’ 콘셉트로 운영중인 암사도서관은 미술특화강좌가 인기몰이중이다. 지난해 서양미술 강의에 이어 올해는 조선미술을 테마로 인문학 강의를 선보인다. 서양에서 르네상스가 시작될 무렵 조선시대도 산수화, 인물화, 풍속화 등 다방면의 예술가들이 활동하며 근현대 한국화의 초석을 닦았다. 어렵게만 느껴지는 조선미술을 이명희 전 국립중앙박물관 연구원, 조정육 미술평론가, 손철주 도서출판 학고재 주간이 명쾌한 해설 강의를 진행하고 중간중간 국립고궁미술관, 리움미술관, 국립중앙박물관도 탐방한다. 짜임새 있는 커리큘럼 덕분에 전 강좌가 마감됐다. 미술 분야가 강점인 암사도서관은 매주 수요일마다 미술 관련 책을 읽고 토론하는 성인독서클럽도 활발히 운영중이다.·문의 : 02-429-0476 송파도서관‘한 여름밤 통일을 꿈꾸다’내용 : 남북의 언어, 통일 인문학, 독일 통일 과정과 문화 후유증,        북한 이탈주민의 문화 갈등과 문화 통합을 테마로 강의강사진 : 건국대 통일인문학연구단일시 : 7월9일~7월30일 매주 목 오후 7시~9시문의 : 02-3434-3342한국도서관협회도서관 인문학 강좌 전국 공공도서관의 ‘길 위의 인문학’ 상세 커리큘럼, 강의 일정 안내www.libraryonroad.kr, 070-4659-7040~3 오미정 리포터 jouroh@hanmail.net 
국립과천과학관 여름방학 특별 교육과정 수강생 모집 ◇ 국립과천과학관, 7월 25일부터 8월 1일까지 여름방학 특별 교육과정 운영- ｢스스로 과학탐구｣, ｢과학융합탐구｣, ｢메이커교실｣, ｢진로체험｣, ｢유관기관 연계 특강｣ 등 5개 과정, 정원 845명□ 미래창조과학부 소속 국립과천과학관(단장 김선호)은 여름방학을 맞아 2017년 7월 25일부터 8월 11일까지 여름방학 특별 교육과정을 운영한다.□ 이번 여름방학 교육과정은 ‘물’을 테마로 하여 ｢스스로 과학탐구｣, ｢과학융합탐구｣, ｢메이커교실｣, ｢진로체험｣, ｢유관기관 연계 특강｣ 등 총 5개 과정으로 편성되며, 각 과정별 을 가지고 진행될 계획이다.○ ｢스스로 과학탐구｣과정은 ‘파리지옥은 동물일까 식물일까?’와 ‘유리잔 미션 임파서블’ 2개의 주제로 구성된, 과학적 사고와 말하기 중심의 수업을 통해 자기주도적 탐구능력을 배양하는 교육과정이다.○ ｢과학융합탐구｣과정은 물과 관련하여 다양한 과학적 호기심을 자극하고 그 원리에 대해 탐구하는 스토리텔링형 교육과정으로 7개 주제, 26개 반, 490명을 정원으로 운영된다.○ ｢메이커교실｣은 최근 대두되고 있는 풀뿌리 메이커 운동에 발맞추어 생활 속 발명 아이디어를 구상해 볼 수 있는 과정으로 4개 반 60명 정원으로 시범 운영된다.○ ｢진로체험｣은 미래 유망 과학기술 분야를 선별하여 이와 관련된 다양한 탐구․체험 활동을 하는 과정으로, 원래 학교 단체를 대상으로 진행하는 프로그램이나 방학을 맞아 총 6개 반 115명 정원으로 개인 단위 접수를 받는다.○ 마지막으로 ｢유관기관 연계 특강｣은 경인지방통계청, 방위사업청에서 전문가들이 과학관을 방문하여 현장의 생생한 목소리로 체험 중심의 강의를 진행하는 수업으로 총 2개 주제, 3개 반, 52명 정원으로 구성된다.□ 참가희망자는 7월 11일(화)부터 16일(일)까지 6일간 국립과천과학관 누리집(http://www.sciencecenter.go.kr)[예약/신청]-[과학교육]에서 신청 할 수 있다. 이 과정은 학생들과 학부모의 호응도가 매우 높아 수강기회의 공정한 배분을 위하여 추첨을 통해 수강신청 접수가 이루어진다.□ 과천과학관 김선호 단장은 “이번 여름방학 특별 교육과정을 통해 학생들이 스스로 호기심을 갖고 탐구하는 자기주도적 학습방법을 익힐 수 있기를 기대한다.”라고 밝혔다. 
WE ARE THE KOREA!! 『도시·농어촌문화 체험활동』  1. 운영개요 * 프로그램명 : 제1차 도시·농어촌문화 체험활동 * 일정 : 2010년 10월 ~2010년 12월까지 (제2차는 추후공지) * 대상 : 초등학생 2학년~6학년 [가족단위참여는 당일(A코스)에 한함] * 접수 : www.kamce.kr (자세한 일정을 확인 하실 수 있습니다.)   - 접수는 선착순이며, 참여자 확대방안으로 1인1회 참여를 원칙으로 하며 모집인원 미달 시 중복      참여 가능함(대기자) * 문의 : 사)한국도농문화교류협회 031)250-6790 * 주최 : 국립과천과학관 / (사)한국도농문화교류협회 * 주관 : (사)한국과학기술캠프협회 수원분소 * 후원 : 농림수산식품부 / 한국마사회 2. 내용 및 일정 A코스체험명체험 장소일정인원A코스당일농어촌문화체험 - 화성 백미리 갯벌체험 -하내테마파크 체험 -지역  맛보기(점심) -국립과천과학관 전시관 관람10월17일,31일(2회)이후 일정은 추후 공지매회 80명 단위(가족단위 참여가능)B코스1박2일농어촌문화체험문경 오미자마을10월 9일 ~ 10일매회 80명 단위(초등 2~6학년)연천 나룻배마을10월 23일 ~ 24일단양 한드미마을11월 13일 ~ 14일양평 외갓집체험마을11월 27일 ~ 28일아산 외암민속마을12월 11일 ~ 12일C코스1박2일도시문화체험 -방송국 견학 및 국립중앙박물관 -서울남산 타워 및 한강 유람선 체험  *유람선 미운행시 서울랜드로 대체 -국립과천과학관 관람 및 과학체험2010년 10월~12월주중 / 1박2일농어촌지역 학교 단체및 교육단체별 매회40~80명 단위 접수*단체 접수 시 일정을 변동해서 평일에도 운영 가능. (40명 또는 80명 단위로 접수) *횟수별 일정과 모집인원은 변동될 수 있습니다.  3. 대상 및 참가비 구분체험명대상참가비한국마사회특별정립지원금비고A코스당일농어촌문화체험기초생활수급대상자(소년,소녀가장, 편부모, 다문화가정포함)무료50,000원회수별모집인원의 10%일반 참가자20,000원30,000원 B코스1박2일농어촌문화체험기초생활수급대상자(소년,소녀가장, 편부모, 다문화가정포함)무료137,000원회수별모집인원의 10%일반참가자55,000원82,000원 C코스1박2일도시문화체험기초생활수급대상자(소년,소녀가장, 편부모, 다문화가정포함)무료140,000원회수별모집인원의 10%일반참가자56,000원84,000원*참여자 부담금은 소,대인 공통 / *증빙자료 제출 팩스031-256-6791 / *차량, 식대, 보험료, 숙박료 등 일절 포함. 
초등학교 저학년을 위한초등사회 체험 수업~EBS 새싹원정대로 다녀온국립과천과학관!​이미 몇 번 다녀온 국립과천과학관이지만워낙 규모가 커서 갈 때마다 한 두 개 관 정도 둘러보는 걸로만족해야 했던 터라,갈 때마다 새로운 곳이다.​이번 EBS 사회수업은과학관에서도 특히전통과학관을 리뉴얼한한국과학문명관을 2시간 동안 둘러보며 알차게 배웠던 시간이었다.​  초등사회 체험수업EBS 새싹원정대국립과천과학관 한국과학문명관​ 우리나라 전통과학기술의 원리와우수성에 대해 알아보아요​​국립과천과학관 입구에서 만난 EBS 새싹원정대 선생님과 친구들.두 번째 수업이라고 벌써 서로서로 익숙해져서 아이 마음도 훨씬 편하다.​굳이 친구들과 팀 짜지 않아도,한 두 번만 수업하면 서로 익숙해지고,또 다른 학교, 다른 학년 아이들이 모여서새로운 자극을 받는 것도 나쁘지 않다.​인사 나누고, 오늘 배울 주제에 대해서도이야기 나누며 시작.   ​​​​EBS 초등사회수업 가방은 뒤로 매는 책가방 형식이라아이들 몸이 편해보이네.   ​​​​행사도 많고, 과학관 찾은 아이들도 많은 주말이지만,아침 10시부터 시작하니 아직 한가하다.​우리가 간 곳은 2층 한국과학문명관   ​​​​한국 문명은 어떻게 독자적인 생명력을 유지하며세계 문명의 발전에 동참할 수 있었는지,'한국과학기술의 오래된 미래를 찾아서'라는 주제로한국문명 속에서 과학기술을 바라보는 공간이다.​문명을 구성하는정치, 복지, 경제, 문화예술, 군사의다섯 가지 요소와 과학을 연관지어서융합적으로 소개하고 있어서, 우리 역사와 사회와 과학을 새로운 관점으로볼 수 있었던 것 같다.   ​​​​당시 조선인이 꿈꾼 태평한 도시 속에 녹아있는과학 기술을 찾아 볼 수 있는8폭 병풍 '태평성시도'에서수업을 시작하셨다.   ​​​​태평성시도에서는 약 2,100여 명의 인물이공연과 놀이, 농경, 건설, 상공업, 무예 연습 등다양한 활동을 벌이고 있는 모습을 볼 수 있다고.   ​​​​옛날 조선에서 제일 귀한 건 바로 농사 지을 쌀이었고,농사를 잘 짓게 도와주는 왕이좋은 왕이었다는 이야기를그림을 보면서 재미나게 이야기해주신다.     ​​​​앉을 수 있는 공간에서는아이들이 다리 아프지 않게앉아서 진행해 주시는 점도 좋았다.   ​​​​EBS 새싹원정대 선생님과 둘러본 후에,쥴리 도슨트와 함께엄마도 한 바퀴 더 돌아봤었는데,조근조근 재밌게 이야기해주는게선생님이 설명 잘해주셨구나 싶었다는.   ​​​​궁금한 마음에 수업 첫 시작만 잠깐 지켜보았었는데,쥴리가 뭔가 질문을 하길래 궁금했던터라나중에 물어봤더니 광해군이나 연산군처럼 쫓겨난 왕은좋은 왕이 아니어서 쫓겨난거냐고 질문했다고.선생님이 좋은 질문이라고 하셨다며 흐뭇해했다.​쥴리 도슨트 열심히 메모하며 들은 엄마!^^   ​​​​주로 농사를 지어 생활했던 조상들이어서날씨는 매우 중요했고,따라서 하늘의 움직임을 잘 살펴서날씨나 계절의 변화를백성들에게 알려주는 것도 왕의 큰 역할이었다고.​우리 조상들이 하늘과 땅을 이해하기 위해사용한 방법에 대해 전시물을 보며 설명 들었다.​하늘의 모양을 관측하여별의 위치나 움직임 등을 나타낸조선시대 대표적인 천문도,'천상열차분야지도'   ​​​​지도를 보면서 우리나라도 찾아본다.   ​​​​왕좌에도 한 번 앉아볼까.ㅋㅋ   ​​​​아이들이 지도를 눌러보면북두칠성, 북극성, 주작, 주극원, 백호 등별자리에 대한 설명이 나온다.​남자 넷, 여자 넷,아이들이 여덟 명이나 되어서선생님이 통제 하기 힘들지 않을까 싶었는데,한 명이라도 벗어나면 자연스럽게 다시 데려와서수업에 집중하게 이끌어주시는 노련함이 보이셨다.      ​​​​'혼리강리역대국도지도'도터치하는 대로 하나씩 나라가 짠~ 등장.   ​​​​선생님과 수업할 때도충분히 시간을 할애해서아이들이 체험할 수 있었던 것 같다.   ​​​​계절별 별자리 소개도하나씩 직접 눌러보며 확인할 수 있게 되어 있다.   ​​​​해시계, 물시계, 별시계 등조선의 시계에 대해 알아볼 수 있는 곳.   ​​​​구면 위에 별, 별자리, 은하수, 적도와 황도를 새겨 넣은 천구,천문 관측의 이정표 '혼상'   ​​​​조선의 대표적인 공중 해시계'앙부일구'​영침의 그림자가 가리키는 점을 따라안쪽에 새겨진 동서 방향의 절기선과수직 방향의 시각선을 읽으면절기와 시각을 동시에 알 수 있다고.12지신 그림을 그려 넣어글자를 모르는 백성도 시각을 알 수 있다.   ​​​​원하는 시각을 입력하면침이 움직여서 시간을 표시한다.     ​​​​별을 관찰한 '혼천시계'   ​​​​물시계에 자동으로 시간을 알려주는시보장치를 결합한 자동 물시계,'자격루'​한양 지역에 기준한정확한 시각을 알리는국가의 표준 시계로 사용되었다고 한다.매 시각 경복궁 자격루에서 울리는 종소리가육조거리를 거쳐 종루에 있는보신각종으로 전달되는 체계라고.     ​​​​조선시대의 시간과현재의 시간은2~30분 정도 차이가 난다는쥴리의 설명   ​​​​조선의 수학에 대해서도 배웠네.   ​​​​산가지로 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈뿐 아니라복잡한 방정식까지 풀었다고.   ​​​​조선의 의학, 동의보감도 볼 수 있다.​동의보감에는약초를 동그랗게 말아서 먹으면 투명해진다는 얘기가 있는데눈이 맑아진다는 뜻이라고.​뱃속에 있는 아이의 성별을딸에서 아들로 바꾸는 법 등 말도 안 되는 내용도 없지 않지만그래도 굉장히 중요하다며,선생님께 들은대로 엄마에게도 설명해준다.​스토리텔링으로 눈높이 맞춰 설명해주시니아이도 재미있게 배우고,덕분에 엄마도 하나 배우고 가니 좋다!   ​​​​모든 병은  몸 안의 조화가 깨져서 생긴다고 생각한 한의학.몸이 아프면 침을 놓고나 뜸을 뜨고한약재를 달여 먹었다.   ​​​​국가 단위의 의료, 질병관리, 검시제도를 갖추었던 과거의 의료제도.억울한 죽음이 없게 하기 위해검시 제도도 있었던 조선의 법의학.​식초와 술, 숯불과 식초, 은비녀 등다양한 도구를 이용해서죽음의 원인을 밝혔는데,여기도 직접 눌러서 체험해볼 수 있었다.​살짝 섬뜩하기도 했는데,아이들은 조선의 과학수사가 재밌었나보다.   ​​​​이번에는 한반도 지도의 역사옛 지도의 모습도 보고..   ​​​​지도를 눌러서 각 지역의 도 볼 수 있었다.   ​​​​우리나라 온돌의 구조에 대해서도눈으로 직접 확인하며 배웠다고.   ​​​​아궁이에 불을 때워서구들장을 데워 방을 따뜻하게 만드는난방 시설 온돌.고구려에서 사용하기 시작한 온돌은한국인의 삶의 방식에도 큰 영향을 미쳐서,온돌이 보급되기 전에는 침상과 의자를 사용하는입식 생활을 했지만온돌이 보급되면서 좌식생활을 하게 되었다고 한다.   ​​​​복사를 기본으로전도, 대류의 세 가지 열 전달방식을모두 활용하여 구들장을 오랫동안 식지 않게온도를 잡아 주는 것이 온돌의 핵심 기술.   ​​​​김치, 된장, 고추장 등우리나라의 발효음식과 항아리   ​​​​온돌과 한지를 이용한세계 최초의 인공 온실도 만들었다고.   ​​​​장인의 기술을 창조적으로계승하고 발전시켰던 공방,의류와 염색기술, 종이와 도자기,목공과 금속 공예품을 보며당시의 과학기술 수준을 알 수 있다.​건축물 및 가구와 그릇을 통해 보는우리나라 전통 목공기술   ​​​​불과 흙의 과학인 도자기.흙의 상태와 굽는 온도,흡수율, 유약, 문양에 따라그 종류와 이름이 달라진다.​도자기에 사용한 유약과 흙에 따라서구우면서 줄어드는데쥴리가 기리키는 도자기의 주름은그 차이로 생긴 멋진 작품이라고.   ​​​​방적, 직조, 염색공방~천연 염색 재료도 살펴보는 중.​검은 색 염료는 먹을 갈거나오징어 먹물을 사용했다고쥴리가 덧붙여 설명해줬다.   ​​​​섬유의 특징을 살린 삼베, 모시, 무명, 명주 등의 옷감과,천연염색으로 만든 색상을 살펴볼 수 있다.   ​​​​금속공방에서는 금속 가공 기술과 철문화재가 전시.     ​​​​인쇄와 한지공방은우리 한지의 우수성을 느낄 수 있는 곳.   ​​​​보존성과 복원성이 뛰어나고,질겨서 잘 찢어지지도 않는 우리 한지의 우수성은21세기에도 주목 받고 있다고 한다.​전주에서는실제 한지로 만든 교과서도 출간되었다고.   ​​​​목판인쇄 과정을직접 체험해볼 수도 있다.선생님과 수업 시간에 못 다해서 아쉬웠는지,엄마랑 다시 보면서 몇 번이나 재도전!ㅋㅋㅋ   ​​​​마지막으로 군사와 과학.화차도 직접 볼 수 있고.   ​​​​거중기 디지로그북도 영상으로 보고.   ​​​​거중기의 원리를 직접 체험해볼 수도 있다.   ​​​​봉수와 파발 등을 설치하여전란에 대비하고 통신수단으로 사용했던국가 통신망.불을 올리는 갯수, 곧 거화수에 따라위급함의 정도가 달랐다고 한다.​봉수 다섯 개를 모두 피운 쥴리   ​​​​마지막으로는 동아시아 해전의 역사를 바꾼거북선을 볼 수 있는데,여기는 따로 체험해보진 않았다고..​중요한 부분마다 상세히 설명해주시니,엄마 혼자 휙휙 도는 거랑은 비교도 안되게꼼꼼히 살펴보느라 EBS 새싹원정대 수업은두 시간도 부족하다.​군선 판옥선 거북선도 보고,학익진 전법 체험, 노젓기 체험 등아이들이 참여해볼 수 있는 체험이 있어인기가 많았던 마지막 코너다.   ​​​​과거부터 현재를 잇는 한국문명을한 번에 정리하며 과학관 관람은 마무리   ​​​​이제 워크북 시간!​초등학생 체험학습 많이 오는국립과천과학관은체험학습 마무리할 수 있는 공간으로과학카페가 있어서아이들이 바닥에 앉지 않아도 되서 좋다.   ​​​​눈으로 직접 보며 배운 내용을선생님 설명과 함께워크북으로 다시 정리해보니,머리에 쏙쏙 들어온다.   ​​​​아까 본게 뭐였는지,전체적으로 아우르며 정리.   ​​​​초등 2학년이 채우기적당한 분량의 워크북이라아이도 부담스럽지 않아서 만족.   ​​​​체험 장소에 대한 소개와 함께,오늘은 무엇을 배울지 소개해준다.   ​​​​아까 박물관 내에서 본 것들을워크북에서 다시 보니 반갑네.지도가 표시하는 것이 무엇인지도 알아보고,봉수의 갯수도 복습.   ​​​​​초성 퀴즈도 도전!각각의 문화 유산과 알맞은 표현 연결하기도 잘 했다.   ​​​​과학과 연관지은 우리 역사를선생님과 함께 하나씩 짚어가며 배우고,워크북 마무리까지 알찼던 시간.​​​&​​​​중학생 이상이면한의학 체험도 선착순으로 할 수 있던데,초등 저학년이라 아쉽네.ㅎㅎ   ​​​​초등학교 4학년 이상은과학관 오픈 해설도 선착순으로 신청할 수 있으니참고해서 관람하면 좋겠다.​아이 수업하는 동안,엄마가 들어봐도 좋을듯.   ​​​​국립과천과학관 관람시간 :  9:30~17:30​휴관 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일, 월요일이 공휴일인 경우 다음날​입장료 :  어른 4,000원 / 청소년 및 어린이 2,000원 / 7세 미만, 65세 이상 무료국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  ​​​​   ​ 
초등사회뒤집기 교과서 인물 이야기, 과학뒤집기 전통과학 읽고, 국립과천과학관 한국과학문명관 관람했어요.​​​​​겨울방학동안 성우출판사 초등사회뒤집기와 함께 박물관 투어를 하고 있는데요~이번에는 박물관이 아닌 국립과천과학관을 다녀왔어요.과학관에서 사회를?? 하는 생각이 드실 수도 있을 것 같은데요~ 융합사고와 융합교육이 중시되는 이유를 한 번에 느껴볼 수 있었던 국립과천과학관 한국과학문명관!전통과학관이 새롭게 리뉴얼되어 한국과학문명관으로 재개관되면서 한국의 역사와 함께 우리 선조들의 과학, 수학에서의 노력, 그 노력의 목적은 바로 정치, 경제, 문화, 군사와 복지에 있었다는 것!그 목적을 위한 노력으로 자리잡고, 발전된 우리 나라의 과학문명에 대해 배워볼 수 있어요.그렇지만 전시라는 것이 직접 눈으로 보고, 체험할 수 있다는 장점이 있지만자세한 배경이나 설명은 부족하기 때문에 해설이나 도서가 연계될 수 있으면 효과 200%​​​​성우출판사 초등사회뒤집기와 함께 수학뒤집기, 과학뒤집기 등 한국과학문명관과 연계해서 보면 좋은 책들이 정말 많은데요~ 그 중에서도 가장 많이 연계되는 도서 4권!그리고 그 중에 이번에 새롭게 읽어보았던 교과서 인물 이야기와 전통과학편을 가지고국립과천과학관 한국과학문명관을 다녀왔어요!​​:: 성우출판사 초등사회뒤집기 교과서 인물 이야기 ::​​​먼저 초등사회뒤집기의 교과서 인물 이야기편부터 살짝 소개할게요.다른 전집들의 부록과 달리 초등사회뒤집기의 본권으로 구성된 도서로 세상을 이끈 88명의 위인을 한 권으로 만나볼 수 있는데요~ 알차다 알차! 1권으로 한국사의 흐름과 인물, 세계 위인까지 만나볼 수 있는 책이라니 정말 이런 책은 성우출판사 뒤집기 시리즈이기 때문에 가능한 것 같아요.​​​한국 인물 57명, 세계인물 31명, 총 88명의 초등 교과서 속 인물을 만나볼 수 있어요.윤인 전체 한 권을 한 번 읽고, 그 다음 자세하게 보는 인물들을 표시하며 읽고 있어요.​​​​​먼저 한국 인물부터 살펴보면 단군왕검부터 초등 교과서에 등장하는 인물들을 시대순으로한 인물에 한 장씩 만나볼 수 있는데요~ ​인물에 대한 핵심 내용 뿐만 아니라 그 시대의 풍습이나 의미, 배경등도 함께 정리되어 있어서쭈욱~ 차례로 읽어나가니 한국사 시작 전 인물사를 먼저 시작할 때 읽어보면 정말 좋겠더라구요.한국사를 처음 시작하기 전에 유아나 초등저학년은 아직 시대개념이 없기 때문에 구체적인인물사나 사건을 중심으로 먼저 시작하는데요~ 이렇게 시대의 흐름을 함께 볼 수 있는교과서 인물로 정리가 되어 있으니 읽어나가며 흐름이 보여서 정말 신기했어요.이게 정말 한 권으로 가능해?? 하는 생각이 들더라구요.​​​인물 옆으로는 그 인물의 출생, 사망년도가 함께 표시되어 있어서한국 인물과 세계 인물의 시기 비교하기도 편해요.​​​세계 인물은 총 31명의 인물을 만나볼 수 있는데요~ ​세계 인물은 세계사의 흐름까지 파악할 수는 없지만 역시 시대적 순으로 정리되어 있어서 각각 듣고, 보았던 것이 시대별로 정리가 되고, ​라이프전이나 에이피 사진전 등 ​보도사진전에서 만나볼 수 있었던 현대사의 인물들까지 만나볼 수 있어요. ​​:: 국립과천과학관 한국과학문명관에서 만난 인물 이야기 & 전통과학 ::새로운 모습으로 오픈된 한국과학문명관!"오래된 미래"라는 단어가 눈에 들어오는데요~ 지금 보아도 놀라운 우리 선조들의 과학 속에서미래를 여는 뿌리를 찾아볼 수 있기 때문이 아닐까 생각해 봅니다.​​제일 먼저 만나게 되는 것은 미디어아트로 만나는 <태평성시도>太平 : 나라가 안정되어 아무 걱정 없고 평안함 / 마음에 아무 근심 걱정이 없음사극을 보면 하늘의 뜻을 받들어 나라를 다스리는 것으로 천문을 살피는 것이 중요했던 것으로 보이는데요~그렇게 정치부터 경제, 군사, 문화와 복지까지! 태평한 세상을 위해 꼭 필요했던 과학!더불어 살아가는 세상, 사회와 과학의 떼려야 뗄 수 없는 연계성과 그것을 바탕으로 한 한국과학문명을만나볼 수 있다는 큰 지향점을 미디어아트로 만나는 태평성시도에서 느껴볼 수 있습니다.​​ 첫번째 정치와 과학기술에서는 천명, 하늘의 뜻을 찾는 천문학과 혼일강리역대국도지도,천상열차분야지도를 체험하는 것으로 시작되는데요~ 윤이 이름을 너무나 어려워했던 혼일강리역대국도지도!초등사회뒤집기 1권 지도편에서 보았던 것을 바로 기억하더라구요. ​세종과 장영실의 천문을 이용하고, 좀 더 편리한 백성들의 삶을 위해 만들었던 발명품들바로~ 수학뒤집기 우리 옛 수학과 과학뒤집기 전통과학에서 아주 자세하게 설명을 읽어볼 수 있어요.​<과학뒤집기 전통과학편>​​<수학뒤집기 우리 옛 수학편>이렇게 만들게 된 배경과 작동원리까지 책으로 읽고, 과천과학관에서 실제로 보고정말 생생할 수 밖에 없는 책읽기! ^^한국과학문명관으로 전통과학관이 재탄생하며 더 큰 의미를 담았지만그 흐름과 의미에 대한 해설이 필요해 보이긴 했는데 이렇게 뒤집기 시리즈와 연계하니 제대로 200% 이해할 수 있겠더라구요.​​​시간과 절기까지 알려주는 앙부일구! 과학뒤집기 전통과학편에서 그 원리를 배워볼 수 있는데요~과천과학관에서는 직접 버튼을 돌려 시간을 설정하면 그 때의 그림자의 변화를 직접체험해 볼 수 있는 앙부일구가 설치되어 있어서 윤이 정말 신기해하며 여러 시간을변경해 가며 직접 체험해 보았어요.​​​바로 이런 업적들은 백성들을 사랑했던 세종과 장영실, 홍대용 등 과학자들이 있어 가능했던 일이는데요~​​이렇게 전시물과 함께 관련 인물들 패널이 설치되어 있어서 인물에도 집중해 볼 수 있었고,그것을 바로 초등사회뒤집기 교과서 인물 이야기와 연계하여 책에서도 찾아보며추가적인 내용들을 읽고, 더 쉽게 이해할 수 있었어요.정치와 과학기술에서는 문물의 기준을 만들고, 문자를 만든 이야기도 만날 수 있어요!세종은 음계를 바로잡아 국가 의례의 질서를 세우고, 그 기본 음계를 기준으로 길이, 부피, 무게 단위 등을 통일했다고 해요. 직접 길이에 따른 소리의 변화를 황종율관 체험하기를 통해 체험해 볼 수도 있어요.​이 내용은 바로 수학뒤집기 기본편 우리 옛 수학에서 자세히 설명되어 있어서처음에는 어려워했는데 책을 함께 읽고 나더니 어떻게 기준이 되었는지는 이해할 수 있을 것 같다고 하더라구요.이런 모든 내용, 궁금한 내용이 있을까? 하고 찾아보면 있는 책! 보셨나요? 바로 그런 책이 성우출판사 뒤집기 시리즈랍니다. ^^​​​두번째는 복지와 과학기술입니다.​​여기서는 허준과 허준의 동의보감, 독창적인 의학체계를 세운 것에 대해 배워볼 수 있어요.​​세번째는 경제와 과학기술입니다.​이 곳에서는 한옥과 발효과학 등 기술혁신과 정보와 교류에 대해김정호와 대동여지도를 인터렉티브체험을 통해 만나볼 수 있어요.​​, 군사, 봉화 등 한 가지가 더 있었는데 기억이.. ㅜㅜ총 4가지 주제로 봉화는 어떻게 연결되어 빠르게 전달되는지, 은 어떻게 한양으로 이동하는지 등터치하여 체험하고, ​대동여지도와 김정호에 대해서도 자세히 배워볼 수 있습니다.초등사회뒤집기 교과서 인물 이야기편과 지도편을 연계하여 관람하니 쉽게 이해할 수 있었어요.​​​​농업에서의 과학​​​​한옥과 온돌의 과학​​​장독대와 발효과학​​​​교류를 통한 다양한 종자의 유입그 중에서도 백의민족이라 불리게 된 문익점의 목화 등과학뒤집기 전통과학편과 함께 더 자세하게 배워볼 수 있었습니다.​​​네번째 문화과 과학기술문화와 과학기술에서는 도자기, 목공, 한복과 옷감, 금속, 한지와 인쇄기술에 대해 만나볼 수 있었어요.마지막으로 다섯번째로는 군사와 과학기술​조선시대에 동력을 사용한 것은 아니지만 라이트형제의 비행기보다 300년 앞선 비행기가 있었다는 사실 알고계신가요?전 전통과학관을 통해 처음 알았었는데요~ 처음 알게 되었을 때 그런 정보를 담은 책을 찾지 못해 아쉬웠었는데역시!! 과학뒤집기에는 딱~! 비거에 대해 소개하고 있어요.  정약용과 거중기에 대해서도 자세히 읽고, 체험까지 하니 쉽게 이해할 수 있었던 시간~!​​마지막으로 군사 하면 최무선과 이순신장군이 빠질 수 없겠죠?다양한 체험과 함께 만나보는 과학, 인물, 역사!책과 함께 돌아보니 두 시간이 조금 넘게 걸린 듯 하지만 너무나 알찬 시간이었답니다. ^^​마지막으로 청동기부터 현대문명까지 소리로 듣고, 빛으로 만나는 에필로그를 통과하며전시관람을 마무리했어요.​​​​집에 돌아와서 다시 교과서 인물 이야기에서 과학관에서 만났던 인물을 찾아 읽어보고,다시 읽은 인물들을 표시하는 윤~!​​한 명 한 명 꼼꼼히 읽고, 전통과학편도 다시 읽어봅니다.​​​그렇게 전통과학편까지 읽고 나서는 과학관에서 만난 인물들을 정리하는 북아트를 하고 싶다고해서간단한 아코디언북으로 정리해보기로 했어요.​​​엄마가 도와 준 것은 색지를 잘라 준 것과 각 인물들의 초상화를 출력해 준 것!출력해 준 사진을 자르고 있는 윤이에요.​​​그리고는 책을 읽어가며 각 인물에 대해 나름대로 정리합니다.​​엄마 욕심은 핵심만 탁탁 정리했으면 좋겠는데 아직 글을 간단히 요약하는 법을 잘 모르는 상황이라 책을 거의 옮겨적다 싶이 했지만 그래도 핵심내용을 잘 담아자연스럽게 연결하여 정리했더라구요. 그것만도 기특한 나는야 도치맘! ㅎㅎㅎ​이렇게 글을 많이 적다보니 아직 장영실까지 밖에 정리하지 못했어요. 그렇지만 윤이 스스로 재밌어하고, 하루에 욕심내서 다 하지 않고, 하루에 한 인물씩 차례차례 정리해 보기로 했답니다. 완성되는 날이 기대돼요. ^^ ​사회, 수학, 과학, ​성우출판사 뒤집기 시리즈에 과학관까지 연계되어정말 꽉~! 찬 느낌~! 덕분에 든든하고 뿌듯~~~ 한 느낌~! 이해되실까요?그 어떤 책들도 과학관과 연계하여 이렇게 빼곡히 자세하게 찾아 볼 수 없었는데뒤집기 시리즈가 들어오니 가능해졌어요. ^^역시 교과서 집필진이 쓰신 책이구나! 싶더라구요.​​설 연휴가 있다보니 더 여유있게 여러 권을 함께 연계해 볼 수 있었는데요~다음은 또 어떤 박물관을 연계해 볼 수 있을지, 이제는 그것을 계획하는 것만으로도 즐겁습니다.겨울방학, 초등사회뒤집기와 함께하는 박물관 나들이 다음편도 기대해주세요~! ^^​​​​​​​​ 
주말마다 아이와 어디갈까 ? 항상 고민하는데요몇 주전 주말에 국립과천과학관 다녀왔습니다 ​서울대공원쪽으로 자주 놀러갔었는데요국립과천과학관은 처음 가봤어요.​그동안 이곳은 초등학생이상 되어야 재미있게 놀 수 있을 것 같아 방문을 미뤄왔었는데요미취학 아동이들도 충분히 즐기고 놀 수 있어요 ​자주 방문하게 될 것 같아요  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 국립과천과학관은 서울대공원역 6번 출구쪽에 있어요 서울대공원 주차장에 주차하면 좀 많이 걸어야하고, 국립과천과학관 주차장에 주차하면 많이 걷지 않아도 되요​동일하게 1일 주차비 5000원이고 , 다둥이 카드 있으면 할인 가능해요2자녀 다둥이 카드도 주차비 50% 할인 됩니다다둥이 카드 있어서 1일 2500원에 주차 했어요  규모가 생각했던것보다 크더라구요 외부 시설부터 내부까지 ~날씨 좋을땐 외부 놀이터까지 이용하면 , 하루종일 놀아도 시간이 부족할 것 같아요  관람료는 성인 4000원미취학 아동은 무료 입니다 ​다둥이 카드 있으면 단체 요금 적용 가능해요저는 다둥이 카드로 성인 3000원 X 2명 미취학 어린이 2명 무료 ​6000원 결제 했어요 주차비 2500원까지 총 8500원입니다키즈카페 가면 6~10만원 그냥 깨지는데요과천과학관은 저렴하게 이용가능하니 부담없어요   발권하고 입장 !​코로나로 인해 인원수를 1956명으로 제한하는데요미리 예약이 안되고 현장 발권만 가능하기 때문에, 일찍 가는게 좋아요저도 오픈 시간에 맞춰 가려고 노력했지만, 9시 50분쯤 도착했던거같네요 ​오픈시간은 9시 30분, 마감은 17시 30분 입니다 (입장 마감은 16시 30분)  유아체험관은 별도로 회차당 인원수가 정해져있어요 회차당 60명인데, 미리 마감됩니다 방문하자마자 유아체험관으로 가서 대기 걸었어요 10시 전이었는데 , 이미 2회차까지 마감 ㄷㄷ3회차 13시 20분으로 신청했어요 ​유아체험관 방문할거라면, 이른시간 가서 대기 걸어놓아야 합니다   과학탐구관유아체험관 옆에 본관 1층에 있는 과학탐구관 입니다 여러가지 체험거리도 많은데, 현재는 코로나로 인해 체험 불가한 것들이 많아 아쉽 ㅠ과학탐구관은 전반적으로 초등생은 되어야 더 재미있겠더라구요.  시간마다 공이 굴러가는데요신기합니다1분마다, 5분마다 1시간마다 굴러가는 공이 다른데, 시간 맞춰서 보게 됩니다      직접 만져보고 체험할 수 있어요 유아시기에는 조금 어렵게 느껴지고, 초등학교 중학생 아이들까지 체험 할 수 있을 것 같아요     토네이도 토네이도가 어떻게 만들어지는지 볼 수 있는데요아이들이 직접 올라가서 체험해볼 수 있어요   지진체험 ~블럭을 쌓아 건물을 만들어보고 내진설계가 무엇인지 체험을 통해 알 수 있어요  원래는 지진 체험도 가능한데 ... 지금은 미운영 ..   특별전시관 특별전시전에는 우리나라의 예전 과학자들에 대해 전시중이에요. 고려시대 최무선, 조선시대 장영실 등 설명되어 있더라구요.  한국과학문명관1층 둘러보고 2층으로 올라갔어요2층에 있는 한국과학문명관 입니다  한국과학문명관은 한국의 과학 기술을 만나볼 수 있어요     대동여지도 입니다 손을 갖다대면 지도가 완성되고 , 각 도 볼 수 있어요   온돌   도자기 수원화성 축성에 사용된 도르래가 전시되어 있어요. 통신망 봉수대 입니다버튼을 눌러봅니다   거북선 체험 ​ 노젓기도 체험해 볼 수 있어요빨리 저어야 시간 내에 목적지에 도착할 수 있어요   과학카페 2층에 올라가면 과학카페가 있어요이곳은 가져온 도시락을 먹을 수 있는 공간 입니다 ​과학관은 하루종일 시간을 보낼 수 있는 곳인데요점심, 간식은 꼭 먹어야 하는데, 매번 사먹는건 좀 부담되자나요 도시락을 싸왔다면 이곳에서 먹으면 되요 ​날씨가 더워서 도시락은 안싸왔는데, 다음번에는 도시락 싸와서 여기서 먹어야곘어요 야외에도 테이블이 많아서 날씨 좋을때는 야외 테이블이나 야외에 돗자리 깔고 먹어도 좋을것 같아요   푸드코트과학카페 옆에 큰 푸드코트가 있어요  메뉴도 다양하고 , 가력도 부담없어요 ​1인 1메뉴 주문해서 먹었답니다  푸드 코트 내부 넓어요 옛날돈까스 9000원​둘째가 주문한 돈까스  자장면 6000원​첫째가 주문한 자장면맛있게 잘 먹더라구요  나주곰탕 10000원​아이들과 나눠 먹었습니다  맛있어요  장터국밥 남편이 먹었는데 좀 맵다고 하네요  햄에그샌드위치세트 6200원​요건 점심 먹고 한참 더 놀다가 아이들이 배고프다고 해서 간식으로 사먹었어요 감자튀김 아이들이 잘 먹네요  푸드코드 옆에 스낵바도 있어요  소떡소떡 ~​간식거리도 많고 , 식사류도 가격 부담없어서 좋아요맛도 나름 괜찮았어요   자연사관점심 먹고 2층에 있는 자연사관으로 갑니다      자연사관에서는 공룡을 만날 수 있어요울아이들이 가장 많은 시간을 보낸 곳이에요  공룡 뼈 크기가 어마어마 합니다 실제 크기 일까요 ​이 중 에드몬토 사우루스 화석은 90% 이상 진품으로 만들어졌다고 해요꼬리쪽에 육식공룡에게 물린 자국도 있는데 , 신기합니다   시간에 따라 움직이는 공룡이 있는데요시간 맞춰서 보는 재미가 있습니다   한쪽에는 다양한 동물도 볼 수 있어요동물 이름이 뭔지 하나씩 찾아보는 재미가 있어요  다양한 물고기들도 볼 수 있는데요볼만한게 정말 많네요   미래상상SF관 2층 미래상상SF관 입니다 유아체험관 예약 시간이 다가와서 후딱 둘러봤는데요다음에 오면 꼼꼼하게 둘러봐야겠어요    여러가지 체험거리도 많았는데-, 패스 ㅠ아쉽네요   유아체험관​ 드디어 유아체험관으로 왔습니다 1시 20분 예약이라 예약시간 맞춰서 왔어요 미취학 아동들이 놀기 좋은데요7살 첫째는 조금 지루해했습니다 4살 둘째는 나가는걸 아쉬워할정도로 재미있어했어요  블럭놀이  동물 색칠하기   미끄럼틀 둘째는 미끄럼틀 많이 탔어요   누워서 만화볼수 있는 별극장   요건 코로나로 미운영 ㅠ   열심 ㅎ 유아체험관은 회차별로 1시간만 체험 가능해요1시간은 정말 후딱 지나갑니다좀 놀아볼까~ 했더니 이제 나갈시간이라네요 ㅠ아쉽 ㅠ  첨단기술관유아체험관 나와서 다시 2층 첨단기술관   A380 비행기가 보입니다직접 타볼 수 있어요   자리에도 앉아보고  조종실에도 가봅니다     다양한 체험거리가 많아요   2층 야외에도 휴식공간이 있어요. 실내 다 둘러보고 밖으로 나왔어요  커다란 구 안에서도 천체 전시? 같은걸 하는 거 같았는데, 미취학 아동은 못 보는 것 같아서, 요기는 바로 지나갔어요. 커다란 놀이터가 있어요날씨가 더워서 이용하지 않았는데요날씨 좋을때는 여기서 몇시간이고 놀 수 있을 것 같네요   곤충생태관곤충생태관 입니다 여러 곤충을 만나볼수있어요         체험 키트 구매도 가능해요 살짝 고민했지만... 곤충을 집에서 키울 자신이 없어서 포기  본관에서 거리가 조금 있지만 , 생태과학관도 꼭 방문해보세요 아이들이 좋아합니다   아이와 가볼만한곳 국립과천과학관에서 아이들과 즐거운 시간 보내고 왔어요 저렴한 비용에 볼거리가 많아서 부담없이 하루종일 즐길 수 있는 곳이에요 몇개월뒤에 날씨 좋은때 도시락 싸서 한번 더 방문해야겠어요 ~​아이들도 또 가고싶다고 하네요 ㅎ​#국립과천과학관 #아이와가볼만한곳 #아이와 #실내나들이 #실내가볼만한곳 #서울대공원 #과천과학관 #과천과학관주차 #과천과학관입장료 
<새벽기상 165일째>​"안녕하세요. 오늘도 깨알같이 도전을 하고 있는늦깍이 깨도리입니다."​설날연휴 후유증이 여간 풀리지않는 군요.늦게나마 지구에 살고 계신 여러분들!우리우리 설날!새해 소원 뜻하시는대로 이루어지~~소~~.^^​이번에는 국립과천과학관 제3탄으로지난번 포스팅에 이어서 아이들이 관심이 컸던코너 3군데를 소개합니다. 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​그전에 잠깐 ! ​<이용에 대해서>상설전시관 : am 9:30 ~ pm 5:30휴관일 : 매주 월요일 (단, 3/1, 9/20 제외)신정(1/1), 설날(2/12), 추석(9/21) 휴관발권마감 : pm 4:30​<이용요금>어른: 4,000원7세이상 청소년 : 2,000원65세이상 : 무료 ​<주차 이용료>일반차량 : 5,000원경차/친환경차/다자녀가구카드소지차량 :2,500원​<현재 입장 제한 인원수>하루 1,500명까지! 가능하면 오전에 일찍 가는 걸추천합니다.​ 본관 2층 한국과학문명관에 홀릭한국과학문명관 입구한국과학문명관 태평성시도태평성시도에 빠지다한국과학문명관 입구에 들어서면대형와이드 스크린을 통해조선후기 작자미상의 화가가 꿈꾼이상사회의 풍경이 그려진 '태평성시도'라는 작품을 볼 수 있는데한동안 넋을 놓고 푹 빠지고 볼 수밖에 없었어요.​초등3학년 딸과 유치원 막내 아들도 함께 말이죠.^^이때도 조선의 유토피아를 꿈꾸고 있었다니 대단...​ 신대동여지도의 스케일에 웁쓰!신대동여지도신대동여지도 코너 프로젝트 영상에 홀릭김정호의 대동여지도를 이렇게 아이들이 직접 두눈으로 보며 프로젝트 빔이 위에서 지도를 비추면서 각 지역의 내용과  등을 알기쉽게 전달해주는 ​'신대동여지도' 코너는 아이들은 물론이고 저까지 홀딱 반하게 만들었답니다.^^​우리 선조들의 지혜와 끊임없는 노력에 대한 경외심이 절로 드는 작품입니다.​ 잠시 휴식시간이 필요했던 터에고풍스런 전통가옥 밑에서 사진 한장 찍어주고~  ​1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재된조선 성곽을 대표하는 '수원 화성'이 전시되어있더라구요. ​이 또한 한국과학문명관을 대표하는 거니까 가시면필히 보시기 바랍니다.^^ 한국과학문명관의 백미는 바로이순신 장군 코너거북선 내부모습 모형섬세하게 거북선 내부 모형까지 보여주네요. 거북선 윗면이런 모형들이 여기저기 너무나 친절하게 배치되어 있어서 아이들이 호기심을 가지고 진지하게 보더라구요. 이순신 장군의 학익진 전술을영상 게임을 통해  익히기 학익진을 터득하다!​현대 해군전술의 모범이라고 불리는학익진(鶴翼陳) 전술을 아이들이 손쉽게 익히고 이해할 수 있게 만든 영상게임을 적극 추천합니다.​ 학익진전법이란?이순신 장군이 한산도 앞바다에서 왜군을 섬멸할 때 펼쳤던 진(陣)으로 학(鶴)의 날개[翼] 형태를 닮아서 학익진(鶴翼陣)이라고 합니다. 이순신 장군은 적은 수의 전투선을 가로로 넓게 펼쳐서 줄을 지어 쳐들어오는 많은 수의 왜군함을 격파시켰습니다. 왜군은 300년이 지나서야 비로소 그 후손들이 패전의 원인을 알게 되었다고 합니다. 학익진을 비롯한 이순신 장군의 전략 전술은 현대 전술의 교범으로 삼을 만큼 오늘날에도 매우 과학적인 것으로 평가받고 있습니다.terms.naver.com 한산도 대첩때 왜선을 학의 날개 모양으로 감싸고 물리친 학익진 전술을 아이들의 팔동작을 인공지능 센서가 인지해서 이렇게 재미있게 게임으로 만들었네요. ​대박입니다.​ 조선시대 임금님의 옥좌를 재현한 포토존에서매일같이 옥신각신 다투는 남매가 오늘은 사이좋게 어깨동무하며 한 컷 찍었어요. ㅋ​ 미래상상SF관 리뉴얼코너각 코너 안내문구의감각적인 폰트​와 눈에 쏙쏙 들어오는 깔끔한 이미지​가돋보입니다.  예전에는 눈치채지 못했던 부분이었는데요.각 코너마다설명안내문구 간판이 바뀐거 같아요.​한국어와 영어표기는 있던 거 같은데중국어와 일본어로도 친절하게 표기되어있더라구요.저만 모르고 있던 부분인가...^^;;;​ ​인공지능코너였던 거 같은데이렇게 아이들이 버튼 하나만 누르면 작업장 로봇이 유연하게 부품을 정교하게 나르더라구요. 와우!​ 넘 신기해서 영상으로도 남깁니다.​아이들이 신기해하는 표정을 보시고 싶으면꼬옥 이 코너를 들르세요.^^​ 인공지능 (AI)체험도 좋아요.​인공지능이 모니터를 통해 연령과 성별을 체크해주는데 ​헛 막내똥띠 나이가 7세인데... 11세로 나왔다면서... ㅋ 음.. ​ ​혹시나 해서 저도 해봤어요.옷 제 나이보다 젊게 나왔어요.ㅋㅋㅋ약간만 ㅋㅋㅋ​ 태권도 동작 따라하기 ​초등학교 3학년인 큰 딸은운동을 넘 좋아하는데 태권도 동작도 이렇게 AI로 즐길 수 있게 해주었어요.​센서가 동작을 감지해서 이렇게 자세까지 교정해주는 기술까지 생기고 앞으로의 미래가 점점 기대가 되네요.​ 인공생명체 코너​인공생명체에 대한 문구를 보니 대단하다고 느끼면서 뭔가 섬뜩한 기분도 들더라구요.​앞으로 어떤 세상이 펼쳐질까요? ^^​아이들이 즐기는 코너인데 제가 더 빠져드는 이 코너 ㅋㅋ​ 휴식공간 리뉴얼오래간만에 가보니휴식공간도 이렇게 카페분위기로리뉴얼 되었어요.​아이들이 엄청 신나게 놀때 전 여기서 잠시 휴식을 취했답니다. 여기 넘 좋다면서...^^ VS (Virtual Sports)Stadium  체험추천코너입니다.바이크 경주 짱!VS Stadium 바이크 체험대형 와이드 스크린을 통한버쳐 스포츠 바이크 경주인데요.​저도 해보고 싶었지만 이 영상 찍기위해 포기했어요. ㅠㅠ​이건 음 초등학생 이상되어야 페달밟기가 용이한듯 해요. 아직 유치원생인 막내에게는 버거워서 그냥 발만 동동 구르는 식 ^^;;;​이거 또한 적극 추천 코너입니다.아침 일찍 가시면 몇 번 더 할 수 있는 찬스!​ 1층 창작카페는 조금 아쉬움이... 코로나 영향으로 여기 역시 체험공간이기에​각 시간대마다 선착순 16명까지 입장이 가능했구요.체험시간은 단 25분이었어요.​1등으로 도착해 기대감을 가득 안고 입장했는데... 돔볼 체험 코너아이들의 가장 인기 큰 코너는여기 돔볼 체험코너였어요. ​영상을 보면서 밸런스 잡기 동작을 취하는두 똥띠들.​역시 큰 딸의 운동신경은 저보다 월등하다는...ㅋ 마지막 남은 짜투리 시간은막내 똥띠와 함께 한글이 공부를재미지게 마그네틱 한글문자로 즐겼어요.​점점 한글이 능숙해지는 모습에 대견하다는 생각이 들었네요.^^​하지만 이번 창작카페는 좀 즐길 수 있는 부분이 별로 없었다는 거에 아쉬움이 있었지만​오전에 즐겼던 유아체험관으로그 아쉬움을 달랠 수 있었답니다. 국립 과천과학관 새로운 코너 체험 (유아 체험관 편)<새벽기상 160일째>​"안녕하세요. 오늘도 깨알같이 도전을 하고 있는늦깍이 깨도리입니다.&quo...blog.naver.com 이렇게해서국립과천과학관 편을 마무리합니다.​다음번에 새로운 코너와 내용이 생기면새롭게 포스팅하겠습니다.​주말에 한번 국립과천과학관에 아이들과 함께가시는 걸 추천합니다.^^​가능하면 오전에 꼬옥 가셔서 아이들과 풀타임으로 즐기고 오시길 바랍니다.^^​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 좋은 아빠 프로젝트를어떻게 하면잘 유지해 나갈 수 있을까고민하고 있어요.​혹시 아이들과 같이 안심하고 갈 수 있는추천 장소가 있으시면 댓글에 꼬옥 남겨주세요^^  ​ 
안녕하세요.#국립과천과학관 #체험 다녀왔어요. 진짜 몇년만에 왔는데 엄청 바뀌었더라구요. 2찬,3찬 여길 왔던 기억이 전혀 없었어요.  부지런히 여기저기 데리고 다녔건만....기억은 없고.ㅠ.ㅠ​금욜 학교에 #체험학습 신청하고 왔는데, 평일인데도 여러 학교에서 체험을 많이 왔더라구요.   국립과천과학관 앞에서 한컷!2찬이 눈 감고...😊   #이용요금은 성인 4,000원, 초중고 2,000원.현장 구매했고 무인발권기 있어서 줄 없이 구매했답니다.10월에 다녀 왔는데 이제서야 글 올리네요 ㅍㅎㅎ    먼저 어벤져스 전시관이에요. 들어서자 마자 '와~~' 하며 달려 가네요.   아이들 눈 돌아가겠죠? 아이언맨 앞에서 똑같이 포즈 취해 보고 있어여.   3찬이 스파이더맨 흉내  내는데 거미줄 보이죠? 보인다고 해야해요..ㅋ 무조건요.~   ​   게임관이데 의외로 2찬이보다 3찬이가 더 잘하네요. 요건  여러 아이들이 체험하고 싶어 하는거라 줄 섰어요. 한게임씩만 하고 일어나야겠죠?   공룡,화석전시관이에요. 오랜만에 보는 공룡이에요. 2찬이 어릴적엔 자주 왔는데 3찬이가 진짜 오랜만에 보는거라 무지 좋아했어요.~   조류....젤로 무서워 하는...ㅠ.ㅠ 박제를 해도 눈이 너무 무셔버영  얘들아...빨리 지나치장 ..제발~~   너무 길어서 사진에 잘 못 담았지만 천장에도 익룡들로 뒤덮혀 있답니다.   잠시 쉼표,   홀로그램 체험중인데 사진은 잘 안 찍혔네요. 연기랑 바람이 함께 나오다보니 허공에다 손  흔들고 있어요ㅎ   2찬이 심플 브-이-     석유로 섬유 만드는 과정과 원리를 보고 2찬이가 완전 놀랬어요. 젤 관심 깊게 본 부분이에요. 실제로 섬유가 만들어 지고 있어서 더 몰입해서 관찰했어요. 저도 신기하더라구요~   바람과 비행기의 원리에 대해 관찰하고 있어요. 비행기가 날아갈때 바람이 어떻게 변화하는지 보여주고 있어요. 신기하죠?   모형 제트기 함 타 봤어요.ㅎ~   #역사관이에요. 다리가 무진장 아파서 이제는 걸을 힘도 없지만 여기도 볼거리가 많았어요.   지도를 터치하면서 지역 을 확인하는 체험 공간이에요.   도르레도 직접 체험하면서 성벽을 쌓고 있어요. 둘이서 열심히 "영차영차~"   고가구 만드는 체험인데 못 없이 고가구가 어떻게 만들어 졌는지 만들면서 이해하고 있답니다.   이게 젤 신기해 했던거에요. 뭔 줄 아시겠어요?타!자!기! ㅋㅋ 이게 그렇게 신기하다네요. 스마트폰으로 터치하는게 손에 익은 아이들이다보니 자판이 움직이면서 글자를 찍는다는게 신기했나봐요.​하루종일 걸었더니 다리가 너무 아팠지만 2찬,3찬이 그래도 알뜰한 체험하고 왔어요.   
국립과천과학관도 과천시 과천동 758 국립부산과학관부산광역시 기장군 기장읍 석산리 산18 국립과천과학관​도 과천시 과천동 758​​국립부산과학관​부산시 기장군 기장읍 석산리 산18​과학관은 아이들이 좋아해서주말에 가고 싶은곳 베스트 상위권에  있네요​첫째아이 5살 부터 다니기 시작해서 초등생이되었고 자연스럽게 둘째도 과학관을 사랑하네요​ 입장안내◇ 일 입장 선착순 당일 1500명 (예약제는 아님)​◇ 방문자 출입절차 하고 체온측정 후 매표◇  관람시간 9시30분~ 오후5시30분      매주 월요일 휴관​ 입장 후 손목 팔찌를  착용해 주세요  ​ 한국과학문명관한국 과학문명관은 한국문명속에서. 과학기술을 바라본다과학기술이 발달할수록 문명은 더욱 융성해졌다문명을 구성하는 정치 복지. 경제. 문화예술. 군사에 과학기술은 중요한 토대가 되어왔다과학기술에 대한 우리의 관심이 한국문명의미래를 만들어 간다​​​□  거중기와 수원화성​수원화성을 만드는데 사용되었던 거중기 ​□ 국가통신망 봉수 ​​□ 천명( 하늘의 길을 우러러 보고 천하의 일을 굽어보다)​조선시대 왕이 앉았던 옥좌에 앉아보기자리가 사람 만든다는데,,,,  □ 천상열차 분야지도​화면을 터치하면 영상이 나옵니다  ​□ 디지털 대동여지도​대동여지도와 1:1 사이즈로 만들어진 신대동여지도한반도의 산과 강 봉수  등 지리정보를체험 해 본다   □  화차  □ 거북선 학익전체험​학익전 체험은 과학관 방문할때 마다 아이들 단골 코스로 체험합니다 학익전 동영상  ​ 첨단기술관첨단기술관은 우리 생활속에서 사용되어온 과학의 진보된 기술을 전시한 공간이다항공 우주 에너지 소재 분야의 총 130건의전시물로 구성되어 있다​□ 우주선 들어가는 느낌이드는 우주.항공관 입구 ​□ 드론 가상 조정체험​아이들 드론 조정이 게임같아서 좋아합니다오늘은 줄 선 친구가 없어 무제한 이용해 보아요 □ 비행기 조정체험  ​□ A380 비행기 내부로 들어갈수도 있어요사실 특별한건 없지만, 아이들은 들어가봅니다 ​□ 로켓 발사 체험  ​□ 자이로스코프 휴관아쉽지만 담에 꼭 해볼수 있음 좋겠네요  ​ 미래 상상SF관4차 산업혁명으로. 변화될수 100년 후 미래세상과우주시대를 과학기술 바탕의 상상력을 통해체험해 볼수 있는 전시관으로 미래세상 우주세상미래직업 세상등의 테마관으로 구성되어 있다​  ​□ 작업장을 공유하는 로봇 로봇 동영상  ​□ 게임체험레트로 게임 같아요  ​반가워 ! ET ♡   ​​ 과학탐구관과학탐구관은 일상에서 경험할수 있는 자연의 현상속에서 통합적으로 문제를 찾고 해결하는 탐구과정을 경험해보는 공간이다​빛 공기 물 땅 4개 코너에 70건의 전시물로 구성되어 있다​특히 테슬라 코일 토네이도 지진체험 태풍체험등이 인기있다​​□ 토네이도 체험  ​□  테슬라테슬라는 정해진 시간에만 볼수 있어요​첫째아이가 어릴때 이소리를 듣고 놀라서초등생이 되었는데도 싫어하네요   □ 지진체험​지진파를 알면 내진설계가 보인다여기도 인기 코스 입니다  ​□오목거울은 물체를 어떻게 보이게 할까?    물체가 왜 떠 보일까?  □ Led 원리는 어떻게 될까?  □ 원시인 따라해보기  생태 곤충관 장수풍뎅이 애벌레 성충을 볼수도 있고조심스럽게  만져볼수도. 있어요  ​□ 여러종류 나비 표본  ​가을에 방문했을때 ,,,,, 낙엽을 만끽했어요 똑같아요~♡ 낙엽 밟기 낙엽 사사삭 사사삭 소리~  ​ 야외 놀이터야외에도 아이들에게 인기가 좋은  굴삭기 놀이가있어요 ​ 국립부산과학관과학을 알면 미래가 보인다.과천과학관과는 다른 매력이 있어서부산가게 되면 종종 방문해 보는 곳이에요​부산 기장 롯데아울렛 근처이고 기장 용궁사   송정바다  아난티코브와 가깝습니다​QR 코드 활용 비대면 매표시스템을 도입했네요​◇ 개관일 : 매주 화요일~ 일요일  월요일 휴관                 09:30~ 17:30 ( 입장마감 16:30분) ​□ 다이나믹 슬라이딩좌측에 긴미끄럼틀이 있어요 ​  ​□ 바퀴가 네모라면​네모바퀴 자전거. 페달을 힘을 다해굴려 보아요  물에뜨는 힘 부력 - 배를 탄 코끼리 ​배와 줄다리기둘째가 야무집니다 자세 나오죠~ ​  ​□ 선박관​부산과학관 이라는 부산특징을 살려다양한 배 모형이 전시 되어있어요​   ​□스마트 에너지  시티​자전거 열심히 굴려보네요에너지가 모이면 회전관람차도 돌고도시에 조명이 켜집니다​  ​아이와 여러번 가도 항상 재미있는 과학관 체험이었습니다​오늘도 행복하세요방문 감사드립니다  아이와 가볼만한곳 ☆국립항공박물관 ( 예약안내, 체험종류 ,비행기 )국립 항공박물관위치 : 서울시 강서구 공항동 1373-5​□ 정기휴관 : 매주 월요일 1월1일 설 추석 당일- 관...m.blog.naver.com 국립 현대미술관 과천 아이와가볼만한곳 ☆신나는 빛깔마당 ☆사전예약제 ☆무료관람국립현대미술관 과천방문일 : 2021년 1월 30일 10시이번주말은 거리두기 관람 재개관 한 과천 국립현대미술...m.blog.naver.com 아이와 가볼만한 곳 ☆서울 식물원 온실정원 및 이용안내 ( 재개장)​방문일 : 2021년 2월 13일. 토 09시30분​오늘도 첫 타임 입장합니다​온실기준 인원이 최대220명 입장가...m.blog.naver.com 
과천경마장의 밤벚꽃은 경마공원을 구내를 산책 하는동안 몽환적인 분위기에 취해볼수 있다벚꽃의 꽃과 가지에 은은한 조명을 시시각각 한 나뭇가지에서 일곱색갈 무지개 색상으로 유려하게 변하게 설치하여 환상적인 분위기를 연출한다.​​2018년 과천경마공원 야간개장 기간은 지난 주말인 4월7일부터 이번 주말인 4월15일까지 일주일간 시간은 밤10시까지 개장한다. 야간개장이 아니어도 낮에 들러도 훌륭한 벚꽃에 흠뻑 빠질수 있다.​낮에 들르면 전철에서 내려 경마장 가는길에 요일에 따라 전국에서 올라온 농축산물을 시중가격보다 저렴하게 구입하고 신선한 한우고기도 먹을수있다.​​지하철 4호선 경마공원 역에서 내리면 경마장 가는길 주통로인 대략1k에 이르는 넓은인도 양옆에 설치한 이매장은 경마장이 휴장일때 요일별로 전국의 산지에서 올라온 과 다양한 먹거리 특히 횡성한우 홍성한우 등 전국축협의 한우를 파는과 동시에 옆에 있는 마사회 식당에서 야채값을 지불하고 즉석에서 먹을수도있다 한우코너는 마사회 건물과 인접해 있는 제일 마지막에 냉동탑차와 함께있다.​이 매장은 마사회가 농림수산식품부 관할이어서 경마장이 휴장일때 전국의 농민들을 위해 무료로 동절기를 제외하고 개방하고 있는 시장이어서 수도권 특히 강남 서초 과천 안양 의왕 군포 등 인근 주민들의 사랑을 받고있다. 4월9일 현재 벚꽃이 만개는 아니고 80%정도 피었으니 만개는 10일부터 주말까지.중간중간에 포토존이 설치되어 어느곳에는 길게 줄을지어 선곳도 있다.각종매대가 길 양면을 가득 메우고 있다.    4월의 신부가 야외 웨딩촬영을 하고 있다.  
​​​​​​​​​ 코로나19로 바뀐 2020 한가위, 온(On)택트 추석 정보를 안내합니다.코로나19로 인해 명절 풍속도 바뀌고 있습니다.추석 연휴 기간 동안 코로나19 확산 방지를 위한 온(On)택트 추석 정보를 안내합니다.  * 온택트란? 비대면을 일컫는 ‘언택트(Untact)’에 온라인을 통한 외부와의 ‘연결(On)’을 더한 개념으로, 온라인을 통해 대면하는 방식입니다. 추석 연휴 고속도로 통행료 유료 전환 (9.30.(수)~10.2.(금))2017년 명절부터 2020년 설 연휴까지는고속도로 통행료가 면제되는 혜택이 있었지만이번 추석 명절은 코로나19로 인해 고속도로 통행료가 유료로 전환되었습니다.추석 연휴 기간 동안 고향 방문 및 타지역으로 이동을 최대한 자제해 주시길 당부드립니다. 온라인 추모·성묘 서비스온라인 추모·성묘 서비스 제공  2020.9.21.(월)부터e하늘 온라인 추모·성묘 서비스▶  https://www.15774129.go.kr/portal/visitgraves/areaView.do사이버추모의 집▶ https://www.sisul.or.kr/open_content/memorial/cyberhome/introduce.jsp인천가족공원 사이버추모▶ https://skypost.insiseol.or.kr/open_content/​ 추석맞이 온라인 판매 기획전 (2020.9.14.(월) ~ 9.30.(수))과일·곶감 등 제수용품과 다양한 선물용 농·을 시중가보다 15~20% 할인된 금액으로 판매우체국 쇼핑▶ https://mall.epost.go.kr/fo/main/main.do네이버 쇼핑▶ https://shopping.naver.com/​ 대한민국 수산물 추석 대전2020.9.4.(금) ~ 9.30.(수) 대한민국 찐 수산대전(www.fsale.kr)에서 수산물 온·오프라인 할인 행사를 안내합니다.대형마트, 온라인 쇼핑몰, 수산유통 창업 기업, 전통시장에서 수산물 구매 금액의 20% 할인 혜택을 제공합니다.대한민국 찐 수산대전▶ http://www.fsale.kr/html/index02.php​ 온누리 상품권 특별 할인 (2020.9.21.(월) ~ 10.31.(토))■ 온라인 상품권 (지류) 구매한도 50만원 => 100만원 상향 조정할인율 5% => 10% 할인 ■ 온라인 상품권 (모바일) 구매한도 70만원 => 100만원 상향 조정※ 모바일 상품권 구매 방법 : 농협은행, 경남은행, 광주은행, 대구은행, 부산은행, 전북은행, 머니트리, 비플제로페이, 체크페이, 페이코, 핀트, 핀크, 슬배생 앱(APP)에서 구매 가능합니다.온누리상품권 구매 및 사용안내▶ http://www.nadle.kr/sijangtong/nation/cms/readfind.do?menu_id=070300​ 온라인 전시관 안내VR서비스를 통해 국립중앙박물관의 특별 전시를 관람할 수도 있고, 유물 동영상, 테마 영상, 세계 문화 동영상을 시청할 수 있습니다.국립중앙박물관 온라인 전시관▶ https://www.museum.go.kr/site/main/home큐레이터 전시 해설, 수어 해설, 오디오 가이드 등을 영상으로 확인할 수 있습니다.국립현대미술관 온라인 미술관▶ http://www.mmca.go.kr/pr/movList.do?mbMovCd=01상설 전시관을 VR서비스로 관람할 수 있습니다. 국립과천과학관 VR▶ https://www.sciencecenter.go.kr/cyber/museum_2017/​ 공공기관 주차장 무료 개방 (2020.9.30.(수) ~ 10.4.(일))추석 연휴 기간 동안 이용할 수 있는 공공기관 주차장 정보를 지역별, 기관별로 검색할 수 있습니다.알리오 플러스(시설정보) 주차장 찾기▶ http://www.alioplus.go.kr/facilities/facltByTypeList.do?schFstCateCd=F008​ 추석 연휴 응급 의료 안내추석 연휴에 비상 진료가 필요한 경우 병원, 응급실, 약국을 검색할 수 있습니다.응급의료포털▶ https://www.e-gen.or.kr/egen/main.do휴일 지킴이 약국▶ https://www.pharm114.or.kr/main.asp응급의료정보제공 (구글플레이)▶ https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.go.mw응급의료정보제공 (앱스토어)▶ https://apps.apple.com/kr/app/eung-geub-uilyojeongbojegong/id385668523  생활에 꼭 필요한 정보 정부24에서 확인하세요. ↓↓ 정부24 (구글플레이) ↓↓  정부24(구 민원24) - Google Play 앱1. 정부서비스 - 정부서비스는 대한민국 중앙행정기관, 공공기관, 지방자치단체가 제공하는 서비스를 12개로 분류하여, 개인의 생활에 필요한 맞춤형 서비스를 다양한 방법으로 제공합니다. - 매일 업데이트되고 있으며, 총 9만여 건의 서비스를 분야별 및 맞춤형으로 제공하고 있습니다. 2. 민원서비스 - 민원신청은 행정기관 방문 없이 언제, 어디서나 인터넷을 통해 필요한 민원을 안내받고 열람·신청·발급하는 서비스입니다. - 민원인은 5,000여종 민원사무에 대해 처리기관, 구비서류, 수수료, 처리기한, 관련법제도 등의 정보를 안내받을 수...play.google.com ↓↓ 정부24 (앱스토어) ↓↓  ‎정부24(구 민원24)‎1. 정부서비스 - 정부서비스는 대한민국 중앙행정기관, 공공기관, 지방자치단체가 제공하는 서비스를 12개로 분류하여, 개인의 생활에 필요한 맞춤형 서비스를 다양한 방법으로 제공합니다. - 매일 업데이트되고 있으며, 총 9만여 건의 서비스를 분야별 및 맞춤형으로 제공하고 있습니다. 2. 민원서비스 - 민원신청은 행정기관 방문 없이 언제, 어디서나 인터넷을 통해 필요한 민원을 안내받고 열람·신청·발급하는 서비스입니다. - 민원인은 5,000여종 민원사무에 대해 처리기관, 구비서류, 수수료, 처리기한, 관련법제도 등의 정보…apps.apple.com ​#정부24 #2020한가위 #2020추석 #코로나19로바뀐_추석풍경 #온택트추석 #추석연휴_고속도로통행료_유료 #온라인추모성묘 #e하늘추모성묘서비스 #추석맞이_온라인판매기획전 #대한민국찐수산대전 #온누리상품권_특별할인 #온라인전시관안내 #공공기관주차장_무료개방 #추석연휴_응급의료 #응급의료정보제공 #EGEN  
​​​안녕 삼월. 겨울은 어디만큼 지났는지?만개를 기대하며 목 빠져요.​​  ​​M이 가끔 출장지의 (?)을 사다주는데 이 날은 천안에 가셨었나보다. 호두과자 냠냠. ​얼마전에 M이랑 호두과자 vs 델리만쥬 투표하다가 난 델리만쥬를 골랐다. 호두과자는 팥이 있어 싫다고. ​가만히 듣고있던 M이 너 호두과자 좋아하자나…? 했는데 갑자기 부정한게 웃기네..​왜냐면 저거 내가 거진 다먹음ㅋㅋㅋ….;​​ ​이십대를 핫하게 달군 청년희망적금. ​이윤 따지기 귀찮아서 급여통장인 하나은행에서 시도 했는데 이런 메세지가 떠서 약간 빡쳤음 ​어 나도 진짜 내 연봉 3600 초과 하면 조켓다고 ​어쨌거나 가입했음..​ ​지난 번 글에서 밝힌 ,, 내 호메 자매님의 코로나 대서막의 시작 아닐런지요,, ㅋㅋㅋ​일하고 있는데 뜬금없는 카톡이 오고.. 얼른 편의점 가서 사와서 해보라고 했더니..​네 우리집 첫 확진자 1호가 되셨습니다. 축하해요 :) ​  ​그녀가 우리의 방에서 격리하는 바람에 난 집을 나왔다. 첫 날은 회사 근처에 있는 호텔에서 잤음. ​퇴근길에 술 마실일이 생겨서 술을 마셨다.. 그리고 돌아와서 해장한답시고 라면을 먹었는데.. ​젓가락을 안 받아와서 룸에 있던 커피스틱으로 먹었음ㅎㅎ 처량해.​ ​다음날 숙취에 머리 싸매고 수분공급. 워터 3종 시리즈.. 해장을 위한 초코우유 / 근무를 위한 아아메 / 갈증을 위한 티까지,,, 가리봉 물먹는 하마임.​  ​그리고 두번째 호텔로 옮겼다. 여기서는 3번의 밤을 보냈다. 욕조가 있는 방이어서 베쓰밤도 즐기고. ​오고가며 보기만 했지 처음 와 본 곳인데 익숙하고 아늑하고 그랬다.. ​침구에 예민한 타입인데 잠도 잘잤음! ​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​M이랑 한참 우주랑 지구 이런 영상 찾아보던 시기가 있었는데,, 그런 우리를 위해 방문해 보았다. ​#국립과천과학관​  ​가면서 먹은 앙꼬절편 JMT약간 나사 기지 같구 그래​ ​전류 테스트 피카추도 10만 볼트​  ​사실 안 보일때 제일 잘 보일지도 몰라안봐도 뻔해 라는 말이 있잖아​  ​하지만 뻔한게 제일 뻔하지 않고 ​ ​가끔 뒤집어도 보고 엎드려도 보는 것이고루한 삶을 무구하게 만들지 않을까 ​ ​M의 딸기예뿌다 ​ 식스파운드디저트카페서울특별시 금천구 시흥대로 291 롯데마트 2층 209호 ​어느 일요일에 엄마랑 동네 카페 마실#6pound​  ​커피도 진짜 맛있었는데 마롱 파운드케이크가 깜짝 놀랄 만큼 맛있었다. 다 직접 만드신다던데 역시..​ ​징한것들하구 장하게 즐거운 시간도 보내고​ ​아빠랑 팔짱 끼고 시장 구경하며​끝나가는 겨울을 보냈습니다.​​​​ 
​​조선시대 600년 도읍지를 걸으며 삶은 현대나 과거나  변함이 없음을 들여다보게 된다.조선의 사회상,군사, 문화,정치,경제,교통, 과학,기술 등은 600년이 넘어 옛것이 되었지만 흥미와 애정과 관심을 가지고 살펴본다면 현재를 살고 있는 우리의 모습과 다를 바 없음을 알게 된다. 과거의 현상은  현재에 나타나 옳고 그름과 참과 거짓을 증명하며 후대에게 판단을 하게 한다.  ​급속하게 오른 부동산 가격 인상은 공시가를 올렸고 세금의 인상과 국민건강보험료 인상으로 이어지고 있다. 물가는 슬금슬금 오르고 있다. 정파싸움과 정치인들의 개인적 권세와 이권 이기를 추구하는 행동들을 바라보는 국민들은 희망을 잃고 그들의 행태를 살피는 것조차 힘겹다.​​​이중환李重煥,1690년(숙종16)~1756년 (영조 32)이 발견한 당대의 상황이 어떤지 그의 말을 인용한다​"큰 죄를 범한 사람이라도 다른 당파의 탄핵을 받으면 시비곡직을 따지지도 않고 떼거리로 그사람이 옳다고 변호하여 죄를 범한 사람이 죄가 없는 사람이 된다고 적었다.​반면에 아무리 행실이 바르고 큰덕을 쌓은 사람이라도 자기 당파가 아니면 그 사람의 약점만 파헤친다는 것이다.p121 ​​신임사화는 노론과 소론 간에  각각'경종 보호'와 '영종추대'라는 대의명분을 내세워 대결한 옥사이지만 결과적으로 당인黨人들이 정권을 획득해 권세를 누리고자 국왕을 선택하고,음모로써 반대당을 축출해 자당自黨의 세력 기반을 확보하자는 데 그 목적이 있었다. ​조선 후기 서인西人에서 나누어진 당파,경신대출척(庚申大黜陟남인이 실각하고 서인이 권력을 잡은 사건),이후. 남인에 대한​ 처벌을 놓고 서인이 강경.온건파로 나뉘었는데 주로 노장년층인 강경파는 노론,소장년인 온건파는 소론이라고 한다.소론이 온건한 입장을 취한 것은 만약 남인이 재집권하게 되면 보복을 염려했기 때문이다.이후 당쟝은 주로 노론과 소론 사이에서 벌어지는 경우가 많았다.p129​​​반복되는 정치 행태들,그리고 그 상황에서 힘겹게 휘둘리며 살고 있는 서민들의 삶은 늘 지쳐있다.​ 과거를 지나 현재 이 순간을 살아내며 미래를 발돋음 하는 우리에게 과거를 돌아봄은 미래를 살피는 길이며 옳고 그름과 참과 거짓을 분별할 수 있는 혜안과 통찰을 갖게 한다.​그리고 옳바른 정치인을 식별해 낼 수 있는 판단력을 키운다.그것은 각자 개인 스스로의 삶에 대한 선택의 중요한 전환점이 될 수 있다.국민 스스로 살 만한 세상을 만들어야 한다는 위기감이 느껴진다.​​ ​국립과천과학관에 있는 '과학기술인 명예의 전당'에 헌정된 인물  2018년 현재까지 모두 33명이 선정되었다. 최무선,이천,장영실,세종대왕,이순지,허준,최석정,홍대용,서호수,정약전,김정호,김점동,이원철,윤일선,우장춘,조백현,이태규,안동혁,김동일,석주명,현신규,장기려,임영하,최형섭,김순경,김재근,한만춘,이임학,조순탁,허문회,이호왕,이휘소,김대성이다.​과학이란 미지未知의 것을 탐구하는 작업으로 과학자들의 사명은'새로운 것을 찾아내거나 발견하고 이를 토대로 이론을 만들고 입증하여 마지막 영역을 밝혀내는 것,​시대를 앞선 통찰로 불운하게 생을 마감해야 했던 우리의  과학자들 그 중에서도 과학자의 책무로 인해 불이익을 당한 사람들의 삶의 궤적을 더듬어본다.​유배流配란 죽이지는 못하고 먼 곳으로 귀양 보내어 해배解配되기 전까지 돌아오지 못하게 하는 형벌 제도이다.​조선시대에 유배형을 받은 사람은 약2만여 명 정도인데 유배지가 조선의 학문적 수준을 한 단계 높여주는 '지식의 산실'이 되기도 했다.​ 조선시대 과학의 순교자 저자이종호출판사과나무발매2018.02.26. ​최부崔簿(1454~1504) 갑자사화 때 참형 당함 《표해록》​3 대 중국 기행문 마르코 폴로의 《동방견문록》,일본 승려 엔닌의 《입당구법순례행기》최부의 《표해록》이다.​중국에서 돌아온 최부는 성종 (재위1469~1494년)의 명에 따라 단 8일 동안 5만자 분량의 일기체로 썼는데,놀라운 기억력과 예리한 관찰력,역사와 지리에 대한 풍부한 식견 없이는 불가능한 작업이었다.책 제목은 표해標海,바다에서의 표류를 기록한 것으로 내용의 3분의 2가 중국 강남지대인 항주와 소주부터 북경까지 약 8800리를 135일간 종주하면서 직접 보고 들은 것을 기록한 것이다.​중국에 간 사신들이 쓴 연행록(燕行錄,약 407건)과 구별하기 위해  《표해록漂海錄》이란 이름을 붙었다고 한다.​ ​​허준許浚1539(중종34)~1615(광해군7년) 《동의보감》우리 민족의 의학은 일본이나 중국에 영향을 주면서 발달했다.백제에서 거의 해마다 일본에 의박사와 채학사採藥師를 파견한 것은 물로 중국 황실에 초빙된 적도 있었다.고구려,백제,신라를 거쳐 고려시대의 의학은 삼국시대 의술과 의료제도를 계승했으며 조선 초기의 의료제도는 고려의 것을 그대로 답습했다.​그러나 태종에서 성종 때까지 개편과 정비를 거듭하여 고려시대보다 확충된 제도를 갖춘다.고려 말~조선 전기에는 주로 금나라와 원나라를 통해 새로운 유학과 함께 새로운 의학도 수입되었다.조선 건국 후 100여 년 동안에는 명나라로부터 새로운 의학이 도입되었다.​양예수가 저술한《醫林撮要》는 당시 의학 문제를 밝혀 주는 것은 물론 앞으로 진행되어야 할 방향을 정해주는 입문서라 볼 수 있다.허준의 《동의보감》은 양예수 문제를 이어받아 새로운 의학의 결과를 정리한 의서이다.자연과 인간을 분류하고 이론화하는 철학으로 승화시켰다.하늘과 땅과 인간의 우주론을 인간의 몸속에 상징화한 것이다.​허준이 살았던 16세기 후반~17세기 전반기는 정유재란(1597년)으로 여름철 전쟁이 계속되었고,모기로 인한 학질 등의 열병이 광범위하게 퍼졌다.또 17세기 초반에는  수해와 냉해가 발생하는 이상기후 현상이 나타나기 시작하여 성홍열이나 인플루엔자 같은 겨울철 역병이 만연하였다.겨울철 역병의 경우에는 전염병보다 더 치명적이었다.임진왜란 후유증 치료가 대한 대비책으로 허준이 저술한 의서 《신찬벽온방》과 《벽온신방》이다.​《신찬벽온방》은 1612~1613년간(광해군 4~5년)에 전국적으로 유행했던 전염병을 막기 위해 왕명을 받아 저술한 것으로  내의원에서 간행했다​《벽온신방》은 1613년 성홍렬이 유행하자 왕명을 받아 편찬한 것이다.전염병의 원인을 설명하면서 자연의학적 합리성으로 접근했다.그는 조선 사회에 만연했던 ​​두창(천연두),성홍열,티푸스 등의 전염병을 이겨내려는 의학적 노력의 중심에 있었다.평안도에 역병이 유행하자 현지에 가서 환자들을 치료했고,자신도 병을 얻어  1615년(광해군 7년)에 77세의 나이로 생을 마쳤다​​허준의《언해두창집요》청연두의 병리,진단,질병의 진행 상태에 따른 치료법과 처방을 기록했고 예방과 면역의 방법을 제시했다.​ 《언해태산집요》는 잉태에서부터 산전,산후의 모든 산부인과적인 질병의 증세와 치료 방법등을 기술했다.​《언해구급방》은 1607(선조 40년)내의원에서 세조 초에 편찬된 의서를 허준이 한글로 풀이하여 간행한 것이다.중풍이나 파상풍 등 위급한 병의 발생과 해결,사망하는 경웅디 처치법,부스럼과 외상에 대한 처치법,중독과 해독 등 구급에 필요한 70여 항목이 들어있다.​3서는 모두 한글 풀이를 붙여 한문을 모르는 일반 백성이나 부녀자들까지도 쉽게 읽고 이행하게 했다​조선시대 유배지로 이용된 곳은 총 408곳인데 경상도가 81곳으로  가장 많았고,전라도가 74곳,충청도 70곳,강원도는 23곳에 불과했다. ​이중환李重煥 1690년(숙종16)~1756(영조 32),《택리지》​​명문가에서 태어나 집안 좋은 처가를 두었고 24세에 과거에 급제해 평탄하게 관직에 입신했다.그 무렵 노론老論과 小論의 당파싸움이 극에 달했던 때였다.이중환의 집안은 대대로 관직생활을 한 명문가로,정치성향은 북인에서 전향한 남인에 속한다. 남인 중에서 소론인데 노론과의 혈투에서 밀려 가문이 기울기 시작한다.이중환은 30대 중반부터 관직의 꿈을 접고 유배를 가기도 하고 30여 년간 전국을 떠돌면서 자신의 실학적  이상《택리지》에 담았다.​이중환은 대표적인 남인 집안인 사천 목씨와 혼맥을 맺은 것으로 인해 훗날 담쟁에 휘말리는 계기가 된다.1723년(경종3),노론이 집권하면서 '신임사화辛壬士禍'에 휘말려 체포되었다.장인인 목일임이 이 사건에 깊이 연루되었기 때문이다.​《택리지》는 《정감록》과 함께 조선 후기에 가장 많이 필사된 베스트셀러 였다고 한다​장사하는 사람은 《택리지》를 보고 각 지역의 이 무엇이고 물류의 흐름이 어떻게 돌아가는지를 파악할 수 있었고,풍수를 연구하는 사람은 전국의 지세와 명당을 자세히 알 수 있었으며, 산유유람가에게는 여행 바이드북이 되었다.​산천,인물,풍속,정치,교화의 연혁,치란득실(治亂得失)의 잘하고 나쁜 것을 가지고 차례를 엮어 기록한 것이다.​《택리지》의 제목은 공자의 논어《이인》 편 '군자는 살 만한 곳을 찾아 거한다'는 의미의 '가거지(可居地)'.'살 만한 곳을 찾아 거한다'는 뜻에서 따온 것이다.​《택리지》는 <사민총론>,<팔도총론>,<총론>의 네 부분으로 구성되어 있다.​<복거총론은,주거지 선정 기준을  제시하고,이를 기준으로 전국을 '살기에 적당한 곳(가거적지)可居適地과 '살기에 부적당한 곳 (可居不適地),복거卜居란 자신들의 거주 이념에 적합한 곳을 찾아 새로운 집을 꾸리는 것이다.>,이중환이 제시한 주거지 선정 기준 살기 좋은 곳의 핵심은 지리(地理,),생리(生利),인심(人心),산수(山水)다.이중환은 풍수지리학적인 요소에 의존하면서도  인위적인  환경파괴와 이로 인한 지형변화  과정에 대한 관찰을 통해  자연 재해의 원인을 분석 파악하는 등 과학적 접목을 생활에 유용한 생태학적 관찰을 한 후 사대부가 살기 좋은 곳, ​유토피아 이상향을 찾고자 했다.그러나 그는 찾지 못했다. '유토피아는 없다' 는 것을 설명한 것이다.그러나 이상향이 존재하지 않는다 할지라도 인간 스스로 노력하면 살기 좋은 곳이 될 수 있다는 낙관론을 갖게 하는 것이 《택리지》의 미덕이다​​살 만한 땅은 사람이 만든다​​ 
[ 과천(果川)시 기행] - 2022.01.02. 수정.​​1. 개요​□ 지지 * 지금은 세종시로 많이 옮겨 갔으나 정부청사가 밀집했던 교육행정도시.* 조선시대엔 한양으로 올라가기 위해 들러야 했던 길목으로 도시가 형성됨.* '해가 돋는 곳'이라는 의미로 백제시대엔 <동사힐(冬斯肸)> 로 불렸으며, 통일신라시대엔 밤나루터인 율목(栗木), 율진(栗津)이라 불리다 거려 때 과주(果州)에서 부림(富林)으로 불림. 조선시대 1413(태종 13)때부터   도로 예속되었고 과천현이 되었음. 일제강점기 1914년에 시흥군에 홍합되었음. 과천군의 관할구역 중 노량진·방배·흑석·동작은 북면, 과천면으로 되어 시흥군에 편입되었음. 1986년 과천시로 승격함.* 밤나무로 이름난 고장.* 추사가 북청 유배에서 풀려난 후 말년에 머물던 곳으로, 원숙기에 접어든 서화 작품을 다수 남긴 장소임.​○ 면적 : 35.813km2○ 행정구분 : 6 행정동 (10 법정동)○ 꽃/철쭉, 나무/밤나무, 새/비둘기 ○ 인구 : 67,279명 (2021.02)​□ 축제​○ 과천축제 : 9월. 공연예술축제.​​□ #과천8경​​○ 제1경 관악연주​(冠岳戀主) : 빼어난 경치를 지닌 곳으로 산 정상에는 충신들이 망국의 한을 달래던 곳.​​​○ 제2경 청계수봉​(淸溪秀峰) : 청계산의 수려한 산세. 울창한 산림과 함께 망경대, 매봉, 국사봉, 옥녀봉 등 빼어난 봉우리들이 곳곳에 있음.​​​○​ 제3경 온온백송(穩穩白松) : 온온사의 백송.​○ 제​4경 막계청담(莫溪靑潭) : 과천저수지.​○ 제​5경 갈현율림(葛峴栗林) : 갈현마을의 밤나무 숲.​​○ 제6경 ​광창주마(光昌走馬) : 서울경마공원.​​○ 제7경 남령망루(南嶺望樓) : 남태령 옛길.​○ 제8경 자하청류(紫霞淸流) : 관악산 과천 쪽 계곡인 자하동의 맑은 계곡. 자하 신위, 추사, 송시열 등이 시를 짓고 암각문을 남긴 명소.​​2. 문화유적 ​□ 전통사찰/종교유적​○ #연주암(戀主庵)★★ : 용주사 말사. 과천8경.* 677년(문무왕 17) 의상이 관악사로 창건. 폐사된 것을 조선 태종의 첫째인 양녕대군과 둘째인 효령대군이 머물면서 연주암이라 부름.​* 대웅전* 금륜보전(金輪寶殿)* 응진전나한탱(應眞殿羅漢幀)* 약사여래입상* 삼층석탑 : 효령대군과 인연.* 관악산 정상 연주봉 아래에 위치하여 등산로로 걸어서 올라가야 함.​​◇ #관악사지* 연주암 아래 옛 절터로 호국도량이었음.* 보광사목조여래좌* 문원리삼층석탑* 문원리사지 석조보살입상​◇ #연주대(戀主臺) : 보광사 산내암자. ​과천8경.* 연주봉(戀主峯:629m)의 깎아지른 절벽에 축대를 쌓고 세운 암자.* 신라시대 677년(문무왕 17)에 의상(義湘)이 관악사(冠岳寺:지금의 연주암) 창건과 함께 세워 의상대(義湘臺)라 이름 붙이고, 이곳에서 좌선공부를 했다고 전함. 조선 1392년(태조 1)에 중건함.* 연주대란 이름은 조선 초에 개칭한 것으로, 태조가 고려를 멸망시키고 조선을 개국한 뒤 고려의 충신인 강득룡(康得龍)·서견(徐甄)·남을진(南乙珍) 등의 유신(遺臣)들이 이곳에서 멀리 송경(松京:개경) 쪽을 바라보며 두문동(杜門洞)에서 순국한 72인의 충신열사와 망국 고려를 연모하며 통탄하였다 하여 이름 붙여진 것이라고 함.​​​* 과천시 중앙동 산12-4번지.​○ #보광사(普光寺) : 용주사 말사. 신라.* 도심 사찰.* 발굴된 유물로 보아 신라 때 창건되었을 것으로 추측되나 연혁이 전하지 않아 자세한 절의 역사는 알 수 없으며, 오랫동안 폐사로 남아 있던 것을 1946년에 현재의 자리로 옮겨 중창하고 절 이름도 다시 지었음.​* 목조여래좌상 : 조선. 극락보전. 도 양평군 용문면에 있는 용문사(龍門寺)에 봉안되어 있었는데, 한국전쟁 당시 어떤 보살이 도 여주로 옮겨 모셨다가 다시 이곳으로 옮겨왔다고 함. 조선중기 제작.* 삼층석탑 : 고려. 문원동 옛 절터에서 옮겨 옴.* 보광사적멸보탑(普光寺寂滅寶塔) : 5층 석탑. 신라 석탑의 양식을 모방한 오층석탑으로 1990년 10월 1일에 건립. 1989년에 방콕의 왕립사원에서 서경보(徐京保) 스님이 석가모니의 진신사리(眞身舍利) 64과 중 3과를 가져와 이를 봉안하기 위해 건립함. 앞면에는 ‘국태민안세계평화불자기원 불사리적멸보탑비(國泰民安世界平和佛子祈願佛舍利寂滅寶塔碑)’라고 음각(陰刻)으로 새겨져 있으며, 옆면에는 진신사리 및 보광사의 유래가 기록되어 있음.​​* 문원리사지 석조보살입상 :고려 후기. 높이 170㎝ 정도의 각석주에 전면만을 간략하게 선각(線刻)한 보살 입상. 도 문화재자료 제77호.* 과천시 갈현동 126-21. 02-502-2262.​□ #온온사(穩穩舍) : 도 유형문화재 제100호.* 조선시대 왕이 쉬어가던 객사.* 1650년(인조 27) 축조. *《과천현 신수읍지》에 따르면 현감 여인홍이 동헌을 창건하였다고 기록되어 있음. * 정조가 아버지 장헌세자의 원묘인 영우원을 수원 화성으로 옮긴 후 이름을 현릉원으로 고치고 참배하러 갈 때 이곳에서 쉬었다고 함.​ 과천 객사에서 머물 때 주위 경치가 쉬어 가기 편안하다 하여 ‘온온사’라는 현판을 내렸다 함.* 본래는 면사무소가 있던 자리가 온온사의 자리라 하며 그 자리에 당시의 것으로 추측되는 석축이 남아 있으며, 지금도 온온사(穩穩寺), 부림헌(富林軒)의 현판이 있음.​​* 과천 시내 곳곳에 있던 비석을 모아둔 비석군도 은행나무 아래 모아 두었음. * 희귀종인 백송이 유명함. 과천8경.* 과천시 관문동 107-5. 02-3677-2065.​​□ #과천향교* 조선시대인 1398년(태조 7)에 처음 세워졌는데, 창건 후 1400년(정종 2)에 소실되어 1407년(태종 7)에 중건하였으며 임진왜란(壬辰倭亂)과 병자호란(丙子胡亂) 때에도 불에 타 다시 세웠다가 1690년(숙종 16)에 과천 서이면에서 지금의 자리로 옮겼음.​* 일제의 1군 1향교 원칙에 따라 시흥향교·안양향교·과천향교를 통합하여 과천향교라고 하였는데, 1959년 시흥향교라고 하였다가 1996년에 다시 과천향교로 명칭을 바꾸었음.​* 은행나무* 09:00-17:00. 토/일요일 휴관.* 과천시 중앙동 81. 0507-1402-2944.​​□ 홍촌마애승상 : #용운암마애승용군(龍雲庵磨崖僧容群). 고려.* 다섯 분의 스임 얼굴이 바위에 조각되어 있음.* 상단 3구, 하단 2구로 전면과 측면 얼굴을 조각함.* 지식경제부 기술표준원과 공무원연수원 사잇길에서 입구 표지판을 찾아야 함.* 백운사 가는 길의 표지판을 따라 가면 됨.* 가는 길 바위에 <금강문>, <소림굴>의 각자가  있음.​​□ #남태령망루 : 과천8경.* 남테령 옛길에 있는 망루.* 서울과 과천의 경치를 조망할 수 있는 곳.​​□ #가자우물(加資,찬우물)* 암반의 틈새에서 솟아나 약수로도 유명했고 수량이 많았다고 하나 최근에는 수량이 줄어들었으며 과천시에서 향토유적을 보존하기 위해 인근의 지하수를 유입하여 복원 정비하였음. * 조선시대 제22대 정조는 생부인 사도세자의 원묘인 수원 현륭원에 능행할 때마다 과천을 통과했다고 하는데, 어느날 이곳에 이르자 심한 갈증을 느끼게 되었고 한 신하가 근처 우물물을 떠다 바치니 이 물을 마시고 물맛이 유난히 좋다 하여 이때부터 이 우물에 당상(堂上) 품계의 벼슬을 제수했다는 일화가 전함.​* 과천시 갈현2동 7-2번지.​□ 미술관/박물관​○ #국립현대미술관★* 한국을 대표하는 현대미술관.* 과천시 광명로 313.​○ #추사박물관* 추사 김정희(秋史 金正喜)를 종합적으로 연구, 전시, 체험할 수 있는 박물관을 지향하며 2013년 6월 3일 도 과천시에 개관함.*  2006년 추사 연구자인 후지츠카 치카시[藤塚隣, 1879~1948]가 수집한 추사 관련 자료를 아들인 후지츠카 아키나오[藤塚明直, 1912~2006]가 과천시에 기증하였고, 2007년에는 추사의 생부인 김노경(金魯敬, 1766~1837)이 기거한 곳이자 추사가 말년을 보낸 <과지초당>을 복원하였음.​​​* 과지초당 : 추사가 말년을 보낸 집.* 09:00-18:00. 월요일 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 과천시 주암동 184-2. 02-2150-3650.​​○ ​과천문화원* 09:00~18:00. 토/일/공휴일 휴관. 주차 가능.* 과천시 문원로 40-1 (문원동).​○ 아해박물관* 아해한국전통문화어린이박물관이라고도 하며, 유아, 초등학생을 대상으로 한 전통놀이감을 전시한 박물관.* 상설전시관 : 방안놀이, 하늘놀이, 들판놀이, 서당놀이 등으로 분류되어 전시. * 기획전시실과 교육공간에서는 예절, 전통음식, 우리미술 등을 체험 해볼 수 있음. * 야외에는 마당놀이감과 숲놀이감이 전시되어 있어 다양한 놀이를 체험해볼 수 있으며, 아해 숲길을 조성함​* 10:00~18:00. 일요일, 명절 당일 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 과천시 추사로 133 (주암동). 02-3418-5501.​​○ 선바위미술관* 2004년 8월에 약 780여 평의 부지에 설립한 사립미술관이자 국내 유일의 풍속미술관.* 전통풍속을 되살리고 후손들에게 알리기위해 설립자 고 이서지화백의 풍속화 1,000여점을 비롯해 현대화, 전통인형 등 3,00여점을 소장 전시하고 있음.​* 10:00-18:00. 월요일 휴관. 유료 입장.* 과천시 과천동 445. 02-507-8588.​​○ 건국기념역사관* 국사편찬위원회 내. * 과천시 중앙동. 정부과천종합정사 인근.​​□ #서울경마공원(렛츠런파크) : 과천8경.* 경마장과 공원.* 축구장, 어린이놀이터, 전통혼례장.* 과천시 주암동 685. 15566-3333​○ 말박물관(마사박물관)* 사라져가는 마(馬)문화를 발굴·보존하기 위해 서울올림픽 개막에 맞추어 한국 마사회에서 설립한 국내 유일의 말에 관한 전문 박물관.* 선사시대 유물 5점, 삼국시대 유물 66점, 통일신라시대 유물 4점, 고려시대 유물 12점 등 선사시대부터 근대에 이르기까지 마문화 및 경마사 관련 자료 소장.* 10:00-18:00. 월요일 휴관.* 과천시 주암동 685. 02-509-1287.​​3. 자연경관 ​□ 명산​○ #관악산(冠岳山) : 연주대(戀主臺) 632.2m.* 관악구 신림동과 도 안양시, 과천시의 경계에 있는 산.* 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산(冠岳山)이라고 부름.* 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어  5악(五岳)에 속했던 산.* 삼막사(三幕寺), 연주암(戀主庵​), 자왕암(慈王庵), 불성사(佛成寺), ​​관음사(觀音寺).* 관악산의 계곡 : 과천 방향 자하동계곡, 서울대 입구 칠성당계곡, 불성사계곡, 무너미재, 삼성산 안영예술공원계곡 등이 있음.​​​○ #자하동계곡 : 과천8경.* 과천향교 인근 관악산 등산로의 계곡.* 물이 맑고, 소와 폭포 등을 어우러진, 작지만 멋진 계곡.* <백운산인 자하동천(白雲山人紫霞洞天)>이란 각자가 있으며, 자하 신위(申씨줄緯)의 글씨임.* <단하시경(丹霞詩境)>이란 각자도 있음. 추사의 글씨와 유사한 서체.​○ #청계산 (淸溪山) : 618m. 과천8경.​* 서울 서초구와  과천시·의왕시·성남시 경계에 있는 산. * 주봉인 망경대(望景臺: 618m)를 비롯하여 옥녀봉(玉女峰), 청계봉(582 m), 이수봉(二壽峰) 등의 여러 봉우리로 이루어져 있음.* 서쪽에 관악산(冠岳山), 남쪽에 국사봉(國思峰: 538m)이 솟아 있으며, 이들 연봉과 더불어 서울의 남쪽 방벽을 이룸.* 국립현대미술관, 테마놀이공원인 서울랜드, 동물원인 과천서울대공원, 서울경마공원, 국립과천과학관 등이 있음.​○ #우면산(牛眠山) : 293m.* 서울 서초구와 과천시 하동 경계에 있는 산.* 소가 잠자는 모습의 산이라고 해서 우면산이라고 부름.* 큰 바위가 관을 쓴모양이하고 해서 관암산(冠巖山)이라고 불렀고 활을 쏘는 궁터와 정자가 있어 사정산(射亭山)이라고도 했음.* 산중에는 우면산약수터, 장수약수터, 우암약수터 등 약수터가 많고 골짜기마다 갓바위, 고래장바위, 범바위 등 재미있는 이름을 가진 바위들도 많음.​□ 하천​○ #양재천(良才川)​* 길이 18.5 km. 과천시 중앙동(中央洞)의 관악산 남동쪽 기슭에서 발원하여 북동쪽으로 흘러, 서울 서초구 ·강남구를 가로질러 탄천(炭川)으로 합류.* 본래 이 하천은 한강으로 직접 흘러들었으나, 1970년대 초 수로변경공사에 의해 탄천의 지류로 수계가 바뀌었음.* 옛 이름은 공수천(公需川:또는 公須川) ·학탄(鶴灘:학여울) 등으로 기록되어 있으며, 현재의 이름은 서울 서초구 양재동을 흐르기 때문에 붙여졌음.​​□ #과천저수지 : 과천8경.* 서울대공원을 감싸고 있는 저수지.* 호숫가 산책길 조성.* 주차장 조성. 종일 주차 5천원.(2021년 현재).* 과천시 막계동.​​□ #서울랜드* 놀이시설.* 10:00-20:00. * 과천시 막계동 33. 02-509-6000.​​□ #서울대공원* 아시아 최대의 동물원.* 총면적 646만㎡(동물원 282만㎡, 식물원 121만㎡). 도시인의 녹지공간 확보와 위락시설의 확충을 위하여 서울시가 1978년 착공하여 1984년 5월 개원함.* 과천시 막계동(莫溪洞) 159-1. 02-500-7335.​​□ 과천식물원* 정부과천종합청사 인근의 아주 작은 식물원으로 무료 입장. 과천청사관리소에서 관리.* 과천시 중앙동 2-4.​​□ #갈현마을 밤나무숲 : 과천8경.* <밤줍기행사> : 9월말 경. 가족 단위로 많이 찾음. 시청 게시판 참조.* 정자, 이동식 화장실, 급수대, 평상 등 조성.* 과천시 갈현동 517-3.​4. 과 향토음식 ​■ ​○ 밤 : 갈현동 일대.​■ 향토음식​○ #유황오리진흙구이 * 옛날 한양 가는 길목이라 사람들이 머물면서 객사나 주막이 발달하였고 오리요리가 자리 잡음. * 서울경마공원 주변. 오릿집* 식당 : 숲속의 하얀집, 경마장오리집, 고향집유황약초오리, 참진오리, 평화정.​■ 노포/맛집 ​□ 오리​○ #숲속의하얀집 : 오리.* 오리진흙구이(3시간 전 예약), 연찜, 코스.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 과천시 갈현동 409. 02-502-9015.​○ #경마장오리집 : 오리.* 유황오리진흙구이(3시간 전 예약), 오리들깨전골.* 11:30-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 과천동 647-2. 02-502-7500.​○ #향교집★ : 닭볶음탕, 닭백숙, 오리.* 관악산 등산로 입구.* 닭백숙, 오리탕, 오리백숙, 도토리묵, 해물파전.* 06:00-20:00. 명절휴무. 주차 가능.* 과천시 중앙동 81. 02-502-7584.​□ #토정 : 한정식. 노포.* 토정큰상차림, 산채정식, 버섯두부탕, 산채비빔밥, 황태구이, 버섯전골, 낙지볶음, 홍어무침, 제육볶음, 더덕구이, 황태구이. * 12:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 불가.* 과천시 중앙동 40-5. 02-502-1374.​□ #청마루집 : 게장, 곤드레밥.* 곤드레나물돌솥정식, 생불고기버섯전골, 꽃게장정식, 생불고기, 한우명품, 꽃등심, 모둠, 육회, 차돌박이, 왕생갈비, 삼겹살, 돼지갈비.* 12:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 문원동 304-1. 02-502-3456.​□ #동성회관 : 도가니탕, 선지해장국, 갈비탕.* 도가니탕, 도가니편육, 꼬리찜, 모둠수육, 갈비탕.* 07:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 중앙동 40-4. 02-502-1333.​□ #통나무집 : 부대찌개, 족발. 노포.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 과천시 중앙동 40-5. 02-503-7887.​□ 양식​○ 스위티하우스 : 스파게티, 바비큐.* 하루 전 예약하면 2시간 동안 무제한 바비큐 가능.* 한적한 곳에 지은 3층 목조 건물.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 과천시 주암동 265-1. 02-507-0773.​○ 엘올리보 : 스페인식.* 샐러드, 파에야, 타파스, 핀초스, 스테이크, 토르티야.* 11:30-15:00. 17:30-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 과천시 과천동 363-25. 02-502-1156. 
​행정안전부는 안전한 어린이 놀이시설의 확산을 장려하기 위해전국 7만 8천여 개 어린이 놀이시설 中 안전관리, 유지관리·운영실태 등 5개 분야를 평가하여 최종 7개소를 선정했습니다.​ ▲국립과천과학관 내 어린이놀이터( 과천시)  ▲누리성 모험놀이터( 파주시)  ▲봄내림놀이터 1호 ‘잼잼’(강원 춘천시)  ▲진천유치원 어린이놀이터(충북 진천군)  ▲국립호남권생물자원관 야외놀이터(전남 목포시)  ▲월평초등학교 놀이시설(전남 장성군)  ▲김천 퐁퐁 어린이놀이터(경북 김천시)​​1​국립과천과학관 내 어린이놀이터( 과천시) 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 어린이놀이시설 바닥면을 입체감이 있는 굴곡으로 설계하여 놀이 요소의 하나로 구성하였으며,바닥면에 격자 표시를 하여 굴곡의 시각적인 효과를 극대화함차광시설이 곳곳에 설치되어 있으며, 대형 미스트분수를 설치하여 여름철 이용자들의 즐거움 및 휴식 공간을 제공​2​누리성 모험놀이터( 파주시)  어린이가 모험을 떠나며 성장하는 여정을 주제로다양한 놀이기구를 배치하였고, 성을 형상화한대형 조합놀이대인 평화누리성을 정복하는 테마를 가지고 놀이터를 구성함​3봄내림놀이터 1호 ‘잼잼’(강원 춘천시) 넓은 공간을 활용하여 유아를 위한 모래놀이터, 어린이를 위한 밧줄놀이터와 오름놀이터, 여름철 물놀이를 즐길 수 있는 물놀이터 등 다양한 놀이 활동을 즐길 수 있도록 공간 구성​4​진천유치원 어린이놀이터(충북 진천군) 기존 학교 운동장을 유치원 놀이터로 조성하여,아이들이 뛰어놀 수 있는 충분한 놀이공간이 제공하고 있고, 주변 수목이 잘 조성되어 있어 여름철 휴식 공간 제공​5​국립호남권생물자원관 야외놀이터(전남 목포시) 국립호남권생물자원관전라남도 목포시 고하도안길 99 연령별로 놀이시설을 이용할 수 있도록 전체 놀이공간을 5개로 구성하여, 이용 중 발생할 수 있는 안전사고 예방에 기여목포지역의 인 낙지를 테마로 한 놀이기구를 설치하여 아이들의 상상력 및 호기심을 유발할 수 있는 환경 제공​6​월평초등학교 놀이시설(전남 장성군)  월평초등학교전라남도 장성군 황룡면 신월산1길 10 대근육 운동이 가능한 놀이기구 뿐만아니라, 정서발달을 위한 아동전용 전망대, 쉼터, 벽그림 등을 놀이시설 주변에 설치​7​김천 퐁퐁 어린이놀이터(경북 김천시) 전체적인 놀이터를 포도를 형상화하여 7개 놀이공간으로 구성하였고 모든 공간에 휠체어가접근 가능하도록 설계  주변 가까운 놀이시설은 아이들과 체험해보면좋을듯 하네요​ 
​[스톡톡스]“패닉셀…지금은 관망할 때”이데일리|1시간 전  갤럭시Z플립4 실물 유출…주름 확 줄어드나파이낸셜 뉴스|24분 전  유럽서 일주일째 광폭행보 이재용…‘뉴 삼성’ 새 전기 맞나해럴드경제|2시간 전  버킷스튜디오, 오징어게임 시즌2 제작 소식에 '껑충'한국경제|2시간 전  개미들 몰리는 '권리락' 이후 급등 랠리…따라가도 될까한국경제|2시간 전  금리 인상 더 빨라진다는데…꺾이는 은행株아시아경제|3시간 전  애드바이오텍, 나노바디 기술 적용한 새로운 면역항체 플랫폼 박차이데일리|5시간 전  애그플레이션에 대박난 사료주… 엔데믹에 쪽박찬 제약주파이낸셜 뉴스|22.06.09  [삼성전기 장덕현號 시험대] 반도체기판 공격투자 '승부수'팍스넷뉴스|1시간 전  카카오페이, 상장 후 최저가…블록딜 여진에 성장주 우려까지이데일리|4시간 전  윤석열 취임 한달…3대 수혜주, 온기 사라졌다이데일리|13시간 전  "바닥은 어디"…코스피·코스닥, 美물가 쇼크에 급락…시총 상위株 와르르한국경제|3분 전  더 샌드박스 코리아, 이승희 대표 선임파이낸셜 뉴스|9분 전  구글에 카카오 ‘반기’·라인 ‘조용’... "시장 선도자 협상력 보여야"아시아투데이|2시간 전  [[특징주] 美 긴축·화물연대 파업 ‘겹악재’에 휘청이는 현대차…5% 넘게 하락조선비즈|2시간 전  [종목속으로]스마트폰 부품주로 고전하던 삼성전기, 테슬라 '수주 잭팟'아시아경제|2시간 전  [코스피 美 최악 인플레쇼크에 연저점 기록…삼성전자 또 신저가조선비즈|방금  41년 만의 '최악 인플레' 쇼크…코스피, 연저점 무너졌다한국경제|2시간 전  한화에어로스페이스 "누리호 발사 성공 기대...주가↑"-KB파이낸셜 뉴스|4시간 전  [특징주]하락장에도 자율주행차는 간다…모트렉스 上이데일리|4시간 전     [“법인세 인하·세액공제율 상향해야”… 대한상의, 정부·국회에 건의조선비즈|1분 전  [코스피 3% 이상 떨어져…美 긴축 공포에 닛케이·항셍 등 亞 증시 줄줄이 급락조선비즈|1분 전  더 샌드박스 코리아, 이승희 대표이사 임명팍스넷뉴스|1분 전  [삼성전기 장덕현號 시험대] 순현금 시대...패키지기판에 투자 집중팍스넷뉴스|1분 전  제주항공 '사라 vs 팔아라'…저점 매수냐, 고환율·고유가 관망이냐아시아경제|1분 전  팬오션, 2716억 규모 신규시설 투자 결정해럴드경제|1분 전  [민주당 전당대회준비위원장 안규백·선관위원장 도종환조선비즈|1분 전  화물연대 총파업에 車·철강 등 1.6조 생산·출하 차질아시아경제|1분 전  통계청, 1분기 적극행정 우수공무원 4명 선정…인사 가점 부여뉴시스|4분 전  [오후장 출발] 홍콩 항셍 지수 -2.81% 출발 ... 21,193.95증권플러스|4분 전  쌍용차, 토레스 사전계약 돌입...2690만원부터팍스넷뉴스|4분 전  동양3우B, +30.00% 상한가증권플러스|4분 전  아반떼 N TCR, WTCR 헝가리전 우승…아우디·혼다 제쳐한국경제|4분 전  검찰, ‘산업부 블랙리스트’ 백운규 前장관 구속영장 청구해럴드경제|4분 전  "바닥은 어디"…코스피·코스닥, 美물가 쇼크에 급락…시총 상위株 와르르한국경제|4분 전  기아 쏘렌토, 내수 100만대 돌파…출시 2년째 신차효과 ‘씽씽’해럴드경제|4분 전  [레이저쎌, 공모가 1만6000원 확정…이달 14~15일 청약조선비즈|4분 전  전경련, 동반성장 사업 속도…허창수 "기업간 협업이 곧 상생"아시아경제|4분 전  동원로엑스, 손자회사 행위 제한 규정 위반…공정위 시정명령한국경제|4분 전  [오후장 출발] 중국 상해 종합 지수 -1.19% 출발 ... 3,245.581증권플러스|4분 전  '블랙먼데이' 코스피 2500도 위험…외국인·기관 매도 폭탄 "급락 가속도"아시아경제|4분 전  김대중 전남도교육감 당선인, '전남교육 대전환 준비위원회' 출범파이낸셜 뉴스|6분 전  의정부시청 2030 산악회 탄생…공직사회 신풍파이낸셜 뉴스|6분 전  팬오션, LNG선 건조 관련 2716억원 규모 신규 시설투자이데일리|7분 전  오세훈-김동연 "수도권 현안, 진영을 넘어선 협력" 맞손이데일리|7분 전  이재명 前 비서 "앞으로 죽은 듯 조용히 하겠다"이데일리|7분 전  두산건설, ‘울진역 센트럴 두산위브’ 견본주택에 인파 몰려이데일리|7분 전  플래티넘브릿지, 사옥 확장 이전 및 인재 확충 나서이데일리|7분 전  DL건설, 가산아이월 데이터센터 신축공사 수주아시아경제|7분 전  THQ, +13.22% 상승폭 확대증권플러스|7분 전  “사람도 펫도 함께 쓴다”…펫 프렌들리 가전으로 승부 보는 中企아시아경제|7분 전  화물연대 파업 장기화에…포스코마저 일부 생산 중단이데일리|7분 전  코리아써우, +5.35% VI 발동증권플러스|7분 전  ‘94억’ 빼돌려 도박 탕진한 KB저축은행 직원…구속 송치해럴드경제|7분 전  코리아써우, +1.15% 상승폭 확대증권플러스|7분 전  더 샌드박스 코리아, 이승희 대표 선임파이낸셜 뉴스|9분 전  '보이스피싱 인출책 붙잡아두고 경찰 신고' 피해 막은 은행원들, 감사장 수상파이낸셜 뉴스|9분 전  애드바이오텍, +3.38% 상승폭 확대증권플러스|10분 전  THQ, +9.42% VI 발동증권플러스|10분 전  한국거래소, 장외파생상품 청산포지션 축약제도 시행해럴드경제|10분 전  “요즘 방안에서도 목이 간지러웠던 이유가...” 컴퓨터에서도 대기오염물질 방출해럴드경제|10분 전  이준석 “자기 정치”에…친윤 "혁신위, 사조직 오해 소지" 비판뉴시스|13분 전  윙입푸드, +9.36% 상승폭 확대증권플러스|13분 전  대륙제관, +1.39% 상승폭 확대증권플러스|13분 전  전문가 약 70%, “내년에 美  침체” 예측, 금리 최고 3~4%파이낸셜 뉴스|15분 전  광주은행, 최고금리 연 5% 청년미래 적금 출시파이낸셜 뉴스|15분 전  소공연, LPG화물차 구입에 100만원 지원 '선착순 300대'파이낸셜 뉴스|15분 전  홍천군수직인수위원회 공식 출범...오는 30일까지 활동파이낸셜 뉴스|15분 전  [법무법인 세종 박진원 고문, 아름다운가게 이사장 취임조선비즈|16분 전  로또 1등만 50명…'조작' 음모론 확산에 동행복권이 한 말이데일리|16분 전  [이준석 “국민의힘, 자유·인권 가치 중심으로 모든 판단해야”조선비즈|16분 전  [김창기 국세청장 취임 임박…첫 청문회 없는 국세청장 될 듯조선비즈|16분 전  [속보]금감원, '伊 헬스케어펀드' 판매 하나銀에 최대 80% 배상 결정이데일리|16분 전  NH농협카드, 지역화폐 활성화 나선다이데일리|16분 전  ㈜한라, ‘천안 부성지구 한라비발디’ 6월 분양이데일리|16분 전  대학생·실무자 '원팀' 프로젝트…현대차 'AI 경진대회' 개최한국경제|16분 전  엠브레인, +8.70% VI 발동증권플러스|16분 전  엠브레인, +4.22% 상승폭 확대증권플러스|16분 전  무역적자 벌써 138억달러 넘어…고물가 둔화에 무역적자는 눈덩이한국경제|16분 전  여행수요 늘어난 부산역 편의시설 확 달라졌다파이낸셜 뉴스|18분 전  [경찰 내부서 ‘행안부 통제’ 반발 심한데… 국수본부장은 “말하기 곤란”조선비즈|19분 전  DL건설, 1029억 규모 가산아이윌 데이터센터 신축공사 수주해럴드경제|19분 전  블리츠웨이, -9.20% VI 발동증권플러스|19분 전  줄서는 맛집 ‘고메원도넛’, 통영시 명품 재지정해럴드경제|19분 전  러닝뱅크, ‘2022 온라인 법정교육 무제한 멤버십’ 이벤트 진행아시아경제|19분 전  NH농협카드, 코나아이와 지역화폐 활성화 위한 MOU파이낸셜 뉴스|21분 전  KB국민은행, 스타뱅킹 e스포츠 대회 개최파이낸셜 뉴스|21분 전  [“악플 달면 징역형”…日, 온라인 모욕죄 개정해 처벌 강화조선비즈|22분 전  퓨런티어, -5.86% VI 발동증권플러스|22분 전  샘표, +29.98% 상한가증권플러스|22분 전  치킨부터 기름값까지…고공행진 물가에 시민들 '울상'아시아경제|22분 전  KB손보, ESG 후순위채 2860억원 조달팍스넷뉴스|22분 전  팜스토리, +11.98% VI 발동증권플러스|22분 전  SJM홀딩스, +6.08% VI 발동증권플러스|22분 전  [LCC 노조들 “고용유지지원금 이달 말 종료… 연장 절실”조선비즈|22분 전  SJM홀딩스, +1.98% 상승폭 확대증권플러스|22분 전  갤럭시Z플립4 실물 유출…주름 확 줄어드나파이낸셜 뉴스|24분 전  대구시설공단, 중대시민재해 예방 위해 특별점검파이낸셜 뉴스|24분 전  [불법체류자 외국인, 오토바이 들이받고 도주… 8시간 만에 검거조선비즈|25분 전  [“술집인데 팔 소주가 없다” 화물연대 파업 장기화에 자영업자 발만 동동조선비즈|25분 전  [김건희 여사 공식 행보 본격화...‘팬덤’ 벗어나 ‘영부인’으로?조선비즈|25분 전  ‘e편한세상 지축 센텀가든’ 사이버 주택전시관 개관이데일리|25분 전  KB국민은행-한국장애인재활협회, KB두드림스타 장학금 전달식 성료이데일리|25분 전  [서환] 증시 낙폭 확대·달러 강세 지속에 연고점 턱밑 …19.30원↑연합인포맥스|25분 전  창펑 자오 "루나 사태, 사기 아닌 실패…혁신 위해선 위험 감수해야"한국경제|25분 전  중국 상하이종합지수 오전장 1.11% 하락 마감한국경제|25분 전  진실화해위, 미군에 의한 민간인 희생사건 첫 조사개시해럴드경제|25분 전  수원시, 시민 정책 참여 '이재준의 열린인수위 ON' 오픈파이낸셜 뉴스|27분 전  [주인 학대로 고양이 턱뼈 두 동강, 끝내 사망…동물단체 “탄원서 받는다”조선비즈|28분 전  폴라리스우노, +1.17% 상승폭 확대증권플러스|28분 전  바이젠셀, -11.81% VI 발동증권플러스|28분 전  오는 17일 격리의무 해체될까?...복지부 "5일 단축 등도 논의 중"파이낸셜 뉴스|31분 전  해남군, 솔라시도 기업도시 지역거점 스마트시티 조성 본격 추진파이낸셜 뉴스|31분 전  아이티센, +2.26% 상승폭 확대증권플러스|31분 전  이지홀딩스, +9.70% VI 발동증권플러스|31분 전  이지홀딩스, +9.13% 상승폭 확대증권플러스|31분 전  노블엠앤비, -9.77% VI 발동증권플러스|31분 전  메타, Sandberg COO의 회사 자원이용여부 조사연합인포맥스|31분 전  고려산업, +19.38% VI 발동증권플러스|31분 전  [올댓차이나] 중국, 뮤추얼펀드 단기이익 추구 억제 지침뉴시스|31분 전  삼진, +7.46% VI 발동증권플러스|34분 전  삼진, +1.29% 상승폭 확대증권플러스|34분 전  나이벡, +1.15% 상승폭 확대증권플러스|34분 전  [강세 토픽] 육계주 테마, 팜스토리 +11.32%, 이지홀딩스 +5.86%증권플러스|34분 전  [제약+] 삼성바이오에피스, 유럽 혈액학회서 'SB12' 동등성 확인 外팍스넷뉴스|34분 전  DL건설, 1028억 규모 데이터센터 신축 공사 계약뉴시스|34분 전  [한화디펜스, 佛 방산전시회 ‘유로사토리’ 참가… 레드백 실물 전시조선비즈|34분 전  디아이, 삼전과 240억 규모 반도체 검사장비 공급계약뉴시스|34분 전  이권재 오산시장 당선인, '새로운 오산시대 준비위원회' 출범파이낸셜 뉴스|36분 전  KCC, 국제 무대서 선박도료 기술력 선보여파이낸셜 뉴스|36분 전  “여름에 뭐 먹지”...수박·포도 제철에 더 비싸지나이데일리|37분 전  넥스투어, 대한민국 숙박대전 참여… 최대 13만 원 할인혜택 제공이데일리|37분 전  이랜드, 'NC대전유성점' 개장… "차세대 도심형 아울렛"아시아경제|37분 전  송출수수료 부담 커진 홈쇼핑업계...탈 TV 본격화하나이데일리|37분 전  [국립과천과학관, ‘누리호 2차 발사’ 유튜브서 생중계... “성공 가능성 높다”조선비즈|37분 전  신창재 교보생명 회장, KLI와 풋옵션 분쟁서 승소이데일리|37분 전  카카오모빌리티, ‘카카오T 항공 국제선’ 서비스파이낸셜 뉴스|39분 전  고메원도넛 '통영시 명품 해풍내음' 재지정파이낸셜 뉴스|39분 전   아시아 18개국 헌법재판기관 실무자 모인다…사형제 등 논의파이낸셜 뉴스|39분 전  정명근 화성시장 당선인 인수위 출범 "인구 200만 화성시대 비전 제시"파이낸셜 뉴스|39분 전  이루다, -1.26% VI 발동증권플러스|40분 전  [퇴임 후 한 달, 文의 페이스북엔 尹의 그림자가 어른어른조선비즈|43분 전  北 DMZ 배치 방사포 최소 5500문…수도권 화력전 활용뉴시스|43분 전  마니커에프앤지, +5.16% 상승폭 확대증권플러스|43분 전  토스증권, MTS 홈 화면 두 번째 개편…"고객 의견 반영해 투자정보 강화"아시아경제|43분 전  김동연 인수위 시작, 북도·군공항·공공기관 인사 등 '세밀하게 논의'파이낸셜 뉴스|46분 전  [포토]자리에 착석하는 오세훈-김동연이데일리|46분 전  [포토]지방선거 이후 첫 만난 오세훈-김동연이데일리|46분 전  [포토]오세훈-김동연 첫 회동...교통문제 등 현안 논의이데일리|46분 전  [포토]오세훈·김동연, 지선 이후 첫 만남이데일리|46분 전  [포토]오세훈-김동연 첫 회동…광역버스·GTX 논의이데일리|46분 전  [화물연대·국토부, 주말 협상 결렬… ‘업무개시명령’ 가나조선비즈|46분 전  [포토]서울·도 현안 논의하기 위해 만난 오세훈-김동연이데일리|46분 전  [포토]서울·도 현안 논의하는 오세훈-김동연이데일리|46분 전  [포토]현안 논의하는 오세훈-김동연이데일리|46분 전  [포토]서울시청 찾아 오세훈 만난 김동연이데일리|46분 전  [포토]서울시청 찾은 김동연 도지사 당선인이데일리|46분 전  [전 국정원장 박지원 “푸틴, 곧 제거될 수 있다”조선비즈|46분 전  [비노조 화물차에 계란·돌 투척…부산신항서 화물연대 파업 충돌조선비즈|46분 전  CJ ENM 공동제작 뮤지컬 'MJ', 제75회 토니어워즈 4관왕이데일리|46분 전  오세훈, 김동연 만나 “서울··인천 3자 협의체 구성해야”해럴드경제|46분 전  [[단독] 권영수 LG엔솔 부회장, 다음달 유럽행… 스마트팩토리 챙긴다조선비즈|49분 전  [화물연대 파업 일주일째… 경찰 44명 체포·2명 구속조선비즈|49분 전  NHN클라우드, ‘금융 클라우드 지원’ 공급 사업자로 2년 연속 선정아시아투데이|49분 전  법무법인 세종 박진원 고문, 아름다운가게 이사장 취임파이낸셜 뉴스|52분 전  [오전 주요 국제금융뉴스] (13일)연합인포맥스|52분 전  "중국 반등할 때 탈출"…'본절' 나선 서학개미아시아경제|52분 전  시디즈, +5.11% VI 발동증권플러스|55분 전  시디즈, +1.57% 상승폭 확대증권플러스|55분 전  대한제당, +7.28% 상승폭 확대증권플러스|55분 전  대한제당우, +7.33% 상승폭 확대증권플러스|55분 전  서태지 20년만에 논현동 빌딩 매각…시세차익 300억원이데일리|55분 전  한국메세나협회 "기업 문화접대비 50% 지원합니다"이데일리|55분 전  대한제당우, +12.33% VI 발동증권플러스|55분 전  전세계 위협하는 식량 가격…"다음 차례는 쌀"뉴시스|55분 전  [부고]김학송(전 국회의원)씨 별세이데일리|55분 전  주거형 오피스텔 '더 프라우드 창동' 6월 공급 예정이데일리|55분 전  웹젠, 성남시청소년재단과 게임 과몰입 예방 프로그램 운영아시아투데이|55분 전  에이블씨엔씨, -10.78% VI 발동증권플러스|58분 전  엔시트론, +4.98% 상승폭 확대증권플러스|58분 전  인바이오젠, +6.01% VI 발동증권플러스|58분 전  인바이오젠, +2.16% 상승폭 확대증권플러스|58분 전  케이씨피드, +7.21% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  예스코홀딩스, +8.53% VI 발동증권플러스|1시간 전  예스코홀딩스, +1.79% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  [삼성전기 장덕현號 시험대] 반도체기판 공격투자 '승부수'팍스넷뉴스|1시간 전  무선이이폰 비쌀수록 잘팔린다…점유율 1년새 25%→34%아시아경제|1시간 전  우크라이나 전쟁발 식량위기…‘GMO’작물이 게임체인저 될까?해럴드경제|1시간 전  KT, 수원시에 지자체 최초 ‘양방향 문자서비스’ 제공아시아투데이|1시간 전  [오전장 마감] 홍콩 항셍 지수 -2.74% 마감 ... 21,209.4증권플러스|1시간 전  미래생명자원, +8.40% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  [증권사 영토확장] KB, 계열사와 협업 '몸집 키우기'팍스넷뉴스|1시간 전  "위변조 동영상 꼼짝마"…세계 최초 AI로 카이캐치 정확도 높였다아시아경제|1시간 전  "내가 성추행 피해자 대리인" 합의금 1억 빼돌린 학원 강사, 집행유예파이낸셜 뉴스|1시간 전  영상 위변조 탐지 '카이캐치' 업그레이드됐다파이낸셜 뉴스|1시간 전  신라섬유, +7.97% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  양지사, +4.20% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  신라섬유, +8.88% VI 발동증권플러스|1시간 전  술집서 만난 여성 집 데려가 성폭행…그놈은 '경찰'이었다이데일리|1시간 전  누리호 2차 발사 성공 기원하는 국악 공연 열린다이데일리|1시간 전  마이크로소프트 Azure이외 다수 부문 성과 - Barclays연합인포맥스|1시간 전  김민석 "처럼회, 자기혁신과 자진해체 중 고민해야"뉴시스|1시간 전  [美 상원서 총기규제 입법협상 타결…이번엔 바뀔까조선비즈|1시간 전  LG유플, 인터넷 전용회선·광랜에 'U+ SD-WAN' 확대 적용아시아투데이|1시간 전  전남 지자체-민간-공공기관, 사회문제 함께 푼다파이낸셜 뉴스|1시간 전  [英 중앙은행, 이번주 5연속 기준금리 인상 결정 전망조선비즈|1시간 전  이준석 "당 체계 완전 개편 시기…'선거기계'가 돼야"뉴시스|1시간 전  [수출길 막힌 우크라, 폴란드·루마니아 통해 수송 통로 마련조선비즈|1시간 전  웹젠, IT인재 육성·청소년 보호 프로그램 운영파이낸셜 뉴스|1시간 전  창작뮤지컬 '어차피 혼자' 9월 초연…조정은·윤공주 캐스팅이데일리|1시간 전  김동연, 오세훈 첫 회동 “협력관계 기대”이데일리|1시간 전  술집서 처음 만난 여성 감금·성폭행한 경찰관 구속기소이데일리|1시간 전  [코로나19 세대 학력 저하 지속...고교생 기초학력 미달 증가조선비즈|1시간 전  ‘김 여사 원본’ 꼬집은 이준석에… 건희사랑 “격의없이 소통하는 것”이데일리|1시간 전  김포시 ‘기업에너지 절감지원’ 국비 4억획득파이낸셜 뉴스|1시간 전  인천공항공사 '인천공항 위기관리 협력체계 구축 협약'파이낸셜 뉴스|1시간 전  원·달러 환율, 미 CPI 쇼크에 1280원대 진입인포스탁데일리|1시간 전   광주시, 27일까지 '광주사랑카드 만족도 설문조사'파이낸셜 뉴스|1시간 전  野 "北 방사포 발사…尹은 영화 보며 한가한 주말" 맹공뉴시스|1시간 전  [처음 만난 여성 ‘성폭행 혐의’ 현직 경찰관, 구속 기소조선비즈|1시간 전  아트센터, 16일 '고전적 음악, 아침' 시리즈 두번째 공연파이낸셜 뉴스|1시간 전  DL건설, 1028억원 규모 가산아이윌 데이터센터 신축공사 계약이데일리|1시간 전  뮤지컬 '엘리자벳' 10주년 공연, 옥주현·김준수 등 출연이데일리|1시간 전  알비더블유, +7.04% VI 발동증권플러스|1시간 전  미원화학, +5.86% VI 발동증권플러스|1시간 전  엔화, 20년만에 1달러=135엔 추락…日관방 "급속 엔저 우려"뉴시스|1시간 전  미원화학, +5.71% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  광주은행, 지역 청년 응원 특판 적금 '전남청년 미래적금' 출시파이낸셜 뉴스|1시간 전  LG생건, 냉장화장품 포기 못해…컬리 손잡고 재도전비즈니스워치|1시간 전  샘표식품, +10.71% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  엘티씨, +1.86% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  킨텍스, '2022 한국건설안전박람회' 10월 개최파이낸셜 뉴스|1시간 전  SKT, 이프랜드서 ‘차세대 K팝 스타’ 뽑는다아시아투데이|1시간 전  테슬라, 주식분할 결정 긍정적 평가 - Wedbush 외연합인포맥스|1시간 전  서진오토모티브, +9.90% VI 발동증권플러스|1시간 전  LG유플러스 "자녀 콘텐츠도 맞춤형으로"파이낸셜 뉴스|1시간 전  [우상호, ‘법사위원장 달라’ 국민의힘 주장에 “與가 양보해야”조선비즈|1시간 전  '파업·임금·개혁' 노동과제 산적한데…존재감 잃은 경사노위아시아경제|1시간 전  [오후장 출발] 일본 니케이 225 지수 -2.64% 출발 ... 27,088.86증권플러스|1시간 전  [오전장 마감] 중국 상해 종합 지수 -1.11% 마감 ... 3,248.509증권플러스|1시간 전  삼양통상, +2.14% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  석경에이티, +7.69% VI 발동증권플러스|1시간 전  석경에이티, +2.77% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  조광피혁, +9.70% VI 발동증권플러스|1시간 전  조광피혁, +1.84% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  "불법 엄정 대응"…경찰, 화물연대 파업 44명 체포·2명 구속이데일리|1시간 전  이준석 "전주을 보궐, 정운천·조배숙·김근식 등 훌륭한 후보군"뉴시스|1시간 전  檢, 文정부 ‘산업부 블랙리스트’ 의혹 백운규 前장관 구속영장해럴드경제|1시간 전  SBW생명과학, -7.43% VI 발동증권플러스|1시간 전  화천기공, +9.60% 52주 신고가증권플러스|1시간 전  고용보험 가입자 5개월째 50만명↑…구직급여 지급액 1조150억원파이낸셜 뉴스|1시간 전  화천기공, +2.47% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  애니젠, -10.73% VI 발동증권플러스|1시간 전  '예능 출연' 유명 부동산 전문가, 알고보니 공인중개사 사칭뉴시스|1시간 전  화천기공, +7.41% VI 발동증권플러스|1시간 전  황교익 “히틀러도 셰퍼드 있었다, 애완동물 키운다고 도덕 우위? 착각”해럴드경제|1시간 전  안양시 다자녀가정 상수도요금 감면…출산장려파이낸셜 뉴스|1시간 전  경과원, 'AI 기술실증 테스트베드 지원' 참여기업 모집파이낸셜 뉴스|1시간 전  민주당, `친명·친문` 아닌 `4선 안규백` 전준위원장 위촉(상보)이데일리|1시간 전  [포토]인사 나누는 오세훈 시장-김동연 도지사 당선인이데일리|1시간 전  아이 등·하원에 밥·빨래까지 ‘시급 1만원’…누리꾼들 ‘시끌’해럴드경제|1시간 전  [포토]서울· 현안 논의하기 위해 오세훈·김동연 첫 회동이데일리|1시간 전  [포토]오세훈·김동연 첫 회동…서울· 현안 논의이데일리|1시간 전  [포토]오세훈, 김동연과 회동…"서울··인천 협의체 만들자"이데일리|1시간 전  [포토]오세훈-김동연 만나…서울 ·  현안 논의이데일리|1시간 전  우크라 외교차관 “ 곡물, 육로로 수출…병목현상 심각”이데일리|1시간 전  [포토]오세훈-김동연 지방선거 후 첫 만남..."수도권 3자 협의체 구성"이데일리|1시간 전  대호에이엘, +4.21% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  에코플라스틱, +1.11% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  투비소프트, +3.64% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  경인전자, +2.32% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  GH, 사회적채권 500억원 발행파이낸셜 뉴스|1시간 전  조응천 "전국민은 '이재명 전대 출마 안했으면'이 과반"뉴시스|1시간 전  민주 전준위원장 안규백, 선관위원장 도종환…"중립 인사"뉴시스|1시간 전  코오롱플라스틱, -4.98% VI 발동증권플러스|1시간 전  부케가르니 ‘바디 용품 세트’, 홈앤쇼핑서 초과판매 기록아시아경제|1시간 전  "솜털까지 표현" 크래프톤식 가상인간 '애나' 베일 벗었다파이낸셜 뉴스|1시간 전  7월 가스·전기요금 '동반 인상' 되나…치솟는 물가 더 오를듯파이낸셜 뉴스|1시간 전  가상자산 이해, MZ세대 재테크 전략...금감원이 알려줍니다이데일리|1시간 전  서울시교육청, 올해 2학기 농촌유학생 모집이데일리|1시간 전  고교 국어·영어·수학 '기초학력 미달' 늘었다이데일리|1시간 전  손보협회 “보험 궁금증 카톡으로 상담하세요”이데일리|1시간 전  고물가·고금리·고환율 위기…상의 "법인세 인하, 투자 인센티브 필요"이데일리|1시간 전  “자산만 500억원, 상위 1% 담당” 유명 부동산 업자의 두 얼굴?이데일리|1시간 전  [생생확대경]루나 사태, 28만명 눈물이 남긴 것이데일리|1시간 전  공정위, '손자회사 주식보유 규정' 위반한 동원로엑스 제재이데일리|1시간 전  경찰청, 제10회 과학수사 아이디어 공모전 개최이데일리|1시간 전  "정부 주택공급 계획에도 건설 시들…치솟는 원자잿값 탓"이데일리|1시간 전  [스톡톡스]“패닉셀…지금은 관망할 때”이데일리|1시간 전  22년만의 强달러…美기업들, 올 상반기 51조원 손실이데일리|1시간 전  내달부터 가스요금 또 오른다이데일리|1시간 전  "尹 영화 관람은 실시간, 北 방사포는 반나절 깜깜이" 황교익 직격이데일리|1시간 전  레이저쎌, 공모가 1만6000원 확정…14~15일 청약한국경제|1시간 전  [경찰, 94억원 빼돌린 KB저축은행 직원 구속송치… 도박에 탕진조선비즈|1시간 전  경총 “올해부터 최저임금 업종별 구분 적용해야”해럴드경제|1시간 전  與, 민주 시행령 통제 시도에 '정부완박' 총공세뉴시스|1시간 전  서호전기, +2.06% 상승폭 확대증권플러스|1시간 전  서호전기, +6.19% VI 발동증권플러스|1시간 전  유한양행, 실적 및 레이저티닙 가치 하향 반영인포스탁데일리|1시간 전  한국투자증권, 베트남 사업 확장…5곳과 업무협약뉴시스|1시간 전  [[금융포커스] “관운 좋다”는 김주현 금융위원장 후보자, 인사청문회 프리패스 가능할까조선비즈|1시간 전  ‘유통 격전지’ 대전에 출사표…이랜드, 프리미엄 도심형 아울렛 오픈해럴드경제|1시간 전  Klarna CEO, "애플의 BNPL 침체 방어가능해"연합인포맥스|1시간 전  민주 "조응천 '시행령 수정요청권', 당 공식 논의 단계 아냐"뉴시스|2시간 전  2기 닻 올린 브이아이운용 송인호 '무거운 어깨'팍스넷뉴스|2시간 전  처음 만난 여성 감금, 성폭행...잡고보니 현직 경찰해럴드경제|2시간 전  구글에 카카오 ‘반기’·라인 ‘조용’... "시장 선도자 협상력 보여야"아시아투데이|2시간 전  경찰, 화물연대 조합원 44명 체포·2명 구속…"불법행위 엄정 사법처리"파이낸셜 뉴스|2시간 전  행안부, 민간전문가와 지방세제 개정안 논의파이낸셜 뉴스|2시간 전  손보협회, 카카오톡 상담채널 오픈파이낸셜 뉴스|2시간 전  수원시, 무주택 청년·신혼부부 128가구 '보증금 대출 이자' 지원파이낸셜 뉴스|2시간 전  [특파원 리포트] 소니(SONY.K) 픽쳐스 텔레비젼 스튜디오 사장 '제프 프로스트' 사임 발표인포스탁데일리|2시간 전  조이시티, 하반기 신작 2종 흥행 여부가 핵심인포스탁데일리|2시간 전  해양대 승선실습, 남녀 2배 차이…인권위 “불균형 개선해야”해럴드경제|2시간 전  장애인고용공단, 석촌호수서 버스킹 "직장 내 장애인 인식개선"해럴드경제|2시간 전  손보협회, 카카오톡 상담서비스 "보험이 궁금할 땐 카톡으로"아시아경제|2시간 전  [“해기사 현장실습서 여학생 배제는 차별”… 인권위, 개선 권고조선비즈|2시간 전  퇴직연금 年수익률 0.44%…은행 금리보다 낮아졌다 [금쪽연금 스노볼①]아시아경제|2시간 전  해외취업 성공 청년들, 비결은 바로 이 '자격증'이었다해럴드경제|2시간 전  [삼성바이오에피스 “혈액질환 치료제 복제약, 임상서 동등성 입증”조선비즈|2시간 전  한은 "건설 개선세…회복 속도는 완만 예상"뉴시스|2시간 전  한은 "건설, 완만한 회복세 이어갈 것"아시아경제|2시간 전  “인공세포에서 바이오원료만 쏙 뽑아낸다” 韓 합성생물학 핵심기술 확보해럴드경제|2시간 전  [공정위, 증손회사 외 계열사 주식 소유한 동원로엑스에 시정명령조선비즈|2시간 전  경총 "최저임금, 업종별 구분적용 반드시 시행되어야"아시아경제|2시간 전  5월 고용보험 가입자 전년比 3.7%↑..."음식·음료업 코로나 이전 회복"해럴드경제|2시간 전  [한은 “주택공급 확대에도…건설 회복 더딜 것”조선비즈|2시간 전  10년간 5만4870개 사업장서 하루 384만4000톤 산업폐수 방류해럴드경제|2시간 전  "자동차세·재산세 궁금증, 챗봇으로 24시간 상담하세요"뉴시스|2시간 전  국립과천과학관, 누리호 2차 발사 생중계아시아경제|2시간 전  행안부, 민간전문가와 함께 '2022년 지방세제 개선' 논의뉴시스|2시간 전  공정위, 계열사 주식 불법 보유한 동원로엑스 제재뉴시스|2시간 전  임금인상률·투자수익률 따져 가입해라 [금쪽연금 스노볼②]아시아경제|2시간 전  챗봇이 자동차세·재산세 등 24시간 상담파이낸셜 뉴스|2시간 전  성남시, 20일부터 '반려견 문화교실' 운영파이낸셜 뉴스|2시간 전  "해외취업 해볼까?" 취업 성공 청년들이 취득한 국가기술자격은?파이낸셜 뉴스|2시간 전  '누리호 2차 발사' 국립과천과학관서 실황 생중계파이낸셜 뉴스|2시간 전  금감원, FSS금융아카데미 개설..MZ세대 맞춤 강좌 ↑파이낸셜 뉴스|2시간 전  딥브레인AI, 글로벌 피칭 대회 ‘T-Challenge’ 3위 수상이데일리|2시간 전  동국제약, 에필바이오와 신약개발 협약...연내 비임상 후보물질 도출 목표이데일리|2시간 전  새론오토모티브, +1.89% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  [스톡톡스]"단기 냉각 불가피…투자비중 줄여야"이데일리|2시간 전  새론오토모티브, 0.00% VI 발동증권플러스|2시간 전  [속보] 민주당, 전준위원장 안규백·선관위원장 도종환 위촉이데일리|2시간 전  [현장에서] 공정위, 동원그룹 동원로엑스 제재…"손자회사 外 계열사 지분 보유"인포스탁데일리|2시간 전  [올댓차이나] 홍콩 증시, 美 금융긴축 가속 우려에 대폭 속락 개장...H주 2.46%↓뉴시스|2시간 전  인천항만공사, 항만 사용 AMP 국산화 성공파이낸셜 뉴스|2시간 전  안양시 적극행정 우수공무원, 시민이 뽑는다파이낸셜 뉴스|2시간 전  "높아진 한은의 긴축 우려…7·8월에 이어 4분기도 추가 금리인상 가능성"인포스탁데일리|2시간 전  YW, +1.61% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  규제대못 33건 뽑았다…의료기기 SW 변경허가제 ‘네거티브’ 전환(종합)아시아경제|2시간 전  YW, +6.08% VI 발동증권플러스|2시간 전  [호남 당선자 불러모은 이준석 “아시안게임 광주-대구 공동 개최”조선비즈|2시간 전  [속보]민주, 전준위원장 안규백·선관위원장 도종환 위촉뉴시스|2시간 전  민주, 전체 의원 워크숍 추진…"중지 모을 논의 장 마련"뉴시스|2시간 전  민주 행안위원들 “행안부 경찰 통제, 군부독재적 발상”해럴드경제|2시간 전  도일자리재단, '청년 드림 마스터' 제조기업 창업 지원파이낸셜 뉴스|2시간 전  배민, 서빙로봇 새 렌탈상품 출시…"렌탈료 낮추고, 기간 늘려"이데일리|2시간 전  [속보] 검찰 '산업부 블랙리스트' 백운규 전 장관 구속영장 청구이데일리|2시간 전  28GHz 대역 5G 주파수 새 해법 찾는다…21일 국회 토론회이데일리|2시간 전  특수건설, 268억 규모 영종도 해저 터널공사 공급계약이데일리|2시간 전  "北인권 피하는 민주당, 내로남불"…與지도부, '北인권재단' 출범 촉구이데일리|2시간 전  거래소 "이큐셀, 내달 4일까지 개선계획 이행내역 제출"이데일리|2시간 전  머큐리, KT와 767억 와이프이6 AP 공급계약이데일리|2시간 전  [스톡톡스]"코스피 패닉셀…2분기부터 기업이익 타격"이데일리|2시간 전  '한국형 RE100' 국민 아이디어 모아 새 이름 찾는다뉴시스|2시간 전  "고물가에 공포 장세…국내 채권시장 보수적 대응 필요"인포스탁데일리|2시간 전  '김건희 디올 협찬 의혹'으로 고발된 김어준…경찰이 수사뉴시스|2시간 전  "글로벌 ·금융시장, 3분기가 중요한 분수령"인포스탁데일리|2시간 전  발전 3사, 협력기업 합동 산업위생 부문 워크숍 개최뉴시스|2시간 전  에스씨엠생명과학, 임상 결과로 기술 비교우위 확인인포스탁데일리|2시간 전  KB證, ELS 등 9종 공모해럴드경제|2시간 전  네오셈, 54억원 규모 반도체 검사장비 공급계약이데일리|2시간 전  버킷스튜디오, +29.94% 상한가증권플러스|2시간 전  ‘봉하行’ 존재감 키운 김건희 여사…‘국제무대’ 나토서 데뷔할까해럴드경제|2시간 전  檢, '산업부 블랙리스트' 백운규 구속영장 청구파이낸셜 뉴스|2시간 전  도, 고령사회 진입 '다양한 노인 보호정책' 추진파이낸셜 뉴스|2시간 전  신영증권우, +9.57% VI 발동증권플러스|2시간 전  신영증권우, +1.37% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  와이제이엠게임즈, -3.96% VI 발동증권플러스|2시간 전  [국토부·해수부·농식품부, ‘빈집법’ 마련 추진조선비즈|2시간 전  신산업 투자 걸림돌 제거...기업규제 33건 개선파이낸셜 뉴스|2시간 전  한진, K패션 해외진출 지원 서비스 ‘숲’ 론칭해럴드경제|2시간 전  HMM, 업계 첫 온라인 예약 플랫폼 ‘하이퀏’ 론칭해럴드경제|2시간 전  SK하이닉스 협력사연결 프로그램 참가자 모집해럴드경제|2시간 전  현대차 ‘AI 경진대회’ 22일까지 참가신청해럴드경제|2시간 전  유럽서 일주일째 광폭행보 이재용…‘뉴 삼성’ 새 전기 맞나해럴드경제|2시간 전  [부산 장애아 어린이집 보조금 횡령 의혹… 경찰, 대표 등 수사조선비즈|2시간 전  “일반 냉장고를 와인 냉장고처럼”…삼성, AI기반 업데이트해럴드경제|2시간 전  신한자산운용, SOL 한국형글로벌 액티브 ETF 2종 출시해럴드경제|2시간 전  도, 21일부터 '면접 잘하는 법' 취업 지원 프로그램 운영파이낸셜 뉴스|2시간 전  [[특징주] 美 긴축·화물연대 파업 ‘겹악재’에 휘청이는 현대차…5% 넘게 하락조선비즈|2시간 전  디아이, 삼성전자와 204억원 규모 반도체 검사장비 공급계약이데일리|2시간 전  개 식용 종식 주장한 김건희 "개 먹는 나라 한국·중국뿐"이데일리|2시간 전  중부발전, 사회적 기업 성장 돕는다이데일리|2시간 전  6년간 94억 횡령… KB저축은행 직원 구속 송치이데일리|2시간 전  당국, 확진자 격리 해제 "아프면 쉴 수 있는 제도 조치 검토돼야"이데일리|2시간 전  與 "민주당, 5년째 北인권재단 이사 추천 안 해…직무유기 중"뉴시스|2시간 전  박지원 '국정원 X파일' 언급에…與 '정보유출' 성토·野도 자제 요청뉴시스|2시간 전  가야 문화권 2km 왕궁 토성 확인…"신라 월성과 비슷"이데일리|2시간 전  NH투자증권, ‘해외주식 소수점 거래’ 장바구니/일괄 매수 기능 추가해럴드경제|2시간 전  버킷스튜디오, 오징어게임 시즌2 제작 소식에 '껑충'한국경제|2시간 전  정일문 한투 사장, 베트남 방문해 5개기관과 MOU 체결한국경제|2시간 전  현대백화점, 면세 산업 불확실은 백화점이 상쇄인포스탁데일리|2시간 전  “AI·스마트팩토리에 K배터리 성패 갈려”해럴드경제|2시간 전  개미들 몰리는 '권리락' 이후 급등 랠리…따라가도 될까한국경제|2시간 전  LG화학, GS EPS와 손잡고 지속가능한 연료로 바꾼다해럴드경제|2시간 전  양주시 여름방학 대학생 알바 62명공모파이낸셜 뉴스|2시간 전  토스증권, MTS 홈 화면 바꾼다…“고객 의견 반영해 투자정보 강화”해럴드경제|2시간 전  푸빌라 NFT 1만개 1초만에 ‘끝’해럴드경제|2시간 전  더이상 스포츠 아니다…‘바스키아’ 입은 골프웨어해럴드경제|2시간 전  쿠팡 vs 네이버…‘1000만 회원’ 고지전해럴드경제|2시간 전  이원욱 "민주당 새 리더십 필요…70년대생 의원으로 재편해야"해럴드경제|2시간 전  지엔씨에너지, +4.91% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  디알텍, +1.21% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  세븐일레븐·뉴빌리티 ‘도심 로봇배달 서비스’해럴드경제|2시간 전  화물연대 총파업 7일째 참여율 30%…"생산 중단 가시화"뉴시스|2시간 전  우상호 "국회 정상화 위해 여당이 먼저 양보안 내라"파이낸셜 뉴스|2시간 전  도, '기획부동산 수상한 거래 실시간 감시 시스템' 개발파이낸셜 뉴스|2시간 전  보다 쉽게 불공정 행위 신고…공정위, 신고서식 개정해럴드경제|2시간 전  한번 오른 물가 ‘웬만해선 안 내려간다’…가계도 기업도 장기전 대비해야 할 이유해럴드경제|2시간 전  [속보] 검찰, '산업부 블랙리스트' 백운규 前 장관 구속영장해럴드경제|2시간 전  에스텍, +7.12% VI 발동증권플러스|2시간 전  勞도 社도 “苦물가” 평행선…최저임금·임협에도 불똥해럴드경제|2시간 전  박지원, 이재명 불출마 주장에…"기름·따귀 빼면 설렁탕에 뭐 남나"해럴드경제|2시간 전  이준석 “‘친윤 사조직’ 논란 민들레, 홍보 과정서 오버한 듯”파이낸셜 뉴스|2시간 전  [올봄 서울 공기 가장 깨끗했다… 초미세먼지 농도 역대 최저치조선비즈|2시간 전  [검찰, ‘산업부 블랙리스트’ 백운규 前 장관 구속영장 청구조선비즈|2시간 전  [갤럭시Z플립4 액정 주름 없어진다… 카메라·배터리 업그레이드조선비즈|2시간 전  공공요금發 2차 물가 비상…스크루플레이션 우려까지해럴드경제|2시간 전  올 1~4월 마약류 사범 10.7%↑…10대도 121명해럴드경제|2시간 전  전장연, 52일만에 또 출근길 시위…직장인 “지각” 하소연해럴드경제|2시간 전  1인당 국민소득 3만5천달러…韓 기술 현실은? [테크전쟁, 선진국의 탄생]아시아경제|2시간 전  권도형 ‘행방묘연’…사기입증도 불투명...미궁으로 빠지는 ‘루나·테라 폭락사태’해럴드경제|2시간 전  “자율주행차 운행 중 교통사고...제조사 법인도 형사책임 물어야”해럴드경제|2시간 전  韓, 기술 선진국? 이정동 교수 “물 반잔의 상태” [테크전쟁, 선진국의 탄생]아시아경제|2시간 전  韓, 기술혁신역량 세계 5위…기술력 현실은 [테크전쟁, 선진국의 탄생]아시아경제|2시간 전  美물가공포에…코스피 연저점 밑으로해럴드경제|2시간 전  수출 19개월 연속 플러스 행진 멈추나해럴드경제|2시간 전  [화물연대 파업 일주일]전 산업이 멈췄다…철강재 납품 차질로 산업계 마비(종합)아시아경제|2시간 전  [오전장 마감] 일본 니케이 225 지수 -2.82% 마감 ... 27,038.7증권플러스|2시간 전  가축분뇨, 하천 수질에 악영향...유기물·질소·잔류항생제 확인해럴드경제|2시간 전  표준 전쟁중인 세계…韓통신 등 차세대 기술서 선두권[테크전쟁 선진국의 탄생]아시아경제|2시간 전  與 “안전운임제 영속화, 더 검토필요”해럴드경제|2시간 전  “도박으로 탕진” 94억 횡령한 KB저축은행 직원 검찰 송치해럴드경제|2시간 전  확다른 체제 美·中도 표준화는 민관합동으로[테크전쟁 선진국의 탄생]아시아경제|2시간 전  유베프, 근로자 피부보호 '산업안전로션' 출시 주목파이낸셜 뉴스|2시간 전  내년부터 부산 중학교 신입생에 체육복 무상 지원파이낸셜 뉴스|2시간 전  슈가버블 주방세제, 14일 네이버 쇼핑라이브 진행파이낸셜 뉴스|2시간 전  컴퍼니빌더 엑셀러레이터 히스토리벤처투자, 창업투자회사 라이선스 등록이데일리|2시간 전  고양이 턱 부숴 죽인 뒤 발길질... 동물단체 "탄원서 받는다"이데일리|2시간 전  박홍근 "윤석열, 북한 도발에도 영화 팝콘 데이트나 즐겨" 맹폭이데일리|2시간 전  LH, 하반기 석문국가산단 등 4개 임대산단 19만㎡ 공급뉴시스|2시간 전  HLB테라퓨틱스, +7.77% VI 발동증권플러스|2시간 전  코스피, 장중 3% 가까이 급락…2500선 붕괴 눈앞뉴시스|2시간 전  마크롱, 佛 총선 ‘과반 확보’ 위기해럴드경제|2시간 전  소니드, +3.41% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  빈집 관리 새틀 짠다…‘빈집법’ 마련 추진이데일리|2시간 전  DHL “전세계 공급망, 내년에도 코로나 이전 수준 어려워”이데일리|2시간 전  나토 "핀란드·스웨덴 가입 반대하는 터키 안보우려 정당"이데일리|2시간 전  “핀란드·스웨덴 나토 가입 반대...터키, 테러·무기수출 우려 정당”해럴드경제|2시간 전  한진중공업홀딩스, +6.67% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  신용점수별 예대 금리차 공개…그런데 점수산정 방식은 비밀에?해럴드경제|2시간 전  HLB글로벌, +3.31% 상승폭 확대증권플러스|2시간 전  KB손보, 2860억 지속가능채권 발행…RBC 12% ↑해럴드경제|2시간 전  디아이, 삼성전자와 204억 규모 반도체 검사장비 공급계약해럴드경제|2시간 전  신창재, 교보생명 ‘풋옵션 분쟁’ 국제소송서 또 승리해럴드경제|2시간 전  ‘러시아의 날’ 자화자찬 “러, 멍에 벗어던지고 강대국 증명”해럴드경제|2시간 전  서진오토모티브, +7.21% 52주 신고가증권플러스|2시간 전  신차·투자…다시 출발선에 선 '르쌍쉐'아시아경제|2시간 전  한진중공업홀딩스, +9.33% VI 발동증권플러스|2시간 전  검찰 ‘대규모 사직’ 후폭풍 불까해럴드경제|2시간 전  롯데손보, '렛:세이프 레저투데이보험' 카톡 선물 출시파이낸셜 뉴스|2시간 전  법무법인 광장, BCLP와 '유럽 부동산 투자 세미나' 14일 개최파이낸셜 뉴스|2시간 전  식약처, 바이오·헬스 규제개선…의료기기 SW 업데이트 쉬워진다아시아경제|2시간 전  “AI가 소음변화 실시간 감지 최적화까지” 스마트팩토리 시대 가속도해럴드경제|2시간 전  전문가 "中, 서해서 韓 해군 함정 항해 지속적 방해"뉴시스|2시간 전  [하이트진로, 한국기업평가 신용 등급 A+조선비즈|2시간 전  우리금융, 스타트업 협력 프로그램에 17개 기업 선발아시아경제|2시간 전  [우상호, 첫 비대위 일성은 “남북 평화의 정신, 지속돼야”조선비즈|2시간 전  더보기  ​ 
전국 주요 천문대 둘러보기천문대는 밤하늘 별 관측을 목표로 하는 만큼 대개 오후 2~3시 문을 열고 밤 10~11시쯤 닫는다. 체험 프로그램은 종류나 준비물에 따라서 무료인 곳도 있지만 대개 일정액을 지불해야 한다. 미리 관람시간이나 체험 가능한 프로그램 등을 확인하는 게 좋다. 많은 이들이 찾는 전국 주요 천문대, 그리고 천문대가 문 열기 전까지 즐길만한 주변 먹거리와 볼거리를 함께 소개한다. 우주여행을 가상 체험할 수 있는 송암스페이스센터 플라네타리움. 돔 형태 천장에 디지털 영상을 쏴 실제 밤하늘과 큰 차이 없는 색상과 현장감을 재현한다. / 한준호 영상미디어 기자 gokorea21@chosun.com별마로 천문대영월은 쾌청일수가 일년 평균 192일로 국내 최고 수준. 별을 관측하기에도 그만큼 이상적이란 의미다. 지름 80㎝ 대형 반사망원경이 설치된 주돔(주관측실)과 보조망원경 10대가 갖춰진 슬라이딩돔(보조관측실), 지름 11m인 플라네타리움으로 구성돼 있다. 천문전시관, 천문공원, 시청각교재실도 잘 갖춰져 있다. 영월 읍내를 내려다보는 맛이 호쾌하니 낮에 찾아가도 괜찮다.강원도 영월군 영월읍 영흥리 산 59 봉래산 정상 www.yao.or.kr (033)374-7462●주변 볼거리·즐길거리 _ 단종이 유배돼 머물던 청령포, 한반도 지형을 빼닮은 선암마을, 선돌, 동강 래프팅 등 함께 즐길거리가 많다.●먹거리 _ 영월에는 칡이 많이 난다. 강원토속식당(033-372-9014)은 칡국수와 칡비빔국수를, 고향식당(033-372-9117)은 칡칼국수를 낸다. 주천묵집(033-372-3800)은 도토리묵이 특히 인기지만 메밀묵도 맛나다.곡성섬진강천문대다른 천문대와 달리 평지, 게다가 마을 주변에 있다. 어두울수록 별을 관측하기 좋다는 점을 감안하면 천문대 입지로는 썩 좋지 못하다. 그런데도 많은 이들이 별자리 관측을 위해 몰려든다. 주민들의 협조 덕분이다. 마을과 도로 가로등에 갓을 씌워 빛이 위로 향하지 못하게 했고, 천문관측이 이뤄지는 시간대에는 마을 차량이 스스로 헤드라이트를 끄고 지나가기도 한다.전남 곡성군 고달면 가정마을길 51 star.gokseong.go.kr (061)363-8528●주변 볼거리·즐길거리 _ 섬진강기차마을, 조태일시문학기념관 등이 볼만하다.●먹거리 _ 가을 참게장으로 이름난 새수궁가든(061-363-4633), 돼지불고기가 맛있는 석곡식당(061-362-3133), 여름 은어구이로 유명한 용궁산장(061-362-8346) 등의 먹거리가 풍요롭다.김해천문대알에서 태어났다는 김수로왕이 묻힌 수로왕릉에서 동쪽 분성산 정상에 은백색 알 형상을 하고 있는 천문대이다. 제1·2관측실과 보조관측실 등 규모가 크다. 천문대에서 내려다보는 김해 시내 야경이 밤하늘 별빛 못잖게 화려하다.경남 김해시 어방동 산2-80 www.astro.gsiseol.or.kr (055)337-3785●주변 볼거리·즐길거리 _ 수로왕릉과 수로왕비릉, 국립김해박물관, 대성동고분박물관 등 문화유적기행을 즐긴 다음 별자리 기행에 나선다면 자녀 교육여행으로 최고일 듯하다.●먹거리 _ 진한 멸치국물에 소면보다 약간 굵은 국수를 말아주는 대동할매국수(055-335-6870)는 50년 전통을 자랑한다. 진영읍에는 갈빗집이 모여있어 '진영갈비촌'으로 알려져 있다.국통정중앙천문대천문대 입구에 이곳이 우리 국토의 정중앙임을 알리는 조형물이 세워져 있다. 위치가 위치인 만큼 천문대에 들어서면 먼저 한반도 정중앙에 대한 설명을 들을 수 있다. 천체투영실에서는 의자에 눕듯이 기대앉아 우주를 주제로 한 공상과학영화나 시간대별 별자리와 우주에 대한 3D 영상도 관람할 수 있다. 아이들은 좋아하는 캐릭터가 자주 등장해 지루해하지 않는다.강원도 양구군 남면 도촌리 96-5 www.ckobs.kr (033)480-2586●주변 볼거리·즐길거리 _ 양구선사박물관, 향토사료관, 인공습지, 광치자연휴양림이 근처에 있다.●먹거리 _ 취나물과 시래기가 이다. 장터에서 사가면 좋다. 광치막국수(033-481-4095)는 막국수와 감자전이 맛나다. 석장골(033-482-0801)과 장수오골계(033-481-8175)는 숯불구이·백숙 등 오골계 요리를 낸다.국립과천과학관천문대2008년 문을 연 국립과천과학관에 있는 천문시설이다. 지름 25m 돔 스크린에 밤하늘을 재현해 우주를 체험할 수 있도록 한 천체투영관과 대형 천체망원경으로 우주를 관측할 수 있는 천체관측소로 이뤄졌다. 다양한 관측 장비를 이용해 천체 기본교육과 체험이 가능하다. 오후 7시 30분~9시까지 진행되는 밤 프로그램은 사전 온라인 예약을 반드시 해야 한다. 기초과학관이 있는 상설전시장도 있다.도 과천시 과천동 706 www.sciencecenter.go.kr (02)3677-1500●주변 볼거리·즐길거리 _ 청계산, 관악산 연주대, 온온사 백송나무 등이 과천시가 지정한 '과천8경'에 들어간다.●먹거리 _ 유황오리 진흙구이를 내는 경마장오리집(02-502-7500), 손칼국수와 만두전골 따위가 맛있는 한성칼국수(02-502-7577) 등이 천문대 근처에 있다.중미산천문대중부지방 최대 천체관측소. 깨끗한 공기와 맑은 하늘 덕분에 장비가 없어도 3000여 개의 별을 관측할 수 있다. 360도 회전하는 관측돔과 각종 망원경·촬영장비·태양흑점필터 등 다양한 관찰장비가 마련된 야외 관측장이 있다. 오후 7시 30분쯤 시작되는 슬라이드 별자리 강의에 이어 태양계 행성과 별자리 관측이 이어진다. 텐트에서 숙박하는 1박2일 체험형 가족 별빛 야영프로그램도 있다.도 양평군 옥천면 신복리 117-1 www.astrocafe.co.kr (031)771-0306●주변 볼거리·즐길거리 _ 용문산과 용문사는 사시사철 언제나 아름답다. 북한강변 카페촌은 너무 알려져 소개할 필요가 있을까 싶을 정도다.●먹거리 _ 옥천에는 '옥천식' 냉면을 하는 옥천면옥(031-772-5187) 등 냉면집 10여 곳이 성업 중이다. 돼지 육수를 사용하는 게 특징. 돼지고기 완자도 냉면 못지않게 유명하다. [김성윤 기자]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 
2018-09-16 세종대로에서 '서울 차 없는 날 2018'이 열려서, 일기예보에 비가 온다고 하였지만, 많이 오지 않아서 가 보기로 했다. 시청 서울광장에서는 '2018 추석 농수 서울장터'가 열리고 있었고, 광화문광장에서는 '2018 실패박람회'가 열리고 있었다. 더운 여름이 끝나고 비가 내려도 내외국인들이 행사장을 많이 찾았다. 야간에 청계천 모전교 다리밑에 무지개 빛이 좋아서 동영상과 셔터스피드 달리해서 찍어 보았다.점심 먹고 세종대로에 갔더니 대한문에서 왕궁수문장교대식 하던 군졸들이 행진하고 있었다.오랫만에 세종대로 한가운데를 다녔다. 멀리 경복궁까지 뻥 뚫린 모습.시청 근처의 세종대로에 에코에 관련된 부스와 고효율 자동차 등이 전시되고 있었다.서울광장에서 멀리 광화문광장까지 세종대로를 이용하여 이동하는 사람들.세종대로 '서울 차 없는 날 2018'. 서울특별시시의회 앞 세종대로에 친환경차가 전시되고 있었다. 세종대로 '서울 차 없는 날 2018'. 자전거교육하는 장소.아이에게 자전거 교육하는 부모와 행사진행자. 세종대로 '서울 차 없는 날 2018'. 청계천 근방 세종대로. 세종대로 '서울 차 없는 날 2018'. 우산 장식으로 했는데 정말 비가 왔다. 세종대로 '서울 차 없는 날 2018'. 청소년들도 비가 오는데 태권도와 춤을 췄다.119 소방대에 심폐소생술과 연기체험 등 교보문고 앞 세종대로에서 행사를 하고 있었다. 남북이 화합할 수 있도록 미국이 방해하지 않기를 바라는 집회를 미대사관 앞에서 진행하나 보다. 과거에 미국이 남북화합에 많은 방해를 한 것은 사실이다. 얼마전까지 북한과 미국이 대립으로 전쟁의 위협까지 갔는데... 잘 해결되었으면 좋겠다. 일단 북한과 미국이 대립을 끝내고 평화의 길로 갔으면 좋겠고, 지구촌도 남북이 평화로 가는 것을 잘 지켜주어야 할 것이다.세종대왕은 한글창제 및 과학 문화에 대한 정비를 하였다. 절대음감을 자랑했던 세종대왕...광화문광장 '2018 실패박람회' 안내판. 실패를 넘어 도전으로! 광화문광장 '2018 실패박람회'. 과학의실패 특별전. 국립과천과학관. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 환경의 실패 특별전. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 환경의 실패 특별전. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 아이들 그림. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 광화문광장 잔디밭에 쉴 곳이 있는데 비가 오는데... 광화문광장 '2018 실패박람회'. 재난씨, 우리 헤어져. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 도전마켓. 우리의자산전. 희망프레임특별전. 1등에 가려진 주역전. 등 여러가지가 전시되고 있다. 광화문광장 '2018 실패박람회' 메인무대. 무대 장비점거하고 있었다. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 국민숙의토론 엔딩테이블. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 우리의 자산전.비가 오는 경복궁을 구경하는 사람들. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치'가 리허설을 준비하고 있다. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치'가 리허설을 하고 있다. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 도전! 신발양궁. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 속마음버스. 광화문광장 '2018 실패박람회'.  광화문광장 '2018 실패박람회'. 대인관계 상담하는 곳. 난 할 필요가 없을 것 같다. "혼자서도 잘 놀아요" 광화문광장 '2018 실패박람회'. '나는 오늘도 나를 응원한다' 이벤트 판 돌려 봤다. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 실패응원메세지. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 유명문구 '실수는 있어도 실패는 없다'. 나는 '도전 재도전 될 때까지' 광화문광장 '2018 실패박람회'. 실패에 대한 여러가지 문구. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 오늘은 내가 에이스 투스. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 음악콘선트을 알리는 사회자. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치' 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치' 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치' 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치' 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치' 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치' 광화문광장 '2018 실패박람회'. 신인걸그룹 '네온펀치'광화문광장 '2018 실패박람회'. 먹고 살기 힘든가, 손에 뭔 자국들이... 광화문광장 '2018 실패박람회'. 뒤에 한적한 곳에서 음악콘서트 구경중... 광화문광장 '2018 실패박람회'. 유뷰브에서 사진 한장 올려놓고, 여러 노래 부른 가수 안예은. 한번에 거의 다 들은 것 같다. 광화문광장 '2018 실패박람회'.  '2018 실패박람회' 음악콘서트 조금 듣고, 세종대로 '서울 차 없는 날 2018' 행사에 참여하려 했는데... 비가 와서 일찍 철수해서 못함. 세종대로 '서울 차 없는 날 2018'. 2018F 밸런스바이크 월드 챔피언십 서울. 아깝게 구경하지 못했다.세종문화회관 앞에 새로 이정표가 생겼다고 하였다. 각국의 방향과 거리가 표시되어 있다.광화문광장 세종대왕상 앞에 장터.유럽도 난민들이 문제를 많이 일으켜서 반대하는 사람들이 늘어가고 있다. 애들은 사회문제를 일으키는 애들을 옹호만 하나?난민들이 일으키는 문제는, 그들이 일으키는 사회문제이지, 결코 인종차별이 아니다. 지들 스스로 문제를 만들어서, 난민에 대한 인식을 좋지 않게 만들었기 때문이다!시청 서울광장에 김대중 김일성 노무현 문재인 김정은이 남북대화로... 평화. 새로운 미래. 한반도 평화 기원 사진전.시청 서울광장. 통일 상상 디자인. 평화 기차 모자이크.서울광장 '2018 추석농수 서울장터'. 지나가다 들어보니, 저렴한 가격을 기대하고 왔다는데... 서울광장 '2018 추석농수 서울장터'.  서울광장 '2018 추석농수 서울장터'. 1/3 가격에 포도를 행사가격에 구입한 할아버지. 세종대로 '서울 차 없는 날 2018'. 비도 오고 18시가 다가오니 철수하고 있다. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 독립영화에 대한 이야기인것 같았다.저녁 먹고 오니 경복궁 근방 인왕산과 북악산에 비 구름이... 광화문광장 '2018 실패박람회'. 독립영화. 제목은 기억나지 않지만 운동에 관련된 독립영화. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 'B급 며느리' 고부갈등은 오래되었는데 갈 수록... 광화문광장 '2018 실패박람회'.  광화문광장 '2018 실패박람회'. 사회자. 광화문광장 '2018 실패박람회'. 상을 수상한 감독. 광화문광장 세종대로. 멀리 경복궁과 북악산에 비 때문에 안개.청계천에 왔는데 밤도깨비야시장이 열리는지 사람들이 많이 있었다.청계천 모전교 다리 밑. 무지개 빛이 하천에 비춰진 모습이 아름다웠다.청계천 모전교 다리 밑. 무지개 빛이 하천에 비춰진 모습이 아름다웠다.청계천 모전교 다리 밑. 무지개 빛이 하천에 비춰진 모습이 아름다웠다.청계천 모전교 다리 밑. 무지개 빛이 하천에 비춰진 모습이 아름다웠다. 청계천 모전교 다리 밑. 무지개 빛이 하천에 비춰진 모습이 아름다웠다. 야간이라 자동모드에서 셔터스피트가 떨어져서 빛이 번진다. 자동모드. 노출시간 1/6초.셔터모드. 노출시간 1/400초.셔터모드. 노출시간 1/160초.셔터모드. 노출시간 1/60초.셔터모드. 노출시간 1/40초.셔터모드. 노출시간 1/25초.청계광장에서 모전교 사이의 청계천. 모전교 다리 밑에 무지개 빛 조명에 반사된 여울.청계광장에서 모전교 사이의 청계천. 모전교 다리 밑에 무지개 빛 조명에 반사된 여울.행사가 끝난 서울광장의 모습.덕수궁 대한문쪽에서 바라 본 서울시청의 모습. 비가 오고 렌즈를 휴지로 닦아서 그런지 흐리게 나왔다.노원구 월계역 근방에 새로 생긴 다리.
의식주를 통한 조상들의 얼과 슬기를 배워요! 성우출판사 초등사회뒤집기 7권, 의식주​​​​​우리 생활의 기본, 옷, 음식, 집! 일상 속 전통문화와 조상님들의 지혜를 배울 수 있었던성우출판사 초등사회뒤집기 7권, 의식주! 아마도 인강을 듣지 않았으면 전통문화에만 초점을 맞추어 보고 말았을지도 모를텐데인강을 통해 의식주와 관련된 전통문화를 배우며 무엇이 가장 중요한 것인지 말씀 들을 수 있으니책을 읽으며 바라보아야 하는 가치를 배우게 되더라구요. 사회뒤집기를 통한 명확한 지식정보와 공부의 신 인강을 통한 가치 배우기까지~!보면 볼 수록 더더욱 추천드리고 싶은 성우출판사 초등사회뒤집기! 이번주에도 알찬 책읽기가 되었습니다. ​​​​"무엇이 그리 재밌어?" 완전 책에 폭! 그렇게 책 읽기를 하고 나서는 공부의 신 인강을 봅니다.​​​성우출판사 초등사회뒤집기 사회 인강을 해주시는 서채원 선생님이신데요~정말 얼마나 귀에 쏙쏙~ 들어오는 인강을 해주시는지 저도 윤이도 완전 팬이 되었어요. ㅋㅋ​이번 7권 의식주에 대한 인강은 1강 의, 2강 식, 3강 주, 총 3편으로 나누어 쉽게 설명해 주시고, 각 강의에서 자연스럽게 조상들의 얼과 슬기를 함께 녹여주셨어요.윤이 인강을 듣고 나면 요즘에는 또 다시 한 번 책을 읽는데, 다시 읽을 때는 인강을 듣기 전보다더 폭~ 빠져서 읽어요. 그래서 물어보니 인강을 듣고 나면 더 궁금한 것이 생긴데요.아마도 초등1학년의 눈높이에서 보이던 것만 읽었던 책 읽기가 공부의 신 인강을 통해 더 넓게 보고, 많이 보게 만들어 주는 것 같아요!​그래서 요즘에는 1~2회 먼저 책읽기> 인강 듣기 > 다시 책읽기로 진행되니정말 알차다란 생각이 절로 들더라구요.    ​​이번 7권 의식주에서는 옛날과 오늘날의 의생활, 식생활, 주생활, 아이들의 놀이그리고 조상들의 얼과 슬기에 대해 배울 수 있어요.​​​인강은 한 편당 약 15분 전후로 한 권에 대한 인강 3~4편을 모두 보려면 45분 ~ 1시간을 들어야 하는데요~처음에 초등1학년에게 너무 힘들지 않을까 싶어 두번으로 나누어 들었었는데 윤이 너무나 재밌어하며 잘 들어서 요즘은 한 번에 쭈욱~ 다 들어요. ​​1강은 의생활​​사람들이 옷의 필요성을 느끼고, 옷을 입기 시작하며 이용한 것은 바로 동물의 가죽이나 털, 나무껍질, 나뭇잎!그것이 이탈리아에서 5천년 전에도 옷을 입었다는 것을 증명하는 미라가 발견되었다고 해요.​​​​​그렇게 오래된 의생활! 처음에는 몸을 보호하기 위한 목적으로 입기 시작했지만점차 보호의 목적 뿐만 아니라 자신의 위치, 신분을 나타내거나 특별한 날을 표현하는 것으로도활용하게 되었다고 해요.​​​우리 조상들이 입던 옷은 한복! 한복은 어떤 옷일까 자세히 배워볼 수 있었는데요~윤이네는 학교에서 1년에 한 번씩 예절교육을 통해 전통 예절을 배우는데그 때 한복에 대해서도 배웠다고 하더라구요. 이렇게 1학년 수업으로 바로 연계되는 초등사회뒤집기 7권, 의식주예요.​​의생활 하면 신고다니는 신발도 중요하죠. 역시 신분에 따라, 계절에 따라, 용도에 따라 다르게 신었던 신발에 대해서도 자세히 배워 보았어요.﻿위 신발의 사진에서도 보았지만 옛날의 신발과 지금의 신발은 많은 변화와 차이가 있는데요~신발 뿐만 아니라 옷에서도 한복에서 서양식의 양장으로 많은 변화가 있었어요.지금은 양장에서도 더 많이 변화하여 각자의 개성을 살리는 패션이 되었네요. ^^ ​​2강은 식생활에 대해 배워보았어요.​​​2강도 인강을 통해 열심히 배워보았는데요~ ​​밥은 언제부터 먹게 되었는지, 옛날과 오늘날 달라진 식생활에 대해 배워보고,​​​반찬 가짓수에 따라 달라지는 밥상과 임금님의 수라상도 배워보았어요.​​​우리의 김치가 얼마나 뛰어난 효능이 있는지 조상님들의 지혜를 느껴볼 수 있었고,​​​명절과 절기에 따라 제철음식들을 다르게 먹었던 것, 또, 지역에 따라 지역 이 달라 즐겨먹는 음식이 달랐던 것까지 배워볼 수 있었습니다.이것은 또 앞서 초등사회뒤집기 1~3권에서 배웠던 지리와도 연계되어 지역에 따른 음식의 차이를 쉽게 이해할 수 있었어요.​​​ 옛날 부엌과 오늘날 부엌의 차이점!이 부분은 그동안 한옥마을이나 민속박물관 등의 체험수업을 통해 많이 배워보았던 부분이라쉽게 이해할 수 있었어요.​​​​3강은 주생활 ^^​​​​인강을 통해 옛날과 오늘날의 주생활에 대해 설명 들어보고, 우리 조상들의 슬기를 배워볼 수 있었는데요~​​​인류가 처음 지은 집은 움막의 형태였고, 몸만 숨기면 되었던 움막에서왜 집의 공간이 넓어지고, 한 곳에 정착하게 되었는지 자세히 설명 들어볼 수 있었습니다.우리나라의 옛 집은 한옥! 한옥은 자연과 조화를 이루며 살아갈 수 있도록 조상님들의 지혜가 담긴 집이라고 하는데요~ 알게되면 알게될 수록 정말 놀라운 지혜가 담긴 우리의 전통문화 인 것 같아요.​​​환경에 따라 달라지는 집의 구조, 자연에 순응하면서도 자연을 이겨내는 지혜가 담긴 듯 해요.​​​신분에 따라 달랐던 집의 형태​​그리고 지붕에 따라 달리 불렀던 집의 종류​​그런 옛 집들과 오늘날의 집을 비교해보고, 이렇게 옛 것을 배우는 것은 단순히 지식을 얻기 위한 것 뿐만 아니라 조상들의 지혜를 배우기 위한 것임을 인강을 통해 계속 말씀해 주시니 옛날 것을 왜 배워야해? 라는거부감 없이 자부심을 느끼며 즐겁게 배워볼 수 있겠더라구요.​​​인강에서는 3강으로 의, 식, 주에 대해 정리해 주셨지만 중간 중간 4단원의 내용이나 5단원의 내용을 3강까지의 인강에 녹여주셨는데요~​​​그네뛰기, 자치기, 실뜨기, 비사치기, 공기놀이, 강강술래 등 4단원은 옛날과 오늘날 아이들의 놀이로 특히 초등1학년은 학교에서 전통놀이로 배우고,체험했던 것이 있어서 저보다 더 잘 알고 있었어요. 학교에서 체험했던 것들이라 더 재밌어하며 즐겁게 보더라구요. 와~! 정말 맞네요! 초등1학년 연계도서.. ^^​​​5단원은 조상들의 얼과 슬기로 집중해서 우리 조상들의 지혜를 배울 수 있는 것들을 배워보았어요.​지금의 김치냉장고도 바로 조상들의 김장독 원리에서 개발되었다고 하는데요~아무리 기술이 발달해도 김장독의 김치맛을 따라갈 수 없다고 하니 우리 조상들의 지혜가 정말 대단했던 것 같아요.​이렇게 우리가 지금도 일상생활에서 사용하고 있는 많은 것들이조상들이 사용했던 것들의 원리를 따라 만들어진 것이 많더라구요.​​그 중에서도 특히 독보이는 것을 바로 가마솥과 온돌이 아닐까 싶은데요~책에서 온돌의 원리에 대해 자세히 설명해 주고 있어요.실제로 국립민속박물관에서도 온돌의 원리에 대해 배워보았었는데요~국립과천과학관에도 한국문명관에 온돌과 장독대에 대해 배워볼 수 있게 전시되어 있더라구요.다음주에는 국립과천과학관에 가서 직접 보고 체험하고 오려구요. ^^​​그 외, 이번 7권 의식주에서도 읽을거리가 다양해요.​​​색동저고리와 장신구의 의미도 배워보고~​​​​이번 7권에서는 십시일반, 죽마고우 등의 사자성어를 배워보았어요.그 외에도 다양한 조상들의 지혜를 배워볼 수 있는 읽을거리들이 가득~!​​어제 할머니 댁에 가서도 선물 받은 장난감을 옆에 두고도 사회뒤집기 다 읽은다음 가지고 논다며열심히 다시 읽기한 따님이랍니다. ㅎㅎ​​한 권 한 권이 어쩜 이리 알차고 소중한지! 저도 같이 인강을 보며 많이 배워가고 있어요.학교 다닐 때 사회가 가장 어려웠었는데 그 때 이렇게 배웠었다면 하는 생각이 자주 들더라구요.따뜻한 방에 앉을 때마다 온돌과 보일러에 대해 이야기 할 것 같아요!​ ㅋㅋ그 따뜻한 방에서 겨울방학동안 더 열심히 초등사회뒤집기 읽고 배우려구요!여러분도 초등사회뒤집기와 함께 알찬 겨울방학 준비해보시는건 어떠세요? ^^​​​​ 
과학은 지금 작가국립과천과학관출판시공사발매2021.10.08.평점리뷰보기 나는 학창시절에 과학성적이 별로 신통치 못했다. 이론 중심의 수업시간은 지루하기만 했고, 과학성적이 좋지 않으니 공부에 흥미를 느낄 수 없었다. 그런데 나이가 들어가면서 돌이켜 보니 생활 속에서 과학과 관련없는 것을 찾아보기 힘들다는 것을 알게 되었고, 요즘은 과학에도 조금씩 관심을 가지려고 노력하는 중이다. 이 책 <과학은 지금>은 모두 다섯 개의 챕터로 이루어져 있고 각 챕터의 주제는 다음과 같다.Chapter 1_세계를 흔드는 기술Chapter 2_우주탐사의 최전선에서Chapter 3_질병 X의 시대Chapter 4_기후변화의 현재, 지구의 미래Chapter 5_무엇이 과학적 사고를 가로막는가 이 책에서 다루고 있는 내용은 일상생활과도 관련이 많고, 사람들이 관심을 많이 가지고 있는 사항들을 다루고 있어서 나는 관심을 가지고 재미있게 책을 읽을 수 있었다. 이 책에서 다루고 있는 내용 중에서 특히 나의 눈길을 끌었던 것은 3장에서 다루고 있는 질병 X의 시대와 4장에서 다루고 있는 기후변화의 현재, 지구의 미래였다. 왜냐하면 2019년 말 중국 우한에서 발병한 코로나19 팬데믹 상황이 현재 전세계적으로 진행되고 있는 데다가 거의 매년 지구 온난화로 인해 발생하는 기상이변 등에 대한 소식을 자주 접하기 때문이었다. 코로나19 예방을 위한 백신접종을 아마 많은 사람들이 완료했을 것이라고 생각한다. 나도 2차접종까지 마쳤다. 그런데도 확진자 증가 속도는 다소 늦춰졌지만 확진자가 여전히 많이 발생하고 있는 것은 사실이다. 내달부터 위드코로나 시대로 돌입할 것 같은데 사람들과 어울릴 수 있어서 좋기는 하지만 그래도 확진자가 급증할까봐 심히 우려가 된다. 하루빨리 코로나19 치료제가 개발된다면 국민들이 다소 안심하고 일상생활로 복귀할 수 있을텐데 아직 코로나19 치료제가 보급될 거라는 소식은 없는 것 같다. 이 책에서 저자는 백신의 미래를 이렇게 내다보고 있다. "머지않아 백신도 날카롭고 뾰족한 주삿바늘로 주입하는 것이 아니라 알약을 경구 복용하거나 스프레이로 비강에 분무하는 형태로 바뀔 것이다. 2020년 미국 바이오 기업과 인도의 혈청 연구소가 분무형 백신 개발에 들어갔으며, 코로나 19 바이러스에 감염되었을 때 T세포가 반응할 수 있도록 개발 중이다. 알약과 스프레이형의 나노 백신을 맞을 날을 기대해본다."  이 책에서는 유전자가위 기술에 대한 내용도 나오는데 저자는 GMO든 유전자가위 기술이든 가장 우려되는 문제는 환경에 미치는 영향이라고 이야기하고 있다. 유전자 변형 식물과 동물은 긍정적이든 부정적이든 환경에 의도하지 않은 결과를 초래할 수 있다는 것이다. 저자는 크리스퍼 유전자가위의 발견에 대해 이렇게 주장하고 있다. "크리스퍼 유전자가위의 발견이 생명과학계에 혁신을 일으켰더라도 과학기술은 항상 양면성을 가지고 있다. 경제적 부가가치 창출 등의 긍정적인 효과도 있지만, 환경·윤리 문제 등 예기치 못한 상황도 초래한다. 더구나 생명을 다루는 기술이기에 그 규제는 더 엄격하게 관리되어야 한다. 한때 세상을 떠들썩하게 했던 황우석박사의 논문조작 사건으로 많은 국민들이 알게 된 유전자가위 기술은 저자가 주장하는 것처럼 엄격하게 관리되어야 한다고 나는 생각한다. 그리고 최근 전 세계적으로 일어나고 있는 기상이변은 매우 심각한 상태인 것 같다. 요즘 기업에서 화두가 되고 있는 ESG경영 중에도 제일 강조되는 것이 환경문제다. 내가 어렸던 약 40년 전만 하더라도 내 고향 대구 인근에는 사과나무가 많이 있었고, 대구의 은 사과였는데 수십년이 흐르는 동안 우리나라의 기온도 매년 조금씩 올라가서 이제 대구 주변에서는 사과밭을 찾아보기가 어려운 지경이 되었다. 초등학교 시절 지도를 펴놓고 지역별 을 확인하던 당시의 지역 과 현재의 지역 에는 차이가 많이 생긴 것이다. 아무래도 지구 온난화에 따른 평균기온 상승 영향이 아닐까 싶다.  이 책에서 다루고 있는 캘리포니아 산불도 기후변화의 영향때문이라고 하는데, 캘리포니아 산불의 원인에 대해서 이 책에서는 이렇게 기술하고 있다. "결국 건조한 날씨 때문에 내부의 수증기를 밖으로 내뿜는 강도가 커지면서 결국 식물이 바짝 마르게 되고, 여기에 불꽃아 닿아 불쏘시개 역할을 하며 산불을 더 강하게 확산시켰다. 또한 캘리포니아주의 주요 식생인 미국삼나무 숲, 참나무 숲, 폐구와소나무 숲, 측백나무과의 사이프러스 숲, 상록수혼합림 등이 인간의 활동과 기후변화로 점차 사라지고 대신 불쏘시개 역할을 하는 세이지 관목류와 관목성 덤불지대, 일년생 초지가 늘어나 더욱 산불을 확산시켰다.  이 책을 읽으면서 나는 인류가 지구에 너무 큰 잘못을 저지르고 있다는 생각이 들었다. 지구 온난화 현상도 화석연료를 과다하게 사용함으로써 오존층이 파괴되었기 때문이라고 하지 않는가? 코로나19 팬데믹 상황도 원인 제공을 한 것은 무분별한 인간의 음식에 대한 욕구라고 하지 않던가? 이제부터라도 인류는 지구의 한 부분이라는 점을 간과해서는 안될 것이라고 나는 생각한다. 자연의 일부로 지구환경을 보전하여 후대에 안전하고 깨끗한 환경에서 살아갈 수 있도록 만들어 나가야 할 책무를 인류는 지구의 모든 생물들에게 지고 있는 것이다. 이 책에서 다루고 있는 내용이 제법 방대하여 이야기가 조금 샛길로 나갔지만 이 책을 통해서 평소에 과학에 관심을 갖지 못했던 많은 독자들에게 과학에 대한 관심을 높일 수 있을 것으로 나는 생각한다. 
석암초교 기초영재학급 과학캠프 운영  1. 기간 :2010. 12. 4 ~12. 5 (1박2일) 2. 참가자 : 영재학급 아동 56명, 지도교사 6명 3. 교통편 : 가나다관광버스 2대 4. 숙소 : 가평 '자연과 별 천문대' <가평 '자연과 별 천문대'에서의 천체 관측 등 프로그램 활동>  <천문대 입구의 풍경><연인산> <천문대 본관><천문대 후관> <천문대 후관><본관 1층의 숙소><숙소 앞 풍경><숙소 옆 풍경><숙소 뒷산 - 가평의 인 잣나무><숙소의 내부 모습> <대절 버스><천문대 셔틀버스> <천체관측 프로그램 활동 학습자료> <국립 과천과학관 견학 활동>  
일 년에 서너번은 여행을 가는데 사람의 기억에는 한계가 있어 언제 어디를 갔는지 다 섞여 버린다.여행지를 선택하는 것이 고민이 될 때 찾아보기 위해 지금까지 다녀온 곳과 가보고 싶은 곳을 찾아 작성 중이다.​가족여행을 위한 나만의 원칙도 정해두었다.* 맛집을 찾을 때 당연하지만 지역의 을 맛본다.* 숙소는 20만원 내외로 정한다. 볼거리가 많은 지역으로 여행을 갈 때에는 숙소에 머무르는 시간이 적기 때문에 상대적으로 저렴한 곳을 이용한다.* 가족의 컨디션을 최우선으로 하고 날씨에 따라 유연하게 경로를 수정한다. 무리하게 일정을 짜지 않는 것이  여행만족도를 높이는 비결이다.* 기억에 남을 체험일정(패러글라이딩, 모터보트, 동굴, 피자만들기 등)을 넣으며 동선을 고려하여 순서를 정한다. 장 소즐 길 거 리맛 집숙 소충남부여궁남지, 백마강구드래쌈밥롯데리조트국립부여박물관굿뜨레 글램핑대천해수욕장조개구이태안안면도, 공룡박물관당진왜목마을 석양아산외암민속마을마하나임 펜션충북단양고수동굴, 패러글라이딩, 도담상봉 모터보트소노문 단양청주청남대, 청주랜드옥천장령산자연휴양림정지용 생가도리뱅뱅강원평창스키점프대한우알펜시아리조트홍천비발디파크 루지월드먹골촌, 샘터골소노문 비발디강릉오죽헌, 경포대서울서울인사동화성수원화성한국인의 밥상롤링힐스 리조트과천국립과천과학관가평아침고요수목원, 남이섬닭갈비스페이스드림펜션전북무주반디랜드, 스키장부안채석강슬지네제빵소품안에서해바다전주한옥마을군산근대역사박물관, 선유도지린성익산보석박물관, 공룡박물관고창선운사장어전남담양메타세콰이어길떡갈비메타프로방스여수돌산대교, 오동도해상케이블카라마다호텔해남땅끝마을부산부산해운대, 태종대자갈치시장경북경주불국사, 열기구체험첨성대, 동궁과월지코모도 호텔문경문경새재 도립공원한우문경새재 리조트경남남해독일마을통영미륵산 케이블카고성공룡박물관 피자체험거제바람의 언덕거제리베라호텔제주도제주협재 해수욕장성산일출봉 #국내여행지 
​ ​안녕하세요, 입시 안성맞춤이에요!10월의 마지막 날, 11월을 앞두고 오늘은여러분들께 11월 축제의 전국 일정을안내 도와드리고자 하는데요:-)​  ​코로나 19 바이러스의 영향으로 인해 11월에도 온라인으로 개최되는 축제들이 상당합니다.안전을 고려해 저 역시 온라인으로개최되는 11월 축제들만 꼽아보았구요~온라인으로도 다양한 축제가 개최될 예정이니,축제에 참여해보고 싶은 분들은 취향에 걸맞는축제를 골라서 참여해보시기를 바랍니다!​​ 11월 축제 - 부산 스토리텔링 프로젝트[중구, Back to the 1950's] 2020 시작일 2020.11.23종료일 2020.12.08전화번호 051-505-2030홈페이지 http://www.storybusan.com주소 부산광역시 연제구 중앙대로 1217행사장소 온라인 / (사)부산스토리텔링협의회 홈페이지주최 국제신문, (사)부산스토리텔링협의회주관 (사)부산스토리텔링협의회이용요금 무료[중구, Back to the 1950's]라는 주제를 가진해당 축제는 이미 잊혀졌거나 여전히 잘 모르는1950년대 중구 이야기를 다양한 콘텐츠로만나볼 수 있는 축제입니다!주최즉에서는 덴마크 병원선 이야기를 동화로,대화재 이야기를 오디오 클립으로,밀다원다방 이야기를 음원으로 제작해서온라인상에 공개할 것이라고 밝혔구요.​  ​이벤트 역시 진행될 예정인데, 이벤트에 참여하는 분들 중200명은 추첨 후 중구 컬러링 키트를 선물 받아보실 수 있다고 하니 축제에 관심있는 분들은이벤트도 절대 놓치지 마시기 바라요~ㅎㅎ​​ 11월 축제 - 광주 세계 김치 랜선 축제 2020시작일 2020.11.02종료일 2020.11.22전화번호 062-613-3955홈페이지 http://www.kimchifestival.kr주소 온라인개최행사장소 온라인개최주최 광주광역시주관 광주세계김치축제위원회이용요금 무료공연시간 행사기간 내 상시가능올해로 27회째를 맞은 해당 축제는 온라인 축제의특성에 맞게 "집에서 광주 김치를 클릭하세요!"라는 슬로건을 내걸고 있습닌다.축제는 총 3주간 진행될 예정이라 하구요.이번 축제의 가장 큰 특징이라 하면시간과 공간에 구애 받지 않고 축제에 참여할 수 있다는점이니 일상에서 벗어나 색다른 축제를경험하고 싶었던 분들은 이 축제를 눈여겨 봐주세요ㅎㅎ  ​참고로 축제 기간 동안엔 시중가보다 저렴한가격에 광주 김치를 구매할 수도 있다고 하니김치 구매를 고려하고 있던 분들도 눈여겨 봐두심 좋겠네요:)​​​ 11월 축제 - 울산 옹기 축제 2020 시작일 2020.11.06종료일 2020.11.15전화번호 052-227-4961홈페이지 http://www.ulsanonggi.or.kr주소 울산광역시 울주군 온양읍 외고산길 23행사장소 울산광역시 울주군 온양읍 외고산 옹기마을 일원주최 울산옹기축제추진위원회이용요금 체험별 가격다름울산에서 진행되는 옹기  축제의 경우엔온라인, 오프라인 진행이 동시 개최되구요.해당 축제를 통해서는 지역의 대표 인'옹기'에 대한 홍보 및 다양한 볼거리를즐겨보실 수가 있으니 평소 옹기에 관심 있던 분들은이번 축제를 놓치지 마시기 바라요~!​​ 11월 축제 - SF 2020시작일 2020.11.06종료일 2020.11.15전화번호 sfsciencefestival@gmail.com홈페이지 http://www.sfsciencefestival.or.kr주소 도 과천시 상하벌로 110행사장소 국립과천과학관 드라이브인 씨어터 및 온라인주최 국립과천과학관주관 국립과천과학관이용요금 홈페이지 확인공연시간 홈페이지 확인인공지능에 관심 있는 분들 계신가요?SF2020 축제는 과학으로 읽고 SF로 풀어보는국립과천과학관 대표 과학 축제라 할 수 있는데요~올해는 '또 다른 생명체'라는 주제로 축제가 진행될 것이라 합니다.​  ​총 10일간 진행되는 해당 축제에서는SF시네마 토크, SF 가상 체험, SF 스토리 체험,SF상담소, SF 포럼, SF 어워드가 진행됩니다.프로그램 별로 진행 일정과 시간은 상이하니꼭 사전에 스케줄 체크를 해두시기 바라요!​​ 11월 축제 - 경북 사과 온라인 홍보행사 2020 시작일 2020.11.09종료일 2020.11.13전화번호 053-743-2882~5, 053-961-8969홈페이지 http://www.GBAF.co.kr주소 온라인개최행사장소 온라인개최주최 경상북도 / 사과주산지시장군수협의회주관 대구경북능금농업협동조합이용요금 무료마지막으로 소개해드릴 축제는 경북 사과 온라인 홍보행사 입니다!해당 행사를 통해선 경상북도 15개 주산지에서 수확한 경북 사과의 우수성이 알려질 예정이에요.온/오프라인으로 경북 사과가 할인 판매될 예정이구요.개관식 역시 유튜브로 진행될 예정이라고 하니관심 있는 분들께서는 일정 확인을 꼼꼼히 해주세요+_+​  ​이렇게 11월에 진행되는 다양한 축제들의전국 일정을 알려드렸구요.온라인으로 진행되는 축제들인 만큼,모두 안전하게 축제를 즐겨보시기 바랍니다!ㅎㅎ​​​ 
​  2017년  17.01 인천공항 문화예술공연 - 문화와 하늘을 잇다 상설공연17.1.3 개나리벽지 사장단 세미나 축하공연17.1.17 이앤씨드림타워 신년회 17.1.18 교촌F&B(주)와 파트너시간 화합의 장 축하공연17.1.19 한화생명 2016년12월 TOP Club 지점장초대 축하공연17.1.24 LG 디스플레이 2017 동반성장 새해모임 축하공연17.1.25 관세청 주최 35th International Customs Day 17.1.28 인제빙어축제 17.2.23. 미콘커뮤니티 국제컨벤션 축하공연17.3.15 세계 보안 엑스포2017 개막식 축하공연17.3.30 KOEN 한국남동발전 회사 창립 제16주년 기념식 17.3.30 50th Golden anniversary congress of KSCP - 대한대장항문학회 50주년 기념학술대회 및 16회 아시아 태평양 대장항문학회 및 5th Eurasian colorectla technologies associattion 축하공연 17.04 인천공항 문화예술공연 - 문화와 하늘을 잇다 상설공연17.4.4 하얏트호텔 VIP 초청축하공연17.4.4 몽골 보건부대표단 및 몽골 결핵퇴치사업연수단 만찬축하공연 17.4.7 은빛누리문화센터 개관식축하공연17.4.11 충천북도 화장품임상연구지원센터 준공식 축하공연17.4.11 아프로존-해외입양가족 모국방문 기념식 17.4.12 성남 다시쓰는 세상, 순환자원홍보관 개관식 17.4.14 KSELS 2017 내시경복강경학회 17.4.17 대통령 선거의 역사 특별전 개막식 축하공연(대통령기록관 특별전시실)17.4.21 수원문화재단-수원장애인종합복지관 2017찾아가는 문화예술 문화마중17.4.21 2017 GM Korea supplier business Meeting17.4.22 강화 연등축제 축하공연17.4.24 POSCO포스코-VST 만찬행사17.4.28 제26회 근로자의날 화합잔치 축하공연 (대구달성군)17.4.30 강원랜드 잔디광장 "테마가 있는 뮤직 불꽃쇼"17.5.3 불기 2561(2017) 부처님 오신 날 조계사 "봉축 음악회"17.5.6 부안오복마실축제17.5.13 2017서울R&D캠퍼스 패밀리17.5.14 제52회 강원도민체육대회와 2018평창동계올림픽 성공개최를 기원하는 '와락페스티벌'              릴레이허그 축하공연17.5.15 2017 강원도민체전 개막식 메인축하공연17.5.19 부여군 굿뜨래 로컬푸드 종합유통센터 준공식 축하공연17.5.19 경수제철 체육대회 축하공연17.5.23 대한스틸 2017 Daehan partner open 축하공연17.5.25 병무청 사회복무연수센터 연수생12기 기념공연 17.5.26 호반건설 & 파트너 친선골프대회 축하공연17.5.27 시민과 함께하는 궐리사 백일장 "행단별시"17.5.29 (사)대한노인회 제45회 어버이날기념 어르신청춘운동회 축하공연17.5.30 43rd IFAWPCA CONVENTION 축하공연17.5.31 트리니다드토바고 대사관 주최 퓨전국악 퀸 콘서트(주트리니다드토바고대한민국 대사관주최)17.6.2 바베이도스 수교40주년 기념 퓨전국악 퀸 콘서트(주트리니다드토바고대한민국 대사관주최)17.06 인천공항 문화예술공연 - 문화와 하늘을 잇다 상설공연17.6.9 KBS국악한마당 출연17.6.14 찾아가는 문화예술 문화마중 수원서광학교 17.6.18 2017운현궁 상설공연 "얼씨구!좋다! 일요예술무대" 17.6.21 울산북구문화예술회관 야외공연장 기획 무료공연 M&M's 콘서트 17.6.23 강화섬 천년초 한명단 로컬푸드출시 창후리 화개장터 축하공연17.6.24 2017 DENTIS　WORLD　SYMPOSIUM 축하공연17.6.26 서울관훈로타리클럽 제 31차 신-구임원 이취임식 축하공연17.6.29 병무청 사회복무연수센터 제16길연수생 화합.소통의장 특별공연17.6.30 신우밸브주식회사 창립40주년 기념공연17.7.4 양천환경연대창립대회 축하공연17.7.6 SCANIA 회장단 한국방문기념 축하공연17.7.7 인하대병원 제10기 건강문화 최고경영자과정 수료식 축하공연17.7.10 제7회 나라사랑 어린이 그림.글짓기 공모전 시상식 축하공연17.7.21 수원문화재단 찾아가는 ‘문화마중’한여름밤의 행복콘서트 17.8.3 2017 제11회 철원화강 다슬기축제 17.8.5~7 2017시안실크로드 국제관광박람회  -중국서안 한국관광공사 한국관부스메인공연17.8.15 광복절 경축식공연 - 세종문화회관 3사방송 17.8.28 2017 인천 세계수의사대회 33rd world vererinary congress17.8.28-30 국립국제교육원 2017 Korean Government Scholarship Program Orientation 공연17.8.29 하북강철-포스코 포괄적 협력 MOU 체결식17.8.31 병무청 사회복무연수센터 제16길연수생 화합.소통의장 특별공연17.8.31 BCWW2017- BROAD CAST WORLDWIDE 국제방송영상견본시메인축하공연17.8.31 연단체챔피언쉽&친선골프대회축하공연17.9.1 괴산고추축제 17.9.9 2017하이원 클래식 불꽃쇼 공연 -강원랜드17.9.10 운현궁 상설공연 ‘얼씨구!좋다!일요예술무대’ -운현궁17.9.18 2017 PACC%PAMS 태평양지역 육군참모총장회의&태평양지역                                                                                      육군관리세미나 축하공연 - 그랜드하얏트호텔17.9.19 알타이문화예술축제 -광화문광장17.9.21 원주자유시장 프리덤 페스티발행사 - 원주자유시장17.9.22 홍성인물역사축제 축하공연 -홍주성 역사공원17.9.24 부평풍물축제 창작연희 페스티발 -부평17.9.26 2017APGC VIP Reception -대구엑스코17.9.27 나눔한가득! 추석 농수축“서울장터” - 서울광장17.9.27 EMBASSY　INVITATION NETWORKING　RECEPTION                                                   Busan international seafood&Fisheries EXPO2017 - 더플라자호텔17.10.5 2017하이원 클래식 불꽃쇼 공연 - 강원랜드17.10.10 제67회 개천예술제 ‘진주대첩기념 한마당 종야축제’ - 진주시내17.10.13“SISO FAIR2017" 서울국제문구,학용,사무용품 종합전시회 축하공연 -코엑스17.10.13 2017미스 글로벌뷰티 퀸과 함께하는 ‘오죽헌 달빛기행“ -오죽헌17.10.14 제4회 범일국사문화콘서트 - 단오문화관17.10.14 대한혈액학회 학술대회 축하공연 -그랜드하얏트호텔17.10.17 한국전통문화국제교류원 ‘APISAT2017' - 올림픽파크텔17.10.17 ESweek2017 - 잠실롯데타워 시그니엘호텔 17.10.19 2017 대한응금의학회 추계학술대회 - 송도컨벤시아17.10.21 제20회 서편제 보성소리축제 - 보성실내체육관17.10.23 MADEX2017 세계해군참모총장만찬 및 부산해양대제전 축하공연 - 부산 파라다이스호텔 17.10.24 2017부산국제조선해양대제전환영만찬 - 벡스코 2017.10.24 2017 DUBAI K-FOOD FAIR(우리쌀가공식품 설명회&세미나)-두바이현지17.10.27 창원 SM타운개관 투자유치설명회 - 창원 컨벤션센타17.10.27 국립백두대간수목원 국제심포지엄 -국립백두대간수목원 17.10.28 2017세계한상대회 - 창원 컨벤션센타17.10.31 제21회 노인의날 기념식 & 제6회 횡성읍 어르신축제 - 횡성실내체육관17.10.31 EXA GLOBAL 세계화진출 전략발표 및 업무협약식 축하공연 - 드레스가든17.11.1 전자정부50주년 기념행사 - 코엑스17.11.2 기술보증기금 기술평가사업20주년 국제심포지엄 축하공연 -jw메리어트호텔17.11.2 JECasia Private evening reception -세빛섬17.11.4 이지영의뮤직톡톡 (사이피아돔콘서트) - 국립과천과학관17.11.6 ICT-Agri ODA포럼 -신라호텔 17.11.6 2017ROLL SEMINAL/TAEGUTEC - 대구인터불고호텔17.11.8 2017 인생나눔교실 인문학강연&문화예술공연"꿈꾸는청춘" 충북문화재단주최17.11.9 춘천 열병합 발전소 준공식 축하공연17.11.10 한중수교25주년 기념공연(중국상해 한국문화원) 17.11.11 2017 의왕시 공무원.가족 한마음 체육대회17.11.17 강릉 하우징갤러리 준공식 축하공연17.11.17 부천롯데백화점 겨울맞이 문화공연17.11.18 동탄제일교회 추수감사절 특별공연17.11.22 2017 인생나눔교실 인문학강연&문화예술공연 꿈꾸는 청춘 /공군사관학교17.11.22 2017 한국외대 법대 총동문회 송년모임17.11.22 해운 연관사업 동반발전을 위한 업무협약식17.11.23 인천남구노인복지관 리모델링 공사 준공식 축하공연17.11.24 강서구민회관 개청40주년 기념 국악한마당17.11.26 2017 여시재 포럼 '미래로 연결된 동북아의 길-나비 프로젝트'17.11.26 LG VVIP Dealer Gathering 201717.11.27 홍천군 청소년 힐링 음악회17.11.27 보령밀알성결교회 "제3회 사랑나눔축제17.11.28 (사)한국청소년육성회 강남지구회 "2017 회원의 밤" 축하공연17.11.28 제5차 국제 비행안전세미나 축하17.11.29 2017 동해안 에너지클러스터 포럼 축하공연17.12.1 용산복지재단 출범 1주년 기념 "함께 만들어가는 희망이야기" 축하공연17.12.5 2017부산항 항만산업인의 밤 축하공연17.12.6 전주MBC 얼쑤우리가락 녹화및방송17.12.7 서울대학교 공과대락 건설산업최고전략과정 ACMP 12기 송년의밤17.12.8 제8회 대한민국 건설안전인의 밤 축하공연17.12.9 미쉐린코리아30주년 딜러송년파티 축하공연17.12.12 2017LG하우시스 우수고객 초청행사 축하공연17.12.12 Global UHD Networking Day 축하공연17.12.12 한국관광의별 시상식 축하공연17.12.14 서울IR 20주년 및 출판기념행사 축하공연17.12.15 동우씨엠 연말행사 축하공연17.12.17 한국 베트남 25주년 기념행사 축하공연17.12.19 한일우호의밤 초청공연(주일본삿포로대한민국영사관주최)17.12.21 2017 정부초청 외국인장학생 송년의밤 (KGSP Year End Party) 축하공연17.12.24 클럽 마운틴 크리스마스 파티 축하공연17.12.29 2017 국제 이컬쳐 페스티발(2017 IEF e-sports) 축하공연 (중국 주하이 쉐라톤호텔)17.12.31 횡성군 청일면 송년음악회   
200616 D+287어디서 G다시 나올까봐 겁나서 잠도 제대로 못자고아침에 눈뜨자마자 G약사러 마트가야하는데 마트는 아직 안열었고...일단 씻고 옷 호딱 입고 집밖으로 피신나옴.... 완전 몸도 마음도 ボロボロ...ㅠㅁㅠ​사진을 안찍었는지 없는데   냉각이랑 안냉각 이렇게 두개 사와서 양손에 들고있었음 아침부터...결론 ; 아무것도 못찾음...제발 다시 나간거여라.... 링고 애플파이 먹고싶다를 맨날 외치고 다녔는데 아침에 마트갔다가 카피제품...? 이 나왔길래 호다닥 주서옴...역싀 링고 애플파이가 제일 맛있다. 바퀴벌레 마주칠까봐 집에 들어가기 싫어서... 밖에 돌아다니고 있음...<대체블랙선더라고 쿠앤크에 초코...가 추가된건데 진한 초코맛이 와작와작 씹혀서아는맛 맛있는 맛 존맛탱 낄낄... 하.... 라이브 중에 서버 터졋...다기보단 나만 끊겨서 빡쳤었음... 보다가 씅질나서 아카이브 볼래1! 하고 침대에 드러누웠다가 남들 다 보는데 혼자 안보는건 더 억울해서 다시 켜서 끊겨가며 봄....일본 인터넷...(분노)​200617 D+288 니노미야상! 생일기념으로 레몬케이크 꾸웠다나는 당근케이크 좋아해서 당케 구울까 했는데오레모 레몬가 이이요! 하던거 생각나서 레몬케이크 꾸움 레몬 아이스티랑 한조각 먹었는데 전공, 졸업 때려치고 제빵으로 길 틀을까 잠깐 고민을 해보긴함...맛있엇지...(눈물)​200618 D+289 기여운 우리애기...zoom 수업 하나 없다고 이렇게 하루가 널널하고 편할일인지 잘 모르겠다.물론 모의시험 하나 풀어서 제출해야하는데 그래도 이게 라이브 수업 없는게 이렇게 행복임​200619 D+290 추가발매 결정할거면 첫날부터 잘 받던지...​G는 불끄고 깜깜하면 움직인다길래... 밤에 잘때 불도 못끄고 밤에 해지기 시작하면 심장 떨리기 시작함...G트라우마가 이렇게 심해요...며칠째 제대로 못잤더니 좀 분노중임...​​200620 D+291 오늘의 아점... 두부유부초밥... 당근 넣고 두부 으깨서 유부초밥 사이에 넣어먹었는데다이어트식으로 유명하다면서요.. 넘맛있는디...​ 저녁엔 고추장 남은거 탈탈 털어서 부대찌개 끓여먹음 낄낄 칩거생활하면서 넘 잘먹어서 큰일남....​20200621 D+292 일식이라는데 그냥 보면 눈 망가진다길래국립과천과학관에서 해설과함께 부분일식 중계해주는 유튜브 찾아켰다아저씨들 둘이서 중간중간에 아무말하는거 누워서 들으면서 낄낄거림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에는...진짜 천문대가서 제대로 일식 봐보고싶어...​200622 D+293칭구들 발표 듣고 감상평 써야하는데 진짜 고민임지역별  발표 했는데 교토의 녹차산업을 듣고 무슨 감상문을 써야하는가.....중간고사 기간이라 중간대체 발표 준비해야하는데.. 나의 발표...순탄하게 흘러갈 것인가...​200624 D+295 만두 넣고 비빔만두 해먹었다양배추 많이 당근 많이도 좋은데비빔면 소스는 좀 만능임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비빔면 소스가 살린 비빔만두...​ 오늘의 후식은 아베머니로 사온 체리!!!체리 킬러는 아베머니가 생겨서 행복합니다 낄낄북미지역은 체리가 엄청 싸다는데...부럽다...체리 먹으러...북미 가고 싶다..(?​20.06.25 D+296 밥해먹기 귀찮은자... 집 앞 슈퍼 타임세일시간에 맞춰서 텐동 사오기...텐동 먹고 싶었는데 배달은 1400엔 이상이고... 아나고동이나 먹어야 한그릇에 배달이 끝나는데...픽업은 멀고.. 가서먹기는 싫고... 텐동 두그릇을 먹지는 못하겠고...아쉽지만 슈퍼 텐동 먹음... 안먹는 야채 빼고 골라먹으니까 딱 양이 적당했다.​20.06.26 D+297 금욜 수업때마다 인터넷 끊겨서 개빡침...오늘도 중간에 발표하다 끊겨서 10번정도 시도하다가 때려치고 핫도그나 구워먹었다...식빵에 치즈올리고 비엔나소세지 넣어서 후라이팬에 돌돌 굴려먹음옆선이 터질려고 했는데 생각해보니까 저기에 계란물을 발라줬어야했네...다음엔 핫케이크 가루로 해먹어본다 내가....​​200628 D+299 누가 마약김밥 해먹은거 보여줘서.. 호다닥 말은 마약김밥...당근이랑 오이랑 계란 넣고 햄은 스팸으로 대체해서... 호닥닥 말아서 와사비 간장 찍어먹었는데모자라ㅏ모자라...(눈물)​ 후식은 초코커피 아이스크림...한국 롯데는 와도 다양한 맛으로 내줘라!!!!!!초코칩 들어있는거였는데 모카프라푸치노와 비슷한 그 어딘가의 느낌...​200629 D+300 일본 온 300일 기념...3단 케이크..가 아니라 3단 오꼬노미야끼....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남아있는 양배추를 털기위한 냉파... 새우넣고 햄 넣고 오꼬노미야끼해먹었다쓰고 있는데 이시절의 나 되게 잘해먹었구나....살 찐 이유 납득됨... 밥먹고 과자도 한봉지씩 잘 먹었구나...맛동산 맛이 나는 과자입니다.왕 맛있어..이제 과자에서 한국의 맛을 찾고 있음...​200630 D+301 계란말이+김찌+장조림+김자반+양배추 샐러드탄단지 비율 최고 아니냐...집밥을 이렇게 잘먹었습니다..제가...(요즘 엄마밥 ; 현미밥+계란후라이+김치 제이타쿠 시보리 망고+패션 후르츠와 함께 6월도 수고하셨습니다~ 
조선의 군사 1. 개요 1897년 대한제국이 조선을 이으면서 대한제국군으로 이어졌으나, 일본이 한국을 식민지화하면서 대한제국군은 해체되었다. 1.1. 전기 초기 조선군은 고려 왕조를 쿠데타로 접수해 고려군의 체계를 그대로 계승했다. 고려군과 마찬가지로 조선군 역시 중앙군과 지방군으로 나뉜다.  중앙군은 고려 시대부터 있던 2군 6위에 태조 1년(1392) 친위 부대인 의흥친군위 좌, 우위 2위를 더해 10위(十衛)로 구성된 의흥삼군부로 구성되었다.  10위는 의흥친군좌위(義興親軍左衛), 의흥친군우위(義興親軍右衛), 응양위(鷹揚衛), 좌우위(左右衛), 금오위(金吾衛), 신호위(神虎衛), 흥위위(興威衛), 비순위(備巡衛), 천우위(千牛衛), 감문위(監門衛)로 나누어졌다.  ▶조선의 정규군이다.  각 10위에는 취재라는 시험을 통해 선발된 갑사들이 고루 분포되어 있었다.  그러나 태조 3년(1394) 의흥친군위와 나머지 8위의 지휘체계가 달라 혼선이 있다는 판의흥삼군부사 정도전의 건의에 따라 10위는 10사(十司)로 개편되었다.  의흥친군좌위가 의흥시위사(義興侍衛司)로, 의흥친군우위가 충좌시위사(忠佐侍衛司)로, 응양위는 웅무시위사(雄武侍衛司)로, 금오위는 신무시위사(神武侍衛司)로 개편되어 중군(中軍)에 편성되었고, 좌우위는 용양순위사(龍驤巡衛司)로, 신호위는 용기순위사(龍騎巡衛司)로, 흥위위는 용무순위사(龍武巡衛司)로 개편되어 좌군(左軍)에 편성되었으며, 비순위는 호분순위사(虎賁巡衛司)로, 천우위는 호익순위사(虎翼巡衛司)로, 감문위는 호용순위사(虎勇巡衛司)로 개편되어 우군(右軍)에 편성되었다. 개편 내용을 보면 중앙군이 4개의 시위사(侍衛司)와 6개의 순위사(巡衛司)로 편제되었고 시위사들은 모두 중군(中軍)에 배치되었다는 사실을 알 수 있다.  태종 즉위 이후 순군만호부(巡軍萬戶府)가 의용순금사(義勇巡禁司)로 개편되고 충무순금사(忠武巡禁司)가 설치되면서 도성 내 치안 업무를 관장하게 되자 시위사를 9개로 증강하고 순위사를 1개만 남겨놓게 되었다.  세종 즉위 이후 10사는 무려 12사로 증강되었으나 1424년 다시 10사로 돌아왔고, 이후 1445년에 또다시 12사로 늘어났다.    결국 문종 1년(1451) 기존 시위사들을 5사(五司)로 통폐합하였는데, 이 과정에서 기존 12사 병력 뿐 아니라 기존에 금군에 포함되던 별시위, 총통위, 방패 등도 5사에 속하게 하였다.  지방군은 크게 육진군(육군)과 기선군(수군)으로 나눠진다.  육진군은 각 도에 있는 영과 진에 복무하며 병마절도사의 지휘를 받는 영진군과 돌아가며 서울에서 궁궐을 지키던 시위패 등으로 구성되었다. 기선군은 말 그대로 수군으로 수영에 배치되어 수군절도사의 지휘를 받았다. 여기에 일종의 예비군인 잡색군도 있었다.  현직 관료를 제외한 12세 이상 60세 이하 모든 양인 남자는 현역 군인인 정군이나 정군의 비용을 부담하는 보인으로 편성되었다.  이 시기 조선군은 고려 시대부터 있었던 북방 방비 및 왜구 토벌을 계속 이어갔다. 지금의 압록강과 두만강을 잇는 국경 확립에 공헌한 4군 6진 개척, 1396년과 1419년에 있었던 2차례의 대마도 정벌이 그 예라 할 수 있다. 이후로는 국토 방어에 힘쓰며 가끔 예방전쟁 성격을 띠고 여진족 부락을 토벌하는 것 이외에는 대외 확장은 없었다.  조선 초기에는 고려 시대 진법을 계승하고 후일 집대성해서 문종 때 오위 진법으로 나타난다. 오위 진법은 군대를 5개 부대로 나누어 보병과 기병을 균형있게 운용하여 적을 막으면서 각 부대 간에 상호 지원할 수 있게 만든 탄력적인 진법이다.  기병은 창기병 40%, 궁기병 60%로 구성되어 있었으며 보병은 5가지 병종으로 구성되었다.  방패와 환도로 무장한 팽배수, 소형 총통으로 무장한 총통수, 창으로 무장한 창수, 긴 자루가 달린 외날 칼인 장검으로 무장한 장검수, 활로 무장한 궁수로 구성되었으며 이 중 총통과 팽배수는 무조건 포함되어야 하며 나머지 병종은 상황에 따라 가감할 수 있었다.  세조 즉위 이후 오위진무소(五衛鎭撫所)가 오위도총부(五衛都摠府)로 개편되면서 오위가 조선의 중앙군이 되었다.  오위도총부의 장인 오위도총관은 정2품 서반직으로서 조선 전기까지 무관들이 올라갈 수 있는 가장 높은 자리로 여겨졌으나 양란 이후 오군영 체제가 자리 잡으면서 단순히 왕실 종친들을 위한 명예직으로 전락하고 만다.   이렇게 구성된 조선군은 4군 6진 개척과 대마도 정벌을 통해 전투력이 검증되었으나 세조 때 의흥삼군부가 오위도총부로 개편되고 총통위 폐지, 지나친 궁시 위주의 고과, 보법으로 정군 1명당 보인 3명으로 편성된 것이 보인 2명으로 줄어들어 보인들이 대거 이탈하고 조호를 지급하는 기준이 호 기준에서 인정 기준으로 바뀌면서 점차 약화되기 시작한다.  급기야 성종 대에 이르러선 대간이 화차가 낡았다고 버리자고 해서 버리거나, 병선들이 썩고 있다는 윤필상의 보고가 들어오기도 했다. 특히 보법이 시행되어 보인들이 대거 이탈하자 정군들이 보인이 지어야 할 부역까지 지게 되면서 군사들은 보인에게 받은 비용으로 사람을 사서 대역시키는 방식이 점차 퍼지게 된다.    결국 1541년 중종 36년에 수포제가 시행되어 군역 부담자에게 번상가를 포로 일괄 징수해서 그 비용으로 군인을 고용하게 된다.  이후 양인 장정들은 대부분은 1년에 군포를 2번 내는 납포군으로 변환된다.  국가간의 전면전 없이 지속된 오랜 평화로 인해 임진왜란 발발 전까지 조선군 중 전력을 유지하던 부대는 중앙군으로는 내금위(內禁衛), 겸사복(兼司僕), 우림위(羽林衛)를 포함한 금군(禁軍) 수백 명과 오위 중 중위에 해당하는 의흥위(義興衛)에 속하는 갑사 수천 명, 지방군으로는 1만 남짓한 하삼도의 수군과 평안 함경 지역의 북방군 수천 명에 불과했다는 주장도 있다.  현대 유럽 각국의 축소되고 약화되는 군대 수준과 비슷한 일을 겪었던 셈이다. 1.2. 중기 1592년 임진왜란을 맞으면서 조선군은 큰 변화를 맞게 된다. 조선은 일본의 침략을 예상하고 각지의 산성을 보수하고 이순신 등 유능한 장수들을 승진시키는 등 준비를 했다.  하지만 예상을 뛰어넘는 일본군의 규모와 일부 지휘관들의 도주로 인해 초반에 고전을 면치 못했다.  하지만 이순신이 이끄는 조선 수군의 활약, 의병들의 봉기와 항쟁, 명의 대군의 참전, 그리고 전열을 가다듬고 반격한 관군의 반격으로 개전 1년 만에 전세가 일본 우세에서 교착 상태로 전환하게 된다.  ▶ 조선군 병졸의 복장과 개인 장비 이후 심유경의 강화 협상으로 흐지부지되다 정유재란이 일어나 칠천량 해전으로 전라도가 일본군에게 유린당하게 된다. 하지만 왜군이 명량 해전과 직산 전투에서 패배하고 다시 일본군은 수세에 몰려 왜성에 의지해 방어만 하다 결국 일본으로 철수하게 된다. 전쟁 중에 일본군이 가진 조총의 위력에 깊은 인상을 받은 조선은 조총을 도입하고자 노력했고 그 결과 1593년에 조총을 모방 생산하는데 성공한다. 여기에 김충선 같은 항왜들의 도움을 받아 조총 제작 기술이 발달하여 임란 이후에는 조총이 보병의 주력 무기로 정착하게 된다. 또한 명군이 불랑기포로 많은 활약을 선보이자 임란 이후로 불랑기포가 주력 화포로 많이 쓰이게 된다. 기존 총통들도 꾸준히 개선해서 사용한 것은 덤. ▶조선에 처음 들어온 조총은 임진왜란 3년 전인 1589년인데, 이때 통신사가 일본에 갔다가 돌아오는 길에 쓰시마의 성주 소 요시토모(宗義智)에게서 받은 선물이었다, 조총이라는 이 무기는 날아다니는 새도 떨어트리는 총이라는 뜻을 가진 무기인 만큼 위력은 상당했었다 기존 군제가 효용성이 없다는 판단을 가진 조선은 1593년 새로운 중앙군으로 훈련도감을 설치하여 명나라 장수 척계광이 지은 기효신서를 토대로 조총을 쓰는 포수, 도검으로 무장한 살수, 활로 무장한 사수로 구성된 삼수병 체제로 전환한다. 지방군 역시 1594년에 속오군 체제로 개편되어 기존의 오위진법 체제를 대신하게 된다.   임진왜란 이후 조선군은 정묘호란 및 병자호란에서 청군에 또 다시 패하였다.  조선은 이괄의 난으로 아작난 평안도 북방군을 대신해 어영청, 총융청, 수어청을 신설해 중앙군을 보강하고, 산성 위주 방어 전략을 이용해 청군을 막으려 했다.  하지만 청군은 이를 눈치채고 산성을 우회해 한양을 향해 속공으로 나왔다. 여기에 지나친 조총수 위주의 보병 편제로 인해 청군 기병을 저지할 수단이 부족한 것도 문제였다.  이를 보완하고자 조선군은 전거와 기병, 보병을 함께 운용하는 거기보전을 도입하려 시도했다. 하지만 산이 많은 한반도의 특성 상 전거를 운용하기에는 제약이 많았고 거기보전을 수행하는데 필요한 전거와 군마를 대량으로 조달하는 것이 쉽지 않았다. 결국 살수가 사용하는 무기 중에서 기병을 상대하는데 적절치 않다고 판단된 장창을 빼고 구창과 협도곤을 추가하는 것으로 끝난다.  이후 숙종 때 왕권 강화 정책의 일환으로 금위영을 신설하면서 오군영 체제가 완성되고, 수도인 한양 도성과 주변 도시들을 지키게 된다.  왜란과 호란 이후부터 조선군은 조총수가 태반인 보병과 활과 편곤으로 무장한 기병, 불랑기포와 기존 총통을 다루는 포병 전력으로 구성된다. 화포를 만드는데 쓰이는 구리와 화약을 만드는데 필수인 유황 부족으로 조선군이 사용한 화약 무기는 동시대 유럽의 군대가 사용한 것보다 어느 정도 뒤쳐진 것은 사실이다. 구리나 유황을 거의 일본에서 수입해야 했기 때문이다.  진산 근방에 유황이 대량으로 채굴되기 시작해서 겨우 자급자족을 이룰 수 있게 된 것이 숙종 때다.  의외로 전술은 동시대 유럽에서 쓰던 선형진과 유사한 단계에까지 이르렀다.   그러나 화포 부분에서 격차는 계속 벌어진다. 18세기 전반까지 조선이나 서양이나 화포 제작법에는 토모를 사용했고 토모는 습기가 차고 무엇보다 규격화하여 제작하기 어려웠다.  대원군 항목에도 나와 있다시피 토모의 습기는 화포의 성능을 떨어뜨렸다. 그러던 중 유럽에서는 그리보발이 대포 주조틀의 표면을 깎아내는 '천공 기술'을 사용하면서 화포의 규격화에 성공하게 되었고 무엇보다 1750년대에 '강선'이 등장하면서 격차가 벌어지게 된다.  그러나 '강선'이 개발되었음에도 1780년에도 활강포를 생산한 걸 보면 불랑기포처럼 불완전했던 것 같다.  한편 바다를 지키던 수군은 강화도 통어영과 충청도, 전라도, 경상도의 수군을 통제하는 통제영으로 나눠지게 된다. 정조 때 국방비 절감의 일환으로 통어영과 강화도를 지키던 진무영이 통합되었으나, 군사상의 비효율성으로 얼마 후 복구되었다.어찌되었든 임진왜란과 병자호란을 겪고 효종 때를 지나며 조선의 방위 체계는 정조 때까지 유지되고 있었다.  여담으로 숙종~정조에 이르는 시기까지 조선은 대규모 병력을 유지하였다. 속오군, 기타 잡다한 지방군 및 수군, 중앙군까지 합하여 약 100만여명의 병력이 있었으며, 기병 역시 수만 단위로 유지되었던 것으로 보인다.  하지만 군대의 양은 지속적으로 늘어났지만, 100여년에 걸친 평화는 삼남 지방의 지방군을 무력하게 만들었다.  그나마 지방군의 춘조/추조 (봄, 가을의 훈련)이 이루어지던 숙종~영조 시기와는 다르게 정조 시기부터는 춘조나 추조가 제대로 치루어지지 않았고, 성을 방어하는 훈련인 성조마저도 기준을 채우지 못하였다. 이 시기 조선의 국방은 중앙군 및 정예 지방군, 수군으로 이루어졌던 것으로 보인다.   중앙군의 경우, 훈련도감 7천여명, 어영청과 금위영 각 2천여명, 금군 및 호위청을 합쳐 1천여명등 약 1만 3천 가량이 존재하였으며, 이 밖에도 수도를 둘러싸던 4유수부 (광주, 수원, 강화, 개성)을 지키던 총융청, 수어청, 관리영, 진무영등에 속한 병력이 있었다.  지방군의 경우는 별무사, 친기위, 별기위 등 정예 기병대를 상비 병력으로 운용하였다.  보병들은 사수와 살수가 도퇴되고 포수 위주로 개편되어 아예 포군(砲軍)이라 불리는 등 조총 위주의 편제가 굳어졌다. 청과 인접하여 있던 평안도의 경우, 2만 가량의 수비군을 확보하기도 하였다.  수군의 경우는 80~100척 가량의 판옥선이 삼도수군 (충청, 전라, 경상)에 의해 유지되고 있었던 것으로 보인다. 서서히 약체화되어가고 있던 지방군과는 달리 수군은 청나라 해적, 이양선 출몰 등의 위협으로 적어도 순조 때까지는 잘 유지되고 있었던 것으로 보인다. 하지만 수군 역시 함선 수의 감소와 병력 감소 등으로 서서히 약체화되어가고 있었다.  1.3. 후기  세도정치가 본격적으로 시작되면서 조선의 방위 체계도 무너지기 시작한다. 가뜩이나 오랜 평화로 군대를 크게 유지할 필요성도 없었기에 조선군의 군사력은 약화되어 서구의 이양선들이 해안에 나타나도 이에 대항할 배 한 척조차 없게 된다. 그나마 대원군이 집권하여 삼군부(三軍府)를 다시 설치하고 서구식 포가를 도입하고 신병기 개발에 노력하고 오군영을 다시 보강하면서 약간이나마 나아진다.  이러한 노력 덕택에 병인양요와 신미양요에서 큰 피해에도 불구하고 프랑스군과 미군을 철수시킬 수 있게 만들었다. 하지만 대원군이 경복궁 중건 등으로 조선 경제를 파탄내면서 다시 강화된 군대를 유지할 수 있는 재정이 사라지게 되고 이후 고종이 친정하자 군에 대한 지원이 끊기면서 그 결과 운요호 사건 때 제대로 싸우지도 못하고 무너진다.  1876년 강화도 조약으로 문호를 개방하면서, 조선군도 변화를 맞는다. 우선 삼군부를 폐지하고 통리기무아문(統理機務衙門) 아래 군무사(軍務司)를 설치하여 무위영(武衛營)에서 80명을 선발해 별기군으로 편성한다.  1881년에는 오군영을 통폐합해 궁중 호위를 맡는 무위영(武衛營)과 수도 방위를 맡은 장어영(壯禦營)으로 축소 개편한다. 또한 서양의 신무기를 도입하고 보급하는 데 노력한다.  하지만 임오군란 이후 주춤하고 대원군이 재집권하면서 별기군은 폐지된다. 그리고 대원군이 청에 납치되고 실각 후 명성황후와 민씨 일파가 복귀하면서 청군이 조선에 진주하며 조선의 중앙군은 청의 훈련을 받은 신식 군대인 친군영(親軍營)으로 변모한다.  지방군 역시 신식 군대화가 진행되어 강화도를 지키는 친군심영, 평안도를 지키는 친군서영, 경상도를 지키는 친군남영,  연해를 지키는 친군기연해방영이 설치된다. 물론 그 당시에도 각 도의 감영, 병영, 수영에 소속된 구식 군대는 남아있었다.  신무기 도입이 꾸준히 이뤄져 개틀링 기관총, 크루프 포, 마우저 소총 등 다양한 신무기들이 도입되었다. 하지만 기술력과 재정이 부족해서 근대식 신무기를 자체적으로 대량 생산할 체계를 꾸리지 못하고, 무기를 너무 다양하게 도입해서 운용하는 데 차질을 빚는다.  1894년 갑오개혁으로 중앙군으로 시위대 , 훈련대 가 설치되어 근대식 군대로 재편된다. 하지만 청일전쟁 이후 러시아의 입김이 강해지면서 일본의 입김이 미치는 훈련대가 해산되고 중앙군인 친위대와 지방군인 진위대로 개편된다. 을미사변으로 의병 봉기가 빈발해지자 병력 규모가 증강되어 중앙군은 4400명으로, 지방군은 3031명으로 편성된다. 1897년 대한제국이 선포되면서 조선군은 대한제국군으로 재편되게 된다. 자세한 것은 대한제국군을 참고. 2. 편제 아래의 편제는 조선 중기 / 후기 육군 기준이다. 오(伍) : 군사 다섯 명으로 이루어진 최하위 제대. 지휘관은 오장(伍長)으로 불렀다. 오장은 군관이 아니라 병졸이 맡았다. 대(隊) : 3개 ~ 5개의 오(伍)로 이루어진 제대. 지휘관은 대정(隊正)이라 불렀다. 기(旗) : 3개 ~ 5개의 대(隊)로 이루어진 제대. 현재의 소대와 비슷하다. 지휘관은 기총(旗摠)이라 불렀다.  초(哨) : 현재의 중대와 비슷한 제대. 지휘관은 초관(哨官)이라 불렀다. 초관은 종 9품 무관직이었다.  사(司) : 현재의 대대와 비슷한 제대. 지휘관은 파총(把摠)이라 불렀다. 파총은 꼭 무관이 아니라 문관이 겸임하기도 하였다.부(部) : 현재의 연대, 사단과 비슷한 제대. 지휘관은 천총(千摠)이라 불렀다. 영(營) : 현재의 군단, 사령부와 비슷한 제대. 지휘관은 대장(大將), 혹은 사(使)라 불렀다. 지휘관 밑에는 부지휘관 겸 수석 참모 격인 중군(中軍)이 있다. 중앙군은 오군영(五軍營)에 속해 대장과 사의 지휘를 받았고, 지방군은 해당 지역 감영이나 병영에 속해 관찰사나 병마절도사의 지휘를 받았다.       3. 계급 아래의 계급은 조선 중기 / 후기 기준이다. 도원수(都元帥) : 임시 계급으로, 지방군을 통솔하던 계급. 지휘 범위는 유동적이다. 주로 정 2품 이상의, 문신이 임명되는 경우가 보통이었다. 최고위직이긴 하지만 전시에만 상설되던 임시성과, 하나로 통일되지 않았던 명령 계통으로 인해 도원수가 실질적으로 지휘할 수 있는 병력은 상당히 적었다고 한다. 현대의 대장 정도의 계급. 사(使) : 오군영 중 총융청과 수어청의 수장으로, 정 2품의 무관직. 초기에는 무관들이 주로 임명되었으나 수어청의 장인 수어사가 18세기 이후 문신인 광주유수 겸임으로 바뀌어 그 세가 약해짐. 반대로 총융청은 무관들의 직책으로 남아 비변사 당상을 겸임하는 등 상당한 요직으로 잔존.  대장(大將) : 오군영 중 삼군문(三軍門)으로 통칭되던 훈련도감, 어영청, 금위영의 장. 종 2품의 무관직으로 훈련대장(訓鍊大將)은 서반 최고의 요직으로 대접 받았다. 현대의 중장 정도의 계급. 병마절도사(兵馬節度使) : 각 도의 육군을 지휘하였던 종 2품의 무관직. 무관이 임명되는 단병사와 관찰사가 겸하는 겸병사가 있었으며, 단병사는 경상도와 함경도에 각 2인, 나머지 6도에 각 1인씩 총 10인이 존재하였다. 지방의 병영에 배치되어 지방군의 훈련을 주재하였으며, 유사시 출전하여 근왕의 임무를 수행할 의무가 있었으나, 병자호란에서도 보듯이 감사등 문관들이 임무에 상당 부분 간섭하였고, 병마절도사의 권한은 모태가 된 당나라의 절도사의 그 것처럼 막강하진 못했다. 현대의 소장 ~ 중장 정도의 계급. 중군(中軍) : 각 군영에 속했던 종 2품 또는 정 3품의, 참모장 겸 부사령관 정도의 장교. 훈련도감, 어영청, 금위영 등에 속한 중군은 종 2품의 품계를 갖고 있었으며, 평시 군영의 실무를 담당하였으며 군영 대장의 유고시 부대를 지휘하기도 하였다. 한편 진무영 등 지방군에 속한 중군은 정 3품직이었으며, 병영이나 감영에 배치된 병마절도사나 감사의 수석 참모장을 맡았다. 현대의 소장 ~ 중장 정도의 계급.  방어사(防禦使) : 각 지방의 방어영에 배치된 종 2품의 무관직. 지방의 방어를 담당하였으며 변란시에는 감사, 병마사 등과 협조해 적극적으로 진압에 나서기도 하였음. 방어사를 역임한 무관이 중군을 거쳐 삼도수군통제사 / 병마절도사를 지내고 군영 대장으로 영전하는 것이 관례였던만큼 계급은 현대의 소장 정도로 추정된다. 별장(別將) : 각 군영에 속했던 종 2품 또는 정 3품의 당상군관. 금군의 장인 금군별장(禁軍別將)은 종 2품 무관직이었고 5군영과 각 병영에 소속되던 별장은 정 3품직으로 기병을 지휘하였다. 현재의 준장 / 소장(5군영 소속 / 병영 소속) ~ 중장(금군의 경우) 정도의 계급. 천총(千摠) : 현대의 연대나 여단급 정도의 부(部)를 지휘하던 정 3품 무관직의 장교. 군영마다 존재하였으며, 지방의 병영이나 감영에도 배치되어 지방군을 지휘하기도 하였다. 현대의 준장 / 소장 정도의 계급. 영장(營長) : 현대의 연대급 정도인 지방의 영(營)을 지휘하던 장교, 주로 속오군을 지휘하였으며, 문관이 임명되기도 하였다. 인조 때는 전임 영장제를 시행하여 상당 부분 권한이 확대되기도 하였으나 가속된 속오군의 천역화 등으로 사실상 유명무실한 자리가 됨. 하지만 북도 (함경도)등의 영장은 계속 존속하여 지방 방위에 상당한 역할을 하기도 하였음. 현대의 준장 / 소장 정도의 계급. 절제사(節制使) : 조선 시대에 절도사가 관장하던 주진에 두었던 정 3품 무관직. 외침이 잦았던 함경도나 평안도, 황해도 등 북도에는 전문 무관이 임명되던 경우가 많았으나 다른 지방에서는 보통 지방관이 겸직하였다. 현대의 준장 / 소장 정도의 계급. 첨절제사(僉節制使) : 조선 시대의 거진을 담당하던 종 3품 무관직으로 만호와 같이 육군과 수군 모두에 존속하였다. 부산진 등 각 진마다 병력이 배치되었으며 함경도 등 북도에도 배치되어 국경 경비를 담당하기도 하였다. 현대의 대령 / 준장 정도의 계급. 만호(萬戶) : 지방의 진관 체제 하의 각 진에 속한 장교. 육군과 수군 모두에 존재하였으며 변경에서는 독자적인 방어 작전을 수행하기도 하였다. 정 4품직으로 현재의 대령 정도의 계급. 파총(把摠) : 현대의 대대급 정도인 사(司)를 지휘하던 종 4품의 장교. 지방 수령이 파총을 맡은 겸파총제가 시행되기도 하였으며 중앙군인 5군영뿐만 아니라 각 지방의 병영군, 감영군 하의 사의 지휘관으로 복무하기도 하였다. 현대의 중령 정도의 계급. 종사관(從事官) : 각 군영의 대장이나 중군 하에서 잡무를 처리하며 보좌하던 관직. 종 6품의 품계를 갖고 있었으며, 무관뿐만 아니라 문관이 임명되기도 하였다. 군영의 재정 업무를 겸하기도 하였으며 훈련도감 등에서는 화약색의 관리 중 겸임하여 화약 등 군수품 제조에 관여하는 경우도 있었다. 현대의 소령 정도의 계급. 초관(哨官) : 무관의 최하직. 종 9품으로 현대의 중대급 정도인 1개 초(哨)를 지휘하였다. 훈련도감에 34인, 어영청에 45인, 금위영에 41인이 존재하였으며 지방군에도 복무하며 초를 지휘하였다. 현대의 중위 / 대위 정도의 계급. 진무(鎭撫) : 무품으로 군영에서 군관을 보좌하여 군사와 관련된 실무를 담당하던 최하위 관직으로서 현대의 중사 / 상사 정도의 부사관 계급에 대응한다고 볼 수 있다.  4. 군사 과학 기술 대규모 전투로 나라가 혼란했던 조선 초기의 북방 개척 시기, 왜구 격퇴 시기 및 조선 중기 임진왜란 때 주로 화약 무기 분야에서 기술적인 발전이 있었다. 주로 중국에서 들여온 화포를 이러 저리 뜯어보고 개량하는 방식으로 발전하였고, 이렇게 쌓아둔 노하우를 바탕으로 비격진천뢰나 세총통, 천보총처럼 독자적인 병기를 만들어내기도 하였다.  화약 무기에 좀 묻히는 감이 있지만 도검류나 방패, 궁노 계열에서도 시대나 필요에 따라 다양한 방식의 연구가 진행되었다.  고려 말의 혼란으로 그나마 있던 관련 지식조차 대부분 날아가버려 화포 기술이 아직 발전하지 않았던 조선 초창기에는 총통이 활보다 성능이 떨어지는 어이없는 사태가 발생해버리기도 해서 아예 전부 폐기하자는 의견도 나올 정도였지만, 명궁이라 총통 같은 거에 별 관심이 없던 태조와는 다르게 태종 때부터 본격적으로 화포에 관한 개발이 시작되어, 과학기술 발전이 최고조에 달했던 세종 ~ 문종 대에 이르러서는 다양한 구경과 종류의 총통과 기타 화약 무기들이 개발되고, 총통의 사용법과 전술까지 제식화하는 등 사실상 조선군 무기 체계의 기틀이 마련된다.  조선이 독자적으로 개발한 무기들 중 신기전(神機箭)은 여말선초 등장한 주화를 개량한 것으로, 1448년(세종 30년) 만들어진 로켓 개념의 무기다. 개발에만 그치지 않고 신기전을 실전 배치 및 운용하였다.  이 시기에 조선은 일부 독자적인 과학기술의 발달이 있었으며 로켓 형식의 무기를 운용할 줄 알았다. 신기전을 발사하기 위해 만들어진 화차는 신기전기(神機箭機)로 불렸고 지금도 설계도가 남아 있다.  신기전은 고려 시대 최무선에 의해 발명된 로켓 병기인 주화(走火)를 바탕으로 만들어진 것으로 알려져 있다. 〈병기도설〉에 기록된 바에 따르면 1592년 임진왜란 당시 거북선과 함께 비장의 무기로 활용되었다고 한다.  하지만 신기전은 화약의 사용량이 너무 크고 명중률이 떨어져 실효성은 떨어졌다고 한다. 신기전은 크기와 형태에 따라 대신기전(大神機箭), 산화신기전(散火神機箭), 중신기전(中神機箭), 소신기전(小神機箭)으로 나뉜다.  대신기전은 길이 5.6m, 사거리 2km, 최대 3km. 공격용 발화통을 장착한 무기다. 1448년 세종 때 만들어졌다고 하며 90개가 제조되어 의주성에서 사용되었다. 화약은 약 3kg으로 조총 1000회 발사 분량이다. 목표 지점에 다다르면 폭발물이 자동으로 터지도록 설계되어 있다. 한번에 1발씩만 발사할 수 있다.  산화신기전은 길이 5.3m. 사거리 2.4km, 최대 3.4km. 공격용 발화통을 장착한 무기로 대신기전보다 길이만 짧은 것 뿐이지 사거리나 폭파 범위는 다르지 않다. 다만 탄두에 철편(쇠파편 조각)이 내장되어 있어 살상 능력이 더욱 강력해진 무기이다. 무려 세계 최초의 2단 로켓이라는 타이틀을 달고 있는 흠좀무한 물건. 1단이 다 소모되면 지화가 점화되어 600미터를 더 날아갈 수 있다. 한번에 1발씩만 발사할 수 있다.  임진왜란 때 비격진천뢰라는 폭발 시간을 조절하여 내부의 철 조각으로 주위에 피해를 주는 일종의 시한폭탄도 개발하여 경주성 전투를 시작으로 실전 배치되었다. 주로 인마 살상용으로 사용되었으며 바위에도 파편이 박힐 정도로 강력한 성능이라고 한다.  또한 신기전의 발사체계로도 알려진 화차는 문종 치세때 현대의 모듈러식 체계와 같이 상부 부품을 교체하는 것만으로 서양의 오르간 건같은 총통기와 신기전을 쏘는 신기전기를 둘다 운용할 수 있게 개량되었으며, 이를 문종화차라고 불렀다. 5. 기타 다른 국가 군대와 달리 부사관에 해당되는 계층이 조선군에 없었다. 그나마 조선 초기부터 존재하던 갑사가 부사관과 비슷하다고 할 수 있지만 세조가 오위도총부를 만들면서 갑사를 오위 중 하나인 의흥위로 몰아버리면서 사실상 없게 되었다.  말단 부대를 통제하고 지휘할 부사관이 없으니 전투 시 장군이나 장교가 전사하거나 사기가 조금이라도 꺾이면 일선 부대가 순식간에 와해되는 건 당연하다. 초급 군관이 있지만 무관을 많이 뽑지 않다보니 말단 부대를 다 통제하기엔 수가 부족했다. 부사관이 군대의 허리나 마찬가지인 점을 고려하면 이는 조선군의 가장 큰 약점이라 할 수 있다. 문치주의와 군대를 통제하기 위해 문신들이 지휘에 지나치게 간섭하는 일이 많았다. 감사 - 병사가 이중으로 군대를 지휘하는 등 군사 제도 자체에 문신의 개입이 허용된 탓이 크다.  감사가 해당 도의 병사와 수사를 겸임하는 것이 경국대전에 법제화되어 있었다. 군사 지식이 전무한 문신들의 지휘권이 높다보니 무신들이 이러지도 못하고 결국 패배하는 대참사가 일어나곤 했다. 대표적인 사례가 임진강 전투.   또한 조선 정부는 군대의 반란을 상당히 두려워하였기 때문에 반란 진압 시 오군영에서 몇 개 초를 차출해 순무영을 임시 편성할 정도였다. 그러니까 쉽게 말해서 훈련할 때 있는 친구랑, 싸울 때 있는 친구랑 다르다는것..  이것이 무엇이 문제냐면 전투 시 일사불란하게 움직여야 할 병력이 손발이 맞지 않을 가능성이 상당히 높다는 것이다. 현대식으로 말하면 우리 대대에서 중대 한 개, 타 대대에서 수 개 중대를 차출해서 새로운 대대를 만든 후 전투에 투입하는 것이다...  6. 장비  조선시대의 무기 (1392~1895)백병도검환도, 월도, 왜검, 협도, 창포검창당파, 장창, 낭선, 기창둔기편곤, 철편, 철퇴, 육모방망이발사 무기궁시국궁, 편전(애기살), 각궁, 쇠뇌화기화포/ 폭•포탄천자총통, 현자총통, 대완구, 총통기, 불랑기포, 홍이포비격진천뢰, 대장군전개인화기조총, 천보총, 승자총통, 세총통화전/로켓신기전, 화차방어구갑주/ 군복두정갑, 찰갑, 쇄자갑, 경번갑, 면제배갑, 어린갑철릭, 구군복, 포졸복방패등패, 장태군장띠돈, 동개, 활집, 광다회, 전대전차/육상병기화차, 비거마름쇠전선(戰船)판옥선, 거북선, 해골선, 맹선, 과선 조선 시대는 활을 애용한 시대였다. 조총의 전래 이전까지 중국, 일본과 비교해 궁병의 비율이 매우 높았으며 조선 내부에서 타국과 비교해 우리가 활을 잘 쏜다고 자부하는 문서가 많이 발견된다.  조선 전기의 화약 무기는 북방의 여진과 남방의 왜구에 대해 신무기이자 위력이 컸던 대표적인 병기였다. 조선 시대의 화약 무기는 한편에서는 실전을 대비하기 위한 주요 병기로 개발에 적극적이었지만, 동시에 다른 한편에서는 주변 민족에 대한 금비책으로 인해서 화약 무기 발달에 크게 저해되는 요인으로 작용되기도 하였다.  게다가 조선에서 유황과 염초를 확보하기가 쉽지가 않아서 조선은 화약의 재료를 확보하려고 엄청난 노력을 기울였다.  염초의 경우 명에게서 수입하려고 시도하였으나 명이 별로 팔고 싶어하지 않았고 유황의 경우 일본에서 상당한 양을 수입해 왔다. 염초의 경우 생산량 자체도 많지 않은데 소모량이 적지 않아서 세종 시기에 염초 생산을 늘려야 한다는 이야기도 나왔고 생산량이 부족하여 명의 사신에게 염초의 생산량이 부족함을 보였다는 이야기도 나온다.  이 당시 염초의 생산량은 연간 1천 근이 안 되었다고. 문종 때도 신하들이 염초는 화포에 사용하는 거지 채옥을 굽는 데 낭비하면 안 된다고 상서했다는 기록이 남아있으며 선조 때에도 염초를 굽는 방법을 확보하기 위하여 생포한 왜인에게 그 방법을 알아내라고 지시하기도 하였다.  이런 노력은 나름대로 성과를 거두어서 화약 생산량은 제법 증가하였다. 재료의 경우도 현종 무렵에는 유황 광산을 개발하여 자체적으로도 수급이 가능해졌다. 한편 이렇게 화약 무기를 사용하다보니 사고가 안 생길 리가 없어서 화약고 화재 사건도 종종 발생했다는 기록이 남아있다.  실록에 기록된 최초의 화약고 화재는 세종 시기로 화약고에 화재가 발생하여 22명이 피해를 입었고 그중 11명은 치료를 받고 살아남았다는 것이다.  그러나 중기까지는 (기록상으로는) 별로 언급이 없다가 영조 시절부터 슬슬 본격적으로 기록이 나타나기 시작하는데 영조 4년에 화약 4,213근(2,528kg)이 소실되는 사고가 발생했고 순조 7년에 자모산성의 화약고 화재로 화약 38,470근(23,082kg)이 소실되고 순조 19년에는 어영청 남소영의 화약고에서 화재가 발생하여 화약 93,280근(55,968kg)이 소실되고 20명이 사망하였다.  그 외에도 화약을 훔쳐가는 경우도 있었는데 현종 3년에 임창혁이라는 자가 화약을 빼돌리가 걸려서 효수되었다는 기록이 남아있다. 그러나 그중 가장 큰 스케일의 도둑은 정조 1년에 발생했는데 도난당한 화약의 양이 7,000여 근(...)이나 되었다.  새로운 화약 무기의 장점은 관통력과 사거리가 길어서 전투에 있어서 살상력이 높았으며, 또한 병사들이 단기간의 훈련에 의해서 어느 정도 사격이 가능하였다. 그러나 화약 및 화기의 제조에는 많은 비용이 소요되었으며, 발사 시간의 지연 및 우천시의 발사 곤란 등은 문제점이 되었다.  이리하여 이를 보완시켜 줄 재래의 일반 무기도 전투에 병행하여 사용될 수밖에 없었다. 화약 무기와 상보 관계가 되었던 일반 무기 중에서 대표적인 것이 바로 궁시류였다.  성능이 우수한 궁시류를 제조하는 데는 재료의 습득과 기술이 필요하지만, 화기의 제조에 비해서는 그 수준이 낮았다. 궁시는 이를 효과적으로 사용하기 위해서는 장기간에 걸친 상당한 훈련을 필요로 하는 반면에 일단 기술을 익히면 사격 속도와 사거리를 증진할 수 있는 이점이 있었다. 특히 궁시는 훈련 여하에 따라서 적에게 단시간 내에 연속적인 집중 사격이 가능하며, 그 중량이 비교적 가벼워서 개인 행동에 유리하고 매복 작전시에는 기습의 효과를 증대시킬 수 있었다.  그러나 궁시는 여름과 장마철에는 그 탄력이 약해져서 성능이 저하되는 결점이 있었다. (물론 장마철에는 총기류의 위력 또한 저하되었으나 조선에서 주로 사용하던 활인 각궁은 특히 더 습기에 약했다.)  또한 갑주를 착용할 경우에는 살상효과가 현저히 떨어지는 결점을 지니고 있었다. 하지만 이와 같은 결점에도 불구하고 궁시는 조선 후기까지 계속해서 발전하게 되었는데, 양반이나 지배층의 심신 단련뿐 아니라 전 계층의 오락거리로 발전해 여자들도 궁시를 즐겼다고(...) 한다.  조선 시대 일반 무기류 중에서 창검류가 차지하는 전술상의 지위는 전체적으로 저하되었지만 근접전에 있어서는 그 기능과 역할은 무시될 수 없었다. 창검류 중에서 창류는 무과 시험에 있어서 궁시류 다음으로 중요한 과목이었기에 전술상의 지위를 그대로 유지할 수가 있었다.  그러나 도검류는 병사들의 중요한 휴대 무기였음에도 무과 시험의 과목 대상이 아니라는 현실의 반영이 도검의 제조술과 검술의 발전을 기대하기 어렵게 만들었다. 그러므로 도검류의 전술적 기능과 위치가 약화 내지 전환될 수밖에 없었다.  조선 시대의 주요한 무기 중의 하나이자 도검류 중의 가장 대표적인 무기가 바로 환도였다. 환도는 전통적으로 전술상에서 차지하고 있었던 그 기능과 위치를 회복하기 위하여 시대적 요구에 부응한 변화를 모색하였다.  도검류로는 이인검, 삼인검, 사인검, 이진검, 삼진검, 사진검 등의 검과 패검, 운검, 별운검 등의 환도류, 장도 등이 있었다.  창류로는 창, 모, 극, 기창 등이 있었고 궁시류로는 정양궁, 예궁, 목궁, 철궁, 철태궁, 고, 각궁 등의 활과 목전, 철전, 예전, 편전, 동개살, 장군전, 세전, 유엽전, 노 등의 화살이 있었다.  공성무기류로는 차전이 있었다.  보병용과 기병용의 방패가 이런 방패를 든 팽배수가 초선 초기 주요 병종이었다. 또 철질려가 있었다.  조선의 무기가 자주 묘사되는 사극이나 영화가 인기를 끌수록 당시 무기를 재연하려는 시도도 ADD 주도로 실시된 적이 종종 보인다. 당연히 화약을 다루는 만큼 ADD가 관여돼있으나 재연품을 제작시에 당시의 재료를 사용하지 않고 당시의 설계만을 본딴 현대 소재(...)로 만들어서 재연하고 그것을 기록하는 병크를 저질렀다.  이를테면 강철 포신을 만들어서 무연 화약을 썼다는 소리. 다만 이 경우에는 당대 폭발력에 맞게 화약의 양을 줄였고, 현대 기술로 만든 화포라도 당대의 화포처럼 포신이 꽉찰 정도로 탄환을 채우는 실험도 위험하다는 판단에서 하지 않았다. 아무튼 현대의 소재가 너무 좋다 보니, 비격진천뢰의 경우에는 기록된 대로 탄체는 깨지지 않고, 화약과 함께 넣은 철편만 날리고 끝나기도 했다. 근대의 무기 한국사에서 근대는 갑오개혁이 종료된 1895년부터 1945년 광복까지의 시기를 이른다.  한국 근대에 있어 무기는 크게 진보되지 못한 분야였다. 16세기 말과 17세기 초에 일본과 청의 침입을 받은 뒤 조선 정부에서는 무비강화와 신무기제조에 국가적 차원에서 진력하였다.  전란을 통하여 중국과 일본의 화기가 유입되었을 뿐 아니라 그것을 모방한 무기의 제작도 이루어졌던 것이다. 즉 조총을 비롯하여 불랑기포, 호준포, 삼안총, 홍이포 등과 같은 화약무기를 제조하였으며, 화약의 제조에도 진력한 바 있었다.  이처럼 18세기에 이르기까지 무기와 화약의 제조 및 기술 개발에 상당한 노력이 경주되었으나, 획기적인 발달은 이루지 못하였다. 그것은 같은 시기에 서양에 있어 무기발달이 획기적으로 이루어진 것과는 비교되는 일이었고, 나아가 근대에 들어서 무기 발달이 정체되는 이유이기도 하였다. 특히 조선 후기에 청국의 한역서나 물품을 통한 서양과학의 유입이 여러 방면에서 이루어지고 있었지만 무기부분에 있어서는 별다를 수용이 없었다.  예컨대 여러 차례에 걸쳐 서양의 소화기류를 접한 바 있던 조선에서는 그것을 기반으로 새로운 무기를 제작하지는 못하고 계속 재래식 화승총의 사용에 머무르고 말았고, 다만 숙종 연간에 조총보다 성능이 뛰어나게 개발된 천보총이 영조 때 대량생산이 이루어지는 정도에 그쳤던 것이다.  그러한 가운데 1860년대에 고종이 즉위하면서 무기발달은 새로운 국면을 맞게 되었다. 이것은 바로 이 시기에 조선이 프랑스와 미국이라는 열강의 직접적인 침략을 받게 되었던 사실과 관련이 깊다.  이러한 와중에서 대원군은 신무기 개발에 깊은 관심을 가졌고 서양무기를 모방하는 등 부분적인 성공도 거두었다. 1876년 개항이 이루어지면서 조선 정부의 관심은 신무기 개발보다 발전된 형태인 서양무기의 제조에 있었다.  그러나 이러한 시도는 기대한 성과를 거두지 못하였고, 정부에서는 무기 제조보다도 무기 구입의 방법으로 무비강화를 도모하였다.  무기구입은 외형적으로 무비강화에 도움을 주었을 것이나 거기에 수반되어야 할 탄약의 구입이나 수리, 교육의 문제 등으로 인하여 실패로 돌아가고 말았다 사실 자금부족과 방해가 크다. 중년잡설의 블로그를 보면 강선은 수공업으로 파는 것이 가능하고 아프가니스탄에서 대장간에서 강선을 판다.  사실 1850년대까지 강선 라이플은 머스킷에 강선 파고 뇌관으로 개조하기만 하면 되었다. 조총은 이미 민간에서도 판매하고 제작하던 상황에서 기기창을 세웠음에도 무기제조를 못 할 리는 없다. 대포라면 해국도지에 전래된 철모로 계랑하기도 했기에 (여러 번 쓸고 있고 규격화 대량생산이 가능하다) 왜 무기강화를 못했는지 의문이다. 19세기 무기 개발은 이런 면에서 미스터리다.) ☛ 신기전 관련 문서: 한국의 무기, 대한민국의 우주개발사 神機箭  조선 초기의 로켓 추진 방식의 화살을 기반으로 만든 무기 시스템이다. 고려말기의 최무선이 개발했던 다양한 화약무기들 중에서, 주화(走火)를 개량하여 폭발용 지화통을 부착한 물건이다. 간단히 말해서, 화약추진 화살 + 폭발탄 + 원거리 탄도학을 조합한 일종의 미사일이었다. 단, 소신기전은 주화와 마찬가지로 폭탄이 없다.  화차에 얹어 놓는 스타일이 널리 알려져있지만, 초기에는 중국의 화전이나 고려시대의 주화와 마찬가지로, 단발식 발사대에 놓고 쏘거나 유사시 화살통이나 허리춤 등에 끼우고 쏴서 기선제압 용도로 사용했다. (세종실록 기사 참조. 실록에 주화로 나오는 것은 신기전이 주화로 이름이 바뀌기 1년 전이라서 그렇다.) 임란 이후 명나라 남방 병법이 들어오면서 당파에 화전을 거는 방법이 들어오기도 했다. 중국에서는 신기전이라는 단어가 발사장치인 다발화전의 통을 의미한다. 하지만, 조선에서는 신기전이 화약으로 추진되는 화살 자체만을 의미했다.  차이점이라면 조선에서는 갑주를 입고 위험한 다발화전보다는 화차에 얹어서 사용하는 방식으로 많이 사용했고, 따라서 추진체를 인간이 사용하지 않을 수 있었으므로 폭약을 다는 개조가 조금 더 쉬웠다는 점이다. 고려말기의 최무선이 개발한 주화를 조선 세종시대에 그의 아들 최해산과 장영실이 개량한 물건이다. 조선 후기 기록 중에는 세종이 화차를 개발할 때 영락제의 화차를 참조했다는 기록이 있다. 하지만 개발한 당시(조선초기)의 기록이 아니라서 신빙성은 애매하고, 조선의 화차와 유사한 가화전차는 신기전+화차보다 후대에 등장했다. 자세한 것은 화차 문서 참조.  드라마 《대왕 세종》이나 동명의 영화와 달리 완전히 새롭게 만든 물건은 아니었다.  기본적으로는 명나라의 영향을 받아서 개발된 주화를 다시금 개조한 물건이며, 후대에도 지속적으로 개량이 이루어졌다. 최근 대신기전을 개발한 사람에 대한 정보가 밝혀졌다. 군기감에서 일하던 39세의 박강이라는 사람이라고. 물론 최무선 때도 원형으로 추정되는 대주화가 있었다. 사거리에 따라 대, 중, 소신기전으로 나눈다. 또한, 별개로 '산화신기전'이 있었다. 조선의 소신기전은 한발의 위력이 강하지는 않았지만, 발사기를 쓰면 최소 40여발의 화살을 곡사(曲射)로 쏟아부을 수 있었다. 심지어 최대로는 100여발까지도 일제사격이 가능한 화약의 운동에너지로 병사들을 관통하고, 화약의 연기와 불꽃으로 적들을 혼란시키면서, 중거리와 백병전에서 적들을 제압하는 성격이 강했다.  소신기전은 중국의 다발화전이랑 큰 차이가 없다. 단, 화차를 이용하면서 새로운 장점을 얻을 수 있었다. 일단은 발사대의 지지력이 증가하면서, 비슷한 환경에서 수십~백여발의 압도적으로 많은 화전을 운용하기에 편해졌다.  사수가 상대적으로 위험에 덜 노출되면서 사격을 할 수가 있었고, 사거리면에서도 직접 휴대할 때와는 달리 곡사가 가능했다. 또한, 아래의 중신기전과 함께 조합하여, 집단적인 제압능력을 올리는 개조도 가능해졌다. 중신기전은 폭약을 탑재해서 2차 폭발에 의한 파편충격을 줄 수 있었다. 중신기전의 폭발 위력은 (기록을 믿는다면) 갑옷을 입은 병사에게도 상해를 입힐 정도였다고 한다.  화약의 에너지가 보존되는 유효 사거리 내에서 적중할 경우에는, 처음 맞는 한두명이 관통(!!)당할 정도로 화약을 사용했다고 한다. 그후에는 부착한 폭탄에 의해서 화상을 입혔다.   중신기전은 소신기전보다는 발사량이 적은 편이었다. 하지만 원거리에서 폭약을 투척할 수 있었으므로, 밀집대형이 기본이었던 시절에는 나름대로 위협적이었다. 여진족이나 기마민족들은 소+중신기전이 연발로 쏟아지면 전의를 상실했다는 기록이 많다. 심지어 왜군조차도 소+중신기전이 쏟아지면 혼란에 빠지고 전투력이 급감했다. 대신기전은 가장 거대한 신기전이었다. 크기가 매우 크고 아름다워(길이가 3~4미터) 우리가 익히 아는 신기전과 달리 발사대를 세운 후 1발씩 발사해야했다. 즉, 명나라와 고려시대에 사용되었던 대형 로켓(대주화)을 조선시대에 새롭게 개량한 물건이라고 볼 수 있다.  사거리는 학자마다 이견이 많은 편이다. 한국에서 처음 신기전이 로켓무기라는 것을 밝혀낸 채연석 교수는 압록강 너머의 적을 공격하는 무기였기에 1~2킬로미터로 가정했다가, 압록강의 실제 너비와 복원실험을 통해 대신기전의 사거리를 900미터급으로 한정했다. 하지만 육사 등의 다른 곳에서의 실험에서는 1킬로미터급의 사거리를 내는 것에 성공한 사례도 있다.   엄청난 화약량에 비해서, 위력은 현대의 수류탄 정도밖에 되지 않았다고 한다.하지만 14세기의 화약무기는 사정거리가 짧았으며, 밀집대형이 기본이었으므로 나름대로 의미가 있었다. 문제점이라면, 이후의 대포들은 더 적은 화약으로도 높은 살상력을 기대할 수 있었기에, 가격대 성능비를 따져보자면 확실히 비효율적인 무기였다.   대신기전의 경우에는 기사를 읽어보면 일반적으로 타격이 불가능한 상황. 즉 적과의 거리가 멀리 떨어져있거나, 혹은 아군이 위기에 처했을 경우에 발사하는 사실상 견제용 무기에 가까웠다. 때문에 장수와 병사들에 따라서 그 효율성이 올라갈 수도 있고, 낮아질 수도 있었다. 단, 대신기전 이후로는 로켓무기들이 점점 포탄을 쏘는 무기들에게 자리를 내주게 된다. 산화신기전은 학설에 따라 의견이 분분하나 2단 로켓 혹은 다탄두 로켓으로 파괴력이 약 중신기전의 두 배, 둘 다 현재 재현에는 성공했다. 대신기전조차 화약을 많이 쓴다는 불평이 많았으므로 산화신기전의 사용례는 더욱 알 수가 없다. 신기전의 경우 무를 경시하는 조선의 풍토속에서도(사실 조선도 고려에 비해선 무에 대한 대접이 좋아진편) 약 200여 년 이상 잘 관리되어 임진왜란 당시 진주성 방어전이라든가 명량해전에서 조선수군을 지원한 지원화기로서도 사용되었다고 한다.  하지만 류성룡이 자신의 문집인 《서애집》에서도 지적한 바와 같이, 이때쯤에는 신호용으로 쓰이고 있었다고 한다. 임진왜란 당시 신기전과 같은 로켓형 화살을 전투에 적극적으로 활용한 군대는 명군이었다. 특히 2차 평양성 전투(1593년 1월 5일~8일)가 유명하다. 또한 이인좌의 난 당시에 반란군을 진압하는데 사용해 효과를 보기도 했으며, 조선 초기인 이시애의 난 당시 유용하게 쓰였다는 기록이 있다 ▶ 신기전 화차(무기) 와 총통기 “북청을 떠나서 이성(利城)으로 향하다가 적이 또 우리를 향해 와서 길에서 만났는데, 우리 군사는 작은 산봉우리에 올라가서 서쪽에 있고 적은 영(嶺)에 의거하여 동쪽에 있어 서로 마주 대하고 싸웠습니다. 해가 이미 서쪽에 기울었으나 승부가 나지 아니하다가, 우리 군사가 화차(火車)를 가지고 오니 적의 무리는 피해서 달아나고, 우리 군사가 쫓아서 베거나 사로잡은 자가 매우 많았습니다."  성종실록 권95 9년 8월 10일 기해 기사  또 같은 성종 조에서 화차로 검색해보면, 여진족 토벌 과정에서 화차가 매우 유용했고, 괜히 비싼 돈 들여서 만든 무기가 아니니깐 잘 써먹어라고 성종이 하교하는 부분도 나온다.   위력에 비하면 비싼 무기였지만, 의외로 적을 제압하는 효과 자체는 뛰어났다. 성종이 홍귀달에게 이시애의 난에 대해 물었을 때에도 화차를 보자마자 적이 도망쳤다.라고 말을 했고, 이극균도 여진족을 상대로 화차가 아주 위력적이기 때문에 추가로 생산하자고 졸랐으므로, 신기전을 탑재한 화차의 공포 효과가 어느 정도였는지를 알 수 있다.  심지어 임진왜란에서는 왜군들조차도 신기전이 쏟아지자 혼란에 빠져서 전투력이 급감하거나, 무서워서 거점을 포기했다(...). 조선왕조실록을 읽어보면 신기전은 적들을 구축하는 효과도 탁월했다. 여진족을 토벌하는 과정에서는 적극적으로 화차를 앞세웠고, 심지어 위의 이극균은 화차가 400개 밖에 없으니 각 진마다 100여기 씩 설치하자는 주장을 내세우기도 한다. 단점과 도태 신기전은 기본적으로 중세의 로켓무기였으며, 원본이 되었던 주화와 다발화전의 사거리와 위력을 개선하긴 했지만, 근대 이전의 무기답게 명중률이나 살상력을 개선하지는 못했다.  신기전은 조선초기부터 근거리 화약무기였던 총통 앞에서 서서히 도태되었고, 임진왜란 당시에도 이미 신호용으로 사용되는 경우가 많았다.  또 다른 단점은 무지막지한 화약 소모량. 화약 대비 살상력이 떨어졌던 대신기전에 들어가는 화약량은 천자총통의 3배 이상이었다. 유황과 염초를 전량 중국에서 수입해야 했던 조선군의 입장에서 신기전에 들어가는 화약은 상당한 부담이었다. 결국, 비슷한 시기의 다른 나라들처럼 화포(총통)에 더욱 많은 투자를 하게 되었다.  물론 여진족뿐만 아니라, 진주성 방어전에서의 왜군들조차도 지레 놀라 도망갔다는 기록이나, 또 신기전이란 이름 자체가 귀신을 쫓는 화살이란 뜻인걸 보면 현대인들의 생각처럼 쓸모가 없지는 않았다. 어쨌든, 신기전의 단점은 아래와 같이 요약 가능하다. •단점◦ 위력 자체는 뛰어나지만 소모되는 화약의 양이 지나치게 많다.  ◦조선의 화약, 초석 생산량은 외국산을 들일만큼 적었다. ◦당시 전 세계의 무기를 통틀어도, 제작에서 운용까지 높은 수준의 기교가 필요했다. •해결 방식◦크기가 작은 소형인 소, 중 신기전은 화차와 묶어 10~100발씩 다연발로 발사, 화력과 명중율을 보강했다. 또한 특정한 지역에 집단으로 투사하여 제압효과를 노렸다. ◦대신기전의 경우는 기선 제압용으로만 사용했다. (이전의 단발식 화전을 거대화한 형태.) ◦조선중기 이후로는 정찰대의 신호용으로 사용되었다. 소도구만을 휴대할 수 있는 정찰대 병력에서는 나름대로 유용하게 쓰였다. 수군에서는 정찰선에서 사용한 기록이 남아있다. 위력은 강하지만 연비가 나쁜 무기의 예시. 물론 비싸서 못 써먹는다고 할 순 없다. 세종이 개량한 이후로 문종이 최초로 문종화차를 만들면서 그 사용방법을 정했는데, 이후 성종에 이르기까지 여러 시대를 거치면서도 쓰기가 불편하거나 약하다는 주장은 없었다. "비싸니깐 살살 다뤄라" 정도. 나중에는 화약을 더럽게 많이 먹는다는 불평은 많았다.  전체적으로 신기전은 적을 멀리서부터 압도하고 공포와 혼란을 부추기는 제압용 병기의 성격이 강했다. 나아가 이전의 다발화전이나 주화에 비교해서 한층 더 발전한 운용 시스템 덕분에 분명히 발전된 모습이 많았다. 사실 현대의 MLRS 도 원래는 적들을 제압하는 성격이 강하다는 점을 생각해보면, 중세 시절의 무기이지만 현대의 다연장 로켓 시스템이랑 비슷한 개념으로 운용되었다고 할 수 있다.  우리의 눈에는 별 것 아니지만 13~15세기를 기준으로는 신기전 화차의 사정거리와 제압능력이 대단한 수준이었다. 신기전은 고려말기부터 총통 같은 핸드캐논(Handcannon)들과 공존하면서 합동작전을 펼친 시스템이었고 이후로는 화포기술의 발달로 인하여 총통에게 서서히 자리를 내주었던 것이다. 즉, 신기전의 사용법이나 도태는 대단히 상식적인 범주의 진보 과정에서 이루어진 셈이다. ☛ 애기살 보통의 화살보다 훨씬 짧은 것이 특징이며, 덧살(통아)을 덧붙여 그것을 가이드레일로 삼아 발사하거나 쇠뇌로 발사한다.  발사 후에는 덧살은 사수의 손에 남아 덜렁거리고 화살만 날아간다. 그래서 멀리서 봤을 때 화살이 제대로 발사되어 시위를 떠났는지, 아니면 사수의 실수로 떨어진 건지 알아채기 힘들다. 이러한 특수한 사격방식 때문에 높은 숙련도와 함께 사격시 극도의 주의를 요하는 화살이기도 하다. 숙련된 사람이 아닐 경우 아무데로나 화살이 날아갈 수 있다. 임란 당시 한 의병장이 쓴 <고대일록>을 보면 편전을 연습하다가 팔목이 꿰뚫리는 심각한 사고가 일어날 수도 있음을 알 수 있다. 한국에서는 고려시대 대몽항쟁 과정에서 보통 화살을 네개로 쪼개 사용한 것이 처음이라고 한다. 참고로 조선을 건국한 이성계가 애기살을 정말 잘 쐈다고 한다.  제1차 요동정벌 당시 성 위에 농성 중이던 적군 70명을 애기살로 모두 머리를 맞혀 죽였다는 기록이 《고려사》에 남아있다. 쇠뇌, 철갑탄과의 유사성 짧은 화살을 가이드레일에 놓아 발사한다는 메커니즘 자체는 쇠뇌와 유사하지만 그 교리는 다르다. 쇠뇌는 인간이 정상적으로는 활을 당겨 화살을 발사할 수 없는 강력한 위력의 활시위를 사용하기 위해서 개발된 것이고, 애기살은 보다 가벼운 화살을 이용해서 보다 더 멀리 날리기 위한 것이다.  분리철갑탄의 송탄통과는 달리 덧살은 그냥 가이드 역할을 할 뿐이다. 오히려 덧살은 총열이나 포신에 가깝다. 특징 애기살은 3장의 화살깃 중 하나의 깃이 통아의 안쪽 벽에 눌리도록 장전한다. 통아에 넣는 화살깃이 일반 유엽전 사법과 마찬가지로 2개가 붙은 쪽인지 아니면 1개가 붙는 쪽인지는 단체마다 의견이 분분하여 아직도 통일이 되지 않았다. 또한, 화살깃에는 꿩의 깃털을 많이 쓴다고 한다. 꿩의 깃털이 탄력이 있어 통아에 눌렸던 화살깃이 날아가면서 펴지기 때문이라고 한다. 조선의 군사기밀 조선시대에는 군사기밀로 다루어졌다. 왜관에 있던 일본인이 통아에 일반화살을 안에 넣고 따라하는 걸 보고 기밀관리가 해이해졌다고 우려하는 기록을 보면 알 수가 있다. 심지어는 북방 국경에서도 함부로 편전을 쏘지 말라고 가르쳤다. 여진족에 의한 기밀 유출을 우려해서였다.  이후 조총의 등장과 조선의 멸망, 궁도의 쇠퇴 등 시대의 풍파에 의해 사법이 실전되었다.  문서 기록도 거의 남아 있지 않을 정도로 조선에서 기밀로 다룬 것이다.  그러다가 근래에 와서 궁도인들이 다시 복원하는데 성공했다. 허나 특정 단체에서만 편전습사를 하고 있는 까닭에 전 궁도인들이 애기살 쏘는 법을 알고 있는 것은 아니다.  문헌에 기록된 바에 따르면 다른 나라에선 쓰지 않는 화살이라 적이 주워도 쓰지 못하는 것이 장점이라고 한다. 통아가 없으면 못 쏜다. 통아가 있어도 오발사고가 많이 나는 화살이라 이미 익숙한 사람이 아니라면 쏘기 힘들다. 성능 보통의 화살보다 짧고 가볍고, 에너지 보존법칙 덕에 화살이 더 빠르고 멀리 날아가며, 화살 몸체의 요동으로 인한 에너지 손실도 적다. 직진성이 더 높은 탄도 특성을 가진다. 속도가 빠르고 길이가 짧기 때문에 부수적으로 보통 화살에 비해 날아오는 것이 잘 보이지 않는 장점이 있다.  민승기씨가 2004년에 출판한 "조선의 무기와 갑옷"에서 편전이 가벼운 무게 때문에 일반 화살보다 관통력이 뒤떨어진다고 하고 있고, 많은 사람들이 이를 믿는 편이다. 하지만 1619년 심하 전투 당시 조선군으로 참전한 이민환이 후금군에게 끌려가 포로생활을 하면서 한 경험을 기록한 "건주견문록"을 보면 후금군이 편전이 먼거리에서도 갑옷을 뚫을 수 있기에 이를 가장 두려워했다는 기록도 있다.  임란 당시 조정 관료였던 정탁은 <약포선생문집>에서 "활과 조총의 위력을 비교하면 활은 조총의 절반에 미칠 뿐이지만, 편전을 쏘면 그 위력이 조총에 비견할 만하다."라고 하여 편전이 일반 화살보다 위력이 좋다는 투로 서술하였다.  실제로 편전과 거의 유사한 무기(아랍권에서는 majra라고 부른다.)를 쓴 서남아시아권과 인도에서 받침대를 통해 쏘는 짧은 화살의 관통력을 여러 차례 칭찬하였고 이쪽의 실존 유물을 보면 일반 화살보다 몇배나 짧은 화살(편전)이 무게는 일반 화살의 4분의 3까지 이른다. 가볍다고 무조건 관통력을 낮게 볼 수는 없다는 이야기이다.  실례로 스펀지에서 애기살의 관통력을 실험한 결과, 얇은 쇠 쟁반 정도는 뚫고 그 뒤에 세워놓은 마네킹을 관통하여 박혔을 뿐 아니라, 차 유리를 뚫고 건너편 문에 박히는 결과를 보여줬다. 실험 당시 양궁(리커브 보우)보다도 빠른 탄속을 보여줬다. 같이 등장했던 일반 국궁의 경우 속도와 정확성 면에서 현대식 양궁보다 훨씬 뒤떨어지는 성능을 보여줬는데, 화살과 발사방식을 바꾼 것만으로 이 정도 속도향상이 나오는 것을 보면 옛 기록의 신빙성이 아주 높다고 할 수 있을 것이다. 관련글 링크  이 관통력 문제 때문에 한 밀리터리 사이트가 개판이 된 사례가 있다. 실제론 화살을 쏘는 순간엔 에너지가, 화살이 갑옷을 뚫는 순간엔 운동량(충격력)이 중요하기 때문에 화살의 무게를 줄인다고 크게 불리해지는 것은 아니다.  화살의 경우 화살의 질량을 m, 발사시 화살의 속도를 v라 하자. 활이 가진 모든 탄성에 의한 위치에너지가 화살의 운동에너지로 전환되었다고 가정할 때, 운동하는 물체의 운동에너지는 1/2*mv^2이므로 질량이 반으로 줄어들면 속도가 약 1.4배(정확하게는 루트2)가 된다.  다만 초기 속도는 1.4배가 되었지만, 항력은 속도의 제곱에 비례하므로 공기저항이 급속도로 커지게 되어 속도는 빨리 줄어든다. 따라서 1.4배의 거리까지는 못 날아가고, 조금 더 멀리 날아간다 보면 된다.  반대로 갑옷을 부술 수 있는가를 결정 짓는 것은 충격력이므로, 표적에 박히는 순간에는 운동량이 중요해진다. 운동량은 mv이므로 질량은 0.5배, 속도는 1.4배라면 대략 일반 화살의 0.7배정도의 위력이다.  즉, 무게가 절반이 되었다고 위력도 절반이 되지는 않는다. 참고로 관통 깊이는 화살이 박혀들어가는 데 대한 저항력을 깊이로 적분하여 계산되는 에너지와 관련이 있고, 이 에너지는 화살의 운동에너지와 동일하므로, 동일한 활이라면 화살에 상관없이 관통 깊이는 동일하다.(단, 공기저항을 무시했을 때).  첨언을 달자면 공기저항이 없더라도 화살의 무게가 가벼울수록 활의 탄성력이 화살로 전달되는 비율이 줄어든다. 활의 탄성에너지는 화살만 미는게 아니라 활 자체를 복원하는데도 소모되기 때문이다. 그리고 활은 화살보다 무겁다. 그래서 무거운 화살일수록 일반적으로 화살의 운동에너지는 높아진다. 하지만 너무 무거우면 오히려 떨어진다.  다만 실제 전장에서 사용할 경우, 바람에 의한 손실같은 경우도 고려해야 한다. 또한 저중량 고속도 발사체의 특성상 장거리를 날아가면 발사체의 에너지 손실률도 클 수 밖에 없다.  majra나 솔레나리온 같이 편전과 유사한 화살들도 대개 원거리에서 적을 견제하는 것이 주요 용도로 쓰였고, 근거리에서 갑주를 관통하는 화살들은 일반 화살에 화살촉만 달리한 것들이다.  실제 원균도 먼거리에서는 편전, 중거리에서는 장전을 쏘아 왜군을 물리친다는 말을 한 것을 보면 편전류의 화살이 원거리에서 적을 교란시키는 주용도에서 벗어나 갑주 관통용으로 널리 쓰인 것은 아닐 수 있다.    상술되었듯 편전은 일반 화살보다 탄속이 빨랐는데, 이는 실전에 있어서 적이 기민하게 대응하지 못하게 하는 큰 장점이었다. 장전(長箭)같은 경우엔 적이 무협지 마냥 칼로 받아쳐버리거나, 보고 피해버리기도 하였으나, 편전은 그 속도가 빨라 대응하지 못했다하는 기록들이 있다.  별시위(別侍衛) 강효복(姜孝福)이 아뢰기를, “신이 연대(煙臺)에서 후망(候望)하였고, 금번에 또한 더불어 싸우면서 그 일을 목도(目睹)했습니다. 저쪽 사람은 1백여 명이 있었는데 기병(騎兵)과 보병(步兵)이 서로 반반(半半)이었고, 철갑(鐵甲)을 입은 자가 그 반(半)이었으며, 갑옷을 입은 자는 모두 쇠로 영수(領袖)를 만들었습니다. 또 그 얼굴을 가려 싸서, 드러나 있는 것은 두 눈뿐이었으며, 혹은 몽둥이를 잡고 싸우기도 했습니다. 우리 쪽 사람이 처음에 장전(長箭)으로 쏘았더니, 저들 중 갑옷을 입은 자는 뛰면서 휘두르기도 하고, 혹은 〈그 화살을〉 주워서 도로 쏘았습니다. 그래서 편전(片箭)으로 쏘았더니 저 사람들이 피할 수가 없어서 두려워했습니다. 다만 변읍(邊邑)에 소장(所藏)되어 있는 편전(片箭)의 수효가 적은 것이 염려스럽습니다.” 하니, 유의(襦衣) 1령(領)과 별조궁(別造弓) 1장을 하사하도록 명하고, 이어 전교하기를, “편전(片箭)을 들여보내도록 하라.” - 성종 22년 신해(1491) 1월 24일(신축) --- 그 이튿날 왜적들이 모두 동문(東門) 밖에 모여 칼을 빼들고 날뛰며 위세를 보이므로 주장이 용맹스럽고 건장한 활 잘 쏘는 사람 15명을 뽑아 적들의 기세를 살펴보며 접전(接戰)하게 하려 하니 왜적들이 되돌아 서서 서로 희롱하는 짓을 하며 두려워하지 않는 모양을 보이었습니다. 우리 군사가 장전(長箭)을 쏘자 칼로 받아쳐 맞히지 못하게 하다가 편전(片箭)을 쏘자 왜인(倭人)들이 모두 두려워했습니다. - 명종 10년 을묘(1555) 5월 30일(계해) 타국의 애기살 서양과 서남아시아, 인도에도 솔레나리온, ,마즈라  같이 가벼운 화살을 통아에 넣어서 발사하는 방식이 이미 오래 전부터 존재해 왔다. 효과도 비슷해서 먼 거리에서 빠른 화살을 날려서 적을 교란시키는 용도였다. 우리나라에서 애기살은 몽골 침입 이후부터 사용된 것으로 보이는데, 저쪽은 훨씬 전인 6세기 경부터 기록이 등장한다.  참고로 조선에서는 당나라 때 중국에 존재한 통전(筒箭, 통사(筒射))가 애기살과 유사한 무기라는 관념이 조선시대에 존재하였다. 때문에 애기살과 유사한 무기가 고려 말 이전부터 동아시아 지역에 있었을 가능성이 높다.   현대에는 컴파운드 보우용으로 나오기도 했다. 힝그럭: 유엽전(柳葉箭 - 버들잎 모양의 화살촉 때문에 붙은 이름이다.)이라는 화살의 촉. 1798년 이만영이 편찬한 재물보(才物譜)에 따르면 19세기 초에는 단면이 사각형이며 가느다란 형태의 촉을 일컫기도 했다 한다. 조선시대 때 보편적으로 사용되었으며, 평시에는 화폐로 이용되기도 하였다.  전시에 대비해 화살촉 모양으로 화폐를 주조했다고. 사진 더 정확히 설명하자면 세조때 발행한 팔방통보라는 물건이지만 당시 유통에는 실패하면서 결국 사라진 화폐 체계다. ☛ 환도(무기) 環刀(환도). 조선시대에 사용하였던 전통 무기로 고리를 사용하여 패용(佩用)하였던 도검(刀劍)을 일컫는다. 또는 대체로 조선시대의 <외날을 가진 단병기>를 이르기도 한다. 조선에서는 대체적으로 전투용 외날칼은 다 환도라고 불렀다. 일본도를 그냥 환도나 왜환도라고 부르기도 했고 심지어 이양선이 찾아와서 문정을 했을 때 남긴 기록에서도 커틀러스 같은 서양검을 환도로 표기했다. 물론 일본도와 어느 정도 구분이 있었다는 것도 확실하다. 형태는 일정하지 않지만 밑에서 설명할 특징들이 있다는 정도로만 기억하면 된다. <조선왕조실록>에는 운검, 패도, 패검 등이 기록되어 있지만, 이름이 다를 뿐, 환도의 일종이다. 참고로 환도에서 '환'은 고리 환(環)자다. 휘어진 검이라서 환도가 아니다. 패용시 띠돈을 걸 수 있게 칼집에 고리가 있는 검이라 하여 고리 환자를 쓴다. <무예도보통지>에는 예도, 쌍수도, 쌍검, 왜검 등의 명칭이 나타나지만, 이들은 검법의 명칭일 뿐이며, 실제로는 대부분 환도를 사용하여 수련했다.  우리나라의 기록에서 환도라는 명칭이 처음 등장한 것은 고려 충렬왕 때이며, 중국에서는 원나라 시대에 처음으로 등장하였다.  조선 환도의 기원은 유목민족들에게 유행한 외날 곡도가 원나라의 영향을 받아서 고려 말부터 유입된 것이다. 그 이전에 우리나라에서 사용된 철제대도나 환두대도, 6세기 후반부터 등장하는 심부대도는 칼코등이를 갖추고 뒤에 환두가 작아지는 등, 환도와 유사한 디자인을 지니고 있지만 칼날은 직선형에 가까워서 찌르기를 중시하는 형태이다. 참조링크  단, 삼국시대 유물 중에도 곡율이 큰 대형 검의 유물이 발견된다. 이들은 월도를 길쭉하게 만든 모양에 가깝거나, 직선대검에 곡률을 넣은 정도이므로 고려와 조선의 환도는 원제국의 영향임에 분명하다. 참고로, 이는 중동이나 서구권에서도 마찬가지라 사브르와 시미터 같은 곡률이 큰 한손 도검의 형식은 몽골의 침입 이후로 나타났다.  고려 시대까지만 해도 곡도보다는 오히려 직검(혹은 직도)에 가까웠을 듯한 묘사가 보인다. 고려사의 지(志)를 보면, 국가적 행사였던 연등회, 팔관회에 참가하는 군사들은 계급에 따라 은장장도나 금장장도를 찼다고 하며, 고려도경에도 “문을 지키는 장교들은 검을 찼는데 그 모양이 길고 날이 예리하다.  칼자루는 백금과 검은 쇠뿔을 상감하고 물고기 가죽으로 칼집을 만들었으며 옥 등으로 장식하였다. 이는 옛날 제도의 유습이다.”라 하여 매우 호화로운 도검을 소개하고 있다. 이것은 전투용보다는 주로 의식용의 칼이었음을 알 수 있으며, 이 당시에 이미 옛날 제도의 유습이라고 평한 것을 보면 이전의 환두대도 디자인에서 크게 벗어나지 않은 것으로 추정된다. 즉, 여말부터 조선까지 이어지는 환도의 디자인은 몽골 곡도의 영향을 받았을 것으로 추정된다.  환도는 종류가 많지만, 대개 방패를 병용하는 한손검이다. 따라서, 길이가 짧으며 찌르기에 유리한 형태를 띤다. 칼의 휘임은 일반적으로는 중국과 일본의 중간 정도라고 알려져 있지만, 실제로 남아 있는 유물로 보면 그 정도가 제각각이다.  <세종실록>과 <국조오례의>의 설명을 보면, 당시의 환도는 칼머리에 두석 장식을 둘렀고, 칼자루에는 구멍을 뚫어 홍조수아紅條穗兒를 드리웠으며, 칼자루감개나 칼자루싸개가 없는 경우가 많다. 칼집은 어피로 감싸고 검은색이나 주홍색으로 칠했다.  조선 전기의 환도 규격은 다음과 같다(영조척).보병용: 칼날 55.63cm / 자루 20cm / 합계 73.63cm기병용: 칼날 49.60cm / 자루 16cm / 합계 65.60cm 다만 해당 길이는 건물의 높이를 재던 영조척을 기준으로 한 것으로 당시 일반적인 길이를 재던 주척을 기준으로 한다면 칼날 길이가 여지없이 줄어든다. 보병용 칼날의 경우는 35.638cm, 기병용 칼날의 길이는 32.96cm로 자루의 길이를 합한다면 보병용은 55,638cm, 기병용은 48.96cm로 영조척으로 기준으로한 길이보다 더 작다는 것을 알 수 있다.  하지만 이 길이는 딱히 이대로만 만들어야 한다고 정해진 한 게 아니라, 병사들이 훈련을 편하게 하려고 칼의 길이를 짧게 하던 것이 눈에 거슬렸던 영조가 보병의 환도 길이를 '이 길이 이상'으로 만들 것을 명한 수치이다. 때문에 이 길이보다 긴 환도도 얼마든지 있었다.  조선시대의 병사들은 일반적으로 활 1~2자루에 화살 20여 대, 갑옷과 환도를 착용한 중무장이었기 때문에, 이 상태로 300보를 달려갈 수만 있어도 갑사(직업군인)로 채용될 수 있었다.  게다가 백병전 보다는 궁시전을 중시했기 때문에 휴대가 편하고 활을 다루는데 방해되지 않도록 짧고 가벼운 검을 선호하는 경향이 있었으며, 동아시아의 갑옷을 뚫기 위하여 찌르기에 유리한 칼날을 사용하였다.  조선초기에는 찌르기에 편리한 직도와 원나라에서 수입한 곡도 스타일이 공존했다. 박도의 튼튼한 디자인을 조합한 유물도 존재한다. 임진왜란 당시에는 일본도에 대항하기 위해서 길이를 90cm 이상으로 늘리고 양손으로 내려치는 환도까지 나왔다. 하지만 조선 후기에는 의장품화 되어서 예술품으로서의 가치가 있는 유물들이 발견된다. 후기에는 50cm 정도의 짧은 환도나 아예 대나무로 만든 것들도 제작되었다.  칼날의 단면 조선 환도의 단면은 다양한 형태를 보이며, 일본도와 같은 육각도를 지닌 환도도 있으며 삼각도나 편삼각도로 이루어진 환도도 존재한다.  이 중 배형도의 경우 단면의 구조가 완만한 배 모양이다. 이것은 중국 대륙을 중심으로 당나라 이후 보편적으로 사용되었던 양식이다. <성호사설>을 보면, 우리나라 사람이 일본의 육각도(일본도)를 얻으면 칼등과 옆의 경사면(시노기)을 갈아내서 배형 구조로 만들어 사용했다고 한다.  성호사설의 설명대로라면 배형도가 환도의 표준적인 단면 모양인 것으로 착각하기 쉬우나 현존하는 유물의 대다수는 일본도의 시노기와 같이 명확히 각 진 칼배를 지녔다.  다만 칼배에서 칼등으로 갈수록 두께가 명확하게 좁아지는 경우가 많고, 칼등에 일본도와 같이 튀어 나온 각을 잡는 경우는 드물다. 간단하게 말해 단면이 오각형인 경우가 많다.  일각에서는 편삼각도와 배형도를 혼동하는 것 같은데, 배형도는 칼등이 둥근데 반해 편삼각도는 각이 져있고, 칼날 부분은 배형도는 날이 중간에, 편삼각도는 한쪽에 치우쳐 있다.  그리고 삼각도와 편삼각도는 내구도 문제로 인해 창포검 등 개인 호신용, 암살용 검에나 쓰였고 실제로 널리 사용된 군용 제식 환도는 대다수가 배형도였다.  칼날의 휘임각과 대체적인 형태 한중일 각 문화권의 도검의 휨을 각각 평균내는 것은 무의미한 일이다. 심지어, 같은 나라일지라도 칼날의 휨은 개별적인 차이가 컸다.  조선 초기에는 직도가 사용되었다고 생각하겠지만, 고려시대부터 원제국에서 유래한 곡도 양식의 한손검이 혼용되었다. 참고로 일본도 또한 5cm에 달하는 휨을 가진 물건에서 직도에 가까운 2,3mm 수준의 휨을 가진 물건이 다양하게 존재한다. 곡도의 평균적인 휨을 찾는 것은 무의미한 것이다.   조선의 칼은 칼끝이 모호하고 자연스러운 곡선을 그리며 위로 약간 솟아오른다. 일본도의 버선코형이라고 불리는 킷사키를 재현할 수 없어서 그렇게 만들었다는 소리도 있는데, 애초에 일본도의 킷사키는 그런 식으로 접어 올리지 않으면 그 부분에 신가네가 노출되어 버리는 재질/제법상의 한계 때문에 만들어진 물건이므로, 통짜 쇠를 쓰거나 접쇠를 쓰더라도 칼뿌리 부근에만 시우쇠를 덧대는 조선이나 대륙에서는 채용할 필요가 없는 기술이었다고 봐야한다.  조금 더 구체적으로 설명하자면, 일본도와는 마무리 연마방식이 다른 조선환도에서는 요코테가 생기지 않으며, 그러한 특징에 신경쓰지 않기 때문에 의도적으로 만드는 경우가 적었다. 하지만 일본도를 환도로 개조한 이후 그대로 사용했다면 일본도의 양식이 남아있는 경우도 있었다. 또한, 실물 환도를 보면 칼날에 다양한 형태가 공존하는 것을 알 수 있다. 동래성 출토 환도 유물, 다양한 형태가 공존하고 있다. 환도의 모양은 자세하게 정리하기 힘들다. 일본도조차도 장인들의 솜씨에 따라서 평균치가 많이 달라지는 편이다. 위처럼 그냥 일본도를 손질해서 사용했다는 기록도 있다.  조선전기에도 일본도는 자주 볼 수 있는 무역품이었기 때문에, 일본도의 칼날을 사용하는 환도도 일찍부터 나타났다.  ▶ 동래성 출토 환도유물 참고로, 일본도에서 영향을 받은 부분은 곡률이 아니라 칼의 크기인데, 일본도가 한창 유행했던 시기에는 보병용 환도의 길이가 제법 길어졌다. 사진은 왕의 호위무사인 운검이 소지한 환도인 운검(雲劒). 환도 특유의 곧고 안정적인 디자인이 특징적이다.  조선 후기 관료인 병화 이형상의 유품들 중 일부. 중간에 곡도(曲刀, 장도長刀라고도 한다.)는 임란 이후 조선 도검양식을 잘 보여주는 유물이다. 칼의 크기는 길이 67.8㎝, 폭 3㎝, 자루길이 12.3㎝다. 동아시아의 보편적인 검을 곡도를 뒤섞은 고전적인 스타일이다. 대륙에도 똑같은 양식이 있어서, 원-명-조선-청에까지 무려   4개의 나라에서 곡도, 박도, 직도가 뒤섞인 유물들이 발견된다.  이후 중국에서는 전형적인 한족 스타일의 도검이 다시 나타나며, 조선에서는 우리가 잘 아는 환도가 유행하면서 이렇게 과도기적인 도검은 사라진다. 가장 많이 발견되는 환도는 유목민족의 곡도를 보병용으로 어레인지한 스타일이다.  하지만, 무예도보통지의 환도가 조선 사람들이 인식했을 평균적인 환도의 모습일 가능성이 있으므로, 대략적인 모습은 위와 같다고 생각하면 된다. 조선의 환도는 관청에서 지급하는 양산품의 성격도 강한 편이므로, 실제로 저런 종류를 병사들에게 지급했을 가능성이 크다.  우리에게 가장 익숙한 환도의 모습이다. 다만 위의 사진은 잠금장치가 없는 현대의 소장용이다. 대략적인 모습은 비슷하지만 전통적인 환도 중에는 다른 색깔이나 치장법이 더 많다.  상태가 좋은 환도 유물은 금속, 상어가죽, 그밖에도 다양한 장식으로 치장하여 예술성이 높다. 환도라고 하면 썰렁한 모양만 있다고 생각하는 사람들이 본다면 깜짝 놀랄 정도로 예쁜 칼도 많다.  대체로 일본도와 환도의 차이점을 예로 들 때, 일본도는 예술성을 중시하고 환도는 공산품이므로 실용성을 중시한다는 구분법을 제시하기도 한다.  이는 반드시 그런 것은 아니지만 대체로 맞는 말이다. 일본도의 경우, 무사들 사이에 부품을 바꿔 가며 사용하는 문화가 발달한 점이 있고, 환도의 경우에는 아예 분해가 불가능하게 제작된다는 점이 있다. 하지만 환도의 경우에도 왕이나 왕실 관련 인물들이 사용한 물건은 뛰어난 예술성을 자랑한다.가령 수원화성 박물관에 소장된 대모보검의 경우 보통은 그냥 나무에 옻칠을 하거나 어피나 삼베 등을 감싸 옻칠하여 마감하는 칼집과 자루의 몸체를 통째로 바다거북의 껍질을 이용해 제작해서 칼집 속의 칼날이 비쳐보이며, 그 외에도 장식에 금,은과 옥과 같은 각종 귀중한 재료들이 들어간 물건으로써 예술적으로도 매우 높은 가치가 있는 물건이다.방패 소위 이 방패를 코등이라고 하는 이들이 많은데, 코등이는 죽도의 개념으로서 일본에서 쓰는 말이다. 우리나라 말로는 방패라고 해야 맞는 말이 된다.  전통적인 조선 환도의 방패에는 구멍이 없든지, 아니면 비녀장을 끼우기 위한 원형의 구멍이 칼등과 칼날 방향으로 하나 혹은 2개가 존재한다.  일본도, 특히 우치가타나(打刀)의 경우 칼날 좌우에 나이프 정도에 해당하는 작은 칼을 끼우기 위한 소병궤혈이나 머리 손질 도구인 코가이를 끼우기 위한 궤계혈이 존재하는데, 이는 우리 환도에 본디 존재하지 않는 것이다.  종종 소병궤혈이나 궤계혈이 있는 환도가 있는 경우가 있으나, 이것은 일부 도검 장인들이 그 구멍의 용도를 모른채 형태만을 모방한 결과라고 판단된다.  칼코등이가 완전 장식용인 다른 나라 도검과는 달리 심플하면서도 튼튼한 구조 등 손의 방어, 즉 실용성을 극단적으로 추구한 것이 특징이다.  특징적으로 방패의 재료로 옥을 사용하는 경우가 종종 발견된다. 이 경우에는 대개 어도(왕의 검)나 운검/별운검(국왕 호위무사의 도검)이라고 한다. 잠금장치 한국에서 유행했던 환도의 대표적인 특징이며, 조선 초기에는 비녀장이라고 하는 잠금장치가 사용되었다. 이는 칼집에서 칼이 빠지지 않게 하기 위함이며, 방패 칼등 부분에 구멍이 뚫려있는 것은 비녀장으로 칼을 고정시키기 위함이다.  이후 조선 중후기에 들어서면서 클립을 이용한 버튼식 잠금장치가 도입되었다.  이러한 잠금장치는 클립을 호인의 내부에 장착하는 방식을 사용했는데, 이는 클립 자체는 물론 잠금장치를 보호하는데 탁월한 효과를 발휘했다. 칼자루 칼자루에는 어피나 가죽끈을 감긴 했지만, 우리나라는 일본에 비해 습도가 낮은 편이기 때문에 일반 호신용 도검에는 칼자루감개나 칼자루싸개가 없는 경우가 많다. 또한 칼집처럼 옻칠이 되어 있다.  다만 조선 후기의 군용 도검에는 칼자루를 가죽끈으로 감는 것이 꽤 널리 퍼져 있었던 것으로 보인다.  <무예도보통지>에서는 한쪽 방향으로 엇갈려 감기가, <융원필비>에서는 일본도와 유사하지만 끈이 교차하는 매듭의 횟수가 훨씬 적은 방법이 나와있다. 휴대 방법 조선시대의 도검 패용 방식 중 가장 대표적인 것은 띠돈을 이용하여 칼자루가 등 뒤로 향하도록 하고 칼집 끝이 전방 아래쪽으로 늘어지도록 허리에 차는 띠돈 매기 방식이다.  참고로 조선군이 환도와 함께 패용하는 동개 일습(활과 화살을 넣을 수 있는 주머니들) 중, 활집을 착용할 때에도 띠돈이 사용되는데, 띠돈의 네모난 고리에 가죽이나 견고한 천으로 만든 허리띠를 통과시켜서 착용하는 것으로, 근현대 군인의 장구류 중 탄띠에 착용하는 홀스터와 탄입대 등을 생각하면 편하다.  이러한 패용 방식은 활동상의 편의성, 특히 활을 쏘는 데 있어서의 편의성을 크게 고려한 것이다.   또한 칼을 쉬이 뽑을 수 없다는 문제점을 해결하기 위하여 쉽게 회전이 가능한 띠돈이 고안됨으로써, 필요할 경우 칼을 쉽게 돌려 찰 수 있게 되었다.  칼자루가 등 뒤로 향하도록 하는 방식은 기병을 중심으로 운용했던 일부 국가들의 특징인데 칼집이 뒤를 향하도록 패용하면 말을 타고 빠르게 달릴 시 칼집이 말을 때려 움직임을 방해한다고 한다. 중국 청나라와 근세 유럽, 일본 군도 패용 방식에도 나타는 보편적인 패검 방식이나, 미디어 등에서 나오는 칼 패용법에는 가타나 식 패용법이 많아 그에 익숙하다 보니 생소하게 느껴지는 것이다.  참고로 칼을 뽑는 방식은 왼손으로 칼집을 재빨리 앞으로 돌려 손잡이가 겨드랑이 사이를 거쳐 앞으로 나오게 잡고 오른손으로 뽑는다. 뽑은 후에 칼집은 다시 자연스럽게 뒤로 향하여 사용자의 움직임을 방해하지 않는다.  왼손으로 칼집을 등 뒤로 밀어올리며 오른손을 머리 뒤로 넘겨 뽑는 경우가 있다는 주장도 있지만, 아무리 환도가 짧아도 띠돈으로 맨 환도를 뒤에서 뽑는 것은 신체 구조 상 불가능하다.  게다가 잠금장치가 있는 경우가 많아 칼집 부리를 잡지 않으면 뽑을 수 없다. 그리고 허리띠에 띠돈으로 환도를 맨 상태에서 칼자루를 앞으로 가게 둔 것이 고증에 어긋나는 것은 아니므로 참조할 것. 띠돈 매기 방식과 더불어 조총수와 창수가 사용한 패용 방식으로 등 뒤의 허리띠에 칼을 찔러넣는 뒤꽃이 방식이 있다.  칼집에 쿠리카타(栗形)가 있어 그냥 허리띠에 꽂아도 충분히 고정되는 가타나와 달리 환도는 뒤춤에 그냥 찔러넣어 휴대하게 되면 칼이 빠져버리기 때문에 칼집 중간의 끈목 안쪽으로 전대를 통과시키는 방법을 사용했다.  참고로 사극에서는 대부분 한 손에 들고 다니는 괴이한 파지법을 사용하고 있다.  추노나 뿌리깊은 나무 처럼 칼자루가 뒤로 향하도록 패용하는 방식이 고증된 사극도 있지만 이 작품들도 모든 장면에서 고증을 지키는게 아니라 장면 따라 손에 들었다가 허리에 패용했다가 제멋대로이고, 띠돈을 사용하지 않고 그냥 끈으로 묶어서 뒤로 돌려맸다.  명량에서는 띠돈 비슷한 고정구로 허리띠에 칼을 매단 것은 고증했으나 칼 찬 사람 전원이 칼자루를 앞으로 향하게 패용하고 있는 고증을 보여주었다.   제작법 일부의 환도에 쓰이는 철은 뽕쇠(고탄소 공구강) 판을 ㄷ 자형의 구부러진 시우쇠(저탄소강)로 감싸 서로를 맞물려서 단접했던 것으로 보인다.  이는 뽕쇠를 시우쇠로 완전히 감싸는 것이 아니라, 칼날 부분만을 남겨놓고 감싸서 뽕쇠의 칼날이 1/3정도 드러나도록 하는 방법이다. 이러한 방법으로 외유내강한 성질의 칼날을 만들어졌다.   그러나 이런 복합구조는 일반적인 제작법은 아니다. 대부분은 단조를 통해 쇳덩이를 두드려 펴서 모양을 잡았다. 이렇게 단조작업을 통해서 칼날의 형태를 잡은 뒤, 까끌질과 거친 숫돌질로 칼날의 기본 형태를 잡은 후 다시 숫돌로 갈아 날을 세웠다.  위에서 보듯이 환도의 단조과정에서 일본도와 유사한 복합재질 구조는 간혹 발견되지만 접쇠 공정의 적용사례는 발견되지 않는다.  접쇠로 제작된 환도는 전부 일본도의 도신을 그대로 사용한 것이다. 흔히 일본의 접쇠 공정에 대해서 지나치게 신비감을 갖는 경우가 있는데, 사실 우리나라는 삼국시대부터 철 제품의 원료가 되는 철정 자체부터가 접쇠 방식으로 제작되었다.  그 이후 시기에 도검제작시 접쇠 공정이 사라진 것은 강철 생산 및 가공 기술의 발달로 인하여 접쇠의 필요성이 감소했기 때문이다.  일반인에게 일본도의 단단함은 세계제일!!!인 것으로 인식되는 경향이 많은데 환도의 구조적인 강도는 일본도와 크게 다르지 않다. 절삭력과 길이에서 차이가 나타날 뿐이다. 오히려 대형 환도는 구조가 단순한 만큼 더욱 안정성이 높았을 것으로 추정된다.  칼집은 2개의 나뭇조각에 각각 칼날 모양을 파고, 이 두 조각을 찹쌀풀을 이용하여 붙여서 만든다. 우리 나라의 칼집은 일본에 비해 나무의 두께가 얇은 편인데, 이는 전통 칼집이 전통 한지나 삼베 등에 풀을 발라 단단히 감싸주는 구조 때문이었던 것으로 보인다. 이후 옻칠을 하여 완성했다.  칼자루는 칼집과 동일한 목재로 만들고 그 위에 옻칠을 하며, 가끔은 사어피(沙魚皮, 상어가죽 혹은 가오리가죽)로 싸고 가죽끈으로 감기도 했다.  하지만 위에 언급했듯이, 세종실록에 나타난 환도를 보면 칼자루에 끈으로 감은 모습이 보이지 않으며, 현재 남아있는 환도 중에도 가죽끈으로 칼자루를 감은 것이 오히려 적은 편이다.  또한 칼자루에 홍조수아를 드리우는데, 홍조수아는 붉은색의 유소(流蘇)를 길게 드리워 칼을 장식한 것을 말한다. 이는 단순히 장식만을 목적으로 한 게 아니라, 병사들이 전투 도중에 칼을 놓치지 않도록 끈을 손목에 묶고 싸우도록 하기 위한 것이다.  국내에서 전통 도검 장인을 자처하는 이들 중 상당수가 칼날 제작에 사철과 접쇠, 차등열처리 등 일본도 제작 기법을 사용하는데, 일본의 기법을 전통으로 포장하는 것이 좋지 않게 보이는 것이 사실이다.  이는 업계가 환도나 사인검 등을 위시한 전통 도검의 외형적인 복원에 치우쳐 있고, 칼날 재현 쪽에는 상대적으로 소홀한 탓도 있을 듯. 상술했듯이 일본도의 재료가 사철을 모아서 만든 타마하가네인 것은 일본에서 구할 수 있는 철이 조악한 사철 이었기 때문이고, 예로부터 질 좋은 철광석을 얻을 수 있던 한반도에서 사철을 사용할 이유가 전혀 없다.  문서에서 설명했듯이 환도는 두들겨 펴는 단조 기법으로 만든다.그러나 상기한 이은철 장인의 말에 따르면, 환도의 제작에 사철을 쓰지 않는건 아닌것으로 보인다.   이은철 장인의 말대로, 세종실록지리지에는 사철 광산이 전체 철광산 36개소 중 21개소로 오히려 과반보다 많았으며 철광은 15개소였다.  철광이 있다 하여 사철을 아예 쓰지 않는것이 아닌것이다.,  사철의 채집에는 수군까지 동원될 정도였고 각 기록에서 꾸준히 사철에 대한 기록이 나오며 현대에도 사철을 이용한 전통 사철제련법을 통한 도검제작을 복원하려는 시도가 있다. 뿐만 아니라 한국전통도검제작소의 홍석현 환도장도 사철을 이용해 환도를 복원하는 시도를 하고 있다.   이은철 장인의 제작 기법은 철저하게 일본도 제작 기법이다. 조선시대에 환도 유물중 하몬이 있는 도신을 가진 것이 나오는건 그 당시에도 일본도를 꽤나 수입해서 환도로 개장 후 사용했기 때문이다.  혹은 임진왜란 당시 노획품을 사용했던 경우 이다. 굳이 사철 같은 조잡한 철로 품이 많이 들어가는 접쇠 공법 따위로 환도를 만들지 않았다. 칼의 강도나 내구성에서도 사철로 만든 접쇠 공법의 일본도가 그리 뛰어난 것도 아니였고 단조로 두둘겨 만든 환도가 기능상 딸리는 것도 아니였다.  ☛  과선 과선이 유명해진 까닭은, 한선 중에서도 거북선처럼 꼬챙이를 꽂아서 적들의 도선을 차단하는 돌격선의 발전 과정으로 추정되었기 때문이다.故김재근 박사는 고려말기에 과선의 역할을 이어받았던 검선(劍船)의 존재를 근거로 하여, 뱃전에 창을 꽂아 적이 기어오르는 것을 방지하여 과선이라 이름지었다고 보았으며, 이런 학설이 널리 알려져 있다. 처음 과선이라는 말이 등장하는 것은 중국 문헌이다. 하지만 고려의 과선에는 명칭에만 영향을 주었던 것으로 보인다. 중국에서 남아있는 것도 한자 명칭 뿐이라서 학자에 따라 주력 돌격선이라 그렇게 이름지었다는 주장도 있고, 창(과)을 든 군사들이 빠르게 적선에 접근하여 접근전을 벌이는 선박이라 과선이라 이름지었다는 주장도 있다. 우리나라 문헌에 처음 등장한 시기는 고려 현종 2년 ~ 숙종2(1011~1097)이다. 당시 고려는 동해안 지역에 횡행하는 도이적(여진족 해적)들의 노략질로 골머리를 앓고 있었다. 이에 고려 조정은 선병도부서(船兵都府署)(일명 도부서)라는 일종의 해상방위 사령부를 각지에 두고 해적들의 침략에 대비하기 시작했고, 이 때 등장한 배가 바로 과선이다.  흔히 여진족을 기마민족으로만 여기기 쉬우나 이들은 자신들의 인 자작나무 껍질로 만든 배를 사용해 장거리 해상 약탈도 서슴치 않았다.  이들은 도이적(되놈+도적)으로 불렸는데, 어느 정도냐면 일본 왜구들의 본거지 중 하나인 규슈가 털릴 정도였으며, 한 번은 일본에 엄청난 해상세력이 쳐들어와 "고려 해적들이 쳐들어왔구나!" 해서 격전이 벌어져 일본이 힘겹게 싸워 이기고 적병들을 사로잡았는데 포로 중에 해적들에게 사로잡힌 고려인이 있어 이상하게 여기고 물어보니 고려인 왈, "나는 고려 수군이고, 저놈들은 도이적(여진해적)인데 저들과 싸우다가 사로잡혔다" 라는 기록이 있을 정도다. 이하 한국해양사 고대편 참조. 과선의 구조는 일본의 기록인 '소우기'라는 책에 실려 있다. 당시 상황을 보면 도이적들이 일본에 쳐들어와 약탈하고 일본인들을 죽이거나 잡아들이던 중 고려 수군이 짜잔 하고 나타나 도이적들을 물리치고 잡힌 포로들을 구출했다는 기록 중 고려수군에게 구출된 한 일본 여성의 증언을 통해 구조가 대략적으로 남아 있다. 선체가 크고 넓은 대형선이다. 배 안도 넓고 안을 두겹으로 만들었다.배 위에 망루가 좌우 각 네 곳에 설치되어 있다.뱃전에 각각 7~8개의 노가 있으며, 노를 젓는 사람이 5~6명이다. 이물(뱃머리)에 쇠를 씌운 큰 뿔이 있어, 적 배를 들이받아 부순다.큰 돌을 쌓아두고, 이를 던져 적선을 때려 부순다. 역사스페셜 단행본에서는 입화석타, 즉 돌에 불을 넣어 적선을 때려 부순다라는 내용이 나온 적이 있다. ▶과선(戈船) 고려 중기의 대표적인 군함. 단, 고려 후반기에는 누전선들이 주력으로 쓰였다. 배 안에 창, 웅수(熊手) 등의 장병기를 배치해 놓았다. 웅수란 짐승의 발처럼 생긴 갈고리 날을 막대 끝에 달아, 이를 휘둘러 적을 할퀴고 끌어당기는 장병기로 삼국시대 가지극이나 조선시대 장병겸과 쓰임새가 비슷하다.  쉽게 말하면 전투용 쇠갈퀴. 하지만 직접적으로 뱃전에 빙 둘러 꽂아 놓았다는 말은 없다. 필요할 때만 설치하거나 표현의 차이일 수도 있지만. 원래 한선은 완전 조립식이라 상대적으로 개조/분해/조립이 쉽다.  이 때문에 배의 일부가 낡거나 손상되어서 부분 해체하여 문제가 생긴 부분만 손질하거나 부품을 바꿀 수 있고, 가거도 한선의 경우 어업용으로 쓸 때는 뱃전을 6단(지래배이)까지만 올려서 쓰다가, 수송선으로 기능할 경우 7~8단(윗도리삼)을 추가해 배의 높이를 늘려서 사용할 수 있다. 고려 후기의 주력선: 누전선 과선은 기본적으로 해적들을 쫓아내기 위해서 만들어진 선박으로서, 한국선박의 전통에서 검선 → 거북선 같은 돌격선이 등장하는 발전 과정을 보여주는 것으로 추정하고 있다.  단, 고려 후기에는 일반적인 전함에 가까운 '누전선'들이 주력으로 쓰였다. 이는 해적을 구축하는 목적이 아니라, 일반적인 전투 함선이 필요해진 시대상 때문으로 추정된다. 누선, 누전선, 평전선은 중국과 고려 기록에서 등장하는 선박이다.  태조 왕건도 누선이라고 불린 초기 형태에 탑승했다는 기록이 있다.  고려의 누선 시리즈도 대륙의 누선이랑 명칭이 같지만, 정크선보다는 전통적인 한선에 가까워서 매우 견고했다. 특히 누전선은 조선시대의 판옥선이랑 비슷해졌는데, 중앙에 누옥이라는 구조물이 있다는 점에서도 판박이였다. ▶고려 후반기에 주력이 된 누전선 단, 평전선은 누옥이 없는 평평한 형태를 의미한다. 자세히 보면, 조선시대의 조운선이랑 상당히 흡사하다.   고려의 누선시리즈는 한선답게 어찌나 튼튼했는지, 원나라에서도 "중국(남송)의 배는 크기에 비하면 약해서 부딪치면 깨지지만, 고려인들의 배는 굉장히 튼튼하니 걔들의 배를 빌리면 이길 수 있음!" 하고 추가적인 침략을 제의했을 정도였다.   덤으로, 누전선은 이물바우와 뱃전의 형태 덕분에, 조선시대의 판옥선과는 다르게 항해기능에 대한 평가도 좋았다. 누선은 이후에 평선, 맹선, 그리고 판옥선에도 영향을 준 것으로 보인다. 조선 시대의 후속작: 검선, 맹선, 창선 검선(劍船): 훨씬 후대인 고려말 조선초기 문헌에 등장하는 소형 선박. 뱃전에 단검을 빈틈없이 꽂아서 적(당시는 왜구)의 도선을 막은 군함으로서, 과선이랑 비슷하게 해적들의 구축 역할을 맡았다. 하지만, 크기가 작았으므로 쾌속선의 성향이 강했을 것으로 보인다. 고려 우왕 때 '손광우가 왜구와 싸우다 다쳐서 검선을 타고 위기에서 빠져나왔다'는 기록도 있고, 탑승인원도 15명 남짓에 불과했다.  하지만 더욱 작은 정찰선으로서 비거도선이라는 배도 존재한다. 왜선이 출몰시 검선이 추적하는 동안 비거도선이 따라잡아 검선이 도착할때까지 시간을 버는 일을 한다. 이들은 여말선초에 조금 보이고 사라진다.  맹선(조운선), 병선, 평선: 시대적으로 고려 전함들의 후계자들이다. 조선초기에는 대/중/소로 나누는 전투선들이 등장한다.  이후에는 조운선의 전투형태인 맹선으로 대체된다. 특징이라면, 이렇게 추가적인 무장에 대한 언급없이 크기만으로 구분하는 일반적인 전투선이 보조용으로 다수가 존재했다. 조선시대에는 이렇게 개성이 없는 전투선들을 병선으로 통일해서 부르는 경우가 있다. 판옥선 개발 이후에는 창선과 방패선으로 대체된다.  창선(槍船): 임진왜란 이후인 1599년 나대용이 만든 싸움배로, 기존의 주력선인 판옥선과 거북선을 소형화한 것이다. 그 구조가 과선과 비슷한데, 3층 구조가 아닌 2층 구조로 배를 낮춘 뒤 사방에 방패판을 둘러치고 창칼을 꽂아 도선을 막은 중(中)소형선이었다. 창선이라는 명칭만을 놓고 보면, 고려시대의 과선이랑 흡사해보이지만, 실질적으로는 거북선이나 판옥선의 축소판이라는 점에서 많이 발전한 형태였다.  ☛ 교관선 교관선이란 신라 시대 장보고가 해상 무역활동을 하는 데 사용했던 배를 말한다. 그러나 현재까지 남아있는 배가 없고, 그 구조에 대한 기록도 장보고 무역선에 대해 모든 부분이 세세하게 기록되어 있는 게 아니라 같은 기록을 놓고도 여러 가지 설이 분분하며, 동시에 어느 한쪽의 주장도 일방적으로는 받아들여지지 않고 있다. 여기서는 현재 학계에 존재하는 설을 중심으로 설명한다.  일본 기록에는 신라 배, 즉 신라선(新羅船)이라는 이름으로 자주 등장한다. 일본 측 역사서 속일본후기에는 840년 9월에 쓰시마 섬의 관리가 "공물과 공문서를 실은 배가 자주 바람과 파도에 표류하는데, 신라 배는 능히 파도를 헤치고 갈 수 있다고 하니 바라건대 신라 배 6척 중에서 1척을 나누어 주십시오”라고 다자이후에 요청한 기록, 그리고 838년 견당사 사절단이 당나라에서 일본으로 돌아갈 때 자신들이 타고 간 배를 버리고 신라선 9척을 고용해 귀국하는 등 9세기 신라 배는 국제적으로 인정받고 있었다. 정크선 절충형설 장보고가 젊은 시절 당나라에서 사는 동안 중국 정크선의 조선기술을 받아들여 이를 절충한 배를 사용했다는 주장. 가장 일반적으로 퍼져 있는 설이지만, 정크선 중에서도 어떤 형태의 정크선에 가까운지에 대한 용어 정리도 2000년대에 들어와서야 어느 정도 정리되었을 정도로 세부적으로는 아직 논란이 많다.  설의 대략적인 내용은 다음과 같다.평저구조인 한선과 달리 정크선처럼 첨저에 가까운 형태로 외양항해에 유리했을 것이다. 다만 이 경우 완전 첨저형인지, 아니면 U자형의 완만한 형태(첨원저형)인지, 단순히 첨저에 가까운 평저(반평저)인지는 아직 논란이 분분하며, 현재는 암초가 많은 한반도 연근해에도 정박해야 하다보니 아무래도 반평저일 가능성이 높지 않겠느냐는 설이 힘을 얻고 있다. 또한 고려시대 한선인 봉래고선의 발굴과 문헌의 재연구로 한선의 외양항해가 가능하다는 설이 힘을 얻으면서 다른 방향에서의 논의도 활발하다. ▶절충설을 따른 장보고기념관의 장보고선 모형.* 첨원저형 구조설을 채택하고 있다중간에 가로활대를 넣은 러그 셰일(즉 정크 셰일)을 사용하고, 다수의 돛대를 설치해 역풍항해가 가능했을 것이다. 이 부분은 아래에서 살펴보겠지만 반론이 있다.선체의 지지구조는 중국식으로 격벽을 사용했을 것이다. 봉래고선의 발굴로 격벽구조 설이 힘을 얻었지만, 중국식으로 용골/늑골도 같이 사용되었을지는 근거 부족으로 아직 확정되지 않았다. 기존의 보통 한선과 큰 차이가 없다는 설 이 설은 의외로 초기부터 존재했지만, 이전에는 일반적인 평저 구조의 한선은 외양 항해능력이 전무하다는 설이 일반적이라서 그다지 받아들여지지 않았다. 설의 대략적인 내용은 다음과 같다.현존하는 선박 유물 중 장보고가 활동하던 시대/위치와 가장 가까운 시대의 고선박 유물인 완도선의 구조가 전형적인 한선 구조를 하고 있다. 중국 조선기술의 도입 흔적이 없다.옌닌의 일기에서 신라선과 당선을 분명하게 구분하고, 신라선의 구조에 대해 묘사하고 있다. 옌닌의 묘사에 따르면 돛은 하나뿐이고, 단순한 포범(사각돛)이다. 실제로 일기에서 거친 풍랑을 만났을 때의 기록을 보면 역풍항해를 하지 못하고 있다. 최근 평저 구조의 외양 항해용 한선인 봉래고선의 발굴과 고문헌의 재연구를 통해 한선이 기존 학설과 달리 평저 구조로도 외양 항해 능력이 첨저선만큼은 아니어도 충분히 항해가 가능했다는 설이 대두되었다. 중국 정크선과 동일하다는 설 말 그대로 정크선을 그대로 사용했다는 설. 약간의 변형으로 정크선이 암초가 많은 한국지형에 맞지 않으니, 평저 구조의 정크선을 사용했다는 설이 있다. 초기부터 추측에 많이 기반한데다 민족감정 문제로 많은 반론이 있었고, 지금은 지속적인 반론에 대한 근거를 거의 대지 못해 사실상 사장된 설이다.  ☛ 맹선  - 조운선漕運船 고려, 조선시대에 각 지방의 세곡을 수도로 옮기는 데 사용했던 배.한국에서 최초로 조운업을 시작한 것이 문헌으로 남은 것은 고려시대다. 다만, 신라시대 때 선부에서 해양 운송을 관장했다는 주장은 있다. 수도 서라벌의 지리적 위치상 울산항까지 해로로 물자를 모아서 경주로 운송했을 가능성이 높다.  고려의 조운업은 중국보다는 늦지만 중국의 조운업은 강과 내륙수로를 사용했으며, 해양을 통한 조운업은 한국이 빠르다.  고려시대 조운선은 초마선(哨馬船)이라고 불렸다. 이때부터 한 척당 무려 1,000석(섬)의 곡식을 적재할 수 있었다. 한 섬은 현대 용량단위로는 180 리터, 재래식 무게단위로는 곡식마다 다른데 벼는 200kg, 쌀은 144kg, 보리쌀은 138kg로 당시 조선기술 수준에 1,000석이면 상당한 양의 곡식을 수송할 수 있는 것이다. 도량형의 단위는 시대에 따라 다른데, 고려시대 1석(섬)의 부피는 약 51L, 조선시대로 오면 약 114.5L쯤 된다. 고려시대 초마선은 1000석을 싷었을때 대략 52.9톤쯤 된다.  이 정도 수준의 배는 비슷한 시기 주변국에서도 찾기 어려운 수준이었다.  훨씬 후대인 에도막부 말기 일본의 벤자이센(니부네) 중에 1,500~2,000석을 수송하는 수준의 대형선인 능원회선(菱垣廻船)이 있긴 했으나 수지타산을 맞추려면 다량의 화물을 가득 채워 한번에 날라야 했다.  자연히 운송주기가 오래걸려 신속하게 수요를 맞추기 힘들고 신선도가 중요한 음식류의 경우 지나치게 오랜 수송기간이 악재로 작용했기에, 결국 대형 벤자이센인 능원회선(菱垣廻船)은 그보다 소형인 준회선(樽廻船)에 밀려났다. 처음에는 보조용이던 준회선이 빠르게 수요를 충족시키는 게 가능하다는 점을 상인들이 높이 사면서 주력 상선으로 삼기 시작한 것.  음식류 중에서도 특히 술. 에도시대 술 소비량이 폭증하면서 재때 신선한 술을 빠르게 공급해야 했는데, 수지타산을 위해 운송기간이 긴 능원회선은 술의 신선도와 수요를 맞추지 못해 개발된 게 준회선이었다.  그나마 초마선과 가장 비슷한 시기의 배로는 중국 명나라 때의 내륙수로용 조운선 중에 2,000석을 수송하는 게 있긴 했으나, 여기서 2,000석은 중국과 한국의 석 단위의 차이로 인해 문헌만 봤을 때 중국 쪽이 커 보이는 것일 뿐 실제 수송량이나 배의 규모는 거의 차이가 없었다.  이 조운제도는 고려시대 동안 계속 유지되다 조선시대에 들어 전국에 세곡을 관리하는 곳인 조창을 정비하고, 조운선의 선박제도를 체계화하면서 고려시대의 조운제도를 계승/발전시켜 사용하였다.  조운선은 기본적으로 국가에서 만들고 관리하는 시스템이었으나, 조선 후기에 들어 상업이 발달로 민간자본과 무역업이 발달하면서 민간에서도 관선보다 튼튼한 배를 만들면서 민간에 위탁하는 경우도 생겨났고, 조운에 동원되는 인원도 기존에는 나라에서 조졸을 동원하던 것이 숙종 30년을 기점으로 나라에서 임노동자를 고용하는 형태로 바뀌게 된다.  조선 중후기 상업의 발달, 경강상인의 등장 등으로 민간 선박의 성능이 크게 향샹되었고, <표해록>에도 민간에 좋은 배는 나라의 배보다 좋다고 하는 기록도 나온다.  이후 이후 조선 후기로 가면서 대동법 등을 거치며 세금을 기존의 쌀 대신 돈으로 내는 금납화가 퍼지면서 관영 조운업은 쇠퇴하였으나, 근대에 서구의 운송 시스템과 조세제도가 도입되어 정착하기 전까지 조운선과 조운 제도는 조선의 국가경제를 책임지는 핵심으로서의 역할을 톡톡히 해냈다.    ▶현대의 복원된 조운선 관련 자료 그외에도 조운선은 배가 둔중하고 튼튼해 아래 소개할 군용선인 맹선으로도 쓰였고, 국왕의 행차시 배다리를 만드는 데에도 쓰였다.  이 조운선은 북부지방에서 사용하는 것과 중남부 지역에서 쓰는 것이 조금 달랐는데, 북부 지역에서 쓰는 것은 북조선(北漕船)이라고 불렀다.  북조선은 일반 조운선보다 뱃전이 조금 낮은 대신 배가 더 넓어 보통 조운선이 800~1,000석을 수송하는 데 반해 1,000~1,200석의 곡식을 나를 수 있었으며, 북조선은 서울이 아닌 함흥 별궁에 북부지역의 세곡을 모아놓고 북방지역의 재정에 사용했다.  국사시간에 배우듯 조선시대 북부지방은 세곡을 서울로 가져오지 않고 그 지역에서 사용하는 지역이었는데, 그 북부의 세곡을 관리하는 별궁으로 수송하는 것이 북조선이었다.  여담으로 화륜선처럼 수차로 움직이는 윤선 조운선을 조선시대에 만들었다는 기록이 실록에 남아있다. 그러나 중국이나 유럽에서도 증기기관 등장 이전에는 기술적 문제로 항해용으로는 잘 쓰이지 않았던지라 해로를 사용하는 조운선의 특성상 얼마나 쓰였을지는 의문이다. 맹선 맹선(猛船)은 조운선 중 800석 이하급의 쌀을 수송할 수 있는 조운선을 군용으로 사용할 때의 이름이다.  승선 인원에 따라 대맹선·중맹선·소맹선으로 나뉘는데, 대맹선은 수군 80명, 중맹선은 60명, 소맹선은 30명 정원이다. 세종 시대 병조선(兵漕船)이라는 이름으로 처음 도입되었으나, 아직 관련 제도가 정비되지 않아 이때의 병조선은 지방마다 그 수준이 들쭉날쭉하고 대충 만들어 성능도 떨어졌다. 때문에 조선 조정에서는 한때 중국선이나 일본선, 유구국의 동자갑선 등 외국 선박을 사들이고 기술자를 초청하여 외국의 선박을 도입하려는 시도를 했으나, 다음과 같은 이유로 중단된다. 중국선(당선)은 한국 지형에 맞지 않는다.일본 배는 빠르기는 하나 방수가 떨어지고 선체가 약하다.  유구국의 동자갑선은 군선으로 쓰기 불편하다. 특히 유구국이나 중국의 배는 갑선(甲船)인데, 갑선은 선체를 이중으로 만들기에 그 제조과정이 복잡하고 충격을 받으면 쉽게 떨어져 부서지며, 나무를 많이 소비한다.여기서 갑선의 이중선체 구조는 배의 내구력을 직접적으로 향상시키기 위해 선체를 두껍게 덧붙이는 게 아니라, 따개비나 바다벌레 (목선천공충)를 막기 위해 선체 겉에 조금 얇은 나무를 덧붙이는 것이다. 기존의 한선은 단선이라 튼튼하고, 한선도 좋은 목재로 만들어 석회로 방수하고 바다벌레를 막기 위해 겉을 그슬려 탄화층을 만들며, 정기적으로 개삭 (묵은 부품을 갈아끼우는 것. 완전조립식인 한선의 특징이기도 하다.)을 해 주면 얼마든지 오래 쓸 수 있다. 위 내용을 주장한 것은 세조 시기 외국을 직접 다니며 각국의 선박들을 면밀하게 비교 검토한 신숙주 다. 이후 외국식 선박의 도입 대신 기존의 조운선을 유사시 상장 (상부 구조물)을 설치해 싸움배인 맹선으로 쓰도록 하는 제도가 완전히 정착한다.  그러나 맹선은 본래 곡식 수송선인 조운선을 개조해 만들었기에 선체가 속도를 내기에는 부적합하여 왜선들을 추적하기는 힘들어 소형선들과 협동 작전을 펼쳐야 했다. 더욱이 시간이 지나면서 왜구들이 맹선보다 더 크고 누각을 설치한 대형선을 사용하기 시작하면서 새로운 싸움배의 필요성이 제기되면서 명종 때 판옥선이 새롭게 등장하였고, 조운선은 다시 원래의 목적으로 돌아간다.  하지만 판옥선 역시 속도전보다는 내구력과 화력에 투자한 배라서 속도가 느렸기에, 여전히 소형선들과의 합동 작전을 필요로 하였다. 이후 명종조에 들어 판옥선과 방패선이 등장하면서부터는 더 이상 군용으로 쓰이지 않게 되었다.   여담으로 조선 전기에 시암. 타이 등에서 방문한 사신들이 왜구의 공격으로부터 보호를 요청하자 귀국길에 조선의 병선들이 일정거리를 호위한 적이 있어 원해까지 제한적이지만 이동이 가능했다는것을 알 수 있다. ☛ 판옥선 판옥선(板屋船) 또는 전선(戰船), 판옥전선(板屋戰船)은 조선 수군의 주력함으로, 총통과 신기전 등 화약 무기를 이용한 원거리 함포전을 염두하여 설계되었다. 최초 설계자는 전라남도 진도군 남도포 만호였던 정걸(丁傑, 1516-1597)이며, 1555년(명종 10년) 을묘왜란이 발발한 뒤 전선 개발의 필요성을 느껴 건조하였다. 그의 사후에는 나대용 등이 전선 연구를 계승하였다.  판옥선의 '판옥'이란 널빤지(판, 板) 위에 올린 망루(옥, 屋)나 장대를 의미한다. 즉 기존의 함선에 판(Plate)으로 한층 더 쌓고, 무관(武官)들의 지휘 및 전투용의 망루(Roof, Watchtower)를 올린 배라는 뜻이다. 드라마에서 등장하는 군함의 지휘관이 서 있는 누각이 바로 판옥이다. 1406년(태종 8년)까지 조선 수군 전함은 크기에 따라 대선, 중선으로만 불렸다. 세종 시기에도 가장 큰 대선은 소수에 불과해 당시 조선 수군 전함 대다수는 병선이라 불리는 중간 크기 배로 이루어 졌다.  1465년(세조 11년)에 전투와 조운을 겸할 수 있는 다목적 전함 개발이 추진되어 맹선이 건조되었다. 맹선은 정해진 규격에 따라 대맹선, 중맹선, 소맹선으로 나누어 각각 80명, 60명, 30명이 승선 가능한 전함이었다. ▶후기의 해진도에 그려진 판옥선들그런데 삼포왜란, 사량왜변, 을묘왜변을 거치면서 더이상 맹선으로는 버틸 수가 없는 상황에 직면했다.  맹선은 수심이 낮고 거친 서해안에서 조운선으로 운용할 수 있도록, 전체적으로 튼튼한 구조의 평저선이었다.  속도가 느려서 잽싸게 움직이는 왜선은 추적하기 힘들었지만, 각종 총통들을 탑재했으며 덩치도 큰 편이었다.  그런데 16세기부터 왜구들이 중국에서 들여온 초보적인 화약무기와 누각을 탑재하면서 대형 맹선으로도 부족하다는 의견이 나왔다.  결국 새로운 전선의 필요성이 제기되었는데, 이때 소함주의자와 대함주의자간의 토론이 이어졌고, 결국 대함주의자들의 의견대로 판옥선이 탄생했다. 이후 다른 함선들은 보조용으로 돌려지고, 판옥선이 직접 싸우는 역할을 맡았다는 기록을 볼 수 있다. 설계 구조 맹선과 마찬가지로 판옥선도 배밑이 평평한 평저선이었다. 조선 후기 기준으로 판옥선중에서 가장 큰 상선(上船)은 크기가 19.7~21.2m, 일반적인 판옥선은 크기가 15.2~16.6m였다.  길이는 임진왜란~17세기 기준으로 대선은 본판(배밑)이 22.4m~23.17m, 상부는 26.13m~27.03m였으며, 차선은 배밑이 17.60m~20.68m, 상부는 20.53m~24.12m였다. 가장 작은 차차선은 배밑이 15.20m~20.2m, 상부는 17.73m~23m정도 되었다.  조선 후기 기준으로는 상선은 배밑이 27.7m, 상부는 32.8m였으며 일반 판옥선은 배밑 20.8m, 상부는 23.4m였다. 배수량은 불확실하나 최소 80톤~최대 280톤 내외로 추정된다. ▶조선 후기 각선도본에 그려진 판옥선구조를 보면 일단 네모진 통나무 15개를 이어 붙여 배밑을 만들고, 양현에 판재 7쪽 하나하나에 서양의 클링커 이음과 유사하게 턱을 따서 이를 짜맞춘 뒤 나무못을 박아 고정시켜 뱃전을 형성했다.  이물비우는 직판 널빤지로 15쪽을 이어 붙이고 고물비우와 양현을 붙인 다음, 뱃전 위에 멍에를 걸고 그 위에 귀틀을 짜고 겻집을 깔아 1층 갑판을 만들었다. 노는 양쪽 뱃전에 있는 멍에 뺄목에 각각 9척씩 걸었다.   여기에 멍에 뺄목 위에 신방도리를 걸고 그 위에 기둥을 세운 다음, 상장 위에 이물과 양쪽 뱃전을 따라가면서 여장이 상장의 언방 위에 뱃집 멍에를 걸고 널빤지를 깔아 2층 갑판을 만들었는데 여기에는 일종의 지휘소인 장대와 이물돛대, 고물돛대가 있다.  이물돛대와 고물돛대는 뉘었다 세웠다 할 수 있게 장치가 되어 있었다. 고물꼬리에는 널판을 깔지 않고, 난간이 없이 비어 있다. 여기에 선미옥란을 설치해 대소변을 보거나 뭍에 오르내리게 할 수 있었다.  이처럼 갑판이 2중 구조로 되어 있기 때문에, 노를 젓는 요원인 격군(格軍)은 1층 갑판에서 안전하게 노를 저을 수 있고, 전투요원들은 2층 갑판에서 방해받지 않은 채 전투를 수행할 수 있었다.   승선인원은 시대와 크기에 따라 달랐던 것으로 보인다. 명종실록에는 50여명이 탑승했다고 기록되어 있는 반면에, 선조실록 1606년 12월 24일 기록에는 "거북선은 전쟁에 쓰기는 좋지만 사수(射手)와 격군의 숫자가 판옥선의 125명보다 많아 활을 쏘기에 불편합니다"라고 되어 있다.  보통 선장 1명, 신호용 깃발로 신호를 다루는 기패관 2명, 선박 행정 실무를 담당하는 훈도 1명, 선박 창고를 관리하는 선직 2명, 항해 요원으로 추정되는 무상 2명, 키를 잡는 타공 2명, 돛줄을 조정하는 요수 2명, 닻을 다루는 정수 2명, 군졸들의 군기와 질서를 바로잡는 포도장 2명, 활을 쏘는 사부 18~22명, 화약과 탄 장전을 맡은 화포장 10~14명, 화포를 맡는 포수 24~26명, 노를 젓는 격군 100~120명이 승선했으며 조선 후기에 배가 커지면서 약 200명이 탑승한 경우도 있었다. 크기와 전투력 일단 크기는, 윗 문단을 참고하면 알겠지만, 현대 한국인들에게 친숙한 물건으로 크기를 비교하자면, 후기 조선시대에 만들어진 가장 큰 물건이 지하철 전동차 2량 2편성을 가로로 붙여놓은 것이나 참수리급 고속정보다 길이가 조금 짧은 정도의 크기라고 생각하면 된다.  유럽의 전열함처럼 강력하고 거대한 선박들과 비교하며 혹평을 하는 일부 사람들도 있지만 판옥선은 1500년대 초부터 활동했던 군함이고 전열함은 1670년대부터 활동을 시작한 군함으로 둘 사이에는 100년이 넘는 시간 차가 존재한다.  그러나 어쨌든 1670년대까지도 조선의 주력 군함은 전혀 발전이 없이 여전히 판옥선이었으므로 완전히 부당한 비교라고는 할 수 없다.  하지만 전열함이 판옥선과 마주할 일이 없었다는 점을 생각하면 역시 보다 정확한 비교 대상은 일본과 중국의 함선들이다. 병기는 필요에 따라 개발되는데 주변국인 중국과 일본이 소극적인 해상 정책을 펴는 통에 조선도 대형 함선을 적극적으로 개발할 이유가 없었기 때문이다.  결과적으로 판옥선은 왜구를 격퇴하기 위한 연안 해안의 전투용 함선이 되었다. 따라서 동시기 서양의 갤리온 같은 배보다 항해성능이 떨어지는 것은 당연하다.  당시 동북아의 주류를 따라 소극적인 해상 정책을 취하던 조선이 건조 비용이 많이 들고 낯선 대형 원양 선박보다는 익숙한 연안 항해용 소형 평저선에 관심을 둔 것은 당연한 일이다.  조선 시대의 모든 배들이 바닥이 평평한 평저선인 것도 오로지 연안 항해만을 염두에 두었기 때문이다. 그럼에도 불구하고 명나라나 일본의 함선보다 명백하게 더 컸다는 것을 보면 당대 동북아 3국의 함선 중에서는 제일 강했다고 봐도 무리는 아니다.  그 배를 증기선이 나오고 철갑선이 나올 때까지 써먹으려고 했던 것이 문제지. 결국 본격적인 서양식 함선과 조우하자 그간 드러날 일이 없었던 약세가 명확히 드러나게 된다.  평저선은 대양에서는 풍랑에 취약하지만, 선회력이 매우 뛰어나다. 선회력이 좋다는 것은 배의 방향 전환에 필요한 회전 반경이 짧다는 것으로 암초가 많아서 좁고 물살이 거친 남서해안을 오다니기에 유리했다.  선회반경에 대해 검증된 바는 없지만 국내 자료나 창작물의 경우 신지선회(Pivot Turn, 제자리 선회)가 되는 것으로 묘사하는 경우가 많다...  또한, 전통적인 한선답게 내구력에 모든 설계를 집중했다. 재현품들도 잘 보면 살벌한 느낌을 받을 수 있다. 비슷한 규모의 다른 국가 함선과 비교했을 때, 구조적으로는 판옥선이 훨씬 튼튼한 경우가 많다.  쓰임새를 연안에서의 화포를 이용한 해전에만 한정해서 항해 목적보다는 전투를 위한 모든 기술을 때려박았기 때문이다. 조금이라도 항해기능 등 다른 기능을 생각한 목재선박이라면, 비슷한 체급일 때 판옥선보다 튼튼하기가 힘들다.  즉, 함포전시 교전능력과 튼튼함을 제외하면 항해성능은 매우 떨어졌고 오로지 수비 목적의 전투만을 위한 배로 만들어졌다. 평저선 구조  임진왜란 때 조선 수군의 판옥선이 왜군의 전함에 비해 강력한 전과를 올릴 수 있었던 큰 이유는 판옥선이 바닥이 평평한 평저선인 반면 왜군의 함대는 대부분 바닥이 V자인 첨저선이었다는 것에 기인한다.  평저선은 느리지만 안정감이 있어 파도에 강하고 선회력이 좋았다. 무려 제자리에서 360도 회전이 가능했다. 반면 첨저선은 회전하기 위한 반경이 커서 한참을 돌아야만 회전이 가능했다.  그래서 왜군은 파도나 물살이 강한 곳에서 무리한 선회를 하다가 침몰하는 경우가 많았다. 이순신 장군이 물살이 빠른 곳을 주로 활용한 이유도 이 때문이었다.  이런 평저선의 선회력을 이용하면, 한쪽에서는 발사를 다른 쪽에서는 장전을 하는 식으로 해서 상대방보다 훨씬 포를 빠르게 효율적으로 사용할 수 있었다. 또한 학익진과 같은 진형을 구축하는 것도 360도 제자리 회전이 가능한 판옥선이 아니라면 매우 어려운 전술이다. 해전에서는 사실상 전함의 선회력이 전투력에서 가장 큰 비중을 담당한다. 왜냐하면 당시의 전함은 좌우 측면에 함포를 달고 있기에 함포 공격을 하기 위해서는 반드시 적함이 측면에 위치해야 한다.  즉, 아무리 함포를 많이 달고 있는 전함이라고 해도 적군이 측면이 아닌 앞이나 뒤에 위치한다면 함포 공격 한번 해보지도 못하고 침몰하는 수도 있다.  제자리에서 360도 회전이 가능하여 곧바로 함포 공격을 할 수 있는 판옥선과 회전하기 위해 많은 공간이 필요한 왜선들과의 전투는 절대적으로 한쪽이 유리한 싸움이다.  또한 평저선은 첨저선에 비해 배 위에서 대포를 쏠 때 반동 흡수에 유리하여 명중률이 높았다. 반면 왜군의 전함들은 첨저선이라 흔들림이 심해 명중률이 형편없었다.  이처럼 판옥선에 대한 전투력을 알고자할 때 화포의 개수같은 것보다 훨씬 더 중요한 것은 바로 평저선이라는 구조 자체에 있다.  임진왜란 때 괜히 이순신 장군이 백전백승할 수 있었던 것이 아니다. 특히 판옥선 12척으로 (게다가 전투 초반에는 대장선 혼자서) 적선 133척과 싸워 대승을 거뒀다는 말도 안되는 것 같은 전설이 가능한 이유도 이러한 전함 간 구조적 차이에 기인한다. 탑재한 화포  판옥선은 크기에 따라서 24문 이상의 화포를 적재할 수 있었다. 조선 초기에는 천자총통, 지자총통처럼 대형포를 주로 썼다.  하지만 임란을 거치면서 현자총통이나 불랑기포 같은 중소형포로 전환된다. 인접한 국가들의 전투선은 정크선/세키부네처럼 소형이거나, 대형정크선/안택선처럼 대규모 화포전술에는 어울리지 않았다. 따라서, 대형포를 싣고 다닐 이유가 없었다. (물론, 대형 화포 자체는 보관되고 있었다.)  임진왜란 당시의 난중일기에는 대형, 중소형 총포류가 같이 언급된다. 하지만 나중에는 현자총통/황자총통같은 중소구경 화포, 신기전(=신호용), 완구(=당시 사용한 것으로 추정되는 비격진천뢰가 몇 점 바다에서 발견된 바 있다)처럼 다양한 화약무기들을 대량으로 운용했다. 판옥선의 덩치가 불어난 후기에도 유럽식 불랑기포를 개조하여 탑재했다. 판옥선의 함대 구성 임진왜란 일부의 해전을 제외하면, 판옥선은 다양한 함선들과 해진을 형성했다. 대표적인 것이 소형 맹선 혹은 평선의 개조판으로 추정되는 방패선(防船:Shield Ship)이었다.  이들은 주로 탐(探)이라는 깃발을 세우고 정찰과 전투보조를 맡았다. 먼 거리를 정찰할 때는, 사후선(伺候船)이라는 초소형 선박이 이용되었다. 정찰선들은 주로 신기전을 쏘아서 신호를 전달했다. 또한, 잘 알려진 거북선은 돌격선으로서 직접적인 합동작전을 펼쳤다.  조선함대의 기함은 좌선(座船), 상전선(上戰船)이라고 불렸다. 이는 가장 거대한 판옥선이 맡았으며, 사령관 전용으로서 높이도 기존 판옥선보다 1층 더 높고 화려하게 꾸며졌다.  후기에는 거대해진 판옥선을 소형화했던 창선(槍船:Spear Ship)이 방패선의 역할을 맡기도 했다. 그밖에는, 어립선들이 화약이나 물자를 싣고 다니면서 보급을 담당했다. 일본 수군의 함선과의 비교 의외로, 일본 수군의 화포기술은 조선에 비교해도 크게 불리한 수준은 아니었다. 일본 함선들이 함포를 동아줄로 묶어 놓았다는 루머가 떠도는데, 이는 '조선전역해전도' 같은 매체를 통해서 잘못알려진 사실이다.  일본에서도 건조단계에서 포구를 설계하는 등, 함포에 대한 기본적인 개념은 잡혀있었다. 이미 오다와라성 포위전 같이 해상에서 다양한 화포를 이용하여 적을 포격하는 전술을 운용한 경험도 있었다. 안택선 문서를 보면, 그럴듯한 포가에 포를 올린 구조도도 존재한다.  문제는 중세 일본의 화포가 특유의 전쟁철학으로 인하여 크게 발달하지 못했다는 점이다. 일본은 주로 오오즈츠라는 대구경 조총이나 여타 중소구경 화기를 엄호용으로 이용하면서, 적극적인 선상 백병전을 최고라고 생각했다.  임란 당시의 기록에서도 조선군이 일본 화포에 입은 피해는 주로 오오즈츠로 지휘관이 저격당한 것이었다. 일본 전함들은 가벼운 대신 강도가 떨어지는 녹나무, 삼나무를 사용한데다 선체의 구조 자체가 얇아서 내구도가 빈약했다.   하지만 판옥선은 가시나무(뾰족한 가시나무가 아닌 도토리 비슷한 '가시'라는 열매가 열리는 상록성 참나무류), 참나무, 소나무 등 단단한 나무를 이용했다.  게다가 판옥선은 한선답게 완전조립식이라서 남은 부품들을 이용하면 수리가 용이했다. 덤으로, 평저선이었기에 선회력이 뛰어나서 큰 덩치에도 불구하고 유연한 움직임을 보일 수가 있었다.  판옥선은 기본적인 내구도와 그를 바탕으로 화포 탑재량, 결정적으로 조직적인 포격이 가능한 주력 전투선이었기에 일본수군을 압도했던 것이다.  심지어 백병전에서도 일본 수군의 함선들보다 유리했다. 당대 일본의 주력 함선이었던 세키부네(関船)나 코바야부네(小早船)는 판옥선보다 크기가 작고, 높이도 상당히 낮아서 도선하려면 공성전을 하듯이 판옥선의 병사들이 위에서 아래를 내려다보며 쏘는 화살, 포, 장병기를 버티며 승선해야 했다.  설사 승선에 성공하더라도 이미 건현 등반을 통해 체력이 소진된 채로 무장한 조선 군졸들과 싸워야 했다. 프로이스의 일본사에 따르면, 조선수군은 일본군 배만 보면 환호성을 지르며 공격하고, 미늘창 다루는 솜씨가 매우 뛰어났다고 기록되어 있다. 다만 절대적인 우위를 점한 것은 아니어서, 도선을 허용하여 배를 빼앗겼다는 기록도 있다.  다만, 위에 백병전에 유리하다는건 선체가 높다는 점에서 그렇다는 거고 판옥선은 순수 포함이라 백병전을 전문으로 하는 해병(수병)을 거의 태우지 않았다.  전투원은 사수와 포수로 구성되었지 도선 접전을 전문적으로 하는 해병은 태우지 않았다. 물론 판옥선의 탑재용량상 많은 병사들과 대포를 함께 싣는 건 불가하다. 반면, 일본의 아타케부네는 대포는 적었지만 육박전을 전문으로 하는 해병을 200명이나 태우고 있었다.  당연히 도선 접전을 벌이면 수적으로 불리할 수 밖에 없고 조선 수군은 최대한 이를 피하려 했다. 그렇다고 조선 수군이 도선전을 피하기만 한건 아니고 필요하다면 왜군의 배로 건너가서(!) 싸우기도 했다.  물론 건너가는 건 원거리 전투로(총통과 화살등) 왜군을 정리한 다음에 했지만. 아무리 왜군이 조선군에 비해 백병전 능력이 뛰어나다 해도, 일단 화포와 화살로 두들겨 맞은 뒤엔 그 우위를 차지할 수 없기 때문이다.  일본도 이런 판옥선의 장점을 파악하여 확보하려 했고, 실록에는 가토 기요마사(가등청정)이 포섭된 조선인을 통해 판옥선과 비슷한 배를 만들게 해 확보한 기록이 있다. "경상 좌수사(慶尙左水使) 이운룡(李雲龍)의 첩정(牒呈)에 ‘적에 가담했다가 도망하여 돌아온 두모악(豆毛岳)·김담손(金淡孫) 등에게 물어보니, 청정이 서생포(西生浦)에 있을 적에 적에게 붙은 해척(海尺) 하감동(河甘同)이란 자가 우리 나라 판옥선(板屋船)의 제도로 배 한 척을 만들어 주어 사용하게 하였다고 하였다.  이에 하감동을 잡아다가 물어보았더니, 청정이 서생포에 있을 때 적에게 투항(投降)하여 우리 나라 배의 제도로 배 한척을 만들어 바쳤다고 하였다.’ 하였으니, 매우 경악스러운 일입니다. 즉시 행형(行刑)하게 하소서."하였는데, 비변사에 계하하였다.  일본 수군의 탑재 발사 무기 임진왜란 전후의 일본군을 이야기할 때 빼놓을 수 없는 서적은 바로 2008년 일본에서 발간되어 국내에선 2010 번역본으로 편찬된 구보타 마사루의 "일본의 군사혁명"일 것이다.  일본의 전국시대를 종식시키는데 큰 역할을 한 조총이 전해진 시기는 알려진 대로 포르투갈 상인의 배가 일본에 좌초하여 전래된 것으로 생각하기도 한다.  최근 일본사학계의 현황을 보면 그 연구가 심화되어 그 배의 정확한 소유주는 명나라 상인이었고 단순히 포르투갈인은 승선해 있던 인물로서 그 전래의 기원을 포르투갈로 볼 것이냐, 아니면 이미 조총의 존재를 파악하고 어느 정도 실용화 단계로 접어들었던 명나라로 볼 것이냐 라는 논쟁이 있다.  무엇이든 그 시점이 1543년임에는 변함이 없고, 일본에서 최초의 대포 혹은 총통의 전래는 이보다 17년 뒤늦은 1560년으로 그 이름은 [석화시병종자도통]으로 이미 고려 말부터 최무선에 의해 본격적으로 사용되기 시작하여 기기 발달이 상당했던 조선과 비교하여 무려 200년 가까이 뒤진 시기였다.  또한 이후의 기록에도 일본의 전국시대 후반기에 그 사용된 예를 모두 뒤져도 많아야 1~2기가 동원되거나 그 빈도조차도 극소수로서 상대적으로 조총의 발달과 비교해 그 양적 수량의 제작이나 기술의 발달이 현저히 뒤쳐졌다.  이는 이미 조선 세종대에 전국에 보급된 총통 2만기나 1425년 세종7년에 전라 감사가 대형 화기인 천자총통에 탄환으로 사용되는 천자철탄자 1,140등을 새로 주조하여 바쳤다는 기록 등을 감안하면 그 발달의 정도와 보급의 격차를 유추하기에 충분할 것이다.  즉 임진왜란만 놓고 볼 때 일본 측에서는 이를 발달, 유용할 만한 물질적, 전술적인 시간의 여유가 없었다라고 보는 것이 더 타당하다. 지금부터는 전래 후, 즉 1560년부터 1592년, 일본으로의 전래부터 임진왜란이 발발하기 직전까지 대포가 사용된 예를 열거해보면 다음과 같다. 덴쇼(1573년 기점)2년 9월: 이세 나가시마의 잇코잇키를 배위의 대포로 포격한 일덴쇼3년: 나가시노성 측에서 세이로(목조망루)를 포로쏘아 격퇴덴쇼6년 5월: 이마고군이 농성하는 하리마 코즈키성을 포위할 시 사용덴쇼6년 6월: 하리마 칸키성 포위전에 세이로(목조망루)를 두개 건설한 후에 그 위에서 대포로 성내를 공격한일덴쇼10년 8월: 사누키 소고성 포위전에서 대포2정을 사용덴쇼12년: 아리마군 대포 2정으로 시마바라성 포격덴쇼13년 3월: 사이카수전에서 호수위에 배를 띄어 포격덴쇼13년 5월: 다카오성 공략전덴쇼15년: 오오토모군이 사용하여 포위를 해산시킴덴쇼막년: 오다와라성 포위 공격전시 2정으로 포격덴쇼막년 5월: 무사시 하치타카성 공략에서 1정 사용원구(1590년 기점) 9월: 이시야마 혼간지 포위전에서 대포를 운용한 일원구3년 7월: 아자이군의 치쿠부시마를 대포로 포격한 일 총 13건이 전부인데 그 특성을 살피면 다음과 같다.대규모 운용은 전무하여 기록상 2정의 사용이 최대치이다. 배에서 사용한 예이자 최초의 등장으로1.과 6.사례로 두차례뿐이고 그 마저도 함의 설치가 아닌 단발적인 사용의 사례등으로 미루어 사실상 일본내의 자체적 발전으로 배에서의 운용은 임진왜란 후까지도 전무했다라고 보아도 무방하고 육해전을 모두 아우르고도 그 사례가 1~2정으로 고작 13차례 뿐이라는 것에서도 보이지만 그 발전의 후진성을 특유의 전통으로 해결하는 것은 에도시대 이후에도 미발달의 이유로서 적용하는 것은 일견 타당하지만 임진시기까지 거슬러 올라가는 것은 매우 큰 무리가 뒤따른다는 것을 알 수 있다.  현실적으로 대포의 대규모 운용을 위해서는 우선 수군의 경우는 전통적인 기술의 축적이 존재하던 건조법을 일시에 전환해야 하는 상당한 기술적 난해함과 함께 배의 구조와 특성의 변화로 인한 전술의 어려움등이 필수적으로 동반되므로, 전간기에 이를 변화시킨다는 것은 불가능한 일이며 무엇보다 물적으로 수백~수천개의 대포를 양산한다는 것은 그 기술적 엄혹함은 배제하더라도 시대적 한계상 역시 불가한 일이다. 이후 대포의 유용성을 대규모전에서 실감했을 임진왜란 중에도 일본군의 대포 사용의 예시는 1597년 8월 남원성 공격에서 사용했다라는 기록과 시마즈군이 당도해전 시 육상에서 포를 쏘아 조선수군을 격퇴시켰던 경우 등의 당시 일본군의 전체 사정을 총괄하면 가덕도 이하 8성에 한정씩을 배치해놓고 다음해에는 2정을 추가로 보냈다라는 기록이 전부이다.  그리고 일본 측에서의 최대 규모의 사용은 사실상 전국시대의 실질적 종결인 오사카 전투로 도요토미 측이 결사항전한 경우다. 당시의 기록으로 보아 약 126정이 성 전체에 배치되었다고 추정되며, 이 중에 상당수는 임진왜란 당시에 적군 즉 조선과 명으로부터 노획한 거여다. 그 중에는 태랑통 차랑통이라고 하여 일본 제일의 대석화시라 불린 것도 존재하였다. 즉 한마디로 위의 주장은 상당히 수용하기 어려운 것이다.  그렇다면 어째서 일본의 대포는 에도시대 후에도 그 발달이 정체되었냐 문제의 경우는 그 이유의 상당 부분이 정권의 정책에 기인하는 바가 큰데, 우선 에도 막부는 전국시대의 교훈으로 반란을 억제하기 위한 조치들을 다수 시행한다.  가장 대표적인 조치는 다음과 같다.대형함선 제조의 억제일국일성령이라 하여 일국에는 하나의 성만이 존재하게 한 점참근교대제화포 제조의 철저한 억제 이와 비해 조선군은 양란을 거치면서 철저한 군제개혁을 통하여 군 전체가 냉무기 체제에서 화무기 체제로 전환되는 일대 군사혁명을 경험하는데 자세한 내용은 노영구의 병학통에서 그 실상을 알 수 있다. 단점 2층 구조이며 바닥이 평평한 평저선이라 선회력을 제외하면 항해 능력은 떨어진다. 선체 높이에 비해 흘수선이 상당히 낮고 무게중심이 높은 탓에, 수심이 깊은 바다에서는 풍랑을 만나면 쉽게 균형을 잃고 전복될 수 있다는 문제가 있다.  때문에 임란 이후에는 2층 갑판의 방패판들을 착탈식으로 만들어, 유사시 떼어놓아 바람이 통과하도록 하여 폭풍에 저항성을 높여 보자는 논의가 있었다. 더욱이 평저선이라는 구조상 유체 저항이 커서 속도가 느리고, 운용 인원이 너무 많아서 대양에서 항해하기엔 부적합했다. 화포와 인원을 만재하면 대인원을 유지할 식량과 식수를 적재할 여력이 남지 않았기 때문이다. 다만 오로지 한반도 연안에서 싸우는 것만 염두에 두고 설계된 연안용 전함이었기 때문에, 이러한 문제가 실전에서 발목을 잡은 적은 드물었다.  더욱이 표해록에 나온 것처럼 밸러스트로 바닥에 짐을 두어 균형을 잡으면 풍랑을 속에서도 좌초를 막을 수 있었으며, 첨저에 가까운 화선이나 정크선도 풍랑을 만나면 위험한 것은 매한가지였다. 정크선 문서 주석에 나오듯, 첨저식 정크선 신주도 달랑 3미터만 높이기만 해도 선원들이 '아놔 풍랑 만나면 대체 어쩌려고...' 하는 기록이 고려도경에 나온다.  건조와 유지/보수에 들어가는 목재의 양이 상당히 많았다는 점도 문제였다. 기본적으로 건조에 들어가는 목재만 해도 숲이 사라질 정도라는 말이 나올 정도인데, 이것은 함대를 유지할 때 목재 소비가 엄청날 수밖에 없는 요인이 된다.  동아시아 선박의 건조 단계 중에는 유럽에서 사용되고 있었던 열처리 단계가 없었다는 말은 잘못 알려진 사실이나, 거대 함선들을 마르고 닳도록 굴렸던 서양의 선박 보존 기술에 못 미쳤던 것은 사실이다. ☛ 한선(韓船) 한국의 배라고 하면 일반적으로 중소형 평저선을 떠올리나, 평저선 외에도 다양한 선형의 배가 존재했다는 주장도 제기되고 있다. 한때 한선에도 첨저선의 존재 주장(특히 장보고 무역선)이 강하게 주장되었으나, 근래에는 첨저에 가까운 평저거나 정크선처럼 원저라는 설로 회귀했다.  이유는 지속적인 배 발굴조사에서 첨저선이 나타나지 않았으며, 일반적인 한선 구조의 대형 원양 무역선인 중국의 봉래고선과 전남의 안좌선이 출토되었기 때문. 특히 중국 산동성에서 발견된 봉래고선은 최초로 발굴된 평저 구조의 외양항해용 한선으로서, 한선의 외양 항해 능력과 격벽식 내부구조를 가진 점으로 한선 연구의 새 지평을 열었다는 평가를 받고 있다.  한선의 외양 항해능력에 대한 문헌으로는 구한말 언더우드가 저서에서 한선 특유의 긴 키가 안정판 역할을 한다는 것과, <표해록>에 원양 항해 과정과 안전성을 위해 선체 하부에 밸러스트로 돌을 적재했다는 기록이 있다.  최근 연구 결과에 따르면 첨저선이나 평저선이나 파도에 밀리는 것은 똑같으며, 오히려 한선의 길고 바다 깊이 들어가는 키가 현재 요트의 센터보드와 같은 역할을 하여 내파성이 더 좋다는 연구결과도 있다. 한선의 역사 한국의 배는 삼국시대에는 백제선, 신라선, 고구려선 등이 있었으며, 고려시대에는 고려선이 있었다. 조선시대에는 널리 알려진 판옥선, 거북선 그리고 맹선(조운선) 등이 존재하였다.  이렇게 우리의 고유한 배를 처음 만들게 된 것은 고조선 후기~열국시대 사이로 추정되는데, 이는 이미 중국의 삼국시대인 235년에 2년 전 공손씨 세력에 죽을 뻔했던 오 나라 사신을 구해준 대가로 오나라가 보물을 배로 싣고 와 고구려의 동천왕에게 바치자 그 답례로 동천왕이 수백 필의 말을 주었으나 오나라의 배가 작아 80필밖에 못 실어 고구려의 배로 운반했다는 기록이 있는 것으로 추리할 수 있다.  울산 반구대 암각화에 새겨진 것을 토대로 복원한 청동기시대의 통나무 배. 단순히 통나무의 속을 파서 만든 것에서 보다 발전한 준구조선(準構造船)이다.  이렇듯 삼국시대에는 큰 배를 만들 수 있는 기술이 이미 존재하였으며, 신라-가야의 토기를 보건대 평저선, 첨저선이 용도에 따라 다양하게 사용되었음 또한 짐작할 수 있다. 일본의 기록에는 백제선과 신라선의 도입이 언급되고 있어 이 배를 이용해 다양한 대외 활동을 펼쳤음을 짐작할 수 있다.  이렇게 다양하게 존재하던 삼국 시대의 배들은 통일신라 시대에 들어서서 신라선으로 그 명칭이 통합되면서 통일신라시대 해상활동의 기반이 된다. 특히 일본은 9세기에 신라선을 적극적으로 도입하였다는 기록이 남아있을 정도이다. 이러한 지속적인 기술흡수는 후에 일본의 고유한 배(화선和船)를 만드는 데 도움이 되었을 것이라 생각된다. 가야 통나무배. 가야의 영향을 많이 받은 일본의 원시 선박도 이와 유사하다. 일본의 견당선은 백제선을 쓰다 통일신라 시기 신라선이 풍랑에 강하다고 하여 수입해갔기에, 관련 문헌들은 한선 연구에 중요한 참고자료 중 하나다. 그러나 위 삽화와 비교해 보면 나오듯이 정해진 형식의 비슷비슷한 게 많아 그대로 참조하기에는 무리가 있다. ▶경주시 안압지에서 발견된 온전한 신라시대 나무배. 다만 작은 인공호수 안압지에서 유람용으로 사용된 것이므로 바다에서 사용할 본격적 항해용은 아니다.이후 고려시대에 들어서면서 한선의 구조는 전반적으로 속도보다 안정성을 중시하는 평저선의 형태로 자리잡아가게 된다. 이러한 변화에 대해서는 정립된 이론이 없으나, 무역선 등 발굴된 유물과 배에 대한 기록자료를 살펴보면 고려시대의 배는 평저선으로 통합되고 있음을 알 수 있다.  이 시기 배 중 현재 발견된 대표적인 배는 우리나라에서 발굴된 배로는 완도선, 마도 1.2.3호선, 안좌선, 중국에서 발견된 배로는 봉래고선이 있는데, 하나같이 전부 평저선이다. 이는 수도가 이동하면서 경제활동의 중심이 동해-남해에서 서해로 옮겨진 데에서 그 원인을 찾을 수도 있겠으나 정확한 연구는 없다.  고려시대에도 신라에 비해 비중은 줄었으나 외양 항해는 여전히 지속되었고, 유물 자체가 부족한 게 많다. 특히 현재까지 발굴된 배 관련 유물 중 첨저 한선의 근거가 될 만한 것은 배모양토기들 뿐이다.  그리고 조선시대가 되면 거의 모든 배들이 평저선으로 고정된다. 현재 남아 있는 조선시대 선박의 자료는 판옥선, 거북선 및 조운선의 자료와 일제강점기에 만들어진 『어선조사보고서』, <표민대화>, <표해록>정도인데, 판옥선이나 거북선의 경우 일관되게 평저선형임을 알 수 있다.  이후 일제강점기가 되면서 외국의 선형이 들어오게 되면서 재래식 어염상선을 제외한 한선들이 사라지고 구조도 변하게 된다.  우선 일본과 가까운 남부지방을 중심으로 기존의 평탄한 선수에서 일본식의 뾰족한 선수를 가진 한선이 나타나고, 기존의 장쇠(가룡목)중심의 지지구조가 다수의 격벽을 사용하거나 서양선식의 용골과 늑골이 나타나는 식으로 개량된다.  해방 이후, 새마을운동 등을 통해 전국적으로 시골의 생활을 개선하면서 재래식의 한선도 사라지게 된다. 현재에는 지자체나 국립해양문화재연구소에서 재래 한선제작기술의 연구/유지와 관광상품으로 종종 복원하고 있으나, 선박법과 안전성을 위해 100%재래식이 아닌 현대 기술이 어느정도 섞여 있다. 한선을 전문적으로 다루는 박물관은 전라남도 목포의 국립해양문화재연구소가 있으며, 이곳에서는 한선 연구를 겸하는 곳인지라 각종 연구자료와 해양사 관련 도서를 열람할 수도 있다. 이 외에 한국해양대학교 해양박물관*, 국립중앙과학관과 국립과천과학관에서도 한선 소개에 일부를 할애하고 있다.  한선의 특징 한선은 바닥이 평평한 평저선이다. 이 점은 중국의 정크중 사선과 비슷하나, 중국의 사선과 달리 용골이 전혀 없다. 한선은 본판(저판)을 깔고 가로로 '가쇠'(가룡목, 장쇠)라는 가로대 여러 개를 끼워 고정시킨다. 이는 암초가 많고 조수간만의 차가 커서 갯벌이 발달한 한국의 지형에 따른 것으로, 한선의 밑바닥은 땅에 바로 닿기에 벽체보다 훨씬 두껍고 재질도 단단한 가시나무를 사용한다.  이런 한선의 밑바닥은 뗏목/통나무배시절의 하부선체 구조와 큰 차이 없이 유지되고 있는데, 이러한 구조에 의해 한선은 수밀 능력이 다소 떨어지지만 이 특유의 하부 구조 덕분에 선체의 부양력이 더 뛰어나다는 장점이 있다. ▶고려 초중기 한선 완도선의 단면도고려 초기까지는 ㄴ자형 만곡종통재가 4개였으나 2개로 줄었다. 고려 후기~조선시대에는 바닥이 더 좁아지고 ㄴ자 형태의 부품이 아예 없어진 것을 알 수 있다. 그리고 결론적으로 서양의 배에 비해 소형(대항해시기의 서양 함선들은 수천 톤에 이르는 것들도 있었으나, 그 당시의 한선은 500톤을 넘어가는 배수량의 물건이 있었다는 존재 증거조차 없다.) 이고, 평저선이라(이건 위에 설명했듯 그리 큰 영향은 아니지만.)상당수의 한선은 원양 항해가 기술적으로나 구조적으로 불가능하다고 알려져 있다.  기껏해야 원양항해 기록이라고 있는게 내해인데다가 수심도 얕아 잠잠한 편인 서해 횡단이나 폭이 좁은 대한해협 횡단 정도. 확실히 사할린 섬 정도의 고위도로 올라가거나, 제주도 밑의 남해 먼바다로 내려가는 항해는 불가능했거나, 하는 것을 고려하지도, 실제로 의도적으로 항해하지도 않았다는게 아직까지 밝혀진 바에 따르바면 정설이다.  당연한 이야기지만 한선의 주 무대였던 한반도 서부 근해항로는 썰물때만 되면 넓은 갯벌이 나타나기 때문에 첨저선 형태의 선박은 운항 타이밍 조금만 잘못 잡으면 갯벌 좌초해서 옆으로 쓰러져 버리는데 반해 평저선 계열은 그냥 갯벌에 올라탔다가 밀물이 들어오면 그대로 다시 운행하면 되기 때문에 한선이 평저선 테크를 타게 된 것은 당연한 이야기라고 할 수 있다.  한선의 선체는 클링커 이음과 나무못을 사용해 선체를 조립하고 가룡목을 대어 내구력을 유지하나, 이 부분은 최신 연구결과에 따르면 다소 이견이 있다. 이유는 중국식으로 다수의 격벽을 설치해 배를 지지하는 구조를 가진 봉래(펑라이) 3호선의 발견과 장보고의 함대를 타고 중국을 오간 일본 승려 옌닌이 남긴 문헌에서 격벽구조를 묘사하는 구절, 근대 일본의 한국 표류민과의 대화를 한글로 담은 책인 <표민대화>에서 하재라는 새로운 지지대가 발견되었기 때문이다. 자세한 설명은 목선 선체의 제작방식항목의 링크글에 자세히 설명되어 있다.  한선의 돛은 중국식 돛과 마찬가지로, 가로활대를 넣은 사각형 돛이다. 재질은 천이나 갈대의 일종인 띠를 엮어 만든 자리돛을 사용하였다. 이런 돛은 소위 정크돛의 구조인데, 때문에 풍향의 영향을 덜 받아 역풍항해도 가능하나 돛의 무게가 더 무겁다.  중국 정크가 선미와 분리된 선미 수직타, 서양의 배가 선미 고정타(개발 이전에는 측타)를 장착한 것과 달리 한선은 고물비우에 따라 비스듬하게 물 속으로 들어가는 특유의 전향타(前向舵)를 사용하며, 키의 길이 또한 다른 나라의 배에 비해 길다는 특징이 있다. 이러한 한선의 키는 서양 요트의 센터 보드(Center board)와 같은 역할을 하여 배의 흔들림을 막아, 다른 목선들에 비해 훨씬 안정적으로 뜰 수 있도록 해 준다 ☛ 해골선 1740년(영조 16년) 전라 좌수사 전운상(田雲祥)이 제작한 특수 군선. 해골은 그 해골(骸骨)이 아니라 바다매(海鶻)라는 뜻이다.  조선 후기에 임진왜란 때의 판옥선보다 선체가 작으면서도 운용하기 편리한 중소형 군선이 출현하였는데, 해골선도 그 중의 하나이다. 임진왜란 때 많이 활용하였던 판옥선은 몸체가 크고 둔하여 풍랑을 만나면 침몰하기 쉬운 결점이 있었다. 이러한 결점을 보완하기 위하여 전운상이 《무경절요》를 참고하여 개발한 것이 해골선이다.  배의 형태는 앞이 크고 뒤가 작은 것이 마치 매와 같고, 외판 위 좌우편에 매의 두 날개 같은 부판(浮板)을 붙였기 때문에 바람을 타지 않고 행동이 매우 경쾌하고 빨랐다. 또, 그 구조가 안에서는 밖을 내다볼 수 있지만 밖에서는 안을 들여다볼 수 없기 때문에 노꾼이나 사수가 모두 몸을 숨기고 노를 저으며 활과 총을 쏠 수 있었다. 승무원은 선장 1명에 사부(射夫) 10명, 포수 10명, 타공(舵工) 1명, 능로(能櫓) 34명 등 모두 56명으로 당대의 방패선과 비슷한 크기의 중형 군선이었다.  조선의 해골선은 兵船을 기본으로 선수에 새머리 모양의 구조물을 부착하고, 지붕을 덮는 개판을 부착한 군함이다.또한 거북선처럼 돌격선으로 운용될 목적으로 만들었으나 동일 갑판에 전투 요원과 노꾼이 동시에 근무한다는 점에서 전투 효율이 그렇게 좋지는 않았을 것으로 추정된다. 1740년 최초로 제작된 후 각 수영마다 최소한 1척씩 건조하도록 방침이 하달됐으나 1817년 시점에는 단 2척만 운용됐다.  전선, 병선, 거북선을 제외한 조선시대 군함의 경우 그림 자료가 뚜렷하게 남아있지 않아 그동안 조선 시대 군함 연구에 어려움이 많았다. 지금까지 해골선에 대한 연구(김용국, 장학근)도 그림 자료가 공개되지 않은 상태에서 이루어진 것이었다. 그러다가 2007년 12월3일 위에 나온 해골선 그림이 새롭게 공개되어 해골선의 특성과 그 기술적 계보를 추적할 수 있는 새로운 단서를 확인한 셈이다.  10.1. 조선 전기 조선 전기의 군사 제도는 오위(五衛)·금군(禁軍)으로 대표되는 중앙군과 익군체제(翼軍體制)·진관체제(鎭管體制)로 대표되는 지방군으로 나누어 살펴볼 수 있다.   중앙군은 고려의 제도를 대부분 받아들여 십위체제(十衛體制)를 유지하다가, 두 차례 왕자의 난을 겪으면서 사병을 혁파하고 군사 제도를 정비하여 1457년(세조 3년)에 오위도총부(五衛都摠府) 지휘하의 오위제도(五衛制度)로 정착되었다. 오위는의홍위(義興衛) - 중위, 용양위(龍驤衛) - 좌위, 호분위(虎賁衛) - 우위, 충좌위(忠佐衛) - 전위, 충무위(忠武衛) - 후위로 구성되어 있고, 각 위마다 5부(部)로 편성되고, 부마다 서울의 5부와 각 도의 진관군사가 소속되었다. 오위는 졸(卒) - 오(伍) - 대(隊) - 여(旅)의 조직으로, 1오는 5졸, 1대는 5오, 1여는 5대로 하는 5진법에 의하여 편성되었다.  또 다른 중앙군의 하나인 금군은 국왕을 직접 호위하는 군대로 오위에 속하지 않았고, 내금위(內禁衛)·겸사복(兼司僕)·우림위(羽林衛) 등으로 인원수는 적었으나 왕권 강화와 직결되어 필요에 의해 설치되고 법제화되었다.  지방군은 평안도·함경도를 제외한 곳에서 대체로 육수군(陸守軍)과 기선군(騎船軍)의 두 가지 형태가 있었다. 육수군은 다시 번상(番上)하여 시위하는 시위패(侍衛牌)와 지방의 여러 영(營)이나 진(鎭)에 부방하는 영진군(營鎭軍)으로 나누어져 있었고, 영진군은 각 도의 병마도절제사(兵馬都節制使)와 그 밑의 절제사(節制使)·첨절제사(僉節制使)가 지휘했다.  다른 지방군의 하나인 잡색군(雜色軍)은 영·진이 주로 해안 지대를 중심으로 설치되어 내륙 지방에 방어할 군사가 없어 이것을 방지하기 위해 향리·관노·무역백성(無役百姓)·공사천(公私賤) 등을 망라하여 편성한 것이다. 잡색군은 마병(馬兵)과 보병(步兵)으로 나누어 25인을 1대(隊)로 편성하여 수령이 지휘하도록 하였으나, 평상 시 군사 훈련에도 참가하지 않아 유사시에 대비하여 전국적 군사 조직 체계를 갖추었다는 데 의의가 있을 뿐이었다.  이러한 군사 조직은 1455년(세조 1년)에 진관 체제로 정비되었다. 먼저 전국적으로 내륙 지방에 거진(巨鎭)을 설치하고, 주위의 여러 읍을 좌·우·중의 3익으로 분속시켜 군익도를 편성하는 한편 군익도체제가 불편한 곳에는 별도로 독진(獨鎭)을 두어 이원 체제로 운영하게 했다.  1458년(세조 4년)에는 행정 구역상의 도(道)와 혼동하기 쉽던 군익도의 조직을 주진(主鎭)·거진(巨鎭)·진(鎭)으로 재편하여 각 진의 독자성을 살리면서 군사 기지로서의 성격을 뚜렷이 하였다.  진관 체제는 병마절도사나 수군절도사의 주진 아래 첨절제사(僉節制使)가 여러 진을 통할하는 몇 개의 거진을 두고, 여러 진의 절제도위(節制都尉)·만호(萬戶) 등이 진을 중심으로 스스로 적을 방어하는 책임을 지는 자전자수(自戰自守)의 체제를 가지게 되었다.  1464년에는 번상군(番上軍)·영진군·익군 등으로 통일되지 않았던 명칭을 정병(正兵)으로 통일하여 균일한 국방 체제를 갖추게 되었다. 정병 외에도 봉족, 혹은 보인이라는 역종이 있었는데 이는 군대에 나가지 않고 대신 물품을 내거나 일을 도와주어 군대에 나간 정병 집안의 생계를 돕는 역할을 하였다. 10.2. 조선 중기 16세기에 이르러 진관 체제는 진관에 속한 정병이 군역과 요역을 함께 지면서 각종 폐단이 발생하자 포를 내고 군역을 지지 않는 방군수포(放軍收布)로 변질되고, 외세의 침입을 각 진관의 소수 병력으로 자전자수할 수 없는 지경에 이르렀다.  이에 조정에서는 전쟁이 일어나면 도내의 모든 병력을 동원하여 합심 방어하는 제승방략체제(制勝方略體制)를 강구하게 되었다. 제승방략 체제는 많은 군사력을 동원하여 적을 막는 총력방어 태세로서의 이점이 있으나, 후방 지역은 군사가 없어 방어선이 무너지면 적을 막을 방도가 없는 단점을 가지고 있었다.  그래서 왜란 때 이일의 상주 전투, 신립의 탄금대 전투에서 패전한 뒤 일본군이 한성으로 쉽게 진격할 수 있게 된 원인 중 하나를 제공했다.  10.3. 조선 후기 조선 후기의 군사 제도는 중앙의 오군영(五軍營)과 지방의 속오군(束伍軍) 체제로 특징지을 수 있다. 오군영은 조선 후기에 수도 및 외곽을 방어하기 위해 설치되었던 훈련도감(訓鍊都監)·어영청(御營廳)·금위영(禁衛營)·총융청(摠戎廳)·수어청(守禦廳) 등이다.   훈련도감은 1598년(선조 31년) 10월 서울 수복 후 포수(砲手)·살수(殺手)·사수(射手)의 삼수병(三手兵)을 중심으로 기민(飢民) 구제와 정병 양성을 목적으로 설립된 임시 군영이었으나, 왜란 후에는 오위를 대신하여 후기 중앙군의 핵심 군대로 자리잡았다.  훈련과 조직은 명나라 척계광의 기효신서(紀效新書)의 속오법(束伍法)에 따라 개혁하여 과거의 대부대 단위 전투 형태에서 초단위(哨單位)의 소부대 단위 전투 형태로 바뀌게 되었다. 속오법은 부(部) - 사(司) - 초(哨)기(旗) - 대(隊) - 오(伍)로 연결되는 편제로, 대개 120인 ~ 125인의 병력이 군사 조직의 기본 단위인 1초를 이루었다. 다른 군영과는 달리 정기적으로 급료를 받는 받는 직업 군인 위주로 편성되었다.  어영청은 번상하는 향군으로 편제된 중앙군으로 인조반정 뒤 후금에 대한 대비책으로 설치가 논의되다 1624년(인조 2년) 이괄의 난을 계기로 중앙군으로 정착되었고, 1652년(효종 3년) 어영청으로 개편되었다.  금위영은 1682년(숙종 8년) 병조에 직속되어 있었던 정초청(精抄廳)의 정초군과 훈련 도감에 속하여 있던 훈련별대(訓鍊別隊)를 합쳐, 6도 향군을 근간으로 조직·편제되었다. 총융청은 1624년 이괄의 난 이후 도 일대의 방어가 중요하게 되어 도 내의 정군·속오군(束伍軍)·별마대군(別馬隊軍)으로 조직·편제되었고, 군사는 2만여 명에 달하였다. 수어청은 1626년에 남한 산성을 개축하고, 이를 중심으로 도 남방을 방어하기 위하여 설치되었다.  친위군은 호위청(扈衛廳)과 용호영(龍虎營)으로 정비되었다. 호위청은 1623년 인조반정을 주도한 김류(金瑬)·이귀(李貴) 등이 반정에 사용한 사모군(私募軍)을 거의 그대로 궁궐 숙위에 충당함으로써 설치되었다. 용호영은 조선 전기의 금군을 모아놓은 금군청(禁軍廳)을 1755년(영조 31년)에 개칭한 것이다.   조선 후기 지방 군사 제도의 두드러진 변화는 속오군 조직의 등장과 영장 제도의 설치였다. 속오군은 훈련 도감과 같이 왜란시 임시로 설치된, 양반에서 공·사천에 이르는 총동원 체제로 서 지방의 핵심군이 되었지만 쌍령 전투로 대표되는 운영의 미숙함과 연이은 패배로 붕괴되었다.  이러한 속오군은 병자호란 후 양(良)·천(賤)으로 편제되어 본역 외에 속오역을 지는 일신양역(一身兩役)의 폐해가 발생하였고, 1729년(영조 5년)을 전후하여 천례화(賤隷化)되었으며, 말기에는 수포(收布)·수세군(收稅軍)으로 존재하여 유명무실하게 되었다. 영장제도(營將制度)는 문신 수령이 가지고 있던 군사권을 무신이 담당하도록 한 것으로 1627년(인조 5년)에 후금에 대비해 속오군을 강화할 목적으로 설치되었다.  그러나 수령의 반발·재정 부족·유능한 무장 결핍 등의 이유로 병자호란을 계기로 문신 수령 중심의 훈련 체제로 바뀌었다. 이밖에도 해안과 내륙 지방의 요지에 방어영(防禦營)을 설치하여 방어사가 집중적으로 지키게 하였다. 또한 산성의 중요성이 높아져 별장을 배치했으며, 해안·강안의 요해처에 도(渡)·진(津)을 설치하여 방어망을 구축했다. 11. 인구 세기국왕인구14세기태조5,500,000 ~ 5,700,000명15세기태종5,700,000 ~ 6,200,000명세종6,200,000 ~ 7,100,000명세조7,300,000 ~ 7,900,000명성종7,900,000 ~ 9,100,000명16세기연산군9,100,000 ~ 9,700,000명중종9,700,000 ~ 11,700,000명명종11,700,000 ~ 12,800,000명17세기선조11,500,000 ~ 14,100,000명광해군11,200,000 ~ 11,500,000명인조10,600,000 ~ 11,200,000명효종10,900,000 ~ 11,400,000명현종11,400,000 ~ 13,200,000명18세기숙종13,100,000 ~ 16,500,000명영조16,800,000 ~ 18,700,000명정조18,000,000 ~ 18,400,000명19세기순조16,200,000 ~ 18,600,000명헌종16,500,000 ~ 16,600,000명철종16,500,000 ~ 16,900,000명20세기고종16,800,000~ 17,300,000명▶출처 : 인구 대사전 <표 3-4> 연도별 조선 시대 인구 추정치, 1392년 - 1910년   전근대의 인구 자료를 정확하게 통계낼 수는 없으므로 위 자료는 모두 추정치다. 세금을 피하려고 호구 조사에 일부러 응하지 않은 사람들이 많았기 때문이다.  세종 실록 지리지 도조에 의하면 조선왕조실록에 적힌 조선의 인구 수는 실제 인구 수의 10분의 1 ~ 2 정도 밖에 되지 않는다고 하며 조선 세종 시기의 인구는 최대 800만까지 잡을 수 있다고 한다.  즉, 조선왕조실록에 나오는 호구를 통해 계산한 인구 수는 그 수치의 8배 ~ 10배 이상을 곱해야 실제 인구 수에 가까운 수치가 나온다는 것이다.  역시 송사, 고려도경을 기초로 12세기 고려 인구가 210만 구였다는 주장을 그대로 받아들이는 경우가 있으나 조선 시대 구수 기록과 마찬가지로 고려 대의 호구 / 인구 기록의 완정성에도 의문을 제기해 봄직하다.  임란 직후와 19세기에는 조선의 행정력이 불안정해서 추측이 더 힘들다. 한 연구에서는 조선의 인구 통계가 현실을 반영하지 못한다며, 양반 가문에서 내려오는 족보로 인구 증가율을 추정했는데, 18세기의 연 0.4% 증가율에서 19세기에는 연 0.8% 증가로 계산됐다.  하지만 호구조사 상에서는 19세기에 정체하는 것으로 나온다. 결론적으로, 조선이 인구가 계속 증가했는지, 아니면 인구가 정체했는지, 인구가 어떤 추이를 보이는지는 답을 내릴 수 없다.  조선의 인구는 크게 임한 이전까지 꾸준한 증가 - 임란 직후의 급감 - 임란 이후의 급증 - 19세기의 정체로 표현할 수 있다. 조선 초기의 인구는 수백만명 수준으로 추측된다. 임진왜란 이전까지 지속적으로 증가했던 것으로 추계가 그려진다.  임진왜란 이후 조선은 농지 재개간, 상업 유통 발달, 새로운 기술의 도입(모내기법 등)으로 18세기에 인구가 1.5배 내외로 급증했다. 그러나 19세기에는 인구가 정체되었는데, 당대 동아시아 국가들이 그렇듯 조선도 인구 폭발로 농지와 식량이 한계가 왔고, 개간할 땅마저 모자랐기 때문이다.  19세기 말에 이르기까지 삼림은 벌채와 개간으로 축소되어버리고, 자투리 땅마저 농경지로 이용되었을 정도로 인구 압력이 심했던 것으로 생각된다. 당대의 유식자들 역시 식량 생산량이 소비량에 미치지 못한다며 우려를 나타냈을 정도다. 12. 외교 초창기의 조선은 고려 시절 적대지간을 맺어왔던 명나라와 우호적인 관계를 맺어왔으며 임진왜란 때는 명군이 파병되어 참전하기도 하였다.  그러나 후금을 주축으로 한 여진족이 명을 붕괴시키고 청나라를 세우면서 조명 관계가 끊어지게 된다.   청과는 명을 붕괴시킨 원수지간이라 조선과의 관계는 처음부터 좋지 않았다. 다만 광해군 때에 와서 명, 청간의 등거리 외교를 통한 중립 외교를 통해서 어느 정도 온건한 관계를 맺어왔으나 인조반정으로 오르게 된 인조 때부터 관계가 급변하여 청을 주적으로 지정하면서 정묘호란과 병자호란을 겪게 되었고 인조는 청에 항복하였다.  이후 조선은 청과 군신 - 사대 관계를 맺게 되고, 이 관계는 대한제국을 선포할 때까지 이어진다. 그리고 일본의 근대화 발전으로 인해서 이후로 청과의 관계가 긴밀해지게 되었으나 1894년 동학농민운동 및 청일전쟁 이후 관계가 소원해졌고 1897년 대한제국이 수립되면서 청과의 유대 관계가 사실상 끝나게 되었다.  일본과는 기존의 교린 관계를 맺어왔다가 임진왜란 이후 관계가 악화되었으나 도쿠가와 이에야스의 막부 정권이 수립된 후 통신사 파견을 통해서 관계가 어느 정도 회복되었다.  그러나 메이지 유신 이후 이토 히로부미, 사이고 다카모리 등이 정한론(征韓論)을 주장하고 운요호 사건과 강화도 조약을 계기로 불평등한 조일 관계가 수립되었고 문호 개방도 하게 되었다. 그리고 청일전쟁과 러일전쟁을 계기로 일본의 간섭을 받게 되었으며 1905년에는 을사늑약으로 조선통감부의 감독을 받는 처지가 되었다가 1910년에는 마침내 일본의 식민 지배권에 들어갔다.  미국과는 수호통상조약 요청을 계기로 대면한 적은 있지만 흥선대원군의 반대로 맺어지지 않았고 미국 상선 제네럴 셔먼 호가 평양 입항을 시도하다가 화재가 발생하게 되고 1871년 신미양요가 일어나면서 다소 악화되었으나 결국 1882년 조미 수호통상조약에 따라 미국과의 외교 관계를 수립하였다. 그러나 1905년 을사늑약에 따라 단교되었다.  러시아 제국과는 명성황후가 일본을 견제할 목적으로 다소 긴밀한 관계를 맺은 적이 있으며 1896년 고종의 아관파천을 계기로 더욱 긴밀한 관계를 맺기도 하였다. 그러나 1904년에 일어난 러일전쟁 때 러시아가 일본에게 패전하게 되고 대한제국이 일본에 의해 을사늑약을 강제로 맺게되면서 관계가 끊어졌다.  이외에도 대영제국, 독일 제국, 프랑스 제3공화국, 이탈리아 왕국, 덴마크 등과도 수호통상조약을 통해서 수교를 맺어왔으나 모두 1905년 을사늑약 때 단교되었다. 단 프랑스와는 선교사들의 처형과 병인양요로 인해서, 독일과는 오페르트의 흥선대원군 부친 남연군 묘소 도굴 사건으로 관계가 소원해졌던 적이 있으며 영국과도 거문도 점령 사건으로 한때 관계가 소원해진 적이 있다. 13. 기타 나라 이름이 조선이라서 배 만드는 기술(조선)이 앞서있다는 드립이 존재한다. 《요재지이》 등에서는 근처에 신선들이 사는 움직이는 섬이 있다고 나온다. 그 외에 조선에서 온 히로인이 등장하는 등, 중국에서도 은근히 인기 있는 곳이었던 듯.  또한 조선 사람들은 흰 옷을 좋아하여 예로부터 백의민족이라는 별명도 있었다.  한편으로는 각종 흉흉하고 음침한 이야기도 많았다. 조선 초기 일본인만 골라 죽인 살인마 이야기라든가 조선 중기에 어린아이가 잔혹하게 살해당한 이야기 등이 기록되는 등, 여하간 기록 하나는 정말 넘치도록 남긴 시기였다. 물론 기록이 많으니 끔찍한 이야기도 많은 법이겠지만.  조선의 왕은 엄청난 업무량을 감당해야 하는 고노동 직책이었다. 조선의 국가 분위기상 늘 끊임없이 공부하고 강론받고 하는 등의 자기 수련을 해야 했다. 게다가 정책 하나 정하려면 먹물 좀 꽤나 먹은 양반들이 덤비는데, 조정에 있는 양반들도 수두룩 빽빽인데, 지방에서도 꽤나 한다 하는 먹물들이 상소로 태클을 걸어왔다.  위에 설명했듯이 왕이 그냥 추진하면 추진할 수 있지만, 그래도 이상적인 정치로 신하들 뜻을 존중해야 하니 이를 논리적으로 논박해야 하는 부담도 심했다.  당대 최고의 유학자 반열이었던 태종, 세종도 왕권으로 찍어눌렀던 경우가 있다고 생각하면……. 게다가 왕은 늘 몸가짐을 바르게 해서 모범이 돼야 했기 때문에 누가 없는 자리에서도 딱히 편하지 못했으며, 밥 먹는 시간 자는 시간을 제외하고는 다 무엇인가를 끊임없이 해야 했다.  한글을 만들고, 과학 기술을 점검하고 농업 정책 연구하는 등의 업적을 남긴 세종대왕의 건강이 여러모로 좋지 않았던 것이 이해가 간다. 다만 세종은 본인이 자초한 면도 없진 않다.  여기서 예외가 있다면 연산군 정도.  1880년 ~ 1910년까지를 학습한 사람이라면 맨 뒤에 4가 들어간 해에 굉장히 많은 일들이 벌어졌다는 사실을 알 수 있을 것이다. 자세한 내용은 1884년, 1894년, 1904년 참조.   인터넷을 중심으로 한국인들이 스스로 대한민국은 '조선', 한국인은 '조선인'으로 칭하는 경우가 종종 있다. 마치 과거 조선에서 스스로를 일컬어 '삼한'이라 했던 경우와 비슷한 용례인 셈인데, '조선의 4번 타자'와 같이 긍정적인 호칭으로 쓰거나 감정 없이 단순히 한국을 그대로 말할 때도 사용되지만 주로 부정적인 의미를 강조할 때 쓰는 경우가 더 많다. 보통은 한국의 구시대적 악습 등을 비꼬거나 할 때 쓰이는데, 여기서 극대화된 것이 바로 헬조선이다. 14. 연표 참고 서적: 조선왕조실록1392년 이성계가 고려의 공양왕에게 양위받아 국왕(國王)으로 즉위,  동년 이단(이성계)이 나라 이름을 조선(朝鮮)으로 고치면서 국호 확립1398년 세자책봉에 불만을 품은 왕자 이방원이 반란을 도모, 일으켜 정권 장악,  곧 이단이 양위하고 이방원은 자신의 형 이방과를 왕으로 세움 1446년 세종(世宗)이 훈민정음 반포.1453년 세종의 왕자 이유가 쿠데타로 정권을 장악후 단종에게 양위받아 즉위.1460년 경국대전의 호전 완성.1485년 경국대전 완성 1506년 중종반정으로 인해 연산군이 폐위되고 진성대군이 즉위.1575년 동서분당, 사림이 분열하여 동인과 서인으로 갈라짐.1589년 정여립이 역모 혐의를 받음, 동년 동인 대부분이 처형됨.1592년 임진왜란 발발1598년 임진왜란 종결 1623년 능양군이 광해군을 폐위시키고 국왕으로 즉위. 1624년 이괄이 난을 일으킴(이괄의 난), 반군에 의해 한양을 점거당했으나 곧 탈환.1627년 정묘호란 발발.1636년 병자호란 발발, 이 전쟁으로 인해 조선-청과의 종속관계가 사실상 확립됨,  조선 영토 내의 삼전도비 건립. 1721년 신임옥사 발발.1762년 임오화변 발발. 1800년 정조(正祖)가 사망, 그의 아들 이공이 즉위. 이 기점으로 세도정치 시작.1863년 철종이 후사없이 사망, 그러자 왕족 이하응이 자신의 아들 이명복을 왕으로          즉위시키고 정권을 잡음.1875년 운요호 사건 발생, 조선의 패배. 1876년 조-일 간의 강화도 조약 체결.  후 조선은 서양 세력들과도 조약(불평등 조약)을 맺음.1870년대 중반 개화파 성립. 1882년 구식 군인들이 별기군과의 차별 대우에 분노하여 폭동을 일으킴(임오군란),           이를 무마하기 위해 조선 정부의 고종은 대원군을 긴급히 불러 섭정시킴,            대원군은 개혁정치 대부분을 취소시켜 사건을 무마시키려 하였으나 청군이           대원군을 천진으로 납치함.1884년 김옥균을 중심으로 한, 개화-급진파 세력들이 갑신정변을 일으킴.  그러나 3일만에 청군의 개입으로 실패.1894년 동학 세력들이 교조 최제우의 신원을 위해 운동함(동학농민운동), 운동이  진행되면서 정치적 운동으로 성장하였고 곧 사회 개혁을 목적으로 움직임.  1차는 정부와 협상하여 종결됬으나 2차는 일본-관군의 연합군에 의해 패배.          동년 청일전쟁 발발. 청-일본과의 싸움에서 일본이 승리하므로써 청은 종이          호랑이가 됨. 동년 조선은 갑오개혁을 실시.1895년 청 - 일의 시모노세키 조약(하관조약/마관조약) 체결, 동년 조선,  을미사변 발발.1896년 고종이 러시아 공사관으로 피신(아관파천).1897년 고종이 조선으로 복귀, 동년 '대군주' 칭호 사용,  곧 대한제국을 선포하여 황제로 즉위(연호: 광무/光武)  1904년 러일전쟁 발발, 일본 승리로 일본은 조선의 주권을 빼앗는다.1905년 조 - 일의 을사조약 체결. 이 일로 인해 조선은 일제의 사실상 식민지나  다름없는 국가가 된다.1906년 일본이 을사조약을 기반으로 통감부 설치.1907년 고종이 일본의 압력에 의해 강제퇴위/양위, 아들 이척(이하 순종)이 즉위.1910년 일본이 한일합병조약을 맺음. 조선 왕조가 멸망, 이후부터 1945년 8월 15일          까지 일본의 조선 식민통치가 실시됨. 조선총독부 설치.  황실은 이왕가(李王家)로 격하되었고 순종은 이왕(李王)에 책봉됨.  
							코레일은 5월을 맞아 온 가족이 전철을 이용해 복잡한 도심을 벗어나 다녀올 수 있는 전철역 주변 가족여행 명소들을 추천했다. ◇일산선 정발산역 '한국고양꽃 전시회' 일산선 정발산역 1번 출구에서 걸어서 5분 정도면 도착 가능. 일산호수공원 일대 2만7300㎡의 야외 및 테마전시관에서 토피어리, 화분 만들기, 공예, 도자기 등 관람객 참여 행사를 마련하고 있다. 전시회 기간은 오는 15일까지이며, 관람시간은 오전 9시부터 오후 7시까지다. 입장료는 성인 6000원, 학생 특별할인은 4000원. 전철이용 고객에게는 입장료를 1000원 할인해주며, 정발산역에서도 입장권을 살 수 있다. ◇경부선 오산대역 '물향기수목원' 오산대역 2번 출구에서 도보로 5분 거리에 있다. 약 10만평 부지에 '물과 나무와 인간의 만남'이라는 주제로 습지생태원, 수생식물원, 한국의 소나무원 등 19개 주제원과 1600여 종류의 식물로 조성됐다. 수목원을 둘러보는데 걸리는 시간은 1시간 30분에서 2시간 정도. 오전 9시부터 오후 6시까지 개방하며 입장료는 어른 1000원, 어린이 500원. ◇과천선 대공원역 '국립과천과학관' 대공원역에서 도보로 10분 거리에 있다. 본관에는 기초과학관, 어린이 탐구체험관 등 5개의 상설전시관이, 옥외에는 천체투영관, 천체관측소 등이 있다. 전시품의 50% 이상이 체험·참여형으로 꾸며져 살아있는 체험관으로 어린이들에게 인기가 높다. 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지 관람할 수 있으며, 입장료는 어른 4000원, 어린이 2000원. 매주 월요일은 휴관하며 과학관 인근 서울랜드, 국립현대미술관, 서울대공원도 5월 나들이에 안성맞춤이다. ◇안산선 상록수역 '국제항공전' '대한민국의 항공미래가 시작되는 곳'을 테마로 안산시 테크노파크에서 오는 10일까지 개최되며 상록수역에서 버스로 10분 거리다. 올해로 3회째를 맞이하는 '국제항공전'은 국내 항공산업 발전을 도모하고자 열리는 국내 최대규모의 항공산업 전시회로 박진감 넘치는 에어쇼, 항공산업전시회, 항공기탐승체험 등 다양한 프로그램을 마련했다. 오전 9시, 오후 4시에는 하늘을 나는 짜릿한 감동을 느낄 수 있는 체험비행을 시행하여 창공에서 그리는 꿈과 희망을 경험할 수 있으며, 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지. 관람료는 어른 4000원, 청소년과 아동은 2500원. ◇중앙선 오빈역 '들꽃수목원' 오빈역에서 도보로 10분 거리. 이곳에는 생태계의 표본과 실물을 전시하여 생태계를 한눈에 볼 수 있고 영상으로도 관람할 수 있다. 자연학습체험장에는 우리나라에서 멸종되고 있는 토종 야생화 약 200여종도 전시하고 있어 우리나라의 다양한 야생화도 관찰할 수 있다. 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 개방하고 연중무휴 운영되며 입장료는 어른 6000원, 청소년 5000원, 어린이 4000원. ◇중앙선 용문역 '양평 산나물 한우 축제' '양평 산나물 한우 축제'는 용문역에서 버스로 20분 정도면 도착할 수 있는 산나물이 유명한 용문산에서 열린다. 열매에 소원을 담아 행복나무에 걸며 성취를 기원하는 퍼포먼스, 300인분의 산나물 비빔밥 만들기 등 참여형 이벤트와 함께 싱싱한 산나물을 시중보다 저렴하게 구입할 수 있는 산나물 판매장, 양평에서 생산된 친환경 농·축· 판매장이 있다. 축제장 주변에서는 가족단위의 희망 연·풍선 날리기 등 체험프로그램이 열리며, 친환경농업박물관에서는 미술작품전시회, 수석전시회, 산나물 음식 전시 등 다양한 문화 예술 행사가 펼쳐진다. 15일까지 개최되며 오전 9시부터 오후 6시까지 다양한 행사를 진행할 예정이다. ◇경춘선 가평역 '쁘띠프랑스' 가평역에서 순환버스 이용하면 50분이 소요되는 '쁘띠프랑스'는 2008년 7월에 생텍쥐페리 재단으로부터 공식 라이선스를 받아 '꽃과 별, 그리고 어린왕자'라는 캐치프레이즈 아래 프랑스 남부 지방 전원마을의 분위기를 재현하여 개장했다. 이름 그대로 작고 예쁜 프랑스를 뜻하는 쁘띠프랑스는 청평댐에서 남이섬 방향 호숫가 인근에 위치하며 이국적이고 신비로운 분위기를 느낄 수 있다. 6월30일까지 온 가족이 함께 보고 즐길 수 있는 프랑스 대표 인형극 '기뇰 축제'를 선보이고 있다. 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며, 입장료는 어른 8000원, 대학생 7000원, 청소년 6000원, 소인 5000원. ◇경춘선 김유정역 '김유정문학촌' '김유정문학촌'은 김유정역에서 도보로 3분 거리에 위치하며 한국의 대표적인 단편문학작가 김유정의 문학적 업적을 알리고 그의 문학정신을 계승하기 위하여 고향인 실레마을에 조성한 문학공간이다. 마을 곳곳에 작품에 나오는 지명을 둘러보는 문학산책로가 조성되어 있으며, 당시 모습대로 복원한 작가의 생가와 문학 전시관, 외양간, 디딜방아간, 휴게정, 연못 등이 있다. 해마다 김유정추모제를 비롯한 각종 문학축제와 세미나를 개최하고 작품 속의 모티브를 이용한 다양한 프로그램들을 운영하고 있다. 전시관은 매주 월요일과 공휴일 다음날은 휴관하며, 입장료는 없다. 이용시간은 9시부터 오후 6시까지. 
2021.6.12.​일요일 오후, 국립과천과학관을  관람하기위해  집을 나섰다.매표소는 과학관 1층 중앙홀 안에 있으며, 입장 시 발열체크와 휴대폰으로 '방문인증'을 한다.물론 입장시 및 전시관 내 마스크 착용은 기본이다.사전 관람 예약없이, 도착 순서로 입장시키는데, 같은  시간대 관람인원을 적정하게 유지한다. 관람 시간: 오전 09:30 ~ 오후 5:30 (발권마감, 오후 4:30)정기 휴관: 매주 월요일  (대체휴일 등 상세사항은 홈페이지 참조)입장료:  성인  4천원, 청소년 2천원, 7세 미만 또는 65세 이상 무료.(국립과천과학관 홈페이지: www.sciencecenter.go.kr)국립과천과학관은 그동안 몇차례 방문한 곳이다.  강연을 하기도 했고, 전시 행사도 이곳 1층에서  가진적도 있었다.  하지만 이런 행사때에는 시간을  가지고  제대로 둘러보기는  힘들었다.​이번에 1층 및 2층  전시실을 둘러보니 테마별로 알차게 전시물을 구성했음을  알겠더라.​우리나라 과학기술 발전에 기여한 장영실, 허준, 이휘소, 석주명 등 31인의 명예로운 과학자가 헌정되어 있는 <명예의 전당>부터 들른 후에 1층 및 2층의 각 전시관을 돌아보았다.​<첨단기술관>에서는 우리 생활 속에서 볼 수 있는 항공, 우주, 에너지, 소재분야의  진보된 기술 총130건을  이해하기 쉽게 보여준다.<자연사관>에서는 우주와 지구, 생명에 이르기까지 138억 년의 우주와 지구의 역사를 다루었다.<과학탐구관)>은 일상에서 경험할 수 있는 자연의 현상 속에서 탐구 과정을 접하게 한다.<한국과학문명관>은 조상의 지혜가 깃든 전통과학기술을 체험할 수 있는 공간이다.<미래상상 SF관>에는 미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업세상의 4가지 테마관과 5개 화관이 있다.​ 맑고 더운 날.  비행접시 닮은 모양이 이채로운 국립과천과학관 건물이 보인다.중앙홀은 천장이 높다.  천정이  높으면 창의력을 높여준다지.시계, 전자렌지, 에어프라이어등 작동원리를 이해하게 도와주는 각종 전시물들.  부모 때로는 스태프가 나서서 이해를 돕기위해 설명해주더라. 시계 앞에서 사진 한컷창작 카페미래과학문명우주식물농장우리나라 SF 영화 100년의 역사스파이더맨, 아이언맨, 캡틴아메리카, 헐크 등 눈에 익은 캐릭터가 있다. 외계인 프레데터(Predator)ET (The Extra-Terrestrial 1982) 평화의 길은 상대가 무시하지 못 할 정도의 힘을 필요로 하지...자연사관. 척추동물의 초기 배아는 비슷하다.한국과학문명관. 조선시대의 거중기(다산 정약용의 발명품)와 행주산성 전투에서 큰 승리를 가져온 신기전(다연발 로켓포)​실내에서만 있으면 쉽게 피로해지니 휴식은 필수이다.밖으로 나왔다.​옥외전시장에는 우주항공, 역사의 광장, 지질동산,  공룡동산 등이 있다.​찾는이 적은 공룡동산 앞의 대왕참나무 그늘 아래에서  쉬었다. 우주항공공룡동산 대왕참나무 (Oak Pin)가 있는 쉼터지질동산개미자리​과학자로 정년을 한 이후  처음으로 과학관을 방문해서 반나절을 보냈다.이곳을 방문한 아이들의 관심사가 무엇인지  어느 전시물에서  얼마나  머무는지 관찰하게 된다.  직업병이  아직 남아있다.​ 
3박4일 서울여행의 마지막 일정으로 잡았던 곳.신라스테이 서대문에서 체크아웃 - 택시타고 서울역에 가서 캐리어 보관을 하고 4호선을 탔다.4호선을 타서 대공원역에 내려 6번 출구로 나가면 바로 앞에 국립과천과학관이 있다.서울역에서 약 30분이면 갈 수 있다.​국립과천과학관은 5대 국립과학관(국립중앙과학관, 국립과천과학관, 국립대구과학관, 국립부산과학관, 국립광주과학관) 중 1곳이며 좋다는 소문을 익히 들었다.국립대구과학관과 국립부산과학관은 문턱이 닳도록 다녀봤기에 비교해보자면, 국립과천과학관이 체감상 좀 더 작았지만 전시는 알차게 구성되어 있었다.​이과형인 림이가 좋아했던 것은 말할 것도 없고, 너무 세세하게 집중해서 본터라 10시~15시까지 본관을 다 못 보고 퇴장했다. (림이는 다른 아이들보다 유독 집중해서 오래 보는 편이다)​ 국립과천과학관 전경동서양 별자리무엇이든지 가까이에서 듣고, 보고, 냄새 맡는다. 오은영샘 말씀으로는 감각이 예민한 아이의 이라고...해시계 앙부일구 체험대동여지도 체험온돌 난방의 원리국가통신망 봉수거중기 체험국립과천과학관 기획전 '바이러스의 고백(Go-Back)'Previous imageNext image박테리오파지를 보며 림이가 '피각, 꼬리, 섬유, 연결부'라고 엄마에게 설명해주고 조립하는 모습도 보여주었다 ㅎㅎ 국립과천과학관에서 점심을 먹고 폴바셋에서 디저트.원본 사진을 찍으면 인공지능 화가가 변환해준다. 이거슨 림이의 목소리를 인공지능이 분석하여 동물 소리로 매치한 것. ENTJ인 림이는 MBTI도 '사자'였는데 목소리도 '사자' ㅋㅋㅋ여성 시신 단면도우주파일럿 체험메이플스토리 캐릭터 디자인이티~ 이외에 마블 캐릭터들도 있었다.탱크 체험AI 얼굴 분석으로 진로적성검사4호선 대공원역 6번 출구에 있던 북두칠성. 림이가 찍어달라고 해서 찍었다😄​16:30 KTX를 예매해서 전시관을 다 못 보고 아쉬움을 뒤로 한 채 발걸음을 돌려야 했다.국립과천과학관에는 본관 외에도 천문대, 천체투영관, 스페이스월드, 곤충생태관, 놀이터 등 좋아보이는 곳이 많았는데 다 보지 못해서 아쉽다^^;;​ 
9/29(화)부터 유료개관!예약제 운영없이 현장 선착순 입장(2,500명/일)적정 관람인원 초과시 입장 제한​  마스크 미착용 시 입장 금지! 전시관 내에서도 마스크 착용 필수!입장 전 전화 통화로 출입인증 완료 후 통화기록 보여주고 바로 입장! 국립과천과학관9:30-17:30(발권마감 16:30)*매주 월요일/신정(1.1)/설날•추석 휴무매월 마지막주 수요일 50%할인설 연휴 기간,3.1절,어린이날,광복절 무료 개관​성인 4,000원청소년(초/중/고) 2,000원미취학유아/65세 이상 무료​종일 주차 5,000원  매표 및 입장은 매표소가 아닌 상설전시관 정문(6번출구 맞은 편)에서만 진행 후문 야외전시장(곤충생태관, 생태공원, 천문우주시설, 공룡동산 등)은 상설전시관 입장객에 한하여만 이용 가능!결재 후 팔찌 받아서 착용!  코로나19 예방을 위해 체험•집합형 전시물은 제한적으로 운영되고 전시해설, 사이언스쇼는 운영하지 않는다. 그리고 어린이탐구체험관도 12/7(월)까지 휴관(만4세주터 초3 학생들을 위한 공간인데 좀 아쉬웠다)​그럼에 불구하고 볼거리가 엄청남!​* 천문우주시설(천체투영관, 천체관측소, 스페이스월드) 및 곤충생태관 운영하고 있는데여긴 아예 가보지도 못함 ㅋㅋㅋ    보담군이 가장 좋아했던 전시관은생활 속 과학원리를 체험하는 과학탐구관! 일상에서 경험할 수 있는 자연의 현상 속에서 통합적으로 문제를 찾고 해결하는 탐구 과정을 경험해보는 공간이다. 빛•공기•물•땅의 4개 코너에 70건의 전시물로 구성되어 있다. 특히, ‘테슬라코일’, ‘토네이도’,’지진체험’,’태풍 체험’이 인기라는데 체험은 현재 운영하지 않음 미래세상과 우주시대를 체험해 볼 수 있는 미래상상 SF관!미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업세상과 4가지 테마관과 기업체험관, 미래상상정보관, 한국SF역사관, SF스테이지, 체험한마당의 5개 화관으로 구성  아빠와 몸으로 스키게임하는데 아이들이 정말 좋아했다. 동물과 사진 찍기도 하고,우주전쟁에 참가하기도 ㅎㅎ   그리고 아이들이 좋아하는 캐릭터들이 가득!!평소 사진 찍는 걸 안좋아하는 보담군이지만여기서는 스스로 포즈를 취함 ㅎㅎ​체험 공간도 있었는데 예약제로 운영하고 키가 130cm이상이어야 해서 보담군은 더 크면 하는 걸로. 2개 전시관 봤는데 2시간정도 소요된 것 같고 엄마아빠는 지침 ㅋㅋㅋ 중간에 커피도 마시고 쉬었는데 다리가 아파 ㅋㅋ보담군이 이렇게 좋아하는데 얼른 코로나가 종식돼서 다양한 체험이 열렸으면 좋겠다. ​실내라서 미세먼지 많은 날, 추운 겨울에 아이와 함께 방문하기 좋고, 2층에 식당도 있어서 점심도 해결 가능하다. 대략 보니, 일찍 오셔서 물품보관소에 짐도 넣어두고 간식도 싸오고 한참 놀다가는 분들도 많은 것 같다. 아이랑 놀아주려면 진짜 체력 좋아야함 ㅠ​ 국립과천과학관도 과천시 과천동 758 #아이와갈만한곳 #과천과학관 #국립과천과학관 #7살갈만한곳 #실내놀만한곳 #겨울갈만한곳 
건축 사진촬영 도 편 [국립과천과학관] 항공사진촬영  Photographer : 정재훈Date : 2020. 02Exterior view, Drone view / Daytime제이투뷰 건축사진스튜디오안녕하세요~! 반갑습니다 제이투뷰 포토그래퍼 BR46입니다.​건축사진 기행 서울 편을 마치고 도에 위치한 건축물 사진촬영 후기를 5편 걸쳐 업로드 예정입니다.그 첫 번째로 금일은 국립과천과학관입니다.마치 우주 비행선과 같은 조형미가 멋진 건축물로 금방이라도 이륙할 기세입니다^^​피사체의 규모와 넓은 면적을 차지하는 건축물이기에 항공사진촬영을 병행하여 촬영하였습니다.지상에서 익스테리어 촬영보다 좀 더 다양하고 멋진 뷰를 담을 수 있는 것이 드론, 항공촬영에 장점입니다. 제이투뷰에서 촬영된 건축 사진 이미지는 저작권 보호받고 있습니다.상업적인 무단 도용을 불허하며 침해 시 엄중한 제재를 받을 수 있음을 알려드립니다.제이투뷰 건축사진스튜디오모든 사진들은 PC 환경에서 확대해서 디테일하게 보실 수 있습니다​  - Drone view - 국립과천과학관이러한 건축물 지상에서 촬영하는 것보다 드론을 활용한 항공사진 촬영이 안성맞춤이겠죠!아래와 같이 항공사진촬영은 규모와 면적이 넓은 건축사진을 촬영할 때는 유용합니다. 드론 사진촬영(TOP VIEW)약 50m 상공에서 기체를 조정하여 주 피사체를 돋보일 수 있는 앵글을 찾아 카메라에 담습니다. 항공사진촬영항공사진 촬영 후 후보정 작업을 통해 이미지 퀄리티를 한층 더 업그레이드 하는 것은 포토그래퍼 겸 에디터인 저의 몫인 거겠죠!많은 항공사진촬영 업체가 있지만 최종 리터치를 거친 결과물에서 사진을 품질이 결정된다고 생각 듭니다. 건축물 사진촬영은 특히 전문화된 분야로 각 회사의 포트폴리오를 꼼꼼히 살핀 후 결정하시는 게 금전적으로나 시간적으로 리스크를 적게 가져가는 방법입니다.    국립과천과학관 항공뷰촬영하는 위치에 따라 건물의  변화가 잘 파악되는 예제 사진입니다. 아래는 지상뷰 촬영 컷  - EXTERIOR VIEW - 지상뷰니콘 PC-19mm F4평일 점심시간 때 관람객이 거의 없어 신속하게 촬영을 진행했던 곳입니다. 건축 사진촬영의뢰 주신 회사로부터 소량의 컷만 납품되는 관계로 건물에 앞쪽 면 위주로 건축 사진촬영을 마무리 한 곳입니다. 건축 사진촬영  도 편 [국립과천과학관] 항공사진촬영 포스팅을 마치겠습니다.​다음 편은 도 판교에 위치해 있는 건축물 사진 업로드가 준비되어 있네요^^   ​​제이투뷰 건축사진 스튜디오는 건축, 인테리어 사진을 기반으로 전문적인 촬영을 지향합니다.​건축, 인테리어 사진촬영 합리적인 가격과 품질로 고객의 눈높이에 다가가겠습니다.빠른 사진촬영 견적은 유선상으로 연락 주시면 안내드리고 있으며기타 문의사항들은 메세지 남겨주시면 연락드리도록 하겠습니다.​사진촬영 문의 ​상담전화는 09~20시까지이며 건축 인테리어 촬영은언제나 환영하오니 부담 없이 문의 전화 주세요!연중무휴 운영 중에 있으며 촬영 스케줄은 보통 3~5일 전에 주시면 조율 가능합니다~~​​​제이투뷰에서 촬영된 모든 이미지는 셀렉용으로 고객께 전달되며사진 선정을 마치면 리터치 작업을 통해 최상의 사진을 공급해 드리고 있습니다.3가지 이상에 프로세스를 거치게 되며 촬영 작가의 경험과노하우 스킬을 발휘하여 언제나 클라이언트가 만족하는 사진 만들어냅니다​.​Architectural Interior Design Photography(C) 2021. J2-View. all rights reserved 
국립 과천 과학관 실제로 방문하여 알게 된 안내 정보 및 지도 입니다.​11월 28일 확인 기준 과천 과학관 정상 운영 중이며 코로나로 인한 운영 중단은 없습니다. 단 관람 인원이 일시적으로 1500명으로 제한 됩니다. 12시 경 확인 시 250명으로 방문 전 확인 필수 입니다.  위치, 주차 정보, 및 지도국립 과천 과학관은 지하철 이용 시 대공원역과 연결되며, 자동차로는 경마공원 역 전에 좌회전을 해서 들어가시면 됩니다.  국립과천과학관도 과천시 과천동 758  과천 과학관 안내도와 지도 입니다. 과천 과학관 입구 부분에 있는 큰 안내도와 팸플릿에 있는 지도를 첨부합니다.  토요일 같이 방문객이 많은 날은 아침에도 가장 가까운 동주차장은 만석입니다. 오전 10시 20분 경 기준...  코로나로 인해 이용객이 많을 경우 입장 불가 할 수 있는 점 참고 하세요!겸사 겸사 이왕 가실꺼면 몰리기 전에 가셔야 할 것 같습니다. 또한 코로나로 인해 정문만 들어갈 수 있고 그 외 모든 입구는 출입 불가 합니다. 입장 시 발열체크와 qr인증도 필수 입니다. ​대중 교통 이용 시 대공원역 6번 출구로 나오시면 됩니다. 오는 길에는 놀이터가 있는데 다소 추운 날씨인데도 사람이 많았습니다.   ​ 흡연구역: 없습니다ㅠ지도에도 표기가 되어 있지 않아 직원분께 문의 결과 내부애는 없으니 피고 들어가야 한다고 합니다. 추천 포인트는 그나마 입구에서 가까운 동주차장 전기 충전소 부근 입니다.​ 우측 표기한 곳이 전기차 충전소 입니다.전기차 충전소에서 보이는 계단을 따라 나오시면 됩니다. (나오면 인류의 진화라고 써있는 조형물 근처이며, 과학관  상 다행히 도보 통행 분들은 1명도 없으셨습니다.)    ​ 연간 회원권: 가성비 좋음혜택은 아래 이미지나 공식 홈페이지를 참조 부탁 드립니다.  좌: 현수막 우: 안내 팸플릿 가성비를 계산해보겠습니다.1. 무료입장권 5장: 20,000원(각 4,000원)ㅡ 회원 본인은 회원증으로 입장하고 타인이 이용할 수 있는 겁니다. 또한 연 회원 기간 이후에도 사용 가능 합니다. 2. 주차권 2장: 10,000원(각 5,000원)3. 구매 당일 입장권 1장: 4,000원 ㅡ 가장 중요한 팁인데 당일에 무료 입장권을 사서 입장 가능하니 중복 결제 하지 마세요!!​이미 사셨다면 카드 취소 요청 해 보시면 될 것 같습니다.4. 국립어린이과학관: 4,000원(각 2,000원)ㅡ 혜화역 근처로 도 남부 거주 시 이용 어려움5. 다음 연회비 결제 시 10% 할인: 5,000원ㅡ 구매 시점에 재가입 하는 것은 고려하기 어려움6. 그 외 천체 관측소 등 할인 혜택 및 기념품(현미경): 여건에 따라 계산 불가 ​결과적으로 1~3번만 확실하고 그 가치는 34,000원 입니다. (나머지는 여건에 따라 이용 못할 수도 있어서 배제합니다.) 구매 후 4번(16,000원)만 추가 방문하시면 50,000원 원금 달성이고, 5번째부터는 혜택이 됩니다.   회원권을 사면 사진과 같이 회원증과 쿠폰 거기에 더해 선물까지 제공합니다. 선물은 휴대폰 렌즈와 연결하는 현미경인데 쓸 일이 있을까 모르겠지만.... 테스트 후 별도 후기 올려보겠습니다.   ​내부는 전시관이어서 사진 촬영이 어렵습니다. 전시 컨텐츠는 공식 홈페이지 참고 부탁 드립니다. ​외부에 있는 곤충 생태 공원 영상만 담아봤습니다. 산책로에 있는 연못에 물고기와 오리가 있는데, 천천히 걸으시면서 한 번 보셔도 좋을 것 같습니다.  ​도움이 되셨다면 공감, 덧글, 서이추 부탁 드립니다.감사합니다.​​*국립 과천 과학관 다른 글도 추천 합니다: 과천 과학관 기획전 - 기후 위기 (아이와 가볼만한곳, 어른도 필수?)과천 과학관 기획전 - 기후 위기, 당장 행동하라에 다녀왔습니다.(아이와 가볼만한곳, 어른도 필수) 연간 ...m.blog.naver.com ​ 
지난 대체공휴일에 다녀온 서울대공원 국립과천과학관. 2세, 4세 아이들에게 너무 어려운 내용이지 않을까 싶었는데 아이들의 눈높이에 맞춘 호기심을 자아내는 체험 공간들이 많아 쉽고 재미있게 접근할 수 있었다. 최근 코로나 대 확산으로 또다시 주말마다 집콕을 하게 되었지만 이런 이슈가 아니었다면 연간 이용권을 끊었을 것 같다 ･ᴗ･내부에 식당, 카페, 수유실, 의무실 등 편의시설도 잘 갖춰져 있어서 도 아이와 가볼만한곳으로도 좋았던 곳!​​  ​ 동물원은 자주 왔었지만 국립과천과학관은 처음이라 네비를 켰다. 4호선 대공원역 바로 앞(도보 2분 거리)에 위치하고 있어 지하철로 가는 법이 훨씬 수월했다.​​  남의 차들 찍은 만큼 번호판 블러 처리 쓱쓱하늘이 예뻐서 찰칵! 날이 쨍했던 만큼 관악산, 청계산이 보이는 자연 경관도 너무나도 멋졌다. 참고로 주차비는 5,000원이었다. ​​ 언니가 유모차를 타고 가버려서 당황한 둘째. 엄마 손잡고 곧바로 이동했다.​​ 서울대공원 국립과천과학관 입구 바로 앞에 있었던 지하철 4호선 대공원역. 대중교통도 편리했다. 아이와 부담없이 방문하기에 좋았음.​​ 코로나 아이들은 무료입장이라 울 부부 입장권 2매만 구입했다. 입장료는 성인 기준으로 5,000원으로 착했다. ​​ 열화상 카메라, 손 소독, 체온 체크 등 코로나 확진 여부를 꼼꼼하게 검사한 뒤에서야 입구를 벗어날 수 있었다. 아이들은 새로운 곳에 와서 그저 신이 났음.​​ 2019 과학동영상 공모대회 수상작을 구경하고 있는 딸 둘. 여느 아기들도 그렇듯 디스플레이만 보고 재미있어했다.​​  미래상상SF관먼저 미래상상SF관을 관람했다. SF 장르의 영화를 보는 것처럼 입체적인 영상, 신비로운 사운드 등으로 스펙타클한 볼거리를 제공하고 있었다. 이곳은 100년 뒤 세상과 우주 시대를 가상 체험하는 공간으로 전시관 안 4대 테마관에서 VR(가상 현실) 기기를 써보고 미래 직업에 대한 적성검사를 받을 수 있었다. 미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업세상의 4가지 테마관과 기업체험관, 미래상상정보관, 한국 SF역사관, SF스테이지, 체험한마당의 5개 화관으로 구성되어 있었다.​​ 로봇의 역사! 최초의 산업용 로봇은 1961년 개발된 자동차 공장용 로봇 팔 유니메이트로 이후 로봇 관련 기술이 빠르게 발전하면서 사람들은 두 발로 걸을 수 있는 인간형 로봇에 관심을 갖게 되었고, 미래의 로봇은 현실 세계의 사물 및 사람과 안전하게 상호 작용을 할 수 있도록 다양한 센서가 개발될 예정이라고 한다. 생각보다 아이에게 흥미적인 요소들이 많아 도 아이와 가볼만한곳으로도 제격일 듯.​​ 몸을 움직여 동작을 인식시켜 캐릭터를 움직이는 체험활동. 게임이나 영화를 만들 때 사용하는 기술을 이렇게 눈앞에서 보네.​​  우주 엘리베이터를 타고 우주로 향하는 딸내미들. 우주 엘리베이터를 타고 수만 km 상공의 가상의 우주정거장에 도착하는 체험 공간이었다. 우주시대관은 우주도시, 우주전쟁이라는 2가지 주제로 나뉘었고, 가족 기념사진을 찍고 메일로 보낼 수 있는 우주관광 포토존도 있었다.​​ 넥슨 데브캣 스튜디오의 명작, 메이플스토리를 만날 구 있는 연구소. 메이플스토리는 각기 다른 직업을 가진 캐릭터로 모험을 즐기는 MMORPG 장르의 대표적인 2D 게임으로, 현대 생활에 밀접하게 닿아있는 가상 속 게임 세상을 물리적 공간으로 구현한 전시관이었다. 핑크빈 포털&포토존, 메이플 영웅되기, 게임제작 직무, 인포그래픽 등 총 여섯 개의 공간으로 구성됐다.게임 제작 및 프로그램 코딩 체험을 제공하고, 메이플스토리 캐릭터의 특징을 3D 홀로그램으로 만나볼 수 있는 디지털 인터렉티브 멀티미디어도 있어 흥미로웠다. 게임 산업에 개한 이해도를 높일 수 있는, 게임 하나를 개발하기 위해 필요한 수많은 직업군(디렉터/기획/아트/프로그램)에 대해서도 자세하게 소개되어 있었다.​​ SF영화에서 나왔던 캐릭터들. 울 첫째 딸은 ‘얘 싫어!’라며 에일리언을 보고 무서워했다.​  방위사업체험관방위사업체험관은 ‘함께 걸어가는 평화의 길’을 주제로 방위사업과 국방 과학기술을 더 쉽고 가까이 느낄 수 있도록 하고 있었다. 우리나라 육해공군의 대표적인 무기체계를 실물모형과 체험물 위주로 구성했다. ​​ 해군이 된 딸내미들. 생각보다 잘 참여하는 중. ​​ 바닥에 쏘아진 빔을 가지고 혼자만의 놀이를 만든 둘째. 빔이 보일 때마다 따라다니며 발로 바닥을 내리쳤다.​​  어린이탐구체험관도 아이와 가볼만한곳 어린이탐구체험관은 코로나로 인해 운영되고 있지 않았다. 아쉽.​​  과학탐구관과학탐구관은 일상에서 쉽게 접할 수 있는 자연 현상에서 문제를 찾고 해결하는 탐구활동 공간이었다. 빛, 공기, 물, 땅 총 4개 코너에 70건의 전시물로 구성되어 있었다. 울 꼬맹이들은 테슬라코일, 토네이도, 지진체험을 특히나 좋아했다.​​   토네이도 체험에서만 한 시간을 족히 보냈다. 다양한 버튼을 통해 토네이도가 발생되는 원리를 확인하는 공간이었는데 시각적으로 아이들이 좋아할 만한 했다.​​  자연사관자연사관은 본관 2층에 위치하고 있었다. 화석, 인류, 지구과학 등을 주제로 마련된 공간에서 역사의 흐름을 확인할 수 있었다.​​ 볼거리가 많았지만 운영시간이 끝나가서 아이들이 가장 좋아했던 공룡 화석과 모형 기준으로 관람하고 갔다.​​ 거북이를 잡아먹고 있는 공룡. 울 첫째 딸은 에일리언을 그렇게 무서워하더니 이건 또 재미있어했다.​​ 이 돔으로 된 건물은 천체투영관으로 천문 해설사를 통해 별자리 이야기와 함께 체험할 수 있고, 태양계와 우주, 바닷속 산호와 오로라 등 다양한 주제의 돔 영화를 선택, 관람할 수 있는 곳이었다. 7세 이상의 아동부터 관람 가능하기 때문에 울 딸들은 아직 입장하기 일렀다.​​ 맑은 하늘 안녕! 장마가 지나간 뒤 날씨가 더더욱 좋아진 기분이었다. (하지만 또다시 코로나 확산으로 외부 활동을 못 하게 되었지만..)​​ 우리 딸내미들은 집으로 가기 아쉬웠는지 차 타기 전 강아지풀을 만지며 늦장을 부리고 있었다.​​ 다양한 과학 놀이로 아이들에게 호기심과 재미를 선물해 주었던 국립과천박물관. 생각보다 규모가 큰 편이었고 체험공간이 많아 하루 만에 관람하기 어려웠다. 코로나가 지나가면 시간상 관람하지 못했던 전시관도 둘러봐야겠다. 도 비오는날 가볼만한곳이라서 부담없이 방문할 수 있을 듯.​​주소 :  과천시 상하벌로 110 국립과천과학관전화 : 02-3677-1500운영시간 : 매일 09:30-17:30 월요일 휴무(1월 1일, 1월 25일, 1월 28일, 추석 휴관)입장료 : 성인 4,000원 청소년/어린이(7세 이상) 2,000원 유아(7세 미만) 무료​​ 국립과천과학관도 과천시 과천동 758 
하루에 안 끝난다는 그 곳국립과천과학관을 큰 맘 먹고왔어요 ㅎㅎ  입장권 결제를 하고나면팔찌를 줘요 착용하고-팜플렛을 펼쳤는데규모가 어마어마 하네유 ㅎㅎ자 우선-과학탐구관부터 고고사이아트 갤러리는과학자들을 그림으로 표현한 공간이예요복도에 그림이 쭉 그려져있어요 ㅎㅎ자 여기만 봐도 엄청난 과학을 체험하고 배울 수 있습니다-과학관가면 다 있는 것 같아요 ㅎㅎ굴러가는 시간멍때리며 굴러가는 거 보는 재미이거는 신기한데정해진 시간에 뭐 나눠주면들고 서있으면 강한 스파크 소리와 함께번쩍 ㅎㅎ무서워서 보고 바로 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ자 이제-과학 원리 체험하러 고고 바퀴도 돌려보고현느❤가 제일 신기해했던물과 오일 등 다양한 성분을이리저리 섞어보고회오리도 만들어보고 순발력도 필요한 듯한 스틱치기 ㅎㅎ-원래의 상태를 유지하려는 성질때문에스틱으로 치면 나머지 블록들은 그대로신기방기카오스 현상 레벌를 잡고 회전시키면진자운동의 규칙성과 불규칙성을알아볼 수 있어욤디지털 현미경체험ㅎㅎ옆의 동그란 것들로 다양하게 현미경으로 관찰해볼 수 있어요초점도 자동으로 맞춰주니관찰하기 편해요자석과 코일을 이용해전기를 만들어볼 수 있어욘-큰 렌즈를 통해서상대를 바라보고 직접 느껴서 체험할 수 있어용ㅎㅎ-이거 하는데현느❤가 어찌 귀엽던지  빛에 관련된 과학의 성질에대해서도알아볼 수 있어요거울의 방뭔가 좀 형광스런 옷이나 삔을 하고가면좋을 것 같아요아예 흰 단색도 강추그럼 좀 더 즐길 수 있어용시작 버튼 누르고거울로 반사시켜서 길도 만들어보구욤 이곳은저 나열되어있는 버튼의 색대로눌러서 방 전체의 색이 바뀌는어메이징한 방이예욤풍선 마이크도 있어용-집에서도 했었던 놀이였는데여기서 다양한 크기와 색이 있으니더 재미있었어용- 빛으로 인한 카메라의 종류도알아보고자외선 카메라도 직접 체험해볼 수 있어요자 이거슨서로 마주보고 렌즈를 돌리면서-보이고 안 보이고 하게하는-편광판 놓여있는 투명 플라스틱을 넣고-돌려보면신기방기전 과학탐험관에서이게 제일 신기했어요 ㅎㅎ-빛이 굴절하면서 생기는신기한 현상막대기를 넣으면사라지기도 하고 깜놀물체가 안에 있는데도보는 각도에 따라 물건이 떠 있는 것 같은-오목거울은물체가 거꾸로 보이죠큰 거울로 보니 재미있네요소리의 빠르기길이가 다른 각 호스를 양 쪽 귀에대고어떤 쪽이 빨리오나- 기체도 색깔이 있을까용ㅎㅎ-직접 손도 대보고느끼면서 체험할 수 있어용중력을 거슬러공 띄어보기-이거 인기만점ㅎㅎ-어떻게든 띄워보려는 노력이 돋보였어요ㅋㅋㅋㅋ펌프를 열심히 눌러서-구름도 만들어보아용---미세먼지 실시간으로 수치도 알 수 있고왜미세먼지 수치가 높아지는지도 알 수 있어용기차의 증기 힘은 어떻게 만들어질까원리도 알아볼 수 있어요----전향력은 왜 생길까어떤 원리일까열을 가하지않고 물을 끓일 수 있는지확인해볼 수 있어요모래를 직접 옮겨가며지형을 바꿔보고-그로 인해 물의 순환이 어떻게 되는지도-알 수 있어요직접 해보니 이해를 훨씬 쉽게 잘하더라구욤 이거는 예약도 해야하고-나이도 제한이 있으니 참고하시고기회되시면 꼭 해보세요-안경쓰고 의자도 완전 욺직이니엄청 좋아할 것 같아요 변기와 자격루의 연관성 의외였어요뭐 자격루보다 변기에 관심이 더 많은ㅋㅋㅋㅋ세탁기의 내부도 처음봤는데원리도 알고 저거보고 아 세탁조 청소하고 싶다는 생각이 ㅋ!!.!!!,식물에게 물을 주면어떻게 흡수하고그게 어떻게 발현되는지 알 수 있는엄청 많은 원소기호각각의 과 기호가 뭔지 알 수 있는프로그램도 있어용생각보다 알차고작동 안하는 것들도 있어서 아쉽기도 했어요과학을 좀 더 쉽게 접할 수 있어서 좋았던과학탐험관이었어요-이제-하나 돌았네요 허허허----♡내돈주고 다녀온 후기입니다
아이와 과천과학박물관, 국립과천과학관 기획전시 심연 (ft. 주차와 백신패스, 괴테의 색채론)​​안녕하세요.치타맘이에요.​오늘은괴테의 색채론에서 시작한국립과천과학관 기획전시[심연; 눈과 마음의 관계]​에 대해알아보아요.​​ 주차 및 들어가기​국립과천과학관 주차는매표소 입구와 가까운  중앙주차장에 해요.​입차시 일일요금 5000원을 선지불해요.16시 이후 입차시 50%할인 가능해요.​ ​5분 정도 걸어가면 입구가 나와요.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 09:30 - 17:30 *발권마감 16:30월요일, 신정, 설날, 추석 휴무​ 성인 4000원/학생 2000원유아, 경로우대 무료02-3677-1500​  [과학관: 백신패스 의무대상기관]​12월6일 이후 입장객은아래와 같은 방법으로접종완료자 임을 증명해야 해요. [과학관 방역패스]​백신접종완료자: COOV/네이버/카카오톡 등PCR음성 확인자: 48시간 이내 확인서확진 후 완치차: 격리해제확인서​백신접종 예외자: 보건소 발급 확인서만 18세 이하 청소년*만 12-18세는 '22.02.02부터 성인과 동일​​[과학관 입장 방법]​1. 들어가자마자 QR코드(백신패스)를 체크해요.​ ​2. 체온을 체크해요.​ ​3. 입장권을 구매해요.*성인 4000원/학생 2000원유아, 경로우대 무료​  과학관에 들어가면 편안한 관람을 위해무거운 가방 및 옷을 물품보관함에 맡겨요.100원이 필요해요.​  ​과천과학박물관에도 크리스마스가 왔어요.​  ​​ 기획전시; 심연, 눈과 마음의 관계과천과학박물관 1층 특별전시관으로 들어가요.​ ​명예의 전당, 창작카페는 공사 중이에요.​  ​어수선해서 '여기가 맞나?' 싶지만기획전시실에서 심연 전시를 하고 있어요.​ ​ 심연;눈과 마음의 관계2021.11.9 ~ 2022.2.27무료전시/현장예약 필요국립과천과학관 기획전시실​ ​전시실 앞 태블릿으로 현장예약을 해야해요.인원수, 휴대폰번호를 입력하면순서를 확인할 수 있어요.입장 가능시간에 알림이 와요.​ ​관람시간은 1시간이에요.​ ​간단한 정보만 있는 전시리플렛이에요.​  ​전시해설이 궁금하다면오디오가이드를 발급받아요.​ ​어플을 열고 관람하면위치에 따라 알맞은 전시해설을 들을 수 있어요.​   ​이 전시는 괴테의 색채론에서 시작되었어요.그는 색이 주관적인 경험에서나온다고 생각했어요.  괴테는 색이 생리적, 물리적, 화학적  외에도 색이 감성을 가지며 도덕성을 겸비하며, 언어처럼 말을 하고 대중이 알아차릴 수 있는 상징성을 내포한다는 것을 강조하여 인상주의와 추상미술을 시작할 수 있는 중요한 근거로 미술사를 변화시켰다.​[네이버 지식백과] 괴테의 색채론 [色彩論] (색채용어사전, 2007., 박연선, 국립국어원) 발췌​'본다는 것은 무엇일까요?'[깊은 연못; 심연]으로 들어가보아요.​ ​해부에 대한 전시로 시작해요.​무엇을 볼것인가에 대한 결정은다른 관점을 만든다.​ ​중세까지 의사들은 해부를 직접 하지 않았어요.벨기에의 의학자 베살리우스가사람을 직접 해부, 연구함으로써인체에 대한 이해도를 높이고근대 해부학의 기초를 쌓았어요.​바라보는 태도의 변화는다른 세계를 경험하게 해요.​ ​현미경렌즈를 졉쳐 초점을 맞추었을때 보이는 세상​현미경으로 자세히 보기 시작하면서사람들은 눈에 보이는 세계가전부가 아니라는 사실을 알게 되요.​17세기 이후 관찰은 과학의 중요한 요소가 되었어요.초기의 현미경이 전시되어 있어요.​ ​세상을 보게 해주는 눈에 대한 전시물에요.​ ​도슨트 선생님께서 전시 설명을 해주세요.​'안으로 들어가면 뇌를 거치지 않은 눈이어떻게 보는 지 확인 할 수 있어요.눈에 빛이 들어오면 망막에 상이 거꾸로 맺혀요.이를 뇌가 수정해서 바르게 보이게 해요.'​ ​분홍은 없다?​분홍은 뇌가 조합해 만드는 색이에요.​ ​이곳은 어떤 전시 중일까요?​ ​  ​나누어진 빛을 섞는 일​빛은 입자이자 파동이에요.퍼져나가는 빛을 경험 할 수 있어요.​ ​파랑, 주황, 노랑, 초록 등빛의 이동을 잘 볼수 있게 연무를 틀어 놓았어요.​ ​도슨트 선생님께서 '모든 빛이 합쳐지면 무슨색이 될까요?'질문하니'흰색이요.'대답하는 아이에요.​선생님께서 아이의 눈높이에 맞게전시설명 및 질문을 해주셔서교육적이고 유익했어요.​ ​다른 전시물을 관찰하러 가요.​ ​구, 직육면체, 삼각기둥, 원기둥 등의 모형이 있어요.이것은 무엇일까요?​ ​바로 프리즘이에요.빛이 프리즘을 통과하면 무지개 색이 만들어져요. ​ ​도슨트님이 아이에게빛의 분산에 대해 설명해 주세요.​ ​무지개 빛을손에 비춰 봐요.​ ​흰색 옷을 입고 가면 빛이 반사되어색이 옷에 맺히는 것을 확인할 수 있어요.​ ​연무안에 빛이 갇혔어요.​  ​빛이 어떻게 나누어 지는지자세하게 볼 수 있는 전시물이에요.​ ​어둠의 문으로 들어가요.​ ​도슨트 선생님의 설명이 더해져상당히 흥미로웠어요.​  ​빛을 사유하는 일​빛은 색의 시작입니다.빛이 있는 곳에서 색이라는 현상을 경험할수 있습니다.색은 아무것도 아니니까요.당신 마음속에 색은 의미를 갖습니다.​  ​아이 마음 속의 색은 어떤 의미를 가질까요?​ ​알록달록한 빛으로 색을 입힌 공간이재미있는 아이에요.​   ​이 빛은 무엇일까요?​​ ​삼각프리즘의 뒷부분이에요.​ 빛의 색은 아무것도 아니다.그저, 우리가 볼 뿐이다.뉴턴​우리 눈에는 파란색, 녹색, 붉은색을구분할 수 있는 세포가 있어요.​노란색을 볼 수 있는 것은붉은색과 녹색 파장을 인식 할 수 있는 세포가동시에 뇌에 신호를 보내 조합한 결과에요.​  ​화가의 그림을 보면그가 이미지를 어떻게 보았는지 알 수 있어요.​색이 주관적인 경험 시작된다는 괴태의 색채론은인상파 화가에게 큰 영향을 미쳤어요.​화가의 팔레트를 체험할 수 있는 키오스크에요.체험하고 싶은 화가의 그림을 골라요.모네의 수련을 골랐어요.​  ​모네가 자주 사용하던 물감을팔레트에 넣고 자유롭게 그림을 그려요.​  ​모네, 쇠라, 들라크루아, 터너의 팔레트와그들의 그림을 볼 수 있어요.​ ​어떤 화가의 팔레트 일까요?​ ​점묘법으로 유명한 쇠라의 것이에요.​ ​노란색이 돋보이는 이 팔레트는 고흐의 팔레트에요.​  ​채도가 낮은 색이 대부분이에요.​  ​혁명에 대한 그림을 그렸던들라크루아의 팔레트에요.​ ​버밀리온, 코발트바이올렛,에메랄드 그린 등을 주로 사용한 화가는? ​  ​모네에요.​ ​검은색, 다크브라운, 다크블루어두운 이 팔레트는​  ​안개낀 영국 풍경을 잘 담아낸 터너의 팔레트에요.​ ​빛이 색을 만들지만색채를 보는 우리는빛의 반응과는 다르게 본다.​  ​미술시간에 한두번 만들어 보았던색상환, 색의 수축과 팽창,보호색과 대비색 등의 전시를 볼 수 있어요.​ ​노을을 그리는 방법이에요.​ ​색을 섞어 새로운 색을 만들어 내요.​ ​아이만의 색상환을 만들 수 있어요.​ ​우리는 어떻게 보는가?​ ​노란빛으로 가득한 공간에으로 들어가요.모두 노란색으로 보여요.​ ​노랑으로 덮여버린 작품이에요.각 어떤색으로 채색되어 있는지 맞춰보세요!​ ​정답이에요.​ ​​각자의 색을 구분할 수 있으신가요?​​ ​움직이는 고흐의 밀밭 위의 까마귀에요.​ ​세잔의 정물화를 그려보는 곳이에요.​  ​나만의 색이름 만들기​이곳은 색의 주관적인 이름을 생각해보는 곳이에요.​ ​우선 관용색, 한국 표준어 색을 알아봐요.​  ​다른 관람객은 어떤 이름을 지어줬을까요?​엄마가 끓여주는 된장찌개 색봄의 소리가 들리는 색비오는 날 나무색​ ​중간 휴식공간이 있어요.​ ​현미경 관찰을 해보아요.​ ​반짝이는 물이 흐르는 강과 같은 이것은 무엇일까요?​ ​쿠킹호일이에요.​ ​밴드, 칼날 등 주변에서 보던 물건을현미경을 통해 봐요.​ ​빛의 농도 관찰을 위한 흑백, 컬러 사진이에요.​ ​색색이 셀로판지에 빛을 비추면?​ ​뚫린 부분의 모양으로 색이 비춰져요.​ ​두눈으로 담아낸 각자의 시선을 마음에 담는다.​멋진 마무리에요.​ ​​ 아이와 그림놀이; 쇠라의 팔레트전시장에서 아이가 흥미로워했던화가의 팔레트 그림그리기 활동을집에서 해보았어요. ​아이가 고른 팔레트는 조르주 쇠라에요.​ [재료]물붓, 팔레트, 캔버스, 아크릴물감​쇠라가 주로 사용했던 색상의 아크릴물감을 골라요.​ ​아이의 팔레트에 짜주었어요.​ ​전시장에서 프리즘을 좋아한 아이'난 무지개를 그리고 싶어!'​ ​거침없는 손놀림이에요.​ ​점점 완성되어 가고 있어요.​ ​쇠라의 그림처럼 점묘법 표현을 해보아요.cobalt blue, ultra marine 등으로하늘의 깊이를 더해가요. ​ ​이색 저색이 섞인 아이의 팔레트에요.​ ​[아기 치타의 무지개] 완성되었어요.​ ​  좋아요!전시장 곳곳의 많은 수의 도슨트아이의 눈높이에 맞는 도슨트의 설명빛에 대해 과학적, 예술적 사유하게 함​​관람 tip 빛의 도화지 역할을 하는 흰색옷을 입고 가세요.과학관에 도착하면 [심연] 현장예약부터 하세요.오디오가이드 app을 다운받으세요.  ​본다는 것에 대해과학적, 예술적으로 생각해볼 수 있는국립과천과학관 기획전시 심연아이와 함께 관람하는 것을추천해요.​​​ ​ 
날씨가 유독 따스해진 설날 아침,명절이라고 티비만 보다 집근처 아이들과 가볼만한 곳이 있을까뒤적뒤적하는데...​최근 아들들이 과학관련 만화책이며 sf동화를 읽으며 미래, 과학, 우주,  대한 관심이 급 상승 중이었거든요.딱!!!'국립 과천 과학관'이 생각이 나더라고요.​ 국립과천과학관오늘 다시보지않기 닫기 1 / 2 일시정지 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관www.sciencecenter.go.kr 코로나때문에 휴관을 했을까 싶었는데,매주 월요일, 1월1일, 설날(당일-구정), 추석(당일)만 제외하고오픈한다는 거예요.하루 1500명 수를 제한해서 입장객을 받고요.방역수칙을 철저히 지키며 마스크 단디 쓰고 다니면늘 집콕만 하는 아이들에게 좋은 경험이 되겠다싶어설명절 연휴 늘어지게 쉬고 싶었지만두 아들을 이끌고 집을 나섰답니다.​  지하철을 타고 4호선 서울대공원역에서 내려 6번출구로 나오면바로 앞에 과학관 입구가 떡하니 보인답니다.​평소에는 과학관 밖에 있는 매표소에서 표를 구매해서입장하는데요.요즘은 코로나 거리두기때문에바로 입구로 들어가 체온 재고, 실내에서 표를 구매하더라고요. 뭣보다 국립이라 요금이 매우 저렴해서 만족스러워요. 2000원으로 넓디넓은 과학관 모든 시설을 이용하다니요~~​  바로 표를 구매하고 손목에 입장권을 똭~차고아들들이 원하는 곳곳을 돌기 시작했어요.​아! 코로나때문에 각종 체험전시물(시뮬레이터, 영상체험물, 탑승체험물)과 전시해설은 하질 않더라고요 ㅜㅜ하지만 상설전시관만으로도 충분히 볼거리, 할거리가 넘친다는 거!​아들들은 1층의 과학탐구관, 미래상상SF관, 특별전시관을 보더니가장 먼저 '미래 상상 SF관'​을 선택했답니다. 최근에 SF동화를 즐겨 읽더니 역시 관심사대로 발길이 닿는 모양이더라고요. 들어가는 입구부터 미래적인 느낌이 똭~그렇게 들어간 미래상상SF관은 미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업이라는 4개의 테마관과미래상상정보관, 방위사업체험관, 한국SF체험관, 스테이지, 체험한마당 5개의 회관으로 정말 어마어마하게 다양한 것들이 전시는 물론 체험을 할 수 있도록 되어 있었답니다.​몇가지를 슬쩍 들여다보면요~    일단 모든 전시내용, 볼거리, 할거리들이 미래상상SF관 이름처럼너무 다채롭고 버라이어티했어요.​그냥 한번 쓱 훑어보고 나오겠지했는데10시반에 입장해서는 12시반까지 장작 2시간이나 이 곳에서 시간을 보냈더라고요.상설전시관만 오픈되어있는대도 불구시간순삭하는 이곳!아마 배만 안고팠다면, 코로나로 닫은 체험전시물들이 오픈되었다면아마 3시간은 족히 시간을 보내고도 남았을 걸요.  그렇게 배가 고팠던 우리는 부랴부랴 2층 식당가로 올라갔어요.너무 배가 고파서 사진찍는 것도 잊었답니다.그렇게 돈가스 세트를 시켜 배 터지게 먹고!!(식당도 방역때문에 4명 테이블을 네 개의 칸막이로 막아놨더라고요 ^^;;)​바로 2층 또다른 전시관으로 이동했답니다.이번에 아들들이 선택한 곳은첨단기술관 첨단기술관은 항공, 우주, 섬유 분야의 최신 과학기술과 원리를 직접 체험하도록만든 전시관이에요.코로나만 아니면 우주 관련 직업을 가진 스토리텔러분들이 관람객 동선에 따라해당 직업 및 기술에 대해 소개도 해준다고 하더라고요.아쉽게도 코로나때문에...  ​이 전시관 역시 아이들이 할거리들이 너무 많았어요.  모든 원리들을 일일이 체험할 수 있게끔 해주어서아들들 발걸음 닿는 곳마다다 체험하느라 정말 시간이 후다닥 갔답니다.하지만 미래상상SF관보다는 조금 난해한 원자력, 수력에너지, 원자, 합성섬유발명, 고분자, 비행원리 등보다 고등과학지식을 배경으로한 체험관이라그런가...아들들 체험활동 시간이 조금씩 짧아지더라고요. (특히 초등3학년인 아들은 유독!!!! 짧았다는)  ​그렇게 쉬지 않고 실내에만 있다보니 답답하더라고요~~시원한 바람도 쐬고 싶고요.그래서 과학관 뒷문으로 나갔어요.  뒷문을 나서니 바로 눈앞에 천체투영관이 똭~ 보였어요.뒷문 바로 옆으로는 매점도 똭~지나가는데 왜이리 컵라면이 맛나보이던지...다음에 또 방문하면 점심대신 간단하게 여기서 라면같은 걸로 식사를 때워도 괜찮겠더라고요. 아니면 야외에서 먹을만한 김밥을 싸와도 너무 좋고요.야외 곳곳에 벤치도 많이 있어서 가족단위로 모여앉아싸온 음식을 먹는 이들도 많았거든요.​아! 천체투영관은 직경 25미터의 국내 최대 돔 스크린에 광학식 투영기와 8K급 디지털 투영 시스템을 갖고 있다고 해요.그래서 코로나만 아니면 다양한 분야의 흥미로운 동영상을 상영해주고요.하지만 지금은 동영상 상영 일정이 모두 취소된 상황이랍니다. ㅜㅜ  ​야외에는 천체 투영관 말고도 스페이스 월드, 천체관측소, 야외전시관이 자리하고 있어요.특히 아이들이 뛰어놀 수 있는 넓은 생태공원그리고 곤충생태관은 완전 강추랍니다.아들들과 곤충 생태관을 들어갔는데....리얼 곤충들, 유츙, 번데기까지싹 만나볼 수 있어요.아들들과 신나서 본다고 촬영하는 것도 잊어서...ㅜㅜ 요렇게 구경 끝나고 나온 사진만 찍었네요. ㅜㅜ  한창 공사 중인 야외 놀이터도 있는데기하학적인 모양의 놀이기구는 물론바닥이 울퉁불퉁해서이곳이 완공되면 정말 많은 아이들이이 놀이터에서 신나게 놀거같은 생각이 들더라고요.부디 올봄에는 마스크 안쓰고 저 놀이터에서 아들들이 뛰어놀길 바래보네요.​ 그밖에도 과학적 상상을 기반으로 구성된 스토리텔링형 4D극장인  스페이스월드.이 역시 코로나땜에 문을 닫았지만다음 방문 때는이곳에서도 특별한 체험을 해볼 수 있기를 바래보네요.  그렇게 야외에서는 곤충체험관만 둘러보고오랜만에 따스한 겨울날씨에 취해 산책을 하다다시 전시관으로 복귀를 했답니다.​그리고 생각했죠!이제 충분히 봤고, 충분히 산책도 했으니집에 가야겠구나!!!!​하지만 그건 저만의 생각이었어요.아들들은 바로 집에 갈 생각이 없더라고요.1층에 딱 한군데만 더 보자고 하더라고요.그래서 아픈 다리를 부여잡고아들들과 1층의 또다른 상설전시관인 과학탐구관으로 발길을 옮겼어요.  과학탐구관은 다른 전시관과 조금 다르게 미래가 아닌 현재 우리 주변에서 일어나는 다양한 자연현상, 그 속에서 과학을 발견하는 곳이었어요.그래서 우리 눈, 귀, 손, 몸으로 직접 만지고 보고, 느끼고 체험하는 활동이 정말 많더라고요.과학을 싫어하는 아이들도이곳에 오면 하나하나 모두 관심을 가질 거 같더라고요!​슬쩍 이곳을 돌러보면요~  ​정말 아이들의 발걸음을 멈추게 하는 체험들이 너무 많았어요.그렇게 그 많은 상설전시관 중에 3군데만 보고 나왔는데도시간이 후다다닥~ 가더라고요.2000원 뽕뽑고 남을만큼 제대로 체험하고 느낀 시간이었달까요!​아들들 과학관을 나서면서도 그러더라고요.​"엄마! 코로나 끝나면 또 오자. 그땐 체험 더 많이 하게!"​올봄에 아이들의 소원이 이뤄져 다시금 더 많은 체험을 할 수 있기를 바래봅니다.​ 
​ 오늘은 지난 10월에 방문했던 국립과천과학관 나들이에 관해 포스팅을 할까 한다. 10월 중순 주말을 이용해 서울 코엑스 인터컨티넨탈 호텔로 호캉스를 갔었다. 호텔까지 가는 길에 들를 만한 곳이 없나 지도를 살펴보았다. 천안에서 서울까지 가는 길목에 과천이 있었다. 원래 계획은 과천 서울랜드에 가는 것이었다. 서울랜드가 아이와 함께 나들이하기에 좋은 놀이공원이라는 정보를 들었다. 조금이라도 저렴하게 가려고 콜센터에 직접 연락해 교직원 할인 방법까지 미리 알아 두었다. 하지만 여행 당일 갑자기 기온이 뚝 떨어졌고, 바람까지 세차게 부는 바람에 계획을 변경하게 되었다. 실내로 아이와 가볼 만한 곳을 알아본 결과 서울랜드 바로 옆에 '국립과천과학관'이 있음을 알게 되었다. ​ 결론부터 말씀드리자면 아이와 함께 방문하기에 손색이 없는 곳이다. 대구과학관, 부산과학관 모두 방문해 본 입장에서 과천과학관의 전시 규모와 질은 단연 방문했던 과학관들 중에 최고였다. 한 번의 방문으로 모든 전시를 볼 수 없을 정도로 볼 것과 체험할 것이 많았다. 다음 서울 여행 때 아이를 데리고 가려고 벌써부터 계획 중일 만큼 재방문 의사가 100프로인 곳이다.​   ​ 관람 시간과 입장료에 대해 알려드리겠다. 관람 시간은 오전 9시 반부터 오후 5시 반까지다. 발권 마감은 종료 1시간 전인 오후 4시 반이니 늦어도 오후 4시 반까지는 도착해야 한다. 매주 월요일과 양력 1월 1일, 음력 1월 1일, 추석 당일은 휴관일이다.​ 국립과천과학관은 다른 국립과학관처럼 입장료가 있다. 어른 4천 원, 7~19세는 2천 원이다. 7세 미만과 65세 이상의 경우 무료입장이 가능하다. 상설전시관 이외에 천체투영관이나 스페이스 윌드를 이용하려면 추가로 입장권을 구입해야 한다. 국립이기 때문에 이 정도 규모의 전시관을 4천 원만으로 관람할 수 있다. 이럴 때 대한민국 국민이란 사실이 감사하다.​  ​ 상설전시관에서 가장 인기가 많은 곳은 '유아체험관'이다. 7세 이하의 미취학 어린이들이 과학과 관련된 체험 놀이를 할 수 있는 공간이다. 사전 예약이 불가능한 곳이기 때문에 현장에서의 예약 경쟁이 엄청 치열하다. 10시 조금 넘어서 도착했음에도 이미 4회차(14시 50분 ~ 15시 50분)까지 예약이 꽉 찼었다. 입장이 불가능하다고 설명했음에도 아이가 유아체험관 앞을 계속 맴돌아 속상했다. 다음에는 관람 시작 시간보다 조금 일찍 와야겠다. (주차는 아내에게 맡기고, 나는 유아체험관 예약을 위해 선발대로 열심히 달려야지.)​ 온몸으로 생활 속 과학 원리를 체험하는 곳, 과학탐구관   ​ 과학탐구관은 온몸으로 과학의 원리를 직접 체험할 수 있는 곳이다. 첨단 기술의 기초가 될 수 있는 과학 지식을 일상 속 체험을 통해 배울 수 있는 체험 공간이다. 수동으로 직접 레버를 돌리면 전구에 불빛이 들어오고, 버튼을 누르면 상황에 따른  한반도의 미세 먼지 변화를 알 수 있는 식이다.  ​ 국립과천과학관의 전시는 이렇게 직접 손과 몸을 이용해 체험할 수 있도록 이루어져 있다. 주제는 크게 빛, 공기, 물, 땅으로 구성되어 있다.​  ​ LED가 빛을 만들고 색을 구현하는 원리, 대형 오목거울이 만들어내는 허상 등을 직접 체험함으로써 배울 수 있다.​  ​ 아들이 꽤 오랜 시간을 머물렀던 입자 운동과 산사태 전시물이다. 아이들의 입장에서 모래를 이용해서 하는 체험은 언제나 환영이다. ​ ​ 지구를 구성하는 디양한 물질을 주기율표를 통해 알아보는 전시이다. 아이는 다양한 영어 글자가 나와서 흥미로워 했고, 나는 고등학교 시절에 외웠던 주기율표를 얼마나 기억하는지 확인하며 즐거워했다.​ ​ 직접 인공위성을 발사해 보는 체험이다. 초등학생들에게 엄청나게 인기 있었던 곳이다. 다섯 살 아들은 아직 직접 쏘는 것보다 형들이 쏘아 올린 공을 주워서 담는 것을 더 좋아했다. 각기 다른 환경 조건에서 힘과 각도를 조절해 인공위성을 발사하는 체험인데 궤도를 맞추기가 쉽지 않았다.​  ​ 코로나로 인해 지진체험관은 현재 운영하고 있지 않다. 지진체험관 외에도 지진 관련 전시와 체험들이 많았다.​  ​ 지진을 간접적으로 체험해 볼 수 있는 곳이다. 사실 지진 체험보다는 블록 쌓기 체험에 더 가까웠다. 그럼에도 견고하게 쌓은 블록들이 지진에 의해 어떻게 무너지는가를 직접 경험해 보는 과정에서 아이가 '지진'이란 개념을 배울 수 있었다.​  아이들에게 가장 인기가 많았던 토네이도 전시물이다. 토네이도의 발생 원리를 체험을 통해 알 수 있다. 아이들이 직접 토네이도 형성 과정을 볼 수도 있고, 토네이도를 직접 만질 수도 있다. 아들은 겁이 나서 들어가기를 거부했다. ​ 사실 과학탐구관은 5살 아들에게 어려운 내용이 대부분이다. 그래서 아이가 흥미를 가지는 것 위주로 체험을 했고, 아이의 외면을 받은 전시는 후다닥 지나가기에 바빴다.​ 미래 세상 체험부터 미래직업 세상 소개까지, 미래상상 SF관​ 다음은 미래 세상과 우주시대를 미리 체험해 볼 수 있는 미래 상상 SF관으로 향했다. 미래 세상, 우주시대,  휴먼과 에일리언, 미래직업 세상의 4가지 테마관과 기업 체험관, 미래 상상 정보관, 한국 SF 역사관, SF 스테이지, 체험한 마당의 5개 화관으로 구성되어 있다. 코로나 방역으로 인해 운영하지 않는 곳이 다수 있다.​  ​ 미래 상상 SF관의 입구는 미래 세상 속으로 들어가는 느낌이 들도록 제작되어 있다. 이곳에서 4차 산업혁명으로 인해 변화될 미래 세상과 우주 시대를 체험해 볼 수 있었다.​  ​ 터미네이터, 윌, 아이 로봇 등의 SF 영화를 통해 만났던 로봇을 일상에서 함께 할 날들이 곧 올 것이다. 이곳에서 로봇의 시초인 다빈치의 기계기사, 작업장을 공유하는 협동 로봇 등을 만날 수 있다. 한편 로봇과 함께 하는 미래 사회의 일상을 구현한 전시가 있었으면 하는 아쉬움이 있었다.​ ​ 미래 사회를 다룬 SF 영화에 자주 등장하는 자율 주행 자동차를 안내한 곳도 있었다. 이제는 자율 주행 자동차가 점차 현실이 되어 가고 있다. 자율주행은 자동차 기술뿐만 아니라 다양한 과학 기술이 필요한데, 이미 자율주행 관련 회사의 주가는 고공행진 중이다.​    ​ 미래사회에서 A.I.(인공지능) 기술을 빼놓을 수 없다. 인간처럼 사고하고 판단하는 인공지능의 원리를 다양한 게임을 통해 체험할 수 있는 곳이다. 이곳도 어린이들에게 인기가 많다. 체육 활동, 그림 그리기, 작곡하기와 같은 다양한 예체능 프로그램들이 인공지능과 결합하여 아이들을 기다리고 있다.​ 한편 사진을 찍으면 나와 닮은 동물을 찾아주는 인공지능 게임이 있었다. 아들은 '염소'가 나왔고 나는 예상했던 대로 '곰'이 나왔다. G는 사자와 호랑이가 나와서 화들짝 놀랐다. 평소 G에 대해 갖고 있던 나의 이미지와 너무 비슷한 동물들이 나왔기 때문이다.ㅋㅋ​  ​ 끝없는 과학기술의 발전과 무분별한 개발은 인류의 공멸을 초래할 거라는 예상이 많다. 결국 지구 생태계와 인류가 공존할 수 있는 방법은 또다시 과학에 달려있다. 지구를 지킬 수 있는 청정에너지와 환경을 보존할 수 있는 과학 기술을 엿볼 수 있는 전시도 마련되어 있다.​  ​ 인류의 과학혁명은 이제 탄생과 죽음이라는 신의 영역까지 넘보고 있다. 생명과학의 발전은 자연의 섭리인 노화를 막아줄 것이고, 보다 건강한 삶을 보장해 줄 것이다. 하지만 생명의 유전자 조작은 과학 분야의 문제만은 아니다. 생명공학의 발전을 어디까지 용인해 줄 것인지에 대한 윤리적 문제도 인류에게 남은 숙제이다.​ ​ 우주시대관도 너무 잘 꾸며진 곳이었다. 이곳에서 우주시대에 탄생할 우주식물농장을 관람할 수 있다. 사실 우주 관련 전시관을 차분하게 오랫동안 보고 싶었다. 하지만 아들의 질주로 인해 나 역시 우주식물농장 사진 한 장만을 남기고 이곳을 떠나야 했다. 이곳에서 어벤저스에 등장하는 히어로들이 곧 현실에서 나타날 수 있음을 느꼈다. 생명공학, 우주공학, 바이오공학의 발달로 호모 사피엔스의 신체 한계를 넘어서는 또 다른 인류의 출연이 도래할 것이다. 캡틴 아메리카, 아이언맨, 그리고 비전은 더 이상 허구적인 작품 속 캐릭터가 아닐 것이다.​  ​ 국립과천과학관은 어린아이들뿐만 아니라 청소년과 함께 하기에도 적합하다. '미래직업 세상'에서 농업혁명부터 시작된 산업 기술의 발달로 어떻게 직업 세계가 변화해 왔는지를 알 수 있다. 또한 미래 직업을 가상으로 체험할 수 있으며, 진로흥미 탐색 검사까지 가능하다. 아이가 초등학생 정도만 되면 함께 적성 검사도 할 수 있을 듯하다. 코로나 이후에 학생들과 수도권 지역으로 체험 학습을 가게 될 경우에 적극적으로 국립과천과학관을 추천해야겠다.​ ​ 점심 식사를 하기 위해 2층에 있는 식당으로 올라갔다. 아이 점심밥은 도시락으로 미리 준비해 왔고, 나와 아내는 돈가스 하나를 주문해 나눠 먹었다. 나는 웬만해서 푸드코트에 가면 돈가스를 주문한다. 돈가스는 맛없게 만들기가 참 어렵기 때문에 검증되지 않은 식당에서는 늘 돈가스를 시켜 먹는다. 그리고 돈가스는 언제 어디서나 맛있다.​ 항공과 우주 과학 기술을 직접 체험할 수 있는, 첨단기술관 ​ 우리 생활의 혁신을 가져다준 첨단 기술을 만날 수 있는 '첨단기술관'이다. 에너지, 소재, 항공, 우주 분야의 최신 과학 기술의 원리를 탐구하고 체험할 수 있는 전시관이다. 엄청나게 다양한 분야를 다루는 만큼 이곳에서의 관람 시간도 넉넉하게 잡을 것을 추천한다. 첨단기술관 입구에는  손짓을 통해 화면 속 나비를 움직이게 하는 체험관이 있다. ​ ​ 다양한 에너지와 소재 분야를 전시해 놓은 곳이다. 한 아버지께서 아이에게 석유 증류 과정에 대해 설명하는 모습이 인상 깊었다. '미안하다! 아들아~ 아빠는 문과야.' 그래도 아이가 질문을 할 시기가 되면 최선을 다해 답변할 것이고, 모르는 것이 있다면 함께 도서관에 가서 책을 찾아보자고 할 것이다. ​  ​ 첨단기술관에도 우주 항공 코너가 있다. 코로나로 인해 운영하지 않고 있는 코너가 많아 아쉬웠던 체험관이기도 하다. 다음에는 우주에서의 무중력을 느낄 수 있는 '자이로스코프'를 꼭 체험해 보고 싶다.​  ​ 비행기의 원리와 관련된 체험들이 많다. 아이가 가장 좋아했던 체험은 종이비행기를 직접 만들어 발사대를 통해 날려보는 체험이었다. 아이가 날린 종이비행기를 다시 주워 온다고 바빴다.​ ​ 비행기가 어떻게 나는지를 몸으로 느낄 수 있는 체험 공간이다. 이곳은 워낙 많은 어린이들이 대기하고 있어서 아들은 체험하지 못했다. 사실 나도 행글라이더(?) 체험을 하고 싶었지만, 양심 상 어린이들 사이에 내가 끼일 수는 없었다.​ ​ 여기 공간을 보고 제주도에 있는 우주항공박물관이 생각났다. 국립과천과학관은 보통의 박물관 3~4개 정도가 합쳐진 규모이다.​  ​ 비행기의 작동 원리를 온몸으로 체험하고 느껴보는 아들이다. 비행기의 제동과 이착륙을 직접 작동해 보며 체험해 보았다.​   ​ 항공뿐만 아니라 우주 과학기술까지 직접 체험할 수 있는 첨단기술관이다. 우주 과학 기술에 대한 다양한 정보들이 전시되어 있지만, 아이들에게는 조금 어렵다. (사실 나도 이해가 안 되는 내용도 많다.^^;;) 특히 항공 우주 관련 전시관에서는 코로나로 인해 운영을 하지 않는 체험 부스가 많아 아쉬웠다. 그럼에도 우주 정거장 안에서의 생활을 재현하고 간접 경험할 수 있는 부스가 있어 재미있었다. ​ 공룡을 좋아하는 어린이들은 모여라, 자연사관​ 살아움직이는 지구를 만날 수 있는 '자연사관'이다. 46억 년 지구의 역사를 공부할 수 있는 곳이다. 이곳에서 46억 년 동안의 지구환경과 생태계의 변화를 경험할 수 있다. 자연사관 입구에는 5천만 년 전에 형성된 종려나무 잎 화석이 전시되어 있다. 나뭇잎 크기만 해도 4미터가 될 정도로 엄청난데 나무 높이는 얼마나 컸을지 가늠이 되지 않았다.​   ​ 선캄브리아대, 고생대, 중생대, 신생대에 따른 지구 환경과 지구에 살았던 생명체를 전시해 놓은 곳이다. 이곳에서 가장 눈길을 끌었던 곳은 단연 공룡 화석 전시관이다. 이 정도 규모와 퀄러티라면 뉴욕에 있는 자연사박물관 부럽지 않다. (뉴욕에 한 번도 가보지 못한 사람의 어림 짐작이다.) 화석 뼈를 갖고 실제 크기로 재현을 해 놓은 에드몬토사우르스를 비롯해 티라노사우르스, 스테고사우르스, 트리케라톱스 등이 전시되어 있다. 에드몬토사우르스의 꼬리뼈에는 육식동물에게 물린 자국이 있다는 상세한 설명도 기억에 남는다.​ ​ 증강현실로 스크린을 통해 살아 움직이는 공룡들의 전투 장면도 볼 수 있다. 아들과 한참을 이곳에 서 있었다. ​  ​ 신생대의 대형 포유류 화석이다. 최근에 사피엔스를 읽어서인지 자연사관 관람이 더욱 즐거웠다. 언어능력으로 인해 더 많은 수가 협력할 수 있게 된 사피엔스들로 인해 지구상의 대형 포유류들은 멸종의 위기를 맞게 되었다.​  ​ 인류의 기원과 진화를 다룬 전시도 흥미로웠다. 호모 사피엔스와 함께 지구상에 거주했던 다른 인류들의 모습도 볼 수 있었다.​   ​ 다음으로 현재 인류와 함께 지구에 함께 살아가는 동물 표본과 바다 속 세상에서 살아가는 다양한 수상 동물들을 만날 수 있다. 박제된 동물 전시들도 꽤 많았다. 평소 동물을 좋아하는 아이들이라면 엄청 좋아했을 듯하다. 하지만 평소 그다지 동물에 관심이 없는 아들은 여기서도 후다닥 바깥을 향해 빠른 속도로 뛰어나갔다.​ 소개한 것 이외에 자연사관에는 볼 만한 것들이 정말 많았다. 생각보다 시간이 많이 지체되었고, 아이가 계속 실내에 머무르는 것을 힘들어해 자세하게 관람하지 못한 것이 아쉽다. 그래서 몇 달 뒤의 겨울 휴가 기간을 이용해 한 번 더 국립과천과학관을 방문할 계획이다.​​ 아이가 가장 즐거워했던 곳, 야외 놀이터 '별난공간'​ 과학관 바깥에는 우주항공, 역사의 광장, 지질 동산, 공룡동산 등으로 구성되어 있다. 우리 아들은 다 제쳐두고 바로 야외 놀이터 '별난공간'으로 달려갔다. 놀이 기구의 모든 색을 노란색으로 통일한 멋진 야외 놀이터였다.​ ​ 놀이터의 지면과 놀이 기구까지 곡면을 따라 설계되어 있다. 놀이기구 사이의 공간이 울퉁불퉁 되어 있어서 뛰어다니기만 해도 아이들이 좋아한다. 그래서 이름이 '별난공간'인가 보다. ​ ​ 별난공간의 메인 놀이 기구는 미끄럼틀이다. 언덕 위로 걸어서 올라가면 제법 긴 미끄럼틀 세 개를 골라서 탈 수 있다. 이곳에서 아들은 10번 이상 미끄럼틀을 탔다. 아무래도 군중 심리 때문인지 다른 어린이들과 어울려 정신없이 미끄럼틀을 타고 다시 언덕 위로 올라가고 했다. 아내와 업무 분장을 적절하게 한 결과 나는 미끄럼틀 아래쪽의 안전을 담당했다. 미끄럼틀이 위험할까봐 걱정이 되었지만, 내려올수록 알아서 속도가 줄어드는 구조였다. ​  ​ 5살 아들과 함께 국립과천과학관을 방문하면서 느낀 점은 선택과 집중이 필요하다는 것이다. 다음 번 방문 때는 유아체험관, 별난공간에서 대부분의 시간을 보낸 다음 아이가 가장 재미있어 했던 미래상상 SF관 정도만 들를 예정이다. 과학탐구관이나 첨단기술관은 아이가 조금 더 성장한 후에 들르는 것이 좋을 듯하다. ​ 얼마 전 블로그 이웃께서 과천과학관에 다녀왔다는 감사일기를 보고 해주신 말씀이 생각났다. 과천과학관은 워낙 콘텐츠가 방대하고 업데이트도 잘 되어서 매년 자녀를 데리고 방문해도 좋다고 하셨다. 과학탐구관, 미래상상 SF관, 첨단기술관, 자연사관 등의 전시관들 각각을 떼놓고 보더라도 웬만한 단일 박물관과 상대할 수 있을 만큼의 규모와 퀄러티였다. 오늘 내가 올린 포스팅 내용은 전시관의 극히 일부일 뿐이다. 게다가 이 날 들르지 못한 다른 전시관도 있었다. 하루라는 시간으로 국립과천과학관을 제대로 둘러보기에는 역부족이다.​ 국립과천과학관은 아이뿐만 아니라 청소년 그리고 성인까지 다양한 연령대의 사람들을 포용할 수 있는 곳이다. 많은 아이들이 즐겁고 멋진 상상으로 더 나은 세상을 만들겠다는 마음으로 과학자의 꿈을 키우기를 바란다. 국립과천과학관은 충분히 아이들이 꿈의 씨앗을 뿌릴 수 있는 멋진 전시관이다. ​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
[국립과천과학관]   '감각놀이터' 개관    국립과천과학관은 10세 이하 어린이들을 위한 전용공간인 어린이탐구체험관에 ‘감각놀이터’를 8월 22일(수) 새롭게 선보였습니다. 본 체험공간은 기존의 지식 배움형 전시를 넘어서서 문화공간에 적극적으로 참여하고 자신의 방법으로 의미를 재구성해갈 수 있는 체험형 전시를 지향하여 어린이들에게 과학기술에 대한 관심과 흥미를 불러일으키려는 의도로 기획되었습니다. 시각, 청각 등 5가지 감각을 적절히 자극하는 놀이를 통해 감각통합과정을 발달시킬 수 있는 ‘감각놀이터’는 공간에 대한 입체감과 위치별로 달라지는 전망 등을 활용한 고난이도 체험공간으로 이루어져 신체의 모든 감각을 활용해야만 체험할 수 있는 공간으로 꾸며졌습니다. < 감각통합이란? > 자신의 신체와 환경으로 주어지는 감각들을 조직화하고 그 환경 속에서 신체를 효과적으로 사용할 수 있도록 하는 신경학적 과정 난이도가 높은 체험공간이므로 36개월 미만 유아들은 입장이 불가하며 10세 이하 어린이들(키 140cm 이하)은 자유롭게 참여할 수 있습니다. ※ 문의 : 전화 (02)3677-1382, 팩스 (02)3677-1409 > (클릭!) '감각놀이터' 자세히 보기└ 접기   (↓클릭!) 홈페이지 바로가기     ↓ 클릭해주세요! 
국립과천과학관이 11월 6일(금)부터 11월 15일(일)까지 SF 콘텐츠를 통해 미래 사회를 만나보는 국내 최대 SF 과학축제 「SF2020」(제10회 SF미래과학축제)을 개최SF미래과학축제는 ‘SF의 상상력으로 과학의 미래를 그리다(Science Fiction, Science & Future)’는 슬로건 하에 매년 가을 국립과천과학관 전역에서 펼쳐지는 대표 과학축제로, 올해는 축제 10주년을 맞이했다.​ 10주년을 맞이한「SF2020」이 던지는 올해의 화두는 ‘인공지능(AI)’이다. 축제에서는 이를 ‘또 다른 생명체(Another Living Thing)’로 표현했다. ​ 「SF2020」은 어린이, 청소년, 성인 등 각 관객층의 에 맞춰 다양한 프로그램들을 준비했다. ‘SF시네마토크’는 SF영화를 보고 영화 관련 과학 토크를 듣는 축제 대표 프로그램이다. 올해는 관람객이 안전하게 프로그램을 즐길 수 있도록 국립과천과학관 내에 500인치 대형 스크린의 야외 자동차극장을 설치했다. 이곳에서 관람객은 ‘엑스마키나’, ‘그녀’ 등 대표적인 인공지능 영화 9편을 관람하고, 정재승(뇌과학자), 정지훈(미래학자), 김상욱(물리학자) 등 인공지능과 미래 관련 국내 스타 과학자들의 영화 해설을 들어볼 수 있다. ‘SF가상체험’은 어린이들에게 인기 있는 게임 ‘마인크래프트’에 구축한 인공지능 관련 가상게임으로, 아이들이 게임을 통해 쉽고 재미있게 인공지능 이슈를 이해할 수 있도록 구성하였다. ​마인크래프트 내에 구현된 과천과학관 맵도 볼거리이지만, 안드로이드, 사이보그, 헬프로봇 NPC(Non-player Character, 게임 진행 도우미)들의 이 반영된 미니게임들도 흥미롭다.​ ​#과천과학관 #국립과천과학관 #가볼만한곳 #축제 #행사 #SF2020 #과학축제 #10주년 #가상체험 #AI #시네마토크 #엑스마키나 #그녀 #인공지능영화 #정재승 #뇌과학자 #정지훈 #미래학자 #김상욱 #물리학자​​<출처 및 추가정보 알아보기>https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/events/1120 행사 | 국립과천과학관행사 특별전 공연 기획전 비 내린 다음... 하늘이 더 푸르고 무지개가 뜨고 땀은 더 굳어지고 사랑은 더 깊어지지 행사 SF2020 일시 2020-10-09 ~ 2020-11-15 장소 국립과천과학관 드라이브인씨어터 및 온라인 대상 전국민 참가비 (SF시네마토크) 차량 1대당 5,000원 (그 외 프로그램) 무료 접수방법 행사홈페이지 참고 첨부파일 행사홈페이지 예약하기 글 목록www.sciencecenter.go.kr http://www.sfsciencefestival.or.kr/main SF2020SF2020, 제 10회 SF미래과학축제www.sfsciencefestival.or.kr 첨부파일리플릿앞.jpg파일 다운로드 첨부파일리플릿뒤.jpg파일 다운로드 첨부파일201106 조간 (보도) 국내 최대 SF 과학축제 SF2020 11월 6일 개막.hwp파일 다운로드 ​ 
​모모와 보보의 여름방학을 맞아 방학 계획은 아빠의 휴가와 보보의 여름방학 기간을 고려하여 아이들의 체험학습이나 여름방학 특강 기획 등을 계획하게되는데요. ​올해에는 운이 좋게도 국립과천과학관의 여름방학 특강에 당첨되어 수강을 하였습니다. ​모모는 과학분야에 관심이 많은 반면 보보는 특별한 관심을 보이지는 않아서 과천과학관의 유아 프로그램을 통해 과학을 친숙하게 해주면 좋겠다는 생각을 했거든요. 그러나 과천과학관의 프로그램은 여간해서는 신청하고도 추첨하는 방식이라 들을 수 있을지 어쩔지 알수가 없지요.​3년동안 내내 응모했는데 한번도 당첨이 된 적이 없었거든요. 여튼 올해는 두 아이 모두 추첨에서 되어서 같은 기간 동안에 모모와 보보가 수업을 들을 수 있었습니다.​3년치 운이 올해 터졌낭 봅니다. ^^​   흡사 우주선 모양을 한 국립과천과학관의 위용은 참으로 대단합니다.카메라 앵글에 건물이 다 잡히지 않는데다 과학관 건물 외에 걸리는 건물도 딱히 없이 저 하늘을 볼 수 있다는  것이 말입니다.​​​     전시관으로 들어가는 쪽과 달리 왼쪽으로 교육관 출입문은 따로 있었고요. 아이들을 데리고 입장시키고 나면 보호자들은 교실복도로는 출입할  수 없고 밖의 의자에서 기다려야 합니다.​   이번 여름방학 프로그램은 화학 분야로 맞춰져 있었습니다. ​   ​​6-7세 유아과학프로그램은 <열려라 물질의 비밀!> 과정이었고, 모모는 게임 좋아하는 모모의 취향에 걸맞는 <나도 코딩할래요> 과목을 들었습니다.​보보는 액체, 기체, 고체 같은 용어와  등에 대한 이론적인 수업과 더불어 직접 손으로 만져볼 수 있는 슬라임, 시중에서 파는 자동 비눗방울 놀이기구를  건전지를 넣어 만들어보는 것들을 경험했고요, ​모모는 마이크로 비트 키트와 프로그램을 활용하여 나침반, 만보기, LED 출력하기  등을 컴퓨터를 사용하여 프로그래밍해 보았습니다.모모는 뭐라고 뭐라고 침 튀겨가면서 설명하는데 제가 잘 못알아 듣겠습니다. =.=;;​​보보는 실제 만들어보면서 화학적 용어들을 이해하니 과학이 학습적인 것이 아니라 그냥 만들기 체험학습같은 느낌이었는지 무척 재미있어 했고모모는 뭐 컴퓨터를 만져볼 수 있는 것 자체만으로 행복한 녀석이라서 더 말할 것 없이 좋아했지요. ^^;;​​    아이들을 기다리는 동안 저는 복도 끝에 있는 과학기수자료실에서 책을 보면서 기다렸는데요.     과학관의 기술자료실은 과학에 특정하여 자료들이 많았습니다.특히 아이들 과학도서들이 총망라되어 형제들을 기다리는 아이들이 기다리기도 좋았습니다.    다양한 DVD와 신예과학 잡지들도 접할 수 있었고요 .    검색대 위에서 밖을 내다보면 천문관이 보이더라구요. 참 평화롭네요.​​​국립과천 과학관에서는 <생각의 조건>, <우주연구실 인턴체험전> 이 열리고 있었습니다.특강 마지막 날에는 2개 전시를 보고 왔네요. ​​특강을 듣는다고 해서 과학관 무료입장이 되는 것은 아니어서 매일 가지는 못하고 마지막날 갔답니다.​     <우주연구실>은 4개의 공간으로 이루어져있는데요, <우주공간연구실>, <우주관측연구실>, <별 연구실>, <왜계생명체 연구실>​우주지도를 보고 퍼즐도 맞춰보고 색칠도 하고요, UFO를 손의 움직임으로 격추시키는 등 다양한 체험거리와 각 연구실마다 업적을 남긴 천체 과학자들도 만나 볼 수 있답니다.​저는 아인슈타인, 허블과 칼 세이건 밖에 모르겠더라구요. ^^;;​​   각 연구실을 떠날때 미션을 완료하여 이메일을 입력하면 이렇게 메일로 임명장을 받을 수도 있었습니다. ​​​   ​한주간 여름방학 특강을 잘 마쳤기에 특별히 점심까지 과학관에서 아이들이 원하는 돈까스를 사주며 마무리했습니다. ​국립과천과학관은 전시가 늘 끊이지 않고 있고 아이들이 좋아하는 체험들을 친숙하고 재미있게 만들어서언제나 새롭고 과학을 가깝게 느끼게 하는데 우리집 애들에게는 좋은 것 같아요. ​​​​​​​​Infohttps://www.sciencecenter.go.kr/scipia/ 국립과천과학관개관안내 찾아오시는 길 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 사이버과학관 현재일정 2019 국립과천과학관 전체일정 입니다. 이달일정 연간일정 전시 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 상세보기 교육 행사 천체 1 2 www.sciencecenter.go.kr ​# # # 
 일요일.. 생각지도 못한 눈이 소복이 내려..쌓였습니다^^가끔은 맞지 않는 일기예보에 헤헤헤~~ 뜻하지도 않은 기쁨을 주네요..현이와 날 추워 꼼작없이 집에 있어야지 했었는데..눈을 보니 그렇게 있을수가 없더군요^^마침 랑이도 출근하고 없던터라~ 현이와 뜻만 맞다면 바로 나설수 있으니 말이죠^^그래서 가까운 국립현대미술관을 다녀왔어요.어린이 특별전시전도 있다는 기억니 나서 말이죠.. 어린이 특별전시전 방학을 이용해 어린이들에게 미술관과 현대미술을 가까이에서 체험할 수 있는 기회를 제공하고, 전시작품의 에 맞는 다채로운 공간 조성과 참여[놀이식 체험]를 통해 자발적인 작품감상을 유도함으로써 어린이의 상상력과 감수성 개발에 도움을 주고자 함  □ 2008 겨울방학 어린이 특별전    · 제 목 : 눈사람과 코끼리(가제)    · 기 간 : 2008년 12월 ~ 2009년 2월     · 내 용 : 상상력과 창의력을 자극하는 영상 · 미디어 전시  * 전 화 : 2188-6072(이승미), 팩스 : 2188-6124, e-mail : greenfish@moca.go.kr  대공원역 4번 출구에서 미술관 무료 셔틀버스가 운영됩니다^^버스기다리며 요즘 현이가 이뻐라 하는 다람이 춥다며 저리 칭칭 감아주고 혼자놀기 하고 있지요!  몰랐는데.. ㅎㅎ 어린이미술체험은 예약을 해야 합니다.현이는 운이 좋게.. 날이 추워서 그런지 예약해놓고 오지 않은 사람들이 있어서 바로 함께 할 수가 있었지요큐레이터 선생님께서 한작품 한작품 작가의 의도와 느낌.. 정서등을 소상히 말씀해 주시지요..그림보는 법..느낌두요.. 아이들 입장에서 대화하면서 말이지요.사실 엄마와 함께..그것도 그림을 모르는 엄마와 하기엔 어찌봄 미술관이 심심할수가 있잖아요.역시나.. 그 시간이 끝나고선 현이도 별반 관심을 두지 않더라구요..놀이방은 없는지 휴게실은 없는지만 찾고 있으니 말이죠..으이구!!보통 전시실에서는 사진을 찍을수 없기에 복도에서 한컷^^ 찍었지요!  그리고 나선 휴게소에서 현이와 차 한잔..휴게실 벽에 제가 좋아라 하는 크림트 작품이 걸려 있더라구요.--현아! 엄마 다이어리랑 같은그림이다! 했더니.. -엄마..휴지에도 있잖아 이러더라구요^^ 요즘 집에서 쓰는 각티슈에 크림트 그림이 있거든요^^알게 모르게.. 그냥 자리잡고 있던 그림들도 아이들 기억속엔 다 박히나 봅니다 ㅎㅎ  아직은 미술관에서 어린이들과 함께 체험하는게 아니고서는.. 현이에겐 지루했나 봐요..  동네엔 눈이 소복히 쌓여 있었는데...미술관 광장엔 어느새 다 녹아 버렸더라구요.. 그래도 응당의 눈을 모아모아~ㅎㅎ 눈사람도 만들어 보았지요! 그렇게 날도 춥고해서 집으로 가려고 대공원역 (역시 미술관 무료셔틀버스이용) 내리니..앞에 큰 건물이 보이더라구요.. 국립과천과학관이라고 씌여있구요..온김에 들려보자 싶어.. 현이에게 가볼까? 했더니 흔쾌이~~해서 함께  역시 다녀왔지요..  국립과천과학관 http://www.scientorium.go.kr/  굉장히 많은 체험 전시관이 준비되어 있습니다.물론 생긴지 얼마되지 않아..아주 깨끗하고 시설면에서도 우수하더라구요..초등학교 고학년쯤 됨 정말 좋아라 할 자료들과 관심이 쏠릴것 같더라구요..현이에겐 좀 무리가 있었구요... T.T 몇몇 버튼을 눌러보거나 자기가 직접 해보는거 아니고선 역시나 지루~지루~~해 하니 말입니다.저로썬 이것도 이런거야! 저건 저런거야.. 말해주고 싶은데..다른덴 뭐 없어? 물어대니 말이지요..아무래도..좀더.. 더 자라야 할 모양입니다.그리고.. 느낀건..역시 자기가 아는 배경지식이 있느것에 관심을 갖더라는 거죠..별자리에 대해 한달동안 배운덕에 행성이나 운석, 은하..등등 별자리..만 유일하게 관심을 보이더라구요역시.. 배경지식을 두루두루.. 깔아주어야 되겠구나! 란 생각이 들더라구요.  현이가 젤루 좋아라 했던(가장 오랜시간 머물렸던) 어린이 체험관 입니다.에너지의 원리..힘의 원리. 전기의 원리등등 쉽게 체험하며 접근할수 있게 되어 있더군요..근데..너무 아이들이 함부로 사용하는 것들이 많아..머지않아 고장나는것도 많을 것 같단 생각도..^^엄마들이 좀더.. 차례를 지키도록 또 사용하는 기기들을 조심히 다루도록 지도를 해주었음 하는데..어쩜 나몰라라인지.. 참.. 그렇더라구요.. 참.. 국립과천과학관은 올해까진 무료로~~ 개봉입니다^^  
아이와함께 가볼만한곳! 국립과학관 소개드려봅니다. 국립과학관이 원래 과천에만 있었는데 혜화쪽에도 생겼죠.저희집에서는 과천이 더 가까워서 아직 이르지않을까 고민은 됐지만 한번 가보기로 했어요.국립과천과학관은 너무커서 하루에 다 돌아보기는 심히 무리가 있답니다.저희는 특히 점심 먹고 여유롭게 갔더니 몇군데 못돌아봤어요. 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관매일 09:30 - 17:30(입장마감 16:30)월요일 휴무(1월 1일, 명절 휴관)입장료(상설전시관)어른 4,000/ 7세이상 2,000주차하고 바로 보이는 생태체험학습장으로 들어갔답니다.생태체험관에는 육상곤충, 수서곤층, 나비, 거미, 유충사육실, 곤충표본실 등 48주제 전시물이 있어요.             벌을 만져볼수도 있고 유충을만져볼수 있는곳도 있어요.   생태체험관에서 나와서 중앙에 있는 상설체험관으로 향했답니다. 동그란곳 우측에 보이는 곳이 상설체험관이에요.생태공원도 예쁘게 마련되어있는데 추운날이라 바로 실내로 향했어요.   가는길에 스페이스월드와 우주항공 전시도 있지만 패스..   입장료는 여기 상설전시관 들어갈때 내게되있구요.​저희 무계획으로 갔었는데, 국립과천과학관 홈페이지 들어가면 연령대별, 시간대별 추천 코스가 너무나도 잘 올라와 있으니 참고 하시면 좋을것 같아요. 유아들은 자연사관이나, 생태체험관을 추천해주고 있네요. 국립과천과학관관람 전 안내사항 안전한 관람을 위하여 바퀴 달린 신발, 인라인 스케이트, 킥보드 등의 착용 및 휴대를 삼가해 주시기 바랍니다. 과학관 내에서는 시각장애 안내견 이외의 애완동물의 출입은 금지되어 있습니다. 관람시간 (관람 시간) 오전 9:30 ~ 오후 5:30 *입장마감: 오후 4:30 (휴 관 일) 매주 월요일                 신정(1.1), 설날(2.5), 추석(9.13) 당일                 대체휴관일(2.7, 5.7)                 * 단, 2.4(월), 5.6(월)은 개관 (할인 개관...www.sciencecenter.go.kr 상설전시관 들어가시면 1층과 2층으로 나뉘어져 있는데, 저희는 처음에 특별전시관으로 들어갔답니다.특별전시관에는 자동차놀이터와, 세계자전거 특별전을 하고 있어서, 저희 아드님 두눈이 아주 휘둥그레 한참을 놀다 나왔어요.​   자동차 놀이터 들어가기 전에 이런 모형 자동차 전시되어 있는것도 타보구요.    들어가면 창작카페라고 여러가지 활동을 할수 있게 되어 있는데요.     그중에서도 제일 핫했던 상상라운지에 마련된, 자동차조립이었답니다.남아있는게 없어서 다른곳 갔다와서 두리번 거리다가 나가는 사람이 있어서 체험해 볼수있었어요.    자동차성애자 저희아들 기다리는동안 하고싶다고 징징징      장난감 조립자동차 만들고 타볼수도 있어서 아이들이 더욱 좋아한답니다.     옆쪽에는 운전영상 합성 체험장도 있었으나 이미마감..   기다리는 중간중간 옆쪽 특별전시장에 진행중인 세계자전거 특별전도 보고오구요.         특별전시관을 나와서 미래상상SF관으로 들어가보고 싶었는데, 어두워서 무서웠는지 입구에서 돌아나왔답니다ㅜ​ 「미래상상 SF관」은 4차 산업혁명으로 변화될 100년 후 미래세상과 우주시대를 과학기술 바탕의 상상력을 통해 체험해 볼 수 있는 전시관으로 미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업세상의 4가지 테마관과 기업체험관, 미래상상정보관, 한국 SF역사관, SF스테이지, 체험한마당의 5개 화관으로 구성되어 있다고 하네요.   ​          내부에 전시가 궁금하여 아쉬운대로 홈페이지에서 몇개 퍼왔답니다.        또 다른곳 둘러본곳은 기초과학관 이에요.​「기초과학관(Basic Science Hall)」은 자연 과학의 기초 원리와 이론을 눈과 귀, 손과 몸으로 배울 수 있는 공간이다. 물리·화학·생물·지구과학의 4개 코너에 총 110건의 전시물로 구성되고, 이 중 체험물은 76건이 있으며 특히, ‘지진체험’, ‘태풍체험’, ‘흔들흔들 혈관탐험’, ‘물방울 여행’등이 인기가 있다네요. 이        저희가 갔을때 시간이 맞아서 태풍과 지진 체험을 하고 있는것을 볼수 있었답니다.이런 체험은 미리 예약 하고가셔야 해요!    마지막으로 들어간곳은, 어린이탐구체험관.​「어린이탐구체험관어린이탐구체험관(Children's Hall)」은 유아 및 아동기의 어린이가 과학적 놀이를 통해 성장 발달의 기초가 되는 신체, 정서, 언어, 인지, 사회성 등을 발달시킬 수 있는 공간으로 구성되어 있어요.어린이탐구체험관 관람연령대가 유아~초등학교 저학년이라 그런지 제일 흥미롭게 즐기다가 나왔답니다.                이밖에도 자연사관, 한국과학문명관, 곤충생태관, 천체관 등 너무 볼것이 많아서 못돌아 본곳이 많으나다음번을 기약하며..​아이와 함께 가볼만한곳 찾고 계신다면 과학에 대한 모든것이 전시 되어 있는 국립과천과학관 강추드려봐요!  
 경은이가 태어나고 처음 나가는 긴 여행입니다.경익군 방학이 끝나가는데 집에서만 있는 녀석힘들고 바쁜 아빠를 꼬셔 출발합니다.목적지는 국립과천과학관!꾸물꾸물한 날씨에 넘쳐나는 차들 아빠의 신경이 곤두서는 여행입니다.한적한 예산에서 운전하다가 길모르는 도심을 운전하기가 여간 어렵지 않습니다.오랜만에 하는 장거리 여행이라 아이들도 차안에서 보내는 것이 쉽지 않습니다.  2시간만에 도착!우와~~ 주차된 차들이 정말 많습니다.경익이 이번이 가족들과 함께하는 처음 구경이라 신이 났습니다.이것저것 많이 보여줘야지 하면서도 쉽게 나서지 못하고 있는것이..이 애미의 부족함 입니다.  우왕~~ 넓습니다.입장료는 어른 4천원/ 4세이하 어린이 무료/ 주차료 4천원우선 전날 홈페이지를 들려 무엇을 구경해야 할까 찾아 보다가날씨가 더워 전시관만 보기로 계획을 잡아봤습니다. 국립과천과학관 홈페이지에 보면 연령과 관람 시관에 따라 추천코스를 제공하고 있습니다.경익이와 함께할 코스 자동차와 공룡을 좋아하는 경익이에게 딱 좋은 코스입니다.     정문을 들어서니 공룡들이 경익이와 경은이를 반겨줍니다.목이 긴~~~오메이사우르스실물크기로 조형을 해 놓은것 같습니다. 경익이와 경은이 처음부터 신이 났습니다.TV에서만 보던 공룡을 눈 앞에서 보게 되니 '우와~'를 연발합니다.사실 엄마, 아빠도 실물크기의 공룡은 처음 봅니다. ㅎㅎ 트리케라톱스와 티라노사우르스 살아서 뛰쳐 나올것 같은 리얼함!과연 트리케라톱스는 살아 남았을까요?아이이들이 좋아 할만도 하죠!경은이는 살아있는 동물을 보는듯 달려가려고 안달이 났습니다. 상시전시장 내부 모습입니다. 다녀와서 드는 생각이지만과학관의 규모가 어마어마해서 코스를 딱 정해서 다녀와야 조금 덜 아쉽습니다.하루코스로 꼼꼼이 보기는 어렵고 여러번 다녀와야 전체를 볼 수 있을것 같네요.  과학관 내부에 들어서면 넓은 홀이 딱!!휴가와 방학을 맞이한 아이들과 어른들이 너무~~많습니다.한적한 시골에서 살던 깐깐농부는 사람들에 벌써 지쳐버렸습니다.사람 많은걸 느므느므 싫어하는 깐깐농부,애공! 처음부터 난관에 딱!!깐깐농부와는 달리 경익군은 많은 사람에 처음부터 신이났습니다.이것저것 만지고 올라타고 그려도 보고많은 아이들의 틈에서 경익군이 너무도 좋아합니다.  물을 이용한 체험과학관이 좋은점이 이것저것 만저보며 경험을 할 수 있다는 것이 좋네요.전시물 하나하나가 모두 체험해 볼 수 있게 만들어 놓았고 신경을 많이 써서 준비한 느낌입니다.자원봉사자들이 관리와 안내를 해준점도 좋았습니다. 비눗방울도 만들어보고 빛의 도 체험해보고아직이 경익이가 어려서 과학의 원리를 설명해 줄 수는 없지만각각의 전시물이 주제별로 잘 꾸며져있어 아이들 호기심 유발에는 좋아 보였습니다. 사진의 원리도 구경해보고 도르레의 원리를 이용한 로봇입니다.경익이 표정이 살아있네! 아빠는 경은이 보기에..아들은 체험하기에 빠져있고 오늘은 우유에 대한 특별전시회가 있어 젖소 모형이 있었네요.특별전시회 줄이 어마어마하게 길어서 패스~~그옆 젖소 모형에서 한컷 2층 자연사 전시실입니다. 수족관도 있고, 박제된 동물들이지만 동물들도 있고, 아쉽게 공룡은 구경하지 못했습니다.다음을 기약하며...  첨단과학전시실에서 미래의 자동차에 빠져있는 경익군하늘을 날기도 하고 물속에서 달리기도 하는 멋있는 자동차번쩍번쩍~~  모형비행기도 조정해 보고시뮬레이션 자동차도 운전해 보고경익군! 아주 쏙~~ 빠졌습니다.  점심도 거르고 구경하는 바람에 아빠와 엄마가 진이 쪽~~마무리로 기차구경중인 아드님과 따님깐깐농부님 전날 힘들게 일하셔서 많이 어려운가 봅니다. ㅠ.ㅠ마음은 있으나 몸이 따라주지 않는 아버지경익이는 먹는것도 잊은채 더 보고 싶어했지만 경은이를 데리고 먹고 구경하기에는 쉽지가 않습니다.다음을 기약하며....경은이가 4세 이상이 되면 온가족이 재미있게 구경을 할 수 있을거 같습니다.  돌아오는길 비가 쏟아집니다.아침부터 낯선길을 운전하고 밥도 지대로 못먹고 오는길까지 빗길운전하랴 고생이 많은 깐깐농부입니다.아들이 즐거워하니 몸이 힘들지만 기꺼이 고생해준 남편 고맙습니다. 다음에는 경익이랑 엄마랑만 함께와서 아침부터 저녁까지 놀다오겠습니다. ㅎㅎ  좀더 봤으면 하는 아쉬움이 경익이와 엄마에게 들었지만다음을 기약해 봅니다.  아이들도 재미있었고 엄마도 즐거웠던 과학관 관람이었습니다.   
﻿﻿﻿PROJECT REVIEW제 9회 웹어워드 코리아 문화/전시관 분야 최우수상 국립과천과학관   프로젝트명 : 국립과천과학관 웹사이트 기능 고도화 및 다국어 웹사이트 개편 URL국문: https://www.sciencecenter.go.kr/index.do영문: http://www.sciencecenter.go.kr/english/index.do중문: http://www.sciencecenter.go.kr/chinese/index.do일문: http://www.sciencecenter.go.kr/japanese/index.do ﻿ 오픈일 : 2012년 9월 5일﻿﻿(다국어 오픈 기준) ﻿ 클라이언트 : 국립과천과학관 ﻿ 제작사 : PCN 기능 고도화와 다국어 실현을 위한 국립과천과학관의 업그레이드! 본 프로젝트는 2011년에 이은 2차 사업으로, 국립과천과학관의 국문 웹사이트의 기능 고도화 및 영, 중, 일의 다국어 웹사이트를 리뉴얼하는 것을 그 목표로 하고 있습니다. 다양한 서비스를 제공하고 있는 국문 웹사이트의 경우, 특히 회원관리의 효율성 제고를 위해 회원유형을 새로 정의하고, 복잡한 회원가입 프로세스를 기존과는 전혀 새로운 UI로 설계했습니다. 또 하나의 중요한 축인 과학교육을 하나의 단독 메뉴로 구성하고 교육 예약에 특화된 예약 프로세스를 추가 개발하여 더욱 다양한 교육 유형을 온라인으로 처리할 수 있도록 구성하는 등, 국문 웹사이트의 기능 고도화를 통해 End User의 사용성을 향상하고, 관리 편의성을 도모하는 것이 주목표가 되었습니다. 영, 중, 일의 다국어 웹사이트는 애초의 중요한 목표는 기존에 구축된 국문 웹사이트와의 통일감 유지와 노후화된 콘텐츠를 정비하고 다양한 전시나 행사를 소개할 수 있는 공간을 마련하여, 국립과천과학관을 현장감 있게 접할 수 있는 콘텐츠를 제공하는 것이었다. 이에 기존 대비 80% 이상 볼거리 풍부한 다국어 페이지가 구성되었고, 국립과천과학관의 특징을 나타내는 생동감 있는 디자인으로 표현할 수 있었습니다.이에 그치지 않고, 하나의 마크업 페이지로 다양한 해상도를 지원하는 Media Query를 이용하여 다양한 해상도의 디바이스를 충족하기 위한 시도로 반응형 웹을 선택하였으며, 차세대 웹 표준인 HTML5를 모든 페이지에 적용함으로써, 시멘틱한 마크업으로 앞으로의 웹 환경에 더 적합하고 접근이 쉬운 사이트로 제작하였습니다. 그리고 Flash 사용을 지양하면서도 사용자 경험을 축소하지 않기 위해 다양한 스크립트로 작업하였습니다.   UX/UI 이슈는 회원가입 전체의 레이아웃 변경!! 디바이스의 다양성을 고려하면서, 사용자의 사용성을 축소하지 않는다는 것은 작업자에게 중요한 과제였습니다. 이를 위해서는 많은 고민과 더불어 더 많은 신기술이 요구됩니다. 보통의 회원가입 프로세스보다 복잡한 회원가입 프로세스를 기존과는 전혀 새로운 UI로 설계가 필요했습니다. 회원가입의 전체 레이아웃을 변경하여 가입양식(FORM) 형태로 디자인하여 반드시 필요한 항목을 제외하고 극단적으로 줄임으로써 시선 분산을 최소화했고, 사용자의 UX 측면을 고려하여 즉각적인 피드백을 통한 실시간 유효성 검사를 제공하는 등 가입 프로세스를 개선하였고 기존의 복잡했던 가입절차를 새로운 UI 설계를 통해 20 step에서 12 step으로 40% 감소 효과를 나타냈습니다. 다양한 디바이스 해상도를 충족시킨 반응형 웹 디자인!!! 영, 중, 일의 다국어 웹사이트는 미디어 쿼리(Media Query)를 이용한 반응협 웹 디자인(responsive webdesign)으로 제작되었습니다. 애초에 반응형 웹을 지향하여 설계된 UI가 아닌 국문의 스타일을 빌린다는 것이 콘셉트였기 때문에 모바일 사이즈를 고려한 뎁스 구조가 되어야 하지만, A.I.(정보설계)에 한계가 있었고, 따라서 Navigations System을 구조화하는데 어려움이 따르기도 했습니다. 특히 국문에서 플래시로 제작된 메인 비주얼의 경우 비슷한 모션 효과를 주기 위해 다양한 플러그인이 이용되기도 했습니다.각 페이지를 해상도 구간별로 2벌 혹은 3벌의 하면을 디자인해야 했고, 이 모든 케이스를 고려한 마크업이 이루어져야 하며, 이를 고려한 레이아웃과 콘텐츠 기획이 전재 되어야 했습니다. 이러한 협업 과정에서 처음에는 많은 시행착오와 잦은 커뮤니케이션 등으로 어려움을 겪기도 했지만, 궁극에는 기획자, 디자이너, 퍼블리셔 모두가 같이 처음부터 설계자가 되어야 한다는 것에 동의했으며, 구현에 들어가기 전에 모두가 같이 조금 더 나은 사용성을 위해 그리드 시스템 개발을 같이 고민하고 분업화가 아닌 협업의 중요성에 대해 느끼게 되었습니다. 국립과천과학관 다국어 해상도별 구간국립과천과학관 다국어 웹사이트는 css3 미디어 쿼리를 이용한 기법으로 해상도별 구간을 3단계로 작업함으로써 모든 장치의 해상도 에 대응할 수 있도록 작업함. /* 990px 이상 해상도에서 실행할 CSS 코드를 작성 */@media screen and (min-width:990px){...}/* 720px 이상 989px 이하 해상도에서 실행할CSS 코드를 작성 */@media screen and (min-width:720px) and (max-width:989px){.....}|/* 719px 이하 해상도에서 실행할 CSS 코드를 작성 */@media screen and (max-width:719px){...} 반응형 웹이란?반응형 웹 이란유동형 그리드, 가변폭이미지, 미디어쿼리 개념을 하나로 묶고체계화 시킨 용어로 하나의 소스로 제작된 콘텐츠가 데스크탑에만 국한되지 않고 타블렛 PC, 모바일 폰등 다양한 크기의 디바이스 환경에 맞추어 해상도나 화면이 동적으로 변환되는 기법을 말함. 구간별 해상도 정의 영역별 콘텐츠 내용 및 순서 정의 "대화를 통한 공감대 형성"다양한 고객 요구사항을 정의해 가는 과정, 다국어 웹사이트를 반응형 웹으로 진행해 가는 과정은 프로젝트 구성원으로 하여금 서로 간에 많은 대화를 해야 하는 상황이 필연적이 되었습니다. 중요한 회의가 진행될 때에는 해당 작업자가 반드시 회의에 참석하여 의사결정의 오류를 최소화했고, 회의록은 반드시 당일 정리하고, 회의록 정리가 끝나면 담당자 및 회의 참석자가 함께 리뷰하여, 회의 참석자들이 모여 서로 다르게 이해하고 있었던 점이나 회의가 동시다발적으로 진행되는 경우 놓치게 되었던 부분 등을 공유하고 의견을 나누면서 이해의 차이를 좁혀나갔습니다.이러한 커뮤니케이션 과정을 통해 힘들 때 서로 돕고 의견을 나누면서 해법을 찾아가는 과정에서 국립과천과학관 프로젝트는 최상의 팀워크를 다져갈 수 있었습니다.모두가 웃으며, 프로젝트를 마무리할 수 있었던 원천은 공감대를 형성하는 거리가 없는 대화였고 생각합니다.-권현진 PM  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.          
  안녕하세요!상상과 창조의 허브 CMS멘토 입니다~​2019년 여름방학을 맞이하여국립과천과학관의 특별교육과정을소개해드릴까 합니다.​'원소주기율표'를 테마로호기심과 흥미를 유발할 수 있는 스토리텔링 중심의 교육입니다.​재미있는 실험 ·실습으로 과학의호기심을 더욱 자극하고, SW·인문·역사등을융합하여 과학적 사고력과 창의력을 함께높일 수 있습니다.​  ■ 교육대상유아, 초등학생​■ 교육기간<1기>  7/30~8/2  → 4차시<2기>  8/6~8/9  → 4차시<3기>  8/13~8/16 → 4차시​■ 교육내용※ 과학기본소양과정: 과학의 교과개념과 원리를 이해하는 과정(5개 프로그램, 24개반) 프로그램명대상학습내용열려라 물질의 비밀!6~7세일상생활 속 물질의 상태에 대해 알아보고, 관찰, 실험, 만들기를 통해 직접 체험해 봄으로써 물질과 화학반응에 대해 직접 경험해볼 수 있다.우리와 더불어 사는 원소친구들초 1~2지구 내부와 지구를 둘러싸고 있는 공기, 그리고 지구 밖 우주에 존재하고 있는 원소를 찾아본다. 여러 원소들의 특징을 이해하고 활용에 대해 알아본다.원소, 주기율표의 빅히스토리초 3~4모든 물질의 기본인 원소를 찾아내는 방법인 연금술을 시작으로, 원소들의 규칙성을 찾아내고 연구한 화학자들로부터 밝혀진 주기율표를 중심으로 다양한 원소의 특징과 원소가 만들어낸 물질의 을 학습한다.생명을 지키는 원소들초 3~4생명체를 유지하고 지켜주는 원소에 대해 알아보고 생명체가 원소들을 이용해 살아가는 방식을 이해한다.전기문명을 만든 원소들초 4~6현대사회를 살아가는 우리에게 전기란 어떤 의미가 있을까? 전기 분야에 등장하는 다양한 원소들을 알아보고 그 원소들의 을 이용한 발명품을 탐구해 본다. ※ 과학융합역량과정: 과학의에 공학, SW, 창작,인문 · 철학 등을 융합한 과정(2개 프로그램, 12개반) 프로그램명대상학습내용선조들의 원소이야기초 3~4한국의 과학문명을 발달시킨 화학원소에 대해 알아보고 이를 실생활과 연결시킨 선조들의 지혜를 탐구해본다.나도 코딩할래요초 3~4마이크로: 비트를 알고 우리 생활과 가까운 원소 기호들을 게임 코딩으로 쉽고 재미있게 익혀본다. ■ 교육비70,000원(2시간 X 4차시)* 연간 회원 56,000원(20% 할인)​■ 접수기간- 우선접수(연간회원 대상 접수 - 반별 정원의 60%)7.23(화)  오전 10시 ~7.24 (수) 오전 10시​- 일반접수7.25(목) 오전 10시~7.26(금) 오전 10시​■ 문의02-3677-1367​  자세한 내용은 국립과천과학관 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다. 국립과천과학관교육 공지사항 제목 2019년 「여름방학 특별교육과정」 신청 안내 등록일 2019-07-10 작성자 관리자 조회수 3795 첨부파일  2019년 여름방학 특별교육과정 안내문.pdf  첨부1. 2019년 여름방학 특별교육과정 프로그램 시간표.pdf  첨부2. 2019년 여름방학 특별교육과정 프로그램 주요 학습 내용.pdf  첨부3. 2019년 여름방학 특별교육과정 강의계획서(1).pdf  첨부4. 결제·환불안내 및 기타 유의사항.pdf 2019년  「 여름방학 특별교육과정 」 신청 안내 여름방학을 맞이하여 증가할 것으로 예상...www.sciencecenter.go.kr ​ 
  겨울이 물러가고 봄내음이 가득한 4월은 <과학의 달> 입니다. 과학기술정보통신부에서는 올해 52번째 과학의 달을 맞이하여 전국의 과학기술 관련 기관을 통해 국민들의 과학에 대한 관심 제고를 목적으로 여러 가지 특별한 행사를 주최하고 있는데요.​그 중 국립과천과학관에서는 수학과 과학을 소재로 한 흥미로운 특별전이 준비되어 있답니다.   국립과천과학관 중앙홀에서 열린 해피 사이언스 축제 <해피사이언스> 축제에서는 다양한 과학 체험행사와 수학문화축전 전시를 만나볼 수 있습니다. 다양한 과학전시 중 가장 먼저 소개해드릴 체험 부스는 무게중심의 원리를 이용한 중심 잡는 잠자리 모형 만들기입니다.  중심 잡는 잠자리 만들기 - 잠자리를 어떻게 만드냐에 따라 무게중심이 달라진다. 부스에 입장하면 잠자리 모형을 만들 수 있는 가위와 풀 그리고 종이 도면이 주어지는데요. 이를 이용하여 설명에 따라 잠자리 모형을 잘 만들어 내면 잠자리가 중심을 잡고 바로 설 수 있게 됩니다. 잠자리가 이렇게 설 수 있는 이유는 '무게중심' 위에 잠자리가 놓여 있기 때문입니다.​한 점을 기준으로 적절한 거리에 놓여 있는 물체에는 연직 아래 방향으로 힘이 작용하는데요. 이 힘은 중심점을 축으로 하여 좌측의 물체는 반시계방향으로, 우측의 물체는 시계 방향으로 회전하려는 힘이 작용합니다. 이 힘이 같다면 두 물체는 마치 시소에 무게가 같은 사람이 올라선 것처럼 평형을 이루게 됩니다. 이때 이 평형을 이루게 해 주는 점을 무게중심이라고 하는데요, 무게중심에서는 다음 등식이 성립합니다. (무게중심의 한쪽 편 무게) x (무게중심까지의 거리) = (무게중심의 반대쪽 편 무게) x (무게중심까지의 거리) 이를 체험에서 만든 잠자리에 대입해 볼까요?  잠자리의 무게중심 - 무게중심에서 m1 * l1 = m2 * l2가 성립한다. 위 사진에서 잠자리의 무게중심은 잠자리의 머리 부분에 위치하는데요, 이 점에서 머리 앞쪽의 무게와 뒤쪽의 무게가 서로 평형을 이루게 되어 잠자리가 풀 위에서도 중심을 잡을 수 있게 되는 것입니다.​이 외에도 해피 사이언스 축제에서는 길이의 비율을 이용하여 만드는 칠교놀이 퍼즐, 확률의 의미를 생각해보는 로또 게임, 셈 연산을 이용하여 즐기는 무게 추 옮기기 게임 등 여러 가지 활동으로 일상에서 찾을 수 있는 수학과 과학의 재미를 느껴 볼 수 있습니다.  다양한 활동으로 수학과 과학의 의미를 되새겨 볼 수 있다. <수학문화축전> Zone 1모양의 수학 - 유클리드의 원론수학이라 하면 숫자와 복잡한 기호가 혼재되어있는 장면이 떠오르며 어렵다고 느끼시는 분들이 많을텐데요. 수학에서는 숫자로도 소통할 뿐만 아니라 물체가 갖는 모양으로도 자연의 원리를 설명하곤 한답니다. 이러한 수학의 한 분야를 '기하학'이라고 하는데요. 수학문화축전 'Zone1'에서는 유클리드의 원론을 기반으로 한 모양의 수학-기하학을 주제로 조형물이 전시되어 있었습니다. 유클리드의 원론에는 다양한 기하학적 공리 및 공준 그리고 정의 등이 엄밀히 증명되어 있습니다.  유클리드의 원론 - 피타고라스의 정리 등 다양한 기하학적 성질이 자세히 정리되어 있다. 삼각형의 넓이는 여러분도 아시다시피 밑변과 높이의 곱을 반으로 나눈 값이 되는데요. 평행선에 꼭 맞게 들어선 밑변이 같은 두 개의 삼각형의 높이는 서로 같기 때문에 두 삼각형의 넓이 또한 같게 됩니다. 이는 유클리드 원론 1권의 37번째 명제에 해당하는 내용입니다.  위쪽 꼭지점의 위치를 평행선을 따라 이동시켜도 삼각형의 넓이는 일정하다. <수학문화축전> Zone 2위치의 수학 - 메르카토르 도법596년 출생한 프랑스의 유명한 철학자이자 수학자인 ‘르네 데카르트’는 공간에 놓인 물체를 숫자로 어떻게 나타낼 수 있을까에 관한 의문을 제기하였는데요, 이로써 만들어진 것이 오늘날 우리에게 위치를 알려주는 정보인 '좌표'의 개념입니다. 이러한 좌표가 가장 널리 쓰이는 것이 아마도 지도가 아닐까 하는데요, 지도에는 위도와 경도라는 축이 존재하여 위도와 경도에 적절한 값을 부여하여 지구상의 물체가 갖는 위치를 표현할 수 있습니다. 이를 응용하여 GPS 등 다양한 신기술을 만들어 낼 수 있습니다.​'Zone 2'에서는 공간상의 위치에 관한 수학을 풀어낸 이야기들을 전시하고 있습니다. 그 중에서도 지도의 표준을 만드는 방법에 대하여 설명하고 있는 전시물에 눈이 갔는데요, 우리가 흔히 접할 수 있는 세계지도는 '메르카토르 도법'이라는 방법을 통해 만들어진다고 합니다. 이 방법은 지구 중심에 광원을 두고 지구를 원통으로 둘러싼 뒤, 광원이 지구 표면의 땅을 원통에 투영했다고 가정하고, 이 원통을 펴는 원리로 지도를 만듭니다.  메르카토르 도법의 예시 및 설명. 그러나 메르카토르 도법으로 만들어진 지도는 극지방 쪽으로 갈수록 실제 크기보다 더 확대되어 지도가 그려지기 때문에 크기와 형상에 대해 왜곡이 생깁니다. 따라서 오늘날에는 다양한 방법으로 세계 지도를 나타낸다고 합니다. 혹시 여러분은 UN(국제연합)의 마크를 알고 계신가요? UN 마크 또한 지구의 투영법을 응용하여 만들어진 모양인데요. 이는 '방위도법'이라는 방법으로 지구를 평면상에 투영시킨 것입니다. ​방위도법이란, 지구의 극지방에 종이를 접해놓고 지구 중심에 광원을 배치하여 종이에 지구를 투영시키는 방법을 말합니다. 그리하여 만들어진 UN의 마크는 두 개의 올리브 가지와 하나의 정거방위도법 투영지도로 이루어져 있고 이는 전 세계의 평화를 의미한다고 합니다.   방위 도법으로 그려진 UN 마크. (출처: Pixabay) <수학문화축전> Zone 3변화의 수학 - 사이클로이드 곡선어렸을 때 다들 한 번쯤은 미끄럼틀을 타고 재미있게 놀았던 기억이 있으실 텐데요, 미끄럼틀은 그 어릴 적에도 빠르면 빠를수록 그 재미가 더해졌던 것 같습니다. 그렇다면 어떤 모양의 미끄럼틀이 가장 빠르게 내려갈 수 있을까요? 이 물음에 대한 답은 '사이클로이드 곡선'에서 찾을 수 있습니다. 사이클로이드 곡선이란, 원 위에 고정된 한 점이 원이 굴러갈 때 그리는 자취를 이은 선을 말하는데요. 이를 그림으로 표현하자면 아래와 같습니다.  사이클로이드 곡선이 만들어지는 원리. (출처: Wikimedia ) 사이클로이드 곡선의 재미있는  중 하나는 바로 이 곡선을 타고 내려오는 물체가 어떤 다른 종류의 선보다도 빠르게 미끄러져 내려올 수 있다는 것입니다. 'Zone 3'에서는 이렇게 물체가 운동할 때 시간에 따라 변화하는 위치와 속력에 대한 수학적 원리를 중심으로 시각적인경험을 제공합니다. 실제로 '사이클로이드 곡선을 통해 미끄러지는 공이 가장 빨리 낙하할까?' 하는 실험을 전시물을 통해 확인해 보았습니다. 각각 직선, 원, 사이클로이드 곡선, 쌍곡선을 비교해 보았습니다. 결과를 영상을 통해 확인해 볼까요? 사이클로이드 곡선과 여러 선들의 낙하 속도 비교. <수학문화축전> Zone 4산업의 수학 - 수학의 실제수학을 싫어하는 누군가는 종종 이런 농담을 하고는 합니다. '수학 아무리 잘해봐야 나와서 다 쓸모없어! 돈 계산만 잘하면 돼!'. 정말일까요? 사실 우리도 모르게 아주 많은 곳에 수학은 실제로 쓰이고 있습니다. 공학에서는 물론이고, 의학과 예술, 경영학 등 어쩌면 우리 주위에 너무 많은 곳에 녹아들어있어 우리가 잘 느끼지 못하고 살아가는 것일지 모릅니다.​우리는 시간이 지날수록 휴대전화를 더 이상 비밀번호로 잠가놓지 않습니다. 비교적 최근까지도 지문인식 기술이 널이 쓰이다가 이제는 홍채인식 혹은 얼굴인식 등으로 본인인증의 방법이 다양해지고 있는데요. 이와 유사한 기술로는 음성인식 기술이 있습니다. 음성 인식에도 수학적 원리가 틈틈이 숨겨져 있다는 사실을 알고 계셨나요? 우리의 목소리는 진동하는 성질을 갖는 파동으로서, 사람의 목소리가 제각각 모두 다른 것은 이 목소리의 파형이 사람마다 전부 다르기 때문입니다. 나의 목소리의 파형을 그래프로 그릴 수 있다면 그 그래프는 나만의 그래프가 되는 것입니다. 이러한 기능을 수행할 수 있는 것은 오로지 수학밖에 없습니다.  음성의 그래프 변환 - 푸리에 변환을 이용하여 목소리를 그래프로 바꾼다. 위의 사진은 목소리를 그래프로 바꾼 결과입니다. 이러한 과정은 '푸리에 변환'이라는 수학적인 변환을 거쳐 수행됩니다. 푸리에 변환이란, 시간에 따라 변화하는 양을 주파수에 따라 변화하는 양으로 변환시키는 것을 의미합니다. 위의 사진에서 빨간 그래프는 시간에 따라 변화하는 목소리의 높낮이를 나타낸 것이지만, 그 뒤로 보이는 보라색 그래프들은 목소리가 녹음되는 시간 동안에 높았던 목소리의 순으로 분리해서 해당 목소리의 주파수를 푸리에 변환을 통해 계산해 낸 것입니다. 제 목소리는 129Hz가 제일 높았던 목소리라고 하네요. 이러한 푸리에 변환 기법은 수학뿐 아니라 전자기학, 물리학, 분광학, 음향학, 보안 시스템공학 등 다양한 분야에서 응용이 가능하다고 합니다.  푸리에 변환의 원리 (출처: Wikimedia) 과학과 수학의 신비로움해피 사이언스데이와 4월 21일까지 계속되며, 수학문화축전은 4월 2일에 시작하여 4월 28일까지 행사가 진행된다고 합니다. 그리고 중앙홀 2층 과학카페에서는 수학문화축전 주관의 수학 강연 (매주 토요일)과 해피 사이언스 주관의 과학 강연(매주 일요일)이 열리고, 4월 20일과 21일에는 약 50개의 야외 체험부스가 열리며 각종 경연 대회와 행사가 개최됩니다.​과학의 달을 맞이하여 진행하는 해피사이언스데이와 수학문화축전. 그 진정한 의미는 우리에게 매번 어렵게만 느껴졌던 수학을, 또 멀게만 느껴졌던 과학을 손으로 만지고 눈으로 즐기며 직접 체험할 수 있는 기회를 제공하는데 있지 않나 생각해봅니다. 이번 주말, 국립과천과학관을 방문해 수학과 과학에 대한 신비로움을 경험해 보시는 것을 강력히 추천드립니다.   ​ 
설계자, 선을 그리다.             설계자가 건축물의 선을 잡아가는데 있어 흔히 말하는 '비빌만한 언덕'이 있다는 건 상당한 위안을 준다. 그래서 택지개발지구나 신도시와 같이 전혀 컨텍스트context를 찾을 수 없는 대지에서 설계르 시작하는 것 보다 주변에 무언가가 있을 때 그것들을 비빌 언덕으로 건축물의 선을 그어나가기 시작하는 게 훨씬 편하다. 하지만 그렇지 않을 경우 그 대지에서 보이는 주변 풍경이나 접근동선의 흐름 등을 시작점으로 잡기도 하는데, 그 중 하나가 대지나 블록Block의 형태다.특히, 블록 내 건축물 보다 필지Lot 위 건축물을 주로 설계했던, 작은 스케일scale을 작업했던 설계자가 갑자기 큰 대지에 설계를 진행할 때는 대지의 형태를 따라 건축물의 선을 잡는 경우가 많다. 그렇지 않을 경우 기하학을 나열하는 방향으로 건축물을 설계하기도 하는데, 대표적인 경우로 안도 다다오Ando Tadao의 아와지 유메부타이Awaji Yumebutai를 들 수 있다. 그런데 건축물 몇 개 놓아도 여전히 남아도는 대지의 크기에 압도 당할 경우 그냥 기하학적인 건축물을 나열하다 끝날 때가 많다. 하지만 예외적인 설계자로 리차드 마이어Richard Meier를 들 수 있다. 로스앤젤레스Los Anglels의 게티 센터Getty Center나 새너제이San Jose의 새너제이 시빅 센터San Jose Civic Center의 배치도를 볼 때마다 이제는 식상하기까지 한 리차드 마이어의 기하학을 조합한 평면도가 대가Master의 손길이 느껴지는 몇 개의 축으로 정리되는 경지에 이르렀구나 라는 감탄이 든다.다시 하려던 얘기로 돌아와서 과천-의왕간 고속화도로가 동측으로 꺾이는 상아벌지하차도(대공원IC) 동쪽, 서울대공원의 광활한 주차장 북서쪽에 위치한 대지(대지면적 245,189㎡)에 배치된 국립과천과학관은 앞서 얘기한 두 가지 중 전자에 해당되는 대표적인 사례다. 대지는 과천-의왕간 고속화도로(W)-이면도로(N)-경마공원길(E)-대공원로(S)로 둘러싸인 오각형 평면이다.설계자는 인위적인 남북배치가 아닌 기존부터 있던 지하철 4호선 대공원역 5번 출구가 있는, 대지의 남남동쪽 방향을 축의 시작으로 잡고 양쪽 대지 선형(동쪽은 경마공원길, 서쪽은 대공원로)을 따라 과학관 건물의 선형을 잡았다. 결국 대공원역-진입광장-과학관으로 이어지는 축을 중심으로 대칭 형태의 건축물을 대지의 형태를 비빌 언덕으로 생각하고 뽑아낸 것이다. 내세울 개념을 찾아내다.             "건축은 항상 주체의 심리 구조를 반영한다. 건축이라는 행위는 단순히 물적인 대상을 만드는 행위만으로는 쉽게 규정되지 않는 주체의 복잡하고 미묘한 정신 활동을 수반하게 된다. 또한 지각 가능한 형태로 드러난 건축 기표에도 현상적으로 드러나는 물질적 만으로는 이해할 수 없는 정신적인 측면이 존재하고 있다. 이처럼 건축에는 단순히 건축을 물성이라는 표층적 측면에만 존재하는 대상으로 이해할 수 없게 만드는 심층적 구조가 존재하고 있다. 결국 건축이 다양한 방식으로 지각되는 형태와 그 형태의 조직화에 연루되어 있다는 측면에서 본다면, 건축은 표층과 심층 -즉 의식과 무의식- 에서 지각 또는 인식되는 이미지들의 구축이다."-건축의 욕망, 환상, 그리고 징후, 안은희, 한국학술정보-앞서 기술한 내 생각이 틀릴 수도 있다. 하지만 하얀 백지에서 지금 과학관과 같은 유선형 건축물을 그려냈다고 생각하기란 빈 공간에 두 개의 직선이 우연히 만나는 것보다 더 가능성이 낮은 얘기다. 결국 건축물이 들어설 대지가 지닌 콘텍스트 하나하나가 건축가에게 비빌 언덕이 됐다고 생각하는 게 더 현실적이다. 어찌됐든 설계자가 만들어낸 형태를 대중이나 전문가 집단(심사위원들)에게 추상적으로 어필Appeal하기란 쉽지 않다. 그렇다고 형태를 뽑아내게 된 설계 과정 하나하나를 설명하다 보면 발표 제한시간이 다 돼 질의 응답으로 넘어가 버릴 것이다. 결국 설계자는 자신이 뽑아낸 형태를 한마디로 설명해 줄 구상적인 이미지를 필요로 하게 된다. 그리고 그 이미지가 그 건축물이 담아낼 프로그램과 맞아 떨어진다면 어필 전략은 어느 정도 완성됐다고 볼 수 있다. 국립과천과학관이 찾은 이미지는 평면상으로는 성운을 의미하는 '네뷸라Nebula', 혹은 '눈Eye'이고 3차원적으로는 '비행기', '우주선'이었다."As part of a team with Samoo Architects and Samsung Engineering Corporation, TFP prepared a concept proposal for the design and construction of the Museum. Inspired by the phenomenon of nebula, a cloud of gas and dust, which leads to the formation of stars. Drawing upon this imagery, TFP created a compelling building composition and a highly dramatic environment, both in terms of a physical and sociological context. "- Terry Farrell's Homepage -"국립과학관은 'Touching the Universe'라는 화두로 건축에서 과학을 통해 우주로, 미래로 펼쳐지는 인류의 비전을 보이고자 하였다. 과학 기술의 끝없는 도전과 탐구 정신, 그리고 도약을 형상화하기로 하고 첨단 비행체가 우주를 항해 솟아오르려는 비상의 순간으로 이 구상을 드러내고자 하였다. 첨단 비행체를 모티브로 한 과학관 건물의 유선형 형태에 전면으로 기울어진 파사드Facade를 결합해 과학 발전의 역동성을 과감히 표현하였다. 과학관의 눈을 상징하는 천체관을 중심으로 배치해 상징적 중심축을 형성하였다. 인위적인 남북축 배치를 지양하고, 대지에 순응하는 배치로 주변 산세﻿(아래 두 사진), 도시 여건과 자연스러운 조화를 꾀하였다."-삼우종합건축사사무소 브로셔Brochuer에서-설계에 참여한 테리 파렐Terry Farrell과 삼우설계의 설명대로 유선형 건축물을 구상화시킨 이미지로서 네뷸라, 눈, 비행체 모두 건축물이 담아낼 프로그램을 설명하기에는 아주 적절하다고 생각한다. 어쩌면 이런 전략이 상대 컨소시엄(설계사 : 희림, 정림, 건설사 : 대림, 현대산업개발, 동부) 보다 더 심사위원들에게 와 닿았기 때문에 당선작으로 선정됐다고 생각한다(당선 컨소시엄은 설계사 : 삼우, 공간, 건설사 : 삼성, 대동, 코오롱). 더군다나 국립과천과학관은 대표적인 턴키텍쳐Turnkey-tecture 건물이다. "대형 설계사무소가 독점하는 턴키 프로젝트의 건축설계는 Turnkey-tecture라고 부를 수 있을 만한 디자인 을 보여준다. Turnkey-tecture에서는 앞에서 말한 설계의 주제화가 극단적으로 표현된다. 형태는 최신 유행하는 유선형이나 예리한 형태 모티브를 차용한 세련된 디자인으로 만들고, 개념은 알기 쉬운 주제어로 포장하는 것이다. 이러한 Turnkey-tecture는 건축의 디서플라인Discipline이 약한 한국에서 건축이 산업적으로 시장에 대응하기 위한 디자인 전략으로 유용하다. 세련된 형태 모티브와 표피 이미지를 갖다 붙이는 방식이 잘못되었다는 뜻이 아니다. ...(중략)... Turnkey-tecture는 우리나라의 다른 산업과 마찬가지로 원천기술보다는 모방의 결과이다. 디자인을 산업의 관점으로 접근하기 때문에 건축물을 하나의 상품으로 다루며 이를 효율적으로 디자인한다. 이러한 접근은 한국의 다른 산업처럼 경쟁력을 가진다. 대형 사무실은 제품 생산에 적용되는 분업화와 효율성의 논리를 건축의 설계 과정에도 도입시킨다."-대한민국에 건축은 없다, 이상헌, 효형출판-실제 희림과 정림의 안(위 두 이미지)을 보면 그들의 설명대로 '과학의 다양하고 신비한 이미지를 담는 조형성'은 눈에 띄지만 무리하게 동서로 긴 건축물의 레이어layer로 인해 전면 광장이 부정형으로 마치 여기저기 잘라내다 남은 땅처럼 느껴지고 건축물 자체에서도 구상적인 이미지가 쉽게 떠오르지 않는다. 물론 동해안의 휴게소가 오징어 모양일 필요는 없듯이 과학관이라고 해서 특정한 이미지를 떠올리는 건물일 필요는 없지만 그렇게 설계자가 생각했다면 그걸 내세울 수 있는 전략은 반드시 필요하다. 특히, 현상설계나 턴키에서는 더더욱... "우리(희림과 정림)의 안은 상부에 전시관을 띄우는 최첨단 프로그램을 바탕으로 각 영역 간의 합리적인 배치와 새로운 공간을 창조하는데 역점을 두었다. 건립 방향은 과학박물관과 과학센터의 역할을 수행하고, 국내외에 자랑할만한 대규모 과학관이며, 또한 상징성과 가변성을 극대화하는 건축 및 전시개념의 도입을 표방한다."-Concept 200501&02(70)-국립과천과학관과 가까이 하기               2004년 삼우설계에서 아르바이트를 처음 할 때 월요일 아침 회의에서 들었던 내용은 그때까지 아르바이트를 했던 도시 계획 엔지니어링 회사에서 들었던 내용과는 확연히 달랐다. 렘 쿨하스Rem Koolhaas가 세운상가 현상설계에서 기존 구조체를 일부 살리는 방향으로 갈 것이라는 등의 내용들은 책에서만 접했던 해외 건축가들이 우리의 공간을 다루고 있고 그게 실무와 연관되고 있구나 라는 환상(?)을 내게 심어줬다. 그런 내용 중 국립과천과학관도 있었다. 당시는 턴키 발주를 준비하는 단계에서 주간회의 때 오갔던 테리 파렐Terry Farrell이 개념을 네뷸라에서 끄집어 내고 있다는 등의 얘기는 외부로 흘러나가서는 안되는 삼우설계 만의 전략이었다. 좀 웃기는 얘기지만 난 이때 테리 파렐이라는 건축가를 처음 알았다.이후, 턴키 당선자로 삼우설계가 포함된 삼성 컨소시엄이 선정됐고 입사와 함께 근 1년 반동안 이어진 인천-서울 출퇴근 중간에 있던 국립과천과학관 대지에서 차츰 모습을 갖춰가던 과학관의 모습을 조금씩 지켜볼 수 있었다. 시간을 거슬러 좀 더 자세히 국립과천과학관의 탄생 연혁을 짚어 보면, 1997년 1월 당시 과학기술처 장관이었던 김용진의 지시로 서울과학관 신축 이전사업을 과학관 업무 최우선 순위로 추진하게 됨으로서 본격적인 건립계획이 시작되었다. 같은 해 3월에는 이전부지를 자체적으로 서울, 과천, 안양, 일산, 용인을 두고 조사를 진행하였다. 그리고 3개월 뒤인 6월에는 국민대 김종범 교수의 주도로 '2000년대를 향한 국립중앙과학관의 장기 비전과 발전계획 수립에 관한 연구'가 수행됐다.1999년 1월에는 단국대 이범재 교수 주도로 '국립서울과학관 건설을 위한 입지분석 및 건립규모 추정에 관한 연구'가 완료됐는데 연구를 통해 과학관의 대략적인 소요면적으로 165,000㎡ 정도를 예상할 수 있게 됐다. 2월부터 5월까지는 과천 서울대공원 부지, 서울 어린이대공원 부지, 용산가족공원 인근 대지를 후보부지로 두고 현지 답사 및 관계기관 협의를 가졌다. 그리고 2001년 4월, 당시 김대중 대통령이 '제34회 과학의 날'에서 건립을 발표했다. 이후 예비타당성 조사를 거쳐 2002년 2월 현재 부지를 최종부지로 선정했다. 그리고 같은해 10월 '국립과학관추진기획단'을 발족하여 12월에 건축물보다 더 중요하다고 할 수 있는 '전시개념설계'를 통해 시공테크 등 8개사 작품을 입상으로 선정하였다. 2003년 11월에는 전시기본설계 및 실시설계권자를 선정하였고 다음 해인 2004년 12월에 삼성물산 컨소시엄으로 설계 시공자를 선정하였다. 2005년 6월까지는 건축 기본설계 보완 및 실시설계를 착수하여 2006년 4월 건축공사를 시작하였다. 개관은 2008년 11월에 가졌다(-국립과천과학관 건립지-).회사와 집을 오가며 과학관이 제 모습을 갖춰가는 과정을 지켜봤고 2009년 삼우에서 매해 만드는 '2009 SAMOO WORKS(작품집)'의 앞 장을 장식했던 내용을 보기는 했지만 결국 직접 공간을 느낀 건 2010년 6월 중순 경이었다. 완공된 지 근 20개월 만이었다. 난 가볼 만하다고 생각되는 공간이 완공된 직후에는 잘 방문하지 않는다. 일단 내가 좀 부지런하지 못하다는 것도 있고 굳이 핑계를 대자면 건물이 완공된 뒤 어느 정도 시간이 지나야 자리를 잡고 자신만의 역할을 한다고 생각하기 때문이다. 이는 내가 건물 자체의 물리적인 무언가를 보기 보다는 그 물리적인 무언가가 담는 공간을 본다고 생각하고 그 공간을 본다는 것에는 공간에서 벌어지는 행위도 포함된다고 생각하기 때문이다. 쪼그라든 건축물              국립과천과학관을 둘러보면서 시설규모(연면적 : 49,582㎡, B1~3F, 전시면적 18,699㎡)면에서나, 우리나라 최초로 중앙정부와 지방자치단체가 공동으로 약 4,500억원을 투입하여 건립한 취지면에서나 나름 삼우설계에서 대표작으로 내세울 만한 건축물 치고는 좀 지루하고 밋밋하단 느낌이 들었다. 이런 저런 공간의 부분 부분을 얘기하기 전에 -이런 부분은 잘 모르므로- 일단 건축물 전체에 대한 얘기를 해보면 낮게 깔린 건물의 비례가 좀 어색하다는 느낌이 든다. 과학관의 이미지로 든 비행기를 예로 들어보면 뭔가 바람의 저항을 고려해서 유선형으로 잘 빠진 형태라기 보다는 어떤 사례를 따라하려다 만 느낌이라고나 할까? 자동차로 얘기하면 신차를 설계하기는 했는데 기존 차체를 사용해서 비례가 깨진 느낌이랄까? 왜 이런 느낌이 드는 걸까?"현대 과학기술의 급속한 변화 발전에 대응할 수 있는 최첨단 건축 조형미를 위해 유선형의 파사드를 다이내믹Dynamic한 역동성으로 표현하고, 금속과 유리의 조화로 과학관으로서의 미래지향적 첨단 이미지를 표현하고 있으며, 주 진입부는 강한 정면성과 상징성을 나타내고 있다."-한국뮤지엄건축100년, 서상우&이성훈, 기문당-우선 턴키 때 제출한 배치도(폭 400m, 높이 38m)와 현재 완공된 위성사진을 같은 스케일로 놓고 보면(높이 33.3m), 과학관 건물의 폭이 짧아진 것을 확인할 수 있다(위 두 사진). 정확한 수치는 도면을 확인해보지 않아서 모르겠지만 대략 위성사진에서 재보면 서쪽은 35m, 동쪽은 25m 가량 짧아졌다. 건물이 좌우대칭이라는 점을 감안하면 대략 좌우 30m, 총 60m 가량이 짧아진 것이다. 물론, 기본설계대로 건축물이 실제 지어지는 게 더 이상할 정도로 발주처의 요구에 의한 설계 변경은 당연한 과정인지도 모른다. 그런데 문제는 글 처음에서 언급했듯이 과천국립과학관이 대지의 형상을 비빌 언덕으로 건물의 형태가 정해졌다는 데 있다. 만약 과학관이 기하학의 나열로 건물이 구성됐다면 기본설계 단계와 실시설계 단계에서 느낌이 크게 달라지지 않았을 수도 있다. 왜냐하면 대개 기하학을 조합해서 만들어진 건물은 설계자가 자기만의 기준을 만들어 디멘션Dimension을 제어하기 때문이다. 앞서 예를 든 리차드 마이어의 게티 센터도 30인치inch(약 75cm)를 기준으로 몇 배 키우거나 등간격으로 나누면서 건물의 디멘션을 결정했다.국립과천과학관과 같이 설계자가 대지의 형태를 따라 건물을 그릴 경우 대개 그 건물은 정형적인 기하학적 평면을 갖기 보다는 이형적인 평면을 갖게 된다. 국립과천과학관도 '네뷸라', '눈', '비행기'의 이미지를 내세워서 그렇지 건물 자체만 놓고 보면 이형적인 평면이다. 이런 이형적인 평면의 건물 형태를 결정하는 가장 큰 요인은 '설계자의 감각'이다. 선을 그리는 설계자가 -정확하게 얘기하면 수많은 설계실무로 쌓인 내공을 가지고 있는 설계자의 눈과 손- 적당한 길이와 적당한 각도를 결정하는 것이다. 이렇게 그려진 건물을 향해 '왜 폭이 300m가 아니라 321m입니까? 왜 45도가 아니라 42.2도 입니까?'라고 질문하면 설계자는 '그냥 이게 적당하다고 내 손이 결정했으니까요'라고 답할 수 밖에 없다.국립과천과학관은 평면 뿐만 아니라 전면으로 기울어진 입면 기울기, 지붕이 점차 쳐져 내려오는 각도, 양쪽 건물이 가운데에서 꺾여진 정도, 평면적으로 가운데에서 끝으로 갈수록 좁아지는 정도 등 모든 게 설계자의 감각으로 결정된 그리고 그 모든 게 '적당하게' 어울려 하나의 3차원적 건물을 만들어낸 'Holistic Composition'이다. 이러한 과정으로 결정된 건물은 어느 한 곳에 변화를 주면 그에 따라 다른 모든 부분에도 그 적당함을 찾는 과정이 따라야 한다. 프랭크 게리Frank Gehry가 설계한 디즈니 콘서트 홀Disney Concert Hall의 규모를 1/10 줄인다고 했을 때 이에 대응하여 그 전체적인 구불어짐을 지금의 형태에서 1/10 줄인다고 지금과 같은 느낌이 날까? 아마 전혀 그렇지 않을 것이다. 다른 건물의 형태도 마찬가지겠지만 특히 Holistic Composition한 건물은 작은 부분의 변경에 따라 하나의 요소만 바꾸면 끝나는 않는다."1950~1960년대에 시도된 자유 형태 운동에서는 '조형적 총체성'이 중요한 모티브로 작용하였다. 건물이 그것을 구성하는 디자인 요소들 간의 관계가 아닌 하나의 '조형적 총체성'으로 인식된다 함은 더 이상 분해될 수 없는 가장 기본적인 단위 조형 요소에 건물을 대응시키려는 조형 전략을 의미한다. 이것은 곧 건물이 하나의 이미지로 받아들여짐을 의미한다. 이제 건물은 더 이상 부분 요소들 간의 관계에 대한 해석으로부터 그 의미가 파악되는 것이 아니라 즉각적으로 연상되는 하나의 이미지로 마음 속에 인식되는 것이다. 'Holistic Composition'이라 불리는 이러한 조형관은 이 시기의 조형 예술 전반에 걸쳐 중요한 개념으로 추구되었다."-형태주의 건축운동: 형태와 조형의지, 임석재, 시공사- 로비Lobby 공간 느끼기               건물의 규모가 쪼그라 들었어도 -줄어들었다는 표현보다는 이 표현이 국립과천과학관의 건물 변화를 표현하는데 더 적당하다- 처음부터 대칭된 건물에 그 중심을 '서울대공원역-과학광장-과학관 아트리움Atrium-천체투영관(내부직경 25m의 돔)-천체관측소-노천극장'으로 이어지는 축에 둔다는 개념은 유지됐기 때문에 과학관 건물 정면이나 북쪽 입구로 나와 천체투영관 앞에서 보는 모습(아래 사진)은 크게 변하지 않았다. 하지만 그 두 장면 사이에 공간인 과학관 아트리움의 공간감은 뭔가 좀 부족하다는 느낌을 들게 한다(위 사진). 여기에도 앞서 과학관 건물 전체에서 느낀 것과 같은 이유가 있다.기본설계 당시 설계자는 지하철에서 데크Deck를 따라 과학관 2층을 진입하는 섹션Section을 제안했다(이 글 네 번째에 삽입된 삼우설계가 그린 스케치 아래 있는 단면 스케치 참고). 그리고 그 데크 아래, 즉 과학관 전면에 주차장을 두고 후면을 옥외공간으로 100% 활용토록 했다. 전면 주차장이야 건물 전면에 상징성 및 광장의 휴게 공간화를 위해 후면으로 이동한 조정은 타당해 보일 수 있다. 하지만 이 부분도 광화문광장과 서울광장과 같이 도시광장으로서 충분히 기능할 수 있는 공간은 무언가로 채워 공원화 시켜 놓고 과학광장처럼 시설물의 전면광장 이 외의 기능을 상상하기 힘든 공간은 '광장' 본래의 취지대로 비워 놓는, 상황에 맞지 않는 전략을 전개시키는 걸 보면 좀 웃기기는 하다. 어찌 됐든 과학관 2층으로 데크를 통해 들어오는 설계자의 제안은 실시설계 때 대지 레벨을 따라 1층으로 접근하는 안으로 바뀌었다.그런데 이렇게 바뀜으로써 3층 높이의 로비 홀Lobby Hall에서의 공간감이 좀 이상하게 됐다. 구체적으로 얘기하면 현재 로비에서의 느낌은 '그냥 높다'가 전부다. 동선의 중심으로서의 분주함이다. 관람자들의 이동이 이루어지는 공간이라는 느낌은 없다. 이는 1층에 선 관찰자의 눈이 로비 홀을 보는 순간 위쪽 방향으로만 이동하기 때문이다. 즉, 한 눈에 공간을 인식하는 범위에서 아래는 없고 윗공간만 있는 것이다. 비록 부분 투시도이기는 하지만 턴키 때 제안한 설계자의 이미지(아래 이미지 모음에서 좌측상단과 우측하단의 이미지)를 보면 2층으로 접근한 관찰자의 눈은 로비 홀을 보는 순간 위와 아래 방향으로 계속 이동한다. 즉, 한 눈에 공간을 인식하는 범위가 위 뿐만 아니라 아래로도 넓어지는 것이다.원안에서 2층은 어퍼 허브Upper Hub로 주 진입로를 받는 로비 홀로 쓰이고 1층은 로우어 허브Lower Hub로 모든 전시실을 방사형으로 연결하는 동선의 중심이 됨으로서 두 개 층에서 이동을 포함한 사람들의 행위를 한 눈에 볼 수 있게 된다. 더하여 설계자는 이 두 개 층을 연결하는 에스컬레이터Escalator를 보이드Void 공간에 두어 그런 분주함을 더했다. 현재 1~2층을 연결하는 에스컬레이터는 보이드 공간 양쪽으로 조용히 물러나 붙어있어 마치 백화점에 놓여있는 것 같다(아래 사진).이 외 입면 변화 등 아무리 생각해도 난 실시설계로 지어진 지금의 모습보다는 처음 설계자가 제안한 모습이 더 괜찮다고 생각한다. 해석과 입장의 문제일 수 있기에 '국립과천과학관 건립지'에 나온 내용을 그대로 인용해 보도록 하겠다. 판단은 글을 읽는 사람들의 몫이다. "(기본설계에서 실시설계로 이행시) 설계자문위원회의 설계개선 내용"① 주 진입로를 2층으로 계획. 대지 레벨차를 이용한 공용공간의 이원화를 통하여 수직적 영역구분. 어퍼 허브 공간을 로비 홀로 쓰고 로우어 허브 공간을 중심으로 전시실을 방사형으로 배치하여 선택적 관람동선 제공.⇒ 과학관 전면 광장을 평지화하고 주진입로를 1층으로 조성 이에 따라 1,2층 오픈Open공간을 확대하여 개방감을 높이고 중앙홀 양쪽의 경사진 벽면에 의한 하이테크High-tech한 이미지 창출. 2층 전시중앙홀 면적 증가로 인한 과학관 후면(옥외전시장 쪽) 개방감 확대.② 주차장을 1층에 두고 전면광장을 데크로 상부에 둠⇒ 주차장을 건물 후면에 배치하고 전면부는 휴게공간화③ 입면계획은 수직성강조, 주 진입로를 2층에 배치함에 따라 수직적 개념 강조⇒ 주 진입동선을 1층으로 변경함에 따라 수평적 개념을 강조"-국립과천과학관 건립지- 거대한 문화·휴게 클러스터             국립과천과학관의 별명은 'Sc?entor!um'이다. '사이언스Science와 오디토리움Auditorium의 합성어로 과학에 대한 재미와 즐거움을 마음껏 누리며, 다양한 과학문화를 몸소 체험하고 배우는 신개념 '과학문화 체험공간'을 상징화'한 것이라고 한다. 앞선 나의 공간에 대한 서술과 상관없이 '정부와 도가 21세기 첨단지식 기반 사회 구축을 위한 범국민적 과학기술에 대한 이해 제고와 과학기술에 대한 흥미를 유발할 수 있는 과학기술문화기반 조성을 설립할 목적으로 건립(-한국뮤지엄건축100년, 서상우&이성훈-)'한 국립과천과학관의 완공으로 이 일대는 과학관 뿐만 아니라 서울대공원, 서울랜드, 과천국립현대미술관 그리고 서울경마공원 등이 반경 2km내 입지한 명실공히 대한민국 최대 규모의 문화·휴게 클러스터가 됐다.주소 : 도 과천시 과천동 706홈페이지 : http://www.scientorium.go.kr/index.do참고사항 : Muse_me Curator의 시각에서 본 국립과천과학관에 대한 이야기
국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관  국립과천과학관에서 알찬 겨울방학 보내기  안녕하세요!  꿈꾸는 알맹이에요.오늘은 국립과천과학관 다녀온 이야기에요.2019년 겨울에 처음 다녀왔었는데, 볼것이 너무 많아서 다 보지 못하고 왔었거든요.아이들 겨울방학이 되었는데, 코로나로 여행도 갈 수 없고,체험도 하며 공부도 될 수 있는 국립과천과학관이 번쩍 생각났네요!​ ​지난 방문때는 지하철을 이용해 왔었는데요,이번에는 차를 이용해서 와봤어요. 코로나 예방을 위해 동시간대 입장인원을 1,500명으로 제한 유지한다고하더라구요.저희는 평일 오후에 방문했었는데 전화확인해 보니 평일에는 방문자수가 적어 입장이 가능하다고  했어요. * 지하철이용시: 4호선 대공원역 5번 출구에서 40m* 매일 09:30 - 17:30  (입장마감16:30)* 월요일 휴무 1.1, 2.12, 3.2, 9.21, 9.23 휴무(월요일 중 3.1, 9.20은 개관)* 자세한 문의: T: 0236771500​  ​​ 주차요금은 선불로 시간제한없이 종일 5,000원입니다.​다음엔 알차게 오전에 가서 오후 17시30분까지 꽉 차게 놀고 와야겠어요 : )​  원래는 매표소가 밖에 위치해 있었는데, 코로나 때문에 중앙홀로 옮겨 졌더라구요.    중앙홀로 입장하기전에 이렇게 주의 문구가 있었어요.저희 가족은 4명이여서 출입 가능! 친구들 가족이나 지인들과 함께 방문할 수는 없겠어요. 방문인증도 전화한통으로 아주 간편했어요.: )​ 입구에서 체온 측정도 합니다.​  다둥이 카드 꼭 챙기세요!다자녀 할인이 됩니다.저희 가족은 성인2명+어린이2명으로 총 9천원에 입장했어요.​  ​  동전이나 현금 꼭 챙기세요외투는 무료 보관함에 보관하세요. 겨울이다 보니 외투가 두껍지요?체험관을 둘러보다보면 아이들이 많이 더워하더라구요.물품 보관함과 지폐 교환기가 중앙홀에 위치해 있으니불편한 두꺼운 외투와 짐은 두고 가세요.  저희는 동전이랑 현금을 안챙겨가서 차에 다시 다녀왔어요.  ㅜㅜ​우리 이웃님들은 그런 일은 없으시길요  : )​ 현재 코로나19 예방을 위하여체험전시물, 전시해설, 사이언스쇼,천문우주시설 (천체투영관, 천체관측소,스페이스월드) 등은 운영되지않습니다.​※ 곤충생태관 정상운영※ 천체투영관과 스페이스월드 전시장 자유관람 가능2020. 02. 11 현재 운영되지 않는 시설이구요,곤충생태관은 정상운영 되고 있고,천체투영관과 스페이스월드 전시장은 자유관람이 가능하니 참고하세요.​ 저희 아이들은 초등학생이라, 유아체험관은 못들어가지만, 이웃님들을 위해 찍어 봤어요.하루 5회차로 나누어서선착순 현장 예약이 이뤄지고 있더라구요.회당 유아기준 20명 (미취학 어린이, 7세 이하)- 보호자 1명 동반마찬가지로 5인이상 단체 입장이 제한 되고 있었어요. 유아들은 다른 체험관들은 조금 힘들 수 있으니 유아 체험관이 유일하겠어요.  과학 탐구관은 우리 실생활에서 일어나는 다양한 현상 속에서 과학을 발견할 수 있는 곳이였어요.눈과 귀, 손과 몸으로 체험하면서 과학적 호기심을 자극할 수 있더라구요.​자 ~ 그럼 본격적으로 가볼까요?​ 선풍기와 풍력발전기 선풍기로 만든 바람 방향으로 발전 프로펠러를 놓아두면 바람의 힘으로 발전 프로펠러가 돌아가요.LED에 빨간 불빛이 들어와 풍력에너지가 사용되는 체험이에요.​ 빛의 잔상 실험 빛의 잔상이 왜 생기는지 실험도 해보고요. ​ 아이들도 신기한지~ 집중하네요.​ 증기의힘 증기의 힘은 어떻게 만들어지는지 몸으로 열심히 체험중인 다혜!​​ 오목 거울을 직접 보고 어떤 차이가 있는지 체험해보아요.​ 아빠가 열심히 설명해주시는 모습!​ 과학탐구관에서 가장 아이들이 신기해했던것은 토네이도는 어떻게 발생될까?설명도 꼼꼼히 읽어보면서! 바람세기를 조절하면서 토네이도의 변화를 관찰해보아요.​ 토네이도 발생 실험 와~ 진짜 토네이도를 보았네요.엄마도 아빠도 보지못한 신기한 체험이에요! ​ 두 번재로 간 체험관은 미래상상SF관 이에요.지난번 왔을때 못봤던 곳이였는데 아이들이  미래를 상상하며 앞으로 펼쳐질 미래세상을 간접적으로 체험해 볼 수 있어서 좋았어요.미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업세상이라는 4개의 테마관과 미래상상정보관,방위사업체험관, 한국SF역사관, SF스테이지,체험한마당 5개의 화관으로 구성되어 있었어요.체험관이 시기적으로 달라질 수 있고 변경될 수 있다고하니 참고해주세요.​ 입구부터 무언가, 미래로 가는 통로 같은 느낌? 미래상상 SF관 답네요!  입구에 우주공간을 연상케하는 시각적으로 착각을 일으키게하는 공간이에요.신기해서 한참 넋놓고 쳐다 보던 네 식구.​ 예뻐서 다시 찍어봤어요.: )​  미래세상으로 들어갑니다!​  바쁘게 움직이는 로보트가 보여요!두째놈은 로보트에게 손을 흔들며 인사하네요.작업장에서 열심히 일하는 로보트에요.​ 인간과 함께하는 로보트 문도 열고, 닫고 기계를 조작하며 인간의 일을 대신해주는  분주한 로보트를 볼 수 있어요.  ​  손가락을 터치해서 다양한 체험도 할 수 있어요.AI가 사진을 인식해서 닮은 동물을 찾아준다거나,AI가 사람이 그린 그림을 인식하고 어떤 걸 그렸는지 맞추거나, 찍은 사진으로 멋진 그림도 만들어내죠.​  미래에는 사람이 아닌 인공지능을 가진 로보트가 아픈 환자를 치료하죠.주사도 놓고 치료하는 로보트를 보며 신기해해요.​  아빠와 자전거 경주도 해봅니다.1등은  두째 다혜!  ​ 지난 한국의 SF영화와 해외 SF 역사관도 잘 보았어요.괴물과 우뢰매도 보이네요.초등학교때 시장통에 우뢰매 보러간게 생각나네요.: )엄마 라떼는 말이야~~~ ​ 인공지능이 나이를 맞추네요. 저 보이시나요? 38세! 캬캬캬~ 아빠와 첫째는 나이를 정확히 맞췄어요!​   아이들이 좋아하는 활동들을 20문항정도 선택하면 인공지능이 아이들의 유형을 검사해주네요.뚝딱이, 탐험이, 멋쟁이, 친절이, 씩씩이, 성실이6가지 유형으로 나눠지는데,다은이와 다혜의 성향들을 잘 꼽아 표현해준 글들이나왔네요. 신기하게도 아주 정확했어요 : )​다은이는 멋쟁이감정이 풍부하고 상상력이 좋아서 자신만의 세계로 빠져드는 것을 좋아해요.스스로 옷과 머리를 멋있게 꾸미거나 독특한 방식으로자신을 표현해요.멋쟁이 중에는 글쓰기 음악,미술을 좋아하는 친구들이 많답니다.​ 다혜는 탐험이세심히 관찰하거나 합리적이며 정확한 것을 좋아해요.창의적이고 새로운 일에 도전하는 것도 좋아하죠.그래서 탐험이는 논리적이며 탐구심,독립성,호기심이 많다는 이야기도 자주 들어요.​​오늘은 1층에 위치한 과학탐구관과 미래상상 SF관 <과학탐구관>은 이해도 면에서 초등학교 고학년이,<미래상상 SF관>은 초등학교 저학년,고학년이모두 좋아할 체험관이였어요.몸으로 체험을 하면서 미래 과학을 공부하는것이아이들의 기억에 더 오래 남겠지요?​​  ​코로나와 함께하는 추운 겨울방학,아이들의 알찬 겨울 방학을 위해 한번 방문 계획해보세요.방문해보시면 아시겠지만, 한번이 아닌 3-4번을 방문하셔야만다 볼 수 있는 알찬 곳이에요!​다음 포스팅은 <자연사관>과  야외에 있는 <곤충생태관>이야기로 다시 올게요.​​[함께보면 좋은 글]↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​ [/과천] 주말에 아이와 가볼만한 곳 국립과천과학관 추천 - 무료개관일정 (자연사관,곤충생태관,푸드코트)[과천] 주말에 아이와 가볼만한 곳 국립과천과학관 추천 - 무료개관일정 (자연사관,곤충생태관,푸드코트)2...blog.naver.com ​ 
     국립과천과학관        국립과천과학관.아이들의 체험학습이 방학과제라서 등떠밀려서 찾았다.기온이 상온을 웃돌면서 야외가 아닌 실내를 견학하게 돼 아쉬운 마음은 있지만...그래도 오늘 하루는 이곳에서 즐겁게~           초등 방학이 한주정도가 남다보니아이들이 체험학습과제를 위해 많이들 오셨다.다들 한손엔 수첩과 연필를 쥐고있다.           부지런한 부모가 되어 천체투영관을 인터넷 예약을 해서라도 꼭 보여주길!  매표소 앞에 서있는 이순간 천체투영관의 표는 이미 매진.             사람들 진짜 많다. 서울을 포함 근교에있는 곳들이 상황이 다르진 않을 것이다.             페트병 트리.            하나 하나 애들 손을 잡고 관람시작.             너 무게의 2.2배란다.무겁지?            자이로드롭 미니어쳐 끝까지 올라가 멈춘 뒤 10초 뒤 급 낙하하는데...이 조그만것을 봐도 가슴이 철렁 내려않는다.ㅎㅎ                         조명이 없을때 뭔지 모르겠죠?             좌상단에서 조명이 비추면마릴린 몬로            우상단에서 조명이 비추면프랑캔슈타인. 굿 아이디어 작품이다.                                 중앙홀에 있는 발권기에서 표를 발권받아 체험하면 좋다(무료)                        고장인듯....움직임이 없다.            아이들에겐 간접적이나마 태풍과 지진체험을 할 수 있는 좋은 기회다.하지만 관람객이 너무 많다보니....아쉽게도 립서비스로 모든것을 해줄수 밖에.                        불꽃의 칼라를 어떻게 만드는지 이해하기 쉽게 만든 체험물. 하늘로 쏘아올린 불꽃이           터지면서 다양한 칼라를 보여주는데...원리는 이렇다.            각각의 금속의 이 서로 다른 칼라를 만들어낸다.                                                        꼬마친구의 머리가 순간 닭벼슬이 돼버렸다.                                           이곳은 별도로 인당 2,000원인가 내야 하는 곳이라 패쓰~                               꼬마 과학자들이 뭔가를 열심히 듣고있다.                      인체의 단면도를 보여주는 장치                                                야외로 나와 둘째가 좋아하는 곤충체험관으로 이동.           생태관이 멋지다.        수서생물과 곤충들을 보고 만지고 들을 수 있는 곳이다.                             개똥벌레         누에고치직접 실을 뽑아볼 수 있다.                                                                    물방개경주가 곧 시작.                                      
국립과천과학관장배 원목카프라 구조물 경연대회  국립과천과학관에서는 과천과학관 개관 6주년을 기념하여 <국립과천과학관장배 원목카프라 구조물 경연대회>를 개최합니다.​천연 나무재료인 원목카프라의 조형미와 구조적 을 활용, 과학을 주제로 한 조형물을 쌓아보면서​과학적 상상심과 팀원간의 화합을 도모할 수 있는 본 행사에 많은 참여 바랍니다.  ​◆ ​행사개요​￭ ​​​일시/장소 : 2014.11.22(토) / 어울림홀 로비 및 상상홀 로비​￭ ​​​대상 : 초등학생~성인까지 3인 1팀으로 누구나 참가 가능   ​※ 팀원 구성시 반드시 초등학생 1인 이상 포함되어 있어야 함.​￭ ​​​대회일정 및 절차   ​￭ ​​​예선심사 : 서류심사   ​- 서류심사를 통해 총 20팀 선발(결과발표 : 11.14)   ​- 참가팀 계획서의 창의성 및 구현가능성, 과학적 내용 심사   ​- 구조물은 계획서는 과학을 주제로 한 작품이어야 함.      ​※ 예선서류 접수기한 : 11.10, 17:30까지(이메일로만 접수)   ​￭ ​​​본선심사 : 경연대회 개최   ​- 일자/ 장소 : 11.22(토), 13:30~15:00/ 어울림홀 로비·상상홀 로비   ​- 계획서에 제안한 아이디어를 정해진 시간 동안 구현(팀당 카프라 1,000여개 제공)   ​- 창의성, 구현 가능성 및 협동성 심사   ​- 본선 심사기준           ​※ 동점자 처리 : 창의성, 구현가능성, 협동성 순으로 높은 점수자 선정, 그래도 동점일 경우 심사위원 협의에 따름￭ ​​​심사발표 및 시상   ​   ※ 본선 참가팀 전원에게 원목 카프라 선물세트 제공(팀당 1개)​￭ ​​​시상식 : 11.22(토), 16:00~16:30 / 창조홀(시간과 장소는 변경될 수 있음) ◆ ​참가신청 및 접수안내￭ ​​​​서류제출 : science1426@naver.com​￭ ​​​문의처 : 02-3677-1428(※ 통화가능 시간 09:00~18:00) * 제출서류 양식은 오른쪽 맨 위 '첨부파일'에 있습니다.  (↓클릭!) 홈페이지 바로 가기    ↓ 클릭해주세요! ★ 12월까지 대입 준비로 바빠서 답글을 달 여유가 없습니다ㅠ     덧글은 닫고 공감 클릭만 열어둡니다. 이해해주시길 바래요.
미래상상 SF관에서 우주여행 떠나요~'​다음 주부터 초등학생과 중학생들의 방학이 시작된다. 무더운 날씨에 별다른 방학 계획이 없다면 국립과천과학관을 방문해보는 것은 어떨까? 국립과천과학관은 명실공히 기초과학부터 응용기술, 천문관측 등을 갖춘 국내 최대 규모의 과학관이다. 무엇보다 지난 4월 개관한 '미래상상 SF관‘과 ’창작놀이터‘는 최신 과학기술을 엿볼 수 있어 적극적으로 추천하고 싶은 곳이다.  ‘미래상상 SF관’은 미래 세상과 우주 시대를 상상해보는 테마형 스토리텔링 전시관이다. 과천과학관 담당자는 “미래상상 SF관은 100년 뒤의 미래를 경험해볼 수 있는 전시관이다”며 “4차 산업혁명으로 변화된 미래의 모습과 직업에 대해 다양한 테마관과 미래 화관에서 만나볼 수 있을 것이다”고 말했다.미래상상 SF관은 미래의 생활 환경에 대해 알아볼 수 있는 ‘미래 세상’과 우주 도시와 우주 전쟁에 대해 배우는 ‘우주 시대’, ‘휴먼과 에일리언’ 그리고 ‘미래 직업 세상’과 ‘체험한마당’까지 총 5개의 화관으로 구성되어 있다. 처음 방문한 사람들이 가장 흥미를 느끼는 곳은 ‘우주 시대’이다. 우주 엘리베이터를 타고 수만 km 상공의 가상의 우주 정거장에 도착하는 여정을 경험해보는 것도 좋고 VR 극장에서 우주 도시를 가상 현실로 경험하는 것도 인기가 높다. ​앞으로 생길 미래 직업에 대해 체험해보는 것도 유익하다. 과거의 유망 직업부터 ‘우주 여행 가이드’, '수자원 거래사’, ‘폐기물 재활용 디자이너’ 등 유망 미래 직업에 대해 살펴볼 수 있다. 초등학생들이 가장 좋아하는 곳은 ‘체험 한마당’이다. ‘뇌파는 마술사’, ‘도전 스포츠’ ‘나와 닮은 과학자’ 등의 다양한 프로그램을 이용해볼 수 있다.​‘패밀리 창작놀이터’ 구글의 자선사업 부문 구글닷오알지의 후원으로 국립과천과학관에 문을 연 새로운 메이커 공간이다. 어린이 교육 및 커뮤니티 기능을 갖춘 복합체험시설로 ‘가족이 함께 만드는 즐거움’이라는 주제로 코딩과 로보틱스 등의 체험 활동을 할 수 있다. 현재 ‘play 블록, 코딩’, ‘헬로! 코딩’, ‘도전! 3D 모델링’, ‘미션! 로보틱스’까지 총 4가지 프로그램이 운영 중이다. 지난 6월 패밀리 창작놀이터를 이용한 초등 3학년 이지성 군은 “코딩은 처음 배웠는데 블록과 함께 끼우면서 해보니 재미있어 앞으로도 또 참가해보고 싶다”고 말했다. 초등 3학년 이상의 자녀 동반 가족이면 온라인으로 예약할 수 있으며 참가 비용은 팀당 5000원이다.​주윤미 리포터 sinn74@naver.com안양내일신문 1180호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지
#아이랑가볼만한곳 #아이랑실내 #아이랑겨울방학 #아이랑주말 #아이와도가볼만한곳 #과천과학관주차 #과천과학관팁 #과천과학관할인​ 국립과천과학관 7살 아이랑 가기 좋아요! 아이랑 나들이 지난 겨울방학을 맞아 어디 갈까 고민하다가 평일에 시간을 내서 국립과천과학관에 방문했어요. 과천까지는 멀지 않아서 자차를 가지고 이동했는데, 주차장 입구에서부터 주차요금을 내더라고요. ​저는 두 자녀라 다둥이카드를 가지고 있어서 주차 차단기 제일 오른쪽에 할인창구 쪽으로 들어갔고, 할인 요금인 3,500원이 지불되었어요. ​국립과천과학관은 정말 넓어서 주차 차단기 지난 후 오른쪽, 왼쪽 어디로 가야 할지 헷갈렸는데요. 전시관 입구랑 가장 가까운 주차장으로 가려면 차단기 지나서 "왼쪽" 으로 가시면 됩니다.  주차요금 선불 : 5,000원 다둥이카드 제시시 : 2,500원 (실적 없어도 됨)​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 유아체험실 사전 예약 : 2일 전 밤 9시 오픈7세 이하 아이들이 들어갈 수 있는 유아체험실은 예전에는 현장 선착순 접수였는데, 이제는 홈페이지에서 2일 전 밤 9시에 오픈되더라고요. 정말 금방 마감이 되니 꼭 시간 맞춰놓고 예약하시면 됩니다. ​ 국립과천과학관통합회원 로그인 아이디 비밀번호 아이디기억하기 자동로그인 로그인 하기 아직 국립과천과학관 통합 회원 이 아니세요? 국립과천과학관의 다양한 서비스를 만나보세요! 회원가입 아이디와 비밀번호가 기억나지 않으세요? 아이디 찾기 비밀번호 찾기www.sciencecenter.go.kr 저도 예약을 놓쳐서 아이랑 과천과학관 가서 재미없으면 어쩌지 했는데, 생각보다 7세 아이랑 놀만한 것들이 많더라고요. ! ​입장료는 성인 4,000원 미취학아동 무료 입장 입니다. 8살이어도 2월까지는 학교 들어가기 전이니까 무료 입장이 되는게 가장 좋은 것 같아요. 입장료도 다둥이 카드로 성인 입장료 1,000원이 할인되었어요.  입장료 : 성인 4,000원 (다둥이카드 제시시 3,000원) 미취학아동 무료 오픈시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 17시 30분​ 주차를 하고 쭉 걸어서 입장을 해요. 저희는 처음이라 버벅대서 오른쪽 주차장 (대형버스 주차장 옆)에 했는데 아이 걸음으로 5~10분은 걸어갔어요. 킥보드가 있다면 아이랑 같이 타고 가기 좋을 것 같아요 !!​** 실내에 킥보드 보관함도 있답니다!!!!  입장권 예매 넓은 광장이 펼쳐지고, 이 광장 중간 중간에 물품보관함이 있어요. 두꺼운 옷이나 가방 등을 보관할 수 있어서 매우 매우 유용하답니다. ​** 물품보관함 이용을 위해서는 100원이 필요해요** 아이 간식을 싸오셨다면 실내에서는 취식이 안되서 물품보관함에 보관 후 외부에서 드시면 됩니다. 아이랑 같이 있다보면 말을 많이 하게되서 물은 챙겨오시는 게 나아요! 입장하자마자 오른쪽 1시 방향에 유아체험실이 위치해 있는데요. 정말 아이들으 놀기 좋아보였어요. 요 옆에 쪼꼬만 아기들을 위한 작은 놀이방과 수유실 등이 마련되어 있어서 형제 자매랑 같이 온 동생들이 같이 시간 보내기 좋을 것 같았어요. ​유아체험실 옆으로 과학탐구관이 있는데요. 과학탐구관은 과학에 관심있는 아이들이 아주 흥미로워 하는 곳 인 것 같아요. 저희 아이도 이 곳을 좋아해서 다른 데 안 보고 2번 3번이나 다시 들렀어요.  입구에 들어서자마자 현재 시간을 알려주는 크고 멋진 레일과 공이 있는데요. 1분, 5분, 1시간 마다 공이 굴러가고 현재 시간이 바뀌어서 아이들이 눈을 동그랗게 뜨고 계속 머물러 있더라고요.  관 하나하나마다 내부 공간이 아주 넓었고, 체험 할 수 있는 섹센이 조금씩 달랐어요. 처음에는 어떻게 하는 건지 몰라서 (과학이 오랜만이라) 아이에게 원리를 설명해 주지 못했는데요. 안내문에 보면 과학의 원리를 쉽게 설명해 놓았고, 사용 방법이 나와있으니 꼭 읽어보시고 그대로 하시면 됩니다. 신기해요. 정말  안내판에 연령 표시가 되어 있어서 너무 높은 연령 체험은 패스하고 5+, 7+ 까지만 봤었어요. 단순하지만 아이들은 정말 정말 좋아했답니다. 아래 체험은 탁 치면 위에 도형들이 쓰러지지 않고 그대로 있는 중력의 원리를 이용했고요. 뒤에 무지개다리는 아치형으로 가운데 기둥이 없는데 위에서 뛰어도 떨어지지 않는다는 걸 알려주기 위해서 있었어요.  7살 우리 아이는 특히 화려한 색상이 있는 교구나 체험을 좋아했는데요. 욕심내서 많은 걸 하지 않고 설렁 설렁봐도 국립과천과학관이 정말 커서 다 못 둘러보니 몇몇개는 패스해도 괜찮답니다.    한글을 읽을 수 있는 아이라면 안내판과 방법서를 보고 혼자서 체험이 가능하지만 그게 아니라면 부모님이 옆에서 많이 도와줘야 할 것 같다고 생각이 들었어요. ​초등학생 이상 아이들이 오면 과학의 원리를 이해할 수 있어서 더욱 더 교육적이고 좋을 것 같더라고요. ​미래상상SF관으로 이동을 했는데요. 미래의 과학기술이 어떻게 발전하고 하는 원리는 저도 어려워서 제대로 설명을 못하고 로봇이 서빙하고, 자동차가 자율 주행하고, 가상스포츠관이 있고 등등 미래에는 이럴거야 라는 정도만 아이에게 알려주었어요. 첨단기술관도 정말 정말 커서 제대로 둘러보러면 2시간은 걸리는 것 같았어요.   1층을 둘러보고 배가 고파서 2층으로 이동했어요. 2층 식당가가 있는데 생각보다 가격이 많이 비싸지 않아서 좋더라고요. 다만 커피를 드시는 거면 1층 광장에 있는 커피숍이나 자판기를 이용하면 된답니다. 아이랑 간단하게 먹기 좋은 메뉴들로 구성되어 있고, 푸드코트라 음식도 금방 나와서 좋았어요. 아이가 제일 좋아하는 우동도 5천원대 더라고요. 맛있게 먹고 첨단기술관2 앞에 있는 LED 보드에 푹 빠져 한동안 너무 재밌게 놀더라고요. 요 앞에 의자가 많아서 저는 좀 쉬고 아이는 신나게 뛰었어요.   2층에는 첨단기술관, 자연사관, 한국과학문명관이 있는데 다 못 둘러볼 것 같아서 아이한테 고르라고 했더니 자연사관을 가겠다고 했어요.   공룡 뼈들이 전시되어 있고 화면에서 공룡이 나타나 움직이는 것도 신기했어요. 생각보다 전시관 퀄리티가 좋더라고요. 다만 1층처럼 체험하는 것이 많이 없고 둘러보는 형태라서 그런지 아이가 슥슥 지나쳤어요.   자연사관을 한바퀴 돌고는 날씨가 좋아서 야외로 나갔어요. 나가서 왼쪽으로는 놀이터가, 오른쪽으로는 공룡역사광장이 있답니다.   놀이터는 아이들 호기심을 자극하게끔 구성되어 있어서 정말 신기했고요. 미끄럼틀은 못 타게 해놓아서 조금 아쉬웠지만 신나게 뛰어 놀았어요.   그리도 또 걸어서 공룡을 보러 갔는데 모형이 정말 컸어요. 공룡있는 광장에도 작게 놀이터가 있어서 또 놀았답니다.   아침 10시부터 전시관 2개 보고 점심먹고 전시관 1개 보고 놀이터, 공룡광장 이렇게 쉴새 없이 돌아봤는데 오후 3시반 넘어서 나왔어요. ​국립과천과학관 제대로 둘러보러면 2,3번은 와야 될것 같아요. 그래도 저렴한 가격으로 알차게 재밌게 잘 놀다온 하루 였답니다. 7세 아이랑 가볼만한곳 국립과천과학관 추천합니다.  
​저번에 과학관을 가려고 찾아보다가포천 어메이징파크 다녀왔는데요.​https://m.blog.naver.com/minnell1216/222632370635 포천 어메이징파크 다녀왔어요 (feat. 솔트가든 )주말에 달림이랑 사랑이가 집에 있으니 심심해하는 것 같아 데리고 무작정 집을 나섰어요. 차안 달리는 도...m.blog.naver.com ​요기에도 써놔지만,과학관이~ 제가 생각했던 그런 과학관이 아니라서아쉬웠었어요.​그래서 이번엔 제가 생각한 그런 과학관!국립 과천 과학관 을 다녀왔어요^^​갔더니, 아이둘이 너무 흥미로워하고 신기해했던 아이와 가볼만한 곳 인 국립 과천 과학관다녀온 후기 남겨볼께요ㅎㅎ​​​ 아이와 가볼만한 곳 , 흥미롭고 넓고 넓은 국립 과천 과학관 ! ​어릴때 국립 과천 과학관 갔던 기억이있는데.이렇게 아이 둘과 오랜만에 찾으니뭔가 새롭더라구요ㅎㅎ​  ​먼저 저희는 하이브리드 전용 주차장에 주차를 하고,과학관 건물까지 걸어갔어요.​하이브리드 전용 주차장 기준으로 왼쪽으로 쭈욱 걷다보니 엄~~청나게 큰 국립 과학관 건물이나타났어요.​  ​매표소 표지판을 보고,입구로 바로 들어갔지요~​입구로 들어가자마자 내부를 보고,우와~~ 예전에도 이렇게 컸었나? 싶은거 있죠?^^엄청 넓더라구요~~​  ​입장하기에 앞서서 먼저 입장료를 냈어요.​어른(20~64세) : 4,000원청소년,어린이(7~19세) : 2,000원유아(7세 미만),경로우대자(65세 이상), 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 :무료*단체는 금액이 다름​입장료가 이러해서, 달림이와 사랑이는 무료,저와 남편만 입장료만 내고 들어갔어요.저희는 단체가 아니었지만 단체 팔찌띠를 주시더라구요^^; 이제 띠 착용하고 돌아다니면 되요 ㅎㅎ​​저희는 1,2층으로 이루어져 있는 여러 관 중에 달림이가 제일 흥미를 느낄만한 곳으로 먼저 갔어요.​그래서 제일 먼저 가본 곳은 바로 2층에 있는미래상상SF관! ​  ​미래상상SF관은 미래세상과 우주시대를 상상력을 통해 체험해 볼수 있는 전시관인데요.​저랑 남편도 체험해보면서 신기한 것들이 많았어요ㅎㅎ​우선 처음 들어서면,​  ​미래세상과 밤하늘에 별 같이 까만 통로를 지나가는데요.달림이는 들어가자마자 좋아하며 기념사진 하나 찍고요^^​  ​들어가자마자 시선을 사로잡는 AI 체험하는 것이 많았어요.나와 닮은 동물을 매칭해주는 것, 동작 따라하기, 그림그리기 등 달림이가 신기해하더라구요.​특히, 나와 닮은 동물 매칭해주는 것은달림이는 개구리가 나왔는데,은근히~~ 닮은 것 같기도하고 ㅎㅎ아직까지도 달림이가 자기는 개구리라며 웃으며 말해요^^​  ​홀로그램 체험존도 있어서,무서운 동물 등이 옆에 있는 것처럼 보이기도 하구요ㅎㅎ​   우주식물농장이라고 우주에서는 어떻게 식물들이 재배되고, 자라게 할지 보여주기도 하더라구요.​  ​넥슨 메이플스토리 연구소는 이미 아이들로 가득해서 체험해 볼 수는 없었지만,큰 화면으로 실제 조작이 가능해서 인기가 많았어요ㅎㅎ​  뿐만아니라, 미래직업 길라잡이라고 다양하게 검색, 찾아 볼 수 있었는데요.여기도 초등학생, 중학생 정도 되어 보이는 아이들이 많은 걸 보고 달림이도 더 커서~ 다시 와보면 좋겠다 싶었어요.​  ​카메라로 인식해서 미래 직업복을 입고 이것저것 보고, 터치도 해보구요ㅎㅎ(모습이 귀엽더라구요ㅎㅎ)​  연구실에서 화면으로 간접연구도 해보구요^^​사진 올린 것 외에도 이것 저것 너무나도 많은 체험 거리가 있는데요.그 하나하나 달림이가 신기해하고 재밌어하고, 저 또한 신기해서 시간가는 줄 모르고 체험해 봤어요ㅎㅎ​그 다음으로 간 곳은 같은 층에 있는 자연사관!​  자연사관은 우주와 지구의 역사를 다루는 곳으로진화, 공룡, 화석, 인류 등이 전시되어 있는데요.​아무래도 공룡과 여러 생물체가 전시되어있어서 보는 것만으로도 달림이랑 사랑이가 흥미로워했어요ㅎㅎ​  ​공룡 뼈 모형이 실제 크기처럼 큼직큼직 전시되어 있었고,큰 화면에서는 카메라로 모습을 비추면, 공룡들이 옆에서 싸우는 것 마냥 모습을 비춰줘서달림이가 총총 거리며 좋아했어요ㅎㅎ ​   ​공룡 말고도 동물, 새, 물고기들도 만나 볼 수 있었는데요.공룡존에서 했던 것 처럼, 화면을 통해서 직접 물 속에 들어와 있는 체험을 해보는 것을 너무나도 좋아했어요ㅎㅎ저 또한 신기방기!^^​좋아하는 아이둘을 보며,나중에 실제로 살아있는 동물들이랑 물고기 보러 동물원이랑 수족관 가야겠다 생각하며  자연사관을 다 돌고, 같은 층에 있는 첨단기술관으로 발걸음을 옮겼어요.​ ​첨단기술관은 우리 생활 속에서 사용 되어 온 과학의 진보된 기술을 전시한 곳인데요.​  ​달림이가 이해하기엔 조금 어려운 전시가 된 곳을 지나서~​항공, 우주 쪽으로 가보니,​  ​직접 체험해 볼수 있는게 또 잔뜩이더라구요^^또 요기조기 체험해보고, 알아보고, 들어봤는데요.​이렇게 3군데 관을 돌아다니다보니,​너~~~무 허기지더라구요 ㅠㅠ그래서 과학관 내부에 있는 푸드코트로 가서 점심을 먹었어요.​  ​푸드코트가 넓고, 칸막이도 잘 되어 있더라구요.(음식 사진으로 나와있는 음식 말고도, 상단메뉴에도 다른 음식이 있으니참고해서 주문하면 되요.)​저희는 불고기덮밥이랑 나주곰탕을 주문해서 먹었는데, 음식도 깔끔하게 잘 나오고허기질때 먹어서 그런지 맛있더라구요 ㅎㅎ달림이랑 사랑이도 너무 잘 먹었구요^^(음식나오자마자 정신없이 아이둘 먹이느라 음식 사진을 못찍었어요ㅠㅠ아쉽..)​다른 메뉴는 안먹어 봐서 모르겠지만,푸드코트에서 먹기 괜찮은 것 같아요^^​그렇게 배를 든든히~~하고,1층에 있는 전시관을 돌기 전에 소화도 시킬겸,​건물 바깥에 있는 곤충 생태관을 먼저 가봤는데요.​곤충 생태관 가는 길도 놀기 좋게 잘 되어있더라구요(그치만 저희가 간날이 하필 바람이 너무 쌔게 불고 추워서.. 놀지 못했어요ㅠㅠ)다음에 와서 놀기로하고,​곤충 생태관으로!​  곤충 생태관은 단독 건물로 딱! 위치하고 있는데요.​ ​들어가자마자, 왠 음식이지? 하고 봤더니전시용 식용곤충으로 만든 음식! 헉..했어요ㄷㄷ아직 이런 음식은 익숙치 않아서..ㅎㅎ​  ​여러 곤충들이 있는 이곳은,살아있는 것들도 많았는데요.저는 특히 위 사진에 있는 서양뒤영벌이 신기하더라구요.벌집을 이렇게 가까이에서 볼일이 많지 않으니까요^^​그리고 살아있는 나비들이 작은 정원처럼 꾸며진 곳에서 날아다니고 있었고,거미들도 한자리 차지하고 있었는데요.​여기서는 만져 볼 수 있는 곤충이 하나 있었어요.바로 아메리카왕거저리!​   ​다른 아이가 만져보기도 하고, 들어올리기도 하고,애완동물처럼 잘 데리고 놀더라구요~그래서 달림이한테도 만져보라고 하니까,엄청 기겁하더라구요..ㅎㅎ영상에서 목소리로도 들리지만, 다급다급!사실..차마 저도 못만지겠더라구요..ㅠㅠ우잉​그 아이는..정말 대단해!!!!​이렇게 또 곤충 생태관을 흥미롭게 보고,​다시 국립 과천 과학관 본관으로 향했어요.​1층을 한 곳도 못가봐서 둘러보기로 했는데요.​1층 한쪽에는 유아쉼터와 유아체험관이 있어요.​  ​이 유아체험관은 3~7세 이하 미취학 어린이만 이용할 수 있고,1회 운영시간이 60분으로 제한되어서 제한된 인원으로 회차별로 예약을 해서 이용할 수 있는데요.저희는 달림이 사랑이가 둘다 이용할 수 있는 나이였지만,아쉽게도 미리 예약을 못해서 이용하지 못했어요.과학관 가기 전에 아이가 나이가 된다면,미리 예약해서 이용해보면 좋을 것 같아요^^​하여튼! 그래서 저희는 유아체험관 옆에 있는 과학탐구관으로 갔어요.​  과학탐구관은 일상에서 경험할 수 있는 자연의 현상 속에서 탐구를 해볼 수 있게 전시되어있는데요.이 전시관에 직접 해 볼수 있는 신기한 것들이 많더라구요~~​그런데 아쉽게도..이때부터 달림이 체력이 급 저하되서..자세히 돌지못하고 살짝 훝어보고 나와서 집으로 왔어요ㅠㅠ​  국립 과천 과학관에서 거의 6시간 있었는데요.긴 시간 있었는데도 불구하고과학탐구관도 제대로 못보긴 했지만, 한국과학문명관, 특별전시관 등 못본 곳이 더 있을 정도로 엄~~청 넓더라구요.그리고 넓은 야외에도 거닐면서 활동하기 좋게 되어있구요.정~~~~ 말 넓고 큰것 같아요 ㅎㅎ​하루만에 다 돌지 못한 흥미롭고 넓고 넓은 국립 과천 과학관 !달림이 사랑이도 너무 좋아하고 저도 신기해서 좋았는데요.제가 사진을 다 안찍어서 그렇지 사진 외에도훨씬 많은 체험거리와 볼것과 알것들이 있거든요정말 유익한 곳이라서 아이와 가볼만한 곳 같아요^^​저는..이번에 다 못 돌아서 또 다시 방문하지 않을까 싶네요ㅎㅎ​아! 그리고 유아체험관 말고도여러 예약 프로그램, 체험 활동도 있으니 가기전에 확인해보고 방문하면 좋을 것 같아요!​​​  아이와 가볼만한 곳, 흥미롭고 넓고 넓은국립 과천 과학관TEL. 02-3677-1500운영시간 9:30-17:30 (월요일휴무)​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구  ​​ 
​​  아이와 가볼만한 곳국립과천과학관ⓒ수프와나나  ​​​​원래 야외로 나가보려고 계획했었던 주말. 아침부터흐리고 비가 내리더라구요. 아쉽지만 원래 계획은취소하고 비오는날 가볼만한 곳이 없나 찾아보기시작했어요. 그래서 골라본 곳이 과천에 있는국립과천과학관이였어요. 물론 여기도 주차하고꽤 걸어야하기 때문에 비가 너무 많이 온다면좀 곤란하겠지만 부슬부슬 내리는 정도라면괜찮겠다 싶었지요!​​​​​  주차를 하고 걸어서 국립과천과학관 본관 건물로향해봅니다. 비가 부슬부슬 내리는 정도였어서불편은 했지만 그래도 힘들지는 않았네요.본관으로 가는 길에 보였던 미래철도999.아이가 이곳에서 젤로 좋아하는 곳이랍니다.하나는 디젤 기차모형이고 하나는 레스토랑으로사용되는 곳이고요. 현재도 운영중이랍니다.국립과천과학관 내부 푸드코트나 카페 등이운영을 하지 않고 있어서 먹을거리를 안싸왔다면이곳에서 사드실 수 있어요.​​​​​ 국립과천과학관 야외에도 실내만큼 볼거리가 많아요.공룡역사광장에는 커다란 공룡모형이 있어서아이들이 참 좋아한답니다. 비가와서 맘껏 구경하지못한 것이 좀 아쉽긴 했지만 뭐 기회가 이번만있는건 아니니깐요 ㅋㅋ ​​​​​  국립과천과학관은 볼거리가 많아서 정말 하루에다 보기 힘들정도에요. 잘 챙기시면 교육프로그램도많이 있어서 알차게 관람가능하답니다.하지만 저희는 이날은 약간 즉흥적으로 간것이여서상설전시관 관람을 하고 천체투영관만 가보기로 했어요.​우선 들어가려면 입장권을 구매해야합니다.만약 천체투영관 관람을 원한다면 이건 입장권과별도로 구매해야해요.​​ ::국립과천과학관 입장권 가격::​상설전시 어른: 4,000원상설전시 청소년, 어린이(7-19세): 2,000원천체투영관 어른: 2,000원천체투영관 청소년,여린이(5-19세): 1,000원 입장권 정보는 위와 같고요. 참고로 주차비는일일 기준 일반 5,000원, 대형 10,000원 입니다.경차와 친환경차는 정산금액 50% 할인이고요.​​​​ 상설전시관 자연사관 상설전시관에 관이 여럿있는데 아이에게 물어보니자연사관을 젤 먼저 가보고 싶다더라구요. 자연사관은 우주의 탄생부터 현재에 이르기까지지구의 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳이에요.이곳은 특히 어린아이들에게 인기가 많은데그 이유는 바로 공룡때문~~! ㅋㅋ90%이상 진품으로 이루어진 에드몬트사우루스 화석도 만나볼 수 있고요. 그 외 타르보사우르스,트리케라톱스 등 공룡화석과 맘보스 같은 신생대 동물 화석들도 볼 수 있어요.​​​​​  공룡화석들 틈새에 2주전 다녀왔던 도 화성의공룡알화석지에서 가져온 공룡알 화석도 한자리 차지하고 있더라구요~! 얼마나 반갑던지 ㅎㅎ​​​​     공룡화석 말고 공룡모형과 증강현실, 미디어 파사드 등을 통해 좀 더 실감나게 공룡들을 만나볼 수도 있었는데요. 우리나라에 살았었다는 코리아케라톱스모형도 보고요. 타르보사우루스는 30분에 한번씩움직이기도 한답니다. 천장에서는 프테라노돈이날아다니고요~~ㅋㅋ​​​​​  멸종한 중생대&신생대 생물들뿐 아니라 현재우리나라에 살아있는 동물과 새, 어류 들도 만나볼 수 있어요. 어류빼고는 모두 모형이긴하지만 그래도 실감나는 모습으로 재밌게 관람할 수있답니다. 작년부터 동물에 부쩍 관심이 많아진수퍼스타는 한국호랑이, 반달가슴곰, 고라니 등동물들을 찾아보면서 엄청 신나했어요.​​​​​​ 7살 수퍼스타에게는 조금 어려웠지만 생물의 진화와유전원리 등에 대해서도 학습할 수 있는 공간이있었어요. 초등학생 정도 되는 아이들과 함께 오면유익한 시간이 될것 같아요. ​​​​​ 첨단기술관다음은 자연사관 바로 옆 첨단기술관으로 왔어요.우리 삶에 있어서 과학이 사용되지 않는 곳이 없지요.생활의 변화는 과학에서부터 아니겠어요!!이곳에서는 우리 생활에 쓰이는 첨단과학기술을직접 접해볼 수 있었답니다. 연료전지, 태양전지 등의원리도 배우고요. 조력발전, 풍력발전 등 전기를생산해내는 발전의 원리에 대해서도 배워볼 수 있어요.​아직 조금 어린 수퍼스타는 옆에서 설명이 필요했는데엄마도 모르는게 많고 또 쉽게 설명하는게어렵더라구요!! 이번에 다녀오고 나서 든 생각은미리 엄마아빠가 과학원리에 대해 공부를 해가서아이 눈높이에 맞게 설명을 해주면 더 좋겠단생각이 들었어요.​​​​​​  수증기 홀로그램과 석유에서 플라스틱실이 만들어지는모습도 실제로 볼 수 있어서 신기한 경험이였고요.고분자 합성기술 등에 관한 학습코너도 있었는데좀 아쉬웠던 것은 제가 잘 몰라서 아이에게알려주는데 한계가 있었다는 점 ㅠㅠ 설명이 좀만 더 자세히 나와있었음 좋았을텐데 말이죠.​​​​​   다음은 아이들이 참 좋아했던 항공우주 관련 전시관.같은 첨단기술관에 있는 곳인데요. 아무래도비행기나 우주선 같은 것을 전시하고 그 원리를알려주는 곳이다보니 아이들의 관심이 높았던 것 같아요. A380 기내에도 탑승해보고 전투기 모형에도 앉아서 사진도 찍어봅니다.​​​​​​    실제 전투기 T-50도 보고요. 항공기 타어이랑키재기도 해봤어요. 또 비행기가 하늘을 어떻게나는지에 관한 원리도 여러가지 실험을 통해배워볼 수 있도록 되어 있었는데 아이가 재미있게해봤던것 같아요^_^​​​​​​ 그리고 아이들에게 젤로 인기가 많았던 것은아무래도 체험코너~!! 종이비행기 날리기는사실 별거 아닌데 우리 어린이들 진짜 좋아하더라구요.수퍼스타도 5장 넘게 접고 날리고 접고 날리고아주 시간가는줄 몰랐습니다. ​종이비행기 날리기를 한 후에는 헹글라이더체험도 해봤어요. 앞에 화면을 보면서 기구에엎드리면 꼭 헹글라이더를 타는 듯한 느낌이 든답니다.​​​​ 천문우주관 천체투영관저희가 과학관에 10시 좀 넘어서 들어왔는데자연사관이랑 첨단기술관 2개관만 돌아봤는데도벌써 시간이 훌쩍~~ 미리 예약한 천체투영관입장시간인 1시가 가까워졌네요. 상설전시관에아직도 볼게 많이 남았지만 이날은 2개관만뽀개기로 하고 천체투영관으로 넘어갔어요.​​​​​​ 천체투영관은 돔형태의 스크린을 통해 천체관련 학습영상을 관람할 수 있는데요. 회차별로내용이 조금씩 달라요. 내용보시고 관심있으신걸고르시면 되겠습니다. 저희는 이날 별자리에 대한돔영상을 관람했어요. 아이가 처음엔 무서울것같다면서 걱정했는데 영상을 다 보고 나더니한번 더 보고 가자고 조를정도로 꿀잼이였어요!!국립과천과학관 가신다면 천체투영관 프로그램은꼭 한번 관람해보시길 추천합니다^_^​​​​​ 야외전시관 곤충생태관천체투영관 관람을 마치고 아이가 꼭 가보고 싶다던곤충생태관으로 자리를 옮겨봤어요. 이곳은 다양한곤충의 생태를 살펴볼 수 있는 곳인데요.장수풍뎅이 한쌍을 키워보고 난 이후로 부쩍곤충에 대한 관심이 생긴 수퍼스타가 여긴 꼭 가봐야 한다고 했답니다. ​​​​​   먼저 수퍼스타가 애정하는 장수풍뎅이와 사슴벌레들부터 찾아봅니다. 실제 살아있는 아이들도 있었고표본으로 전시된 아이들도 있었어요. 흔히 볼 수 있는종류도 있었고 주변에서 흔히 보기 힘든 장수풍뎅이와사슴벌레 종류도 표본으로 볼 수 있어서 유익한 시간이였답니다. 얼마나 자세히 관찰했는지...!!뒷모습만 봐도 그 관심과 열정이 느껴지지 않나요? ㅋㅋ​​​​​  그 외에 다양한 곤충과 절지류의 표본들이 전시되어있었고 특히 전시관 중앙에 큼지막한 말벌집이자리하고 있어서 눈길이 가더라구요. 일단 크기가 엄청 컸고요. 이 말벌집을 실제로밖에서 만났다면 하고 생각하니 순간 엄청 아찔해지더라구요~~ ​​​​  배추흰나비의 알과 애벌레, 번데기와 성충까지한눈에 볼 수 있는 코너도 있었어요. 며칠전 배추흰나비 키우기 키트 예약판매한다는 광고문자를받았는데 요걸 보고나니 한번 도저언~~? 하는생각이 잠시 머리를 스쳤지만...그냥 이렇게 보는걸로만족하기로 했네요. 지금 집에 장수풍뎅이 3령애벌레 2마리가 무럭무럭 자라는 중인데걔네들이나 잘 키워볼라구요!! ㅋ​​​​​​​ 곤충관 관람후에는 한쪽에서 방영중인 영상까지깨알같이 놓치지 않는 수퍼스타입니다.​​  ​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관국립과천과학관 곤충생태관도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관 자연사관도 과천시 상하벌로 110 2층 자연사관국립과천과학관천체투영관도 과천시 상하벌로 110 사실 국립과천과학관 상설전시관만 둘러봐도하루가 부족할정도로 규모도 크고 볼거리가많은데요. 이날은 너무 무계획으로 가는바람에아쉬움이 많았던 것 같아요. 다음엔 김밥이나 유부초밥도 싸가서 하루종일 돌아봐야 할것 같아요.​그럼 오늘 포스팅은 여기서 마칠게요^_^​​​​ 
지난 주말에 아이와 함께 도 국립과천과학관에 다녀왔어요. ​경마공원에 가보려고 했는데, 코로나 방역 차원에서 들어가지 못하게 해서 근처를 한 바퀴 돌았지요. 갑자기 떨어지는 빗방울에 급히 국립과천과학관으로 발길을 돌렸는데 5살 아이와 가보기에 정말 좋았어요.​진짜 하루를 놀아도 다 못 둘러볼 만큼 넓고 볼거리, 즐길 거리가 많아서 다음에 또 가야 해요 ^^;​ 국립과천과학관- 위치: 4호선 대공원역 6번 출구- 주차: 1일 5천 원 (일반 차량 기준)- 운영시간: 09:30 - 17:30 (매일) *월요일 휴무 1.1, 2.12, 3.2, 9.21, 9.23 휴무(월요일 중 3.1, 9.20은 개관) 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 대공원역 6번 출구 국립과천과학관, 이마트 편의점 도 국립과천과학관 입구 4호선 대공원역 6번 출구로 나오자마자 1분 거리로 바로 보이니까 가족 나들이로 지하철 타고 오기에도 좋아요! 저희도 이날은 차를 가져오지 않고 지하철로 가볍게 이동했어요.​국립과천과학관 전시 - 과학탐구관- 자연사관- 한국 과학 문명관- 첨단기술관- 미래 상상 SF 관- 유아 체험관- 천체관- 곤충생태관 등으로 나누어져 있어요.​너무 많죠~?! 여기에 야외 놀이터 및 자연 생태공원, 공룡동산까지~ ​안 갈 이유가 없죠..!​입장료도 저렴해요.- 성인 4천 원- 청소년 2천 원- 7세 미만 및 경로우대자 무료​저희 아이는 5살이니까 무료! 와우! 도 가볼 만한 곳 과학관 입장료​하루에 1500명으로 입장 제한을 한다고 하는데, 저희가 간 주말에도 부드럽게 입장을 한 것으로 보아 넉넉히 수용할 수 있을 것 같았어요.​​그만큼 좋은 전시가 많아서 진짜 진짜 안 가보신 분들이라면 정말 강추합니다!​그리고 그 안에 유아 체험관이 있는지도 모르고 일단 무작정 왔는데, 키즈카페 저리 가라일 정도로 어린아이들이 재미있게 놀 수 있게 되어 있더라고요. 국립과천과학관 유아 체험관입장 제한 인원이 있어서 항상 미리 와서 대기 예약을 해두어야 한대요. 이미 하루치 마감이 되어서 저희는 못 들어갔는데, 들어가고 싶어서 우리 딸 기웃기웃~​9시 40분이 첫 입장이라고 하니 다음에는 진짜 일찍 와서 ㅎㅎ 줄 서서 입장해야 할 듯해요.​유아 체험관 회차별 운영시간- 1회차 9:40~10:40- 2회차 11:00~12:00- 3회차 13:20~14:20- 4회차 14:50~15:50- 5회차 16:20~17:20​ 이 모든 것이 마감되었더라고요........^^;;​1층에 들어오자마자 보이는 과학탐구관에서 정말 신나게 체험하고 둘러보고 왔어요.​이것은 번개와 천둥 체험!번개가 어떻게 작동하는지 보여주는데, 설명에 맞춰서 카운트다운 하면서 봤어요. 동영상으로 남겨놓았죠~ 테슬라코일 번개와 천둥 테슬라코일 번개와 천둥 체험 ​그리고 눈을 사로잡았던 입자 운동과 산사태.아이들의 눈뿐만 아니라 어른들의 눈까지 사로잡는데요~ 산사태가 어떻게 일어나는지 커다란 움직임을 통해 직접 보여주어서 실감 나게 구경하고 왔어요. 역시 신기해~​ 입자 운동과 산사태 아이들이 좋아하는 체험 가득엘사 옷 입고 과천과학관마침 엘사앓이녀이니 엘사 옷을 입고 가서 멋지게 엘사처럼 폼을 잡기도 하고요, (창피했던 건 엄마 ㅎㅎ)​조명을 통한 색의 조합도 관찰!이렇게 저렇게 자세를 잡아보며 벽에 재미있는 움직임을 만들어냈어요. 과학관 체험 색 조합​가상 스포츠 를 체험할 수 있어서 자전거 페달도 마구마구 돌렸고요,^^탱크와 비행기, 배 조종 체험을 직접 해보기도 했어요. 가상 스포츠  체험, 조종 체험 과학관 가상 세계​지진이 날 때 어떻게 내진 설계를 하는지 블록을 쌓아 지진 강도를 높여가며 변화도 관찰했고요,​ 지진 내진 설계 체험 이건 제가 했는데요, ㅎㅎ (아직도 진로를 고민하는 성인 ^^^^)​AI 기술로 나에 대해 알아볼 수 있도록 하는 프로그램이었어요. 모니터로 얼굴 사진을 찍어 적합한 직업을 찾아주더라고요~! 정말 신기했어요. 과학관 진로탐색 체험과학 기술이 정말 많이 발전해서 로봇이 어떻게 작동하는지 움직이는 과정을 보여주니까 저희 아이뿐만 아니라 다른 아이들도 신기해했답니다. 로봇 조종이렇게 한없이 보다가.....!밥 먹으러 가자고~ 가자고~ 했는데 과학탐구관에서만 발길을 떼지 못하는 딸을 데리고....^^​야외에 마련된 기차로 갔어요. 기차 내부를 식당으로 꾸며놓아서 은근 길쭉한 게 분위기가 있었답니다.​새우볶음밥과 돈가스를 시키고요, 3천 원 쿠폰을 줘서 구슬 아이스크림까지 먹었어요. 비가 오고 난 뒤 개어서 그런지 운치가 있었어요. (음식 맛은 그냥.. 쏘쏘) 과학관 야외 기차 식당 야외로 가면 이렇게 넓은 놀이터도 있고, 공룡 동산도 있어요.큰 아이, 작은 아이들 할 것 없이 정말 정말 다들 재미지게 놀더라고요^^ 특히 저희는 본관 2층에 있는 공룡 전시는 못 봤는데, 야외에서 이렇게 각종 공룡들을 볼 수 있어서 다행이다 싶었어요. 2층에 있는 전시는 따로 와서 찬찬히 둘러볼 생각이에요. 국립과천과학관 야외 공룡동산 과학관 놀이터이렇게 하루 종~~~일 놀고 다시 지하철 타고 집으로 돌아오는 길에 저희 아이는 뻗었고요....!!!​엄마 아빠도 발바닥에 불나는 줄 알았습니다.​그만큼 재미있었고, 다 둘러보기에 즐길 거리, 볼거리가 많아서 다시 한번 오기로 약속했답니다.^^  주말, 도에서 아이와 가볼 만한 곳을 찾으신다면!국립과천과학관 추천해요 :)​[함께 읽으면 좋은 글]서울 근교 갈만한 곳_서울대공원 어린이 놀이터 (지하철 출구, 입장료, 운영시간, 유모차 대여)​유아놀이 DIY 유화 그리기, 다이소네트망, 3M코맨드로 홈 전시해 주기​5세 유아 엄마표 영어교육법 겨울왕국 OST 가사한글 영어 버전 워드 파일 공유해요. by. 로레니 
​과천 당일치기  ​쉬는 날역시나 또 나가 놀고 싶은데 중간중간 비 예보도 있고 하루 종일 날이 흐리다 해서실내에서 놀만한 곳을 찾아보다가오빠가 서울대공원에 왔다갔다 하며 자주 봤던 국립과천과학관을 얘기하길래 처음엔 들은 체 만 체 했는데 마땅히 갈 곳이 없어 콜-​과학관이라 해서 볼 것도 없어 금세 둘러보겠지 했던 나,, 반성해정말정말 볼거리 가득했던 국립과천과학관👩‍🔬​​​ 국립과천과학관​주소 :  과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구영업시간 : 09:30 - 17:30  발권마감: 오후 4:30 / 월요일 휴무02-3677-1500주차​주차장은 매우 넓어서 주차하기 좋다 👍​​​ ​역시 안내도 먼저 살피기👀건물 하나 덩그러니 있을 줄 알았는데 규모가 커서 깜놀​​  ​코로나 때문에 매표는 전시관 입구에서만 진행하는데 입구까지는 생각보다 조금 걸어가야 하기 때문에 주변 구경하면서 천천히 걷는다​​​ ​우리가 방문했던 10월달은 코로나로 인해 동시간 관람인원은 1,956명으로 제한 중2,000명 가까이 되는데 이거도 굉장히 많은거 아녀? 했지만 그만큼 규모가 크다는거..!​​​  ​상설전시관 입장료는 성인 기준 1인 4,000원!다자녀 가정은 할인 혜택도 있다입장권은 팔찌형태 티켓 넘쥬아​​​  ​입장하자마자 홀 규모가 커서 너무 멋있다과학관답게 시계도 뭔가 최첨단느낌일까🧐?​​ ​제일 먼저 보이던 건 아이들이 놀 수 있는 공간애들만 들어갈 수 있어 입장은 못 해 봤지만 뭔가 같이 껴서 놀고 싶다​​​ ​일층에 있던 과학탐구관 먼저 입장🔬과학탐구관은 일상에서 경험할 수 있는 자연현상 속의 탐구과정을 경험해 보는 공간으로빛, 공기, 물, 땅 총 네 코너에 70 개의 전시물로 구성되어 있다​​​ ​이곳에서는 빛의 속성을 탐구해 보고 여러 효과들을 체험해 볼 수 있었다💡정말 별 기대 안 했는데 생각보다 즐길 거리가 너무 많아서 관람 시간이 꽤 길어지겠는데.. 생각​​​  ​바람의 방향과 강도를 직접 조절해 보며 토네이도를 발생시켜 볼 수 있는 체험물​별건 없지만 왠지 들어가 보고 싶어..​​​   ​회전판 안에 있는 입자들이 움직임을 통해 산사태가 어떻게 일어나는지 볼 수 있는 거대한 회전판   뼛속까지 문과의 나는 아무튼 잘 모르겠지만입자들이 움직임이 너무 예뻐서 넋을 놓고 바라봤다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​미세먼지 수치나 날씨를 관찰할 수 있는 체험도 있었고​​​ ​아쉬운 점은 코로나 때문에 지진체험관 같은 밀실에서 진행되는 체험들은 운영을 안 하고 있었다  어쩔 수 없지만 너무 아쉬워​​​과학 탐구관을 다 둘러 보고 급 허기가 져서 푸드코트가 있는 이 층으로~​​​ ​짜장면이나 우동 같은 면요리부터 핫도그나 샌드위치, 돈까스덮밥 등 다양한 요리들이 준비되어 있었다​우리는 옛날돈까스(9,000)와 국물떡볶이(5,000) 주문​​​ ​돈까스는 맛있었지만정말 최악은 떡볶이..​사진상으로 봤을 땐 양도 많아 보이고 맛있어 보이지만이미 만들어 놓은 걸 대피지도 않고 준 건지 따뜻하지도 않고 떡은 식어서 살짝 딱딱하기까지ㅠㅠ  음식 가리는 편이 아니라 웬만하면 맛대가리 없어도 남기지 않고 잘 먹는데여기 떡볶이는 정말 음식 같지가 않아서 다 남겨 버렸다우리가 방문했을때만 그랬는지 관광지가 다 그렇지 뭐~ 하고 넘길만한 음식이 아니었음🤢​​​  ​간단히 식사를 마치고 온 한국과학문명관🇰🇷우리나라의 과학기술의 역사와 발전에 관한 전시물들이 한가득!​전시관마다 규모도 상당하고 정보들도 다양해 볼거리가 엄청 많아서세세하게 둘러보진 못해서 아쉽다​​​ ​고려 말 왜군을 격퇴하기 위해 제작된 거북선의 내부를 재현해놓은 3D 공간을조이스틱을 이용해 둘러볼 수 있었다왠지 게임하는 거 같아서 신기방기 꿀잼이지만 멀미는 살짝 올라온다..ㅎㅎ​​​   ​그냥 눈으로만 보는 전시물들 외에도직접 체험해 보고 경험할 수 있는 전시물들이 많아서 전혀 지루하지 않아~~​​​  ​다음으로 관람한 자연사관​어린아이들이 환장할만한 공룡조형물들도 있는데 크와앙 해서 깜짝 놀람ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ🦖그러다 쑤욱 들어갔는데 사람들이 몰려와 열심히 동영상 찍길래 보니까타이머에 찍히는 10분마다 티라노가 움직인다ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 타이밍 좋게 봤구먼..​​   ​가장 눈에 띄는 에드몬트사우루스화석은 원형보존율 90%에 달하고척추뼈에는 티라노사우루스에게 물린 이빨자국이 아직도 남아있다고 한다무서워!공룡 화석 전시물들과 그 공룡에 대한 설명들도 적혀있어 공룡에 환장하는 애기들 데리고 오면 정말 좋아할 듯~~다른 동물들의 표본도 적잖이 전시되어 있다​국립과천과학관은 어린이들이 즐길 거리도 풍부하지만 수준이 그리 낮지는 않아서어른들도 오면 즐겁게 관람할 수 있는 곳인듯싶다  나는 매우 즐거웠음 무야호~~~​​​  ​인류와 다양한 생물들의 진화에 대한 전시부터산호 수족관, 잠시 앉아서 쉬어갈 수 있는 디지털 수족관까지🐠​​하나하나 천천히 관람하고 싶었는데봐도봐도 끝이 없는 전시들을 다 보려면 하루 종일 걸려도 모자랄 거 같아 평소보다는 호로록 관람했다그래도 4시간은 족히 걸렸지만~~​​​  ​첨단기술관은 우리 생활 속에서 사용되어온 과학의 진보된 기술들을 전시해놓은 공간으로우주, 항공, 에너지 등의 전시물들이 있으며 체험물도 많았는데 역시나 80%는 운영을 안하는듯ㅠㅜ!  체험이 꿀잼인데요..!​​​  ​볼게 넘나리 많아..​​​  ​넘나리 재미나 보이는데 코로나때매 운영하지 않는 체험물들 ㅠㅠ  이렇게 된 이상! 코로나 끝나면 한 번 더 방문하는 수밖에..!​​​  ​마지막으로 온 미래상상SF관👽이곳은 전시관 이름에 걸맞게 미래 세상과 우주시대를 체험해 볼 수 있는 전시물들이 가득허다​​​ ​이쁜 핑크빛이 도는 우주식물농장​​​ ​이곳도 역시나 코로나 영향으로 이용 불가한 체험들이 많다ㅠㅠㅠ끝나지 않는 아쉬움..​​​ ​헐크나 스파이더맨 등 인간과 다른 생명체들을 본뜬 실제 크기 피규어들도 있고​​​ ​마지막으로 둘러본 곳은 메이플 체험..?🍄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기요..?열심히 캐릭터를 만들고 있는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼나니?​​​​사실 안내도를 보니  코로나때매 운영 중단 중이긴 하지만 국립과천과학관 본관 말고도옥외전시장, 천문대, 스페이스 월드 등 다른 건물도 꽤나 여러 채 있어서 코로나 끝나도 한 번 더 방문해 봐야지!아이들도 어른들도 볼거리, 체험거리 가득한 국립과천과학관  특히나 애기들 데리고 오면 정말 유익할듯~~전시관이 매우 넓고 관람거리들이 많으니 시간 넉넉히 잡고와서 여유있게 보다가는게 좋다!하루종일 둘러봐도 시간이 부족해..​​​​  ​  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​​​​​21OCT08​#국립과천과학관 #과천가볼만한곳 #서울근교데이트 #도데이트 #과천당일치기 #서울근교나들이 #서울근교아이랑 
 국립과천과학관전시만 생각하면 노노!  아이와 가볼만한곳 중에 집에서도 멀지 않고 하루종일 즐기다 올수 있어서 딱히 갈곳이 없으면 자주 찾게 되는 국립과천과학관.   주차시 동문주차장이과학관 입구와 가까워요.(과천)아이와 함께 가볼만한곳, 아이와 체험할수 있는 국립과천과학관아이와함께 가볼만한곳! 국립과학관 소개드려봅니다. 국립과학관이 원래 과천에만 있었는데 혜화쪽에도 생...blog.naver.com 코시국 이후 매 시간 2000명 입장 제한하고 있어서 늦게 가면 들어 갈 수 있을까 고민이 되며 방문 하긴 하지만 대부분 가면 입장은 가능하긴 하더라구요.초등학생 미만 아이들이 방문하면 유아체험관이 정말 좋은데 시간당 선착순 60명만 받기에 오픈시간에 가지 않는 이상은 포기 해야만 한다지요...​그런데 오랜만에 찾은 국립과천과학관에는 유아체험관의 아쉬움을 달래나 주듯이 새로운 놀이터 공간이 오픈한것 있죠?! 정말 아무것도 없었던 공간이었는데 별난공간이라는 이름으로 아이들이 너무나 좋아할만한 놀이터로 재탄생 했어요. 놀이터는 서쪽주차장이 가까워요. 국립과천과학관의 별난공간 놀이터가 오픈한지 얼마 안되서 인지 시설도 너무 깔끔하고, 아이들이 좋아할만한 시설로 한가득 꾸며져 있었답니다.   별난공간은 이름처럼 정말 특이하게 만들어져 있는데요. 바닥도 뛰고 뒹굴어도 다치지 않을 만한 바닥으로 되어 있어요. 놀이터 시설들은 징검다리처럼 되어 있는 곳과  터널처럼 만들어진공간, 거대한 그네와  거미줄처럼 만들어진 공간  놀이터 시설들이 모두가 하나로 이어지게 되어 있구요. 너무 어린아이들보다 저희 아들처럼 5세 이상 아이들이 뛰어놀기 너무 좋은곳이었답니다.  특히나 이 기나긴 미끄럼틀은 국립과학관 놀이터를 더울 빛나게 해주었어요.  놀이터 한켠에는 더위를 식혀줄수있게 시간마다 스프링쿨러라고 해야하나요? 주기적으로 더위를 식혀주구요.  놀이터 앞쪽에는 벤치들이 마련되어 있어서 자리잡고 앉아서 아이들 노는것도 즐겨보고 도시락이나 먹을것 사와서 피크닉 즐기기도 좋답니다.  이곳 뿐만아니라 넓은 잔디밭도있고 생태공원과 다른 놀이터들도 모두 잘 꾸며져 있을 뿐만아니라 공간이 넓어서 킥보드되 타고다니고 아이들과 오면 너무나 좋아요.​이날 하루종일 있었던 국립과학관의 별난공간 놀이터는 2호는 이용하기는 힘들지만 넓은공간 뛰어다니는 것만으로도 좋아하구요.  생태공원도 잘 이루어져 있고 비가 오면 과학관으로 들어가서 전시장 관람을 해도 좋고,또 다른 놀이터들도 많이 있어서 아이와 가볼만한곳으로 너무나 좋아하는 곳 중 하나랍니다.​이번 주말도 비예보가 오락가락 하는것 같던데 아이와함께 가볼만한곳 찾고계시면 국립과천과학관에서 과학관 관람도 하고 놀이터와 야외에서 피크닉도 즐길겨 보는건 어떨까요!?​  ​ 
​​​도 아이랑 가볼만한 곳, 추천 1등 ! 국립과천과학관 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​입장료 성인 4000원            7세 미만 무료            7세-19세 2,000원주바치 5,000원 (저공해 차량 50%할인, 즉 2,500원)​​국립과천과학관은 워낙 넓고 다양해서 사실 하루에 다 보고 오는 것도 쉽지 않기에이번 포스팅에는 그 중에서 특히, 영유아 아이들이 보고 오기에 좋은 코스로 추천해드리고자 합니다.​​ 영유아 아이들을 위한 국립과천과학관 추천 ​​1. 유아체험관 (인터넷 예약 필수)​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​유아체험관은 1층, 수유실 옆에 위치해 있어요.여기는 인원제한이 있고, 방문 이틀 전 과천과학관 홈페이지를 통해 예약 하실 수 있어요. 저녁 9시에 예약 오픈하는데, 거의 바로 마감되니 엄마들 광클 필수 !(평일에는 종종 예약 취소 건도 있어, 출발 전에 운 좋게 예약해서 방문하는 경우도 있더라구요.)​예약 기준은 아이 수로 체크하시면 되고, 아이 1명만 보호자 1면 동반 입장입니다.만약 아이가 2명이라면, 부모 둘다 입장 가능!​​미끄럼틀, 블럭 등 아이들이 놀만한 것들이 많아서, 1시간 거뜬히 놀고 나올 수 있어요.​​​​​2. 자연사관 (강추 ! 또 강추!)​ Previous imageNext image ​자연사관은 2층 왼편에 위치해 있어요.​두돌, 그리고 세돌 정도 아이들이 가장 좋아할 만한 것들이 잔뜩 모여있는 곳이에요.공룡, 물고기, 다양한 동물들, 심지어 문어도 있더라구요!​시간별로 프테라노돈이 위에서 날아다니기도 하고, 타르보사우루스가 크르렁 소리내며 움직이기도 해요.​사진에서 볼 수 있듯이 몇몇의 동물과 새가 박제돼 있고, 수족관에 다양한 물고기들, 문어, 전복, 게도 직접 볼 수 있어서 아이가 좋아해요.​​​3. 곤충생태관 Previous imageNext image ​곤충 좋아하는 아이라면 정말 좋아할만한 곳.한결이의 경우, 나비, 벌, 무당벌레, 애벌레, 지렁이, 개미 등 곤충을 너무 좋아해서 갈때마다 잊지 않고 들르는 곳이에요. ​위치는 과학관 입장 후, 외부 놀이터에서 좀 더 가시면 있어요.​밀웜, 장수풍뎅이, 그리고 장수풍뎅이 애벌레를 직접 만지며 체험해 볼 수 있어요. 마지막 방문때는 관리해주시는 직원분이 나오셔서 아이들에게 장수풍뎅이 관련 설명도 해주시고 하더라구요.​그 외에도, 뱀, 물방개, 벌집, 거북이, 등 다양한 볼 것들이 있으니 참고하세요.​​​​​4. 외부 놀이터 및 공원 ​ Previous imageNext image ​​과학관은 내부만큼 외부시설도 잘 돼 있고, 넓어요.그래서 유모차로 아이들 이동하기도 편하고, 밖에서 킥보드나 비눗방울 놀이하기도 좋아요.날 좋을땐 다들 돗자리, 간식 챙겨와서 외부에서 먹을 수도 있구요.​특히, 한결이의 경우 외부 오른편에 있는 공원에 있는 공룡들을 참 좋아한답니다.(본래 공룡파 ! ㅎㅎ)​​​​5. 내부 식당 및 카페 ​1층에 카페가 있어, 엄빠들 언제든 카페인 충족 가으 2층엔 카페테리아가 마련돼 있는데, 가격도 적당하고 맛도 나쁘지 않아요.외부에 매점도 하나, 편의점도 하나 있답니다.​​​​​판교에서 과천은 가까운 편이라, 주변에 연간회원권으로 자주 다니는 지인들 많아요.​​ 
국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 국립 과천과학관02-3677-1500http://www.sciencecenter.go.kr- 상설전시관 9:30 ~ 17:30 (화~일)- 천체관측소  - 9:30 ~17:30 (화~금, 일)    - 9:30 ~22:00 (토)- 천체투영관   - 9:30 ~17:30 (화~일)- 스페이스월드   - 9:30 ~17:30 (화~일)- 월요일 휴관국립과천과학관 홈페이지 미세먼지 최악인날 야외활동은 피하게 되시죠~ 국립과천과학관은 야외전시 뿐만 아니라 실내 상설 전시관도 체험 및 볼거리가 풍부합니다.​ '국립과천과학관' 이용 안내'1. 사전 관람 예약제 실시하지 않으며, 도착 순서에 따라 입장합니다. * 단, 동시간대에 적정 관람인원을 초과할 경우 입장 대기시간이 발생할 수 있습니다.2. 학교, 학원 등 단체관람 금지됩니다.3. 야외 매표소는 운영하지 않으며, 과학관 1층 중앙홀 안에 매표소만 운영합니다.4. 입장 시 발열체크 및 휴대폰 '방문인증' 실시합니다.5. 마스크 미착용 시 입장 금지, 전시관 내에서도 마스크 착용합니다.6. 전시관의 일부 체험 프로그램 및 해설 프로그램은 제한적으로 운영됩니다.7. 1층 중앙홀 입구를 통해서만 입장 가능 합니다. * 지하철 4호선 이용 시 '대공원역' 6번 출구 직진, 승용차 이용 시 주차 후 과학관 건물 1층 중앙홀    입구로 오시면 됩니다.8. 유모차 대여 안됩니다. (휠체어 대여 가능)9. 푸드코트는 3월 3일 ~4월 중순 까지 내부 공사로 인해 운영하지 않습니다.  * 간단한 먹을 거리 준비해오세요. 매점(2층)에서 빵, 음료, 생수 등 판매.​  관람 전 안내사항▶ 안전한 관람을 위해 바퀴달린 신발, 인라인 스케이트, 킥보드 등의 착용 및 휴대가 금지됩니다.(킥보드는 밖에 별도로 보관하고 입장합니다.)▶ 과학관 내에서는 시각장애 안내견 이외의 애완동물 출입은 금지됩니다.  관람료 국립과천과학관 이용요금♥ 다자녀사랑카드 : 단체할인 요금 적용됩니다.어른 3,000원,  초등학생 1,500원  4인가족 9,000원 입니다.   1층 전시실과학탐구관매표 후 바로 과학탐구관으로 들어왔습니다.[과학탐구관]은 일상에서 경험할 수 있는 자연의 현상 속에서 통합적으로 문제를 찾고 해결하는 탐구 과정을 경험해보는 공간입니다. 빛, 공기, 물 , 땅의 4개 코너로 구성되어 있습니다. 특히, '테슬라코일', '토네이도', '지진체험', '태풍체험' 등이 인기가 있습니다.  테슬라 코일 체험 너무 신기했어요. 국립과천 과학관 입자운동과 산사태 작은 입자 운동으로 산사태가 일어나는 모습을 체험했습니다.   지각변동이 일어나는 과정을 체험했습니다.  2층 전시실자연사관[자연사관]은 우주와 지구, 생명에 이르기까지 138억 년의 우주와 지구 역사를 다루는 공간입니다. 자연사관에는 고생물의 다양한 실물 자료와 그 위에 덧입혀진 증강현실 (AR),  미디어파사드, 고화질 와이드영상 등 표본과 첨단기술이 어우러진 전시콘텐츠로 구성되어 있습니다. ​ 과학관 내부2층 푸드코트는 공사중입니다. 야외에 기차 식당을 이용하세요.과천과학관내부에 매점에서는 대만식 샌드위치와 간단한 음료만 판매합니다. 매점 내에서 싸온 음식물 드실 수 있어요.   2층 전시실첨단기술관[첨단기술관]은 우리 생활 속에서 사용되어 온 과학의 진보된 기술을 전시한 공간입니다. 항공, 우주, 에너지, 소재 분야의 총 130건의 전시물로 구성되어 있습니다.  드론 체험 공간도 있어요.  2층 야외과학정원과학정원으로 나가면 테라스가 있습니다.간단한 스낵을 이곳에서도 먹을 수 있고 탁 트인 하늘도 볼 수 있어요..(하지만 오늘은 미세먼지가 너무 심하네요)  주차장으로 가는 길에 나무에 싹이 벌써 텄어요. 이제 봄이 성큼 다가온 것 같아요.   국립 과천과학관 연간회원연회비 : 50,000 원회원기간 : 1년 (가입일로부터)국립과천과학관 홈페이지> 방문가입국립과천과학관 연간회원센터(본관1층)에서 신청서를 작성하신 후 연회비를 결제하시면 됩니다.* 회원사진은 사진파일 업로드, 현장촬영 모두 가능합니다.* 신청, 접수 시간 : 9:30~16:30 (매주 월요일 휴관, 점심시간 12:30~13:30 제외) 국립과천과학관 연간회원 혜택> 온라인 가입국립과천 과학관 홈페이지 회원가입에서 연간회원으로 가입 후 연회비 결제. 국립과천과학관 연간회원 가입절차 옥외 전시장과, 생태체험 학습장 (곤충생태관과 생태공원) 은 이번에 못가보고 나왔어요.은근 넓고 체험할 것이 많아서 연간회원도 좋을 것 같아요.미세먼지 최악인날 아이와 함께 가볼만한 곳으로 국립과천과학관 추천드려요.~상설전시실 1층에 유아체험관이 새롭게 생겼는데, 예약제이고, 미취학 아동만 이용가능해서 저희는 가보지 못했어요.~아이가 어리다면 유아체험관도 좋을 것 같아요.  
안녕하세요. 재아맘 입니다. 이번에 다녀온 곳은 서울 나들이로~ 아이들과 가볼만한 곳 으로~국립과천과학관 을 다녀왔어요  처음 방문하려던 곳은 과천 경마공원 이었는데코로나19로 인해 운영을 안하고 있어 경마공원 옆에 있는 국립과천과학관 으로 방향을 틀었네요~^^  다른곳에 주차를 하고 국립과천과학관까지는 살짝 걸어서 갔어요걸어가는 동안 우리아들 동생 손을 꼭 잡아주네요~우리아들 멋있네요~^^ 국립과천과학관 도착~!! 유아(7세미만) : 무료 / 초,중,고등학생 (7~19세) : 2000원 / 성인(20~64세) : 4000원여서 신랑과 저만 티켓을 구매하고인원수 만큼 팔찌를 받아들고 들어가기전 다같이 팔찌를 했어요~​**매월 마지막주 수요일은 문화가 있는 날로, 개인요금의 50% 할인 적용됩니다.~  국립과천과학관 의  본관 1층 과학탐구관빛, 공기, 물, 땅의 4개의 관련 전시물들이 줄지어 있네요빛의 색이 변하고 꺼졌다 켜졌다 하고시작부터 화려한 내부가 맞아주네요~^^특히 테슬라코일, 토네이도, 지진체험, 태풍체험 등이 있어요체험이 시간이 정해져 있는데 시간이 안맞아 체험은 못했네요~;; 참고하시면 좋을꺼 같아요~그래도 여러가지를 만져보고 해보는 아이들은 신났네요~^^    국립과천과학관 본관 2층 첨단기술관 에서는항공, 우주, 에너지, 소재분야로 전시가 되어 있어요우주여행극장, 자이로스코프, 월면점프, 유인조종장치 등 다양한 체험물들이 있어요~  아이들이 자동차를 선택하고 원하는 색으로 페인팅 할 수 있는 체험도 있어요우리 아들은 요걸 엄청 좋아하네요~^^  캐릭터를 고르고 원하는 색으로 색칠해서 완성을 하면빔 화면에 내가 색칠한 캐릭터가 나오는 것도 있어요요건 우리 딸이 신나서 하네요~본인이 만든 캐릭터를 찾아보면서요~^^  미래상상 SF관 은100년 후 미래세상, 우주시대를 바탕으로 볼 수 있어요미래세상, 우주시대, 휴먼과 에일리언, 미래직업세상등과기업체험관, 미래상상정보관, 한국 SF역사관, SF스테이지등으로 구성되어 있어요여러 히어로들도 있어 아이들이 엄청 좋아해요~^^ 본관 2층 한국과학문명관 은문명을 구성하는 정치, 복지, 경제, 문화예술, 군사의 과학기술이 포함되어 있는 우리나라 한국문명에 대해 전시되어 있어요태평성시도, 문물제도, 한의학/현대의학, 등등 이있고 포토존도 준비가 되어 있어요~  본관 2층 자연사관 은화석, 태양계와 지구, 지질시대, 블루마블, 디지털 수족관 등으로 구분이 되어 있어요공룡화석을 증강현실(AR)로 확인하고 볼 수 있고 디지털 수족관으로 아이들이 눈을 못떼네요~^^ 전시관 한동을 보고 안쪽 문으로 나가면 밖에 공룡공원이 있어요~모형으로 되어 있는 커다란 공룡~우와~우와~ 하면서 신기해하는 아이들을 보니 흐믓하고 한동을 돌고 나니 힘들어 신랑과 돗자리 펴고 앉아 있으니 우리아들. 동생 손 잡고 공룡보러 갔다온다고 갔다오네요~^^​본관안쪽 문을 나가면 천체관과 곤충생태관이 있는데 요기는 힘들어서 다음에 가기로 했어요~천체관과 곤충생태관은 따로 입장 요금이 있으니 참고하세요~  국립과천과학관 본관 관람을 하고 나와 앞 놀이터에서 잠시 놀고 다같이 찍고 싶었는데 아들과 신랑은 팔찌를 빼버렸네요~아쉬운대로 우리 딸과 둘이 찍었어요~^^​국립과천과학관 ~!서울나들이로 아이들과의 나들이로 너무 좋은거 같아요~아이들도 너무 신기해 하고 보는것만으로도 새로운 경험이 될꺼 같아요~​아이들이 조금 더 큰다음에 방문 하면 또 다르게 느낄수 있을꺼 같아 내년에 한번 더오기로 약속했어요~^^​ 국립과천과학관오늘 다시보지않기 닫기 1 / 3 일시정지 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관www.sciencecenter.go.kr 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 #재아남매일상 #국립과천과학관 #아이들과가볼만한곳 #서울나들이#아이들과나들이 #국립과천과학관본관 #체험 #볼거리 #과학탐구관 #자연사관#한국과학문명관 #첨단기술관 #미래상상SF관 #천체관 #곤충생태관  
아이가 너무 좋아해서 6월초 2주 연속으로 다녀왔던 국립과천과학관 입니다분야별로 볼 것도 많고 체험해볼 것도 정말 정말 많은데저희 아이는 아직 4살이라 자연사관, 곤충생태관, 놀이터, 공룡동산만 둘러보고왔어용자연사관은 공룡 좋아하는 아이들에게 강력추천입니다 ㅎㅎ​ 위치, 관람시간국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​대공원역 6번출구가 바로 보이더라구요 지하철 이용하기도 좋을 것 같아요관람시간은 9:30 - 17:30 발권마감은 16:30매주 월 휴관, 신정 설날 추석 당일 휴관대체 휴관일도 있고 월요일인데 휴관이 제외되는 날도 있으니자세한 내용은 홈페이지를 확인해주셔요​ 주차국립과천과학관 주차장은 정말 넓어서 주차걱정은 안해도 될 것 같구요5,000원 기본 요금 내면 하루종일 주차가 가능했어요중앙주차장, 동주차장, 서주차장이 있는데 저는 중앙주차장에 주차를해서 조금 (많이) 걸어가야 했습니다현재 코로나 때문에 매표소를 전시관 입구에서만 운영하고 있어서위 사진의 티켓이라고 써있는 곳을 지나서 더 쭉 쭉 걸어가셔야해요걸어가다보니 동 주차장이 매표소와 제일 가까워 보였으나역시나 자리가 다 차있더라구요 ㅎㅎㅎ​ 전시관(중앙홀)입구 관람료어른(20~64세) 4,000원청소년(7~19세) 2,000원유아(7세 미만), 경로우대자(65세 이상), 장애인, 국가유공자 및 기초생활 수급자 무료상설전시장 기준이고 천체 쪽은 따로 입장료가 있는 것 같으니 확인해주셔요 ​줄이 엄청 길어보였으나 거리두기 때문에 널찍널찍하게 서서 그랬는지 생각보다 빨리 들어갔어요연간회원이신 분들은 빠른 입장이 가능하더라구요아이가 조금 더 크면 연간회원을해도 괜찮을 것 같아요​  ​정말 크고 넓더라구요​  ​수유실 의무실도 있어요​ ​팔찌차고 사이좋게 입장!​  유아체험관이 곳은 3~7세 미취학 어린이들만 이용 가능한 유아체험관인데요현장 선착순 예약으로 회차당 60명(보호자 1명만 가능)까지로 입장을 제한하고 있어서가자마자 일단 이 곳 부터 들러봤습니다만...10시 좀 안된 시간이었는데 마지막 회차만 남았네요9:30 개관인데 다들 너무 빠르신거 아닙니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이랑 둘이 마지막 타임인 4시까지 시간을 보낼 곳이 마땅치 않아포기하고 2층 자연사관으로 바로 올라갔습니다​ 자연사관공룡 좋아하는 아이들에게 추천하는 2층의 자연사관 입니다​ ​들어가자마자 우주와 지구의 역사가 나와서 깜깜해요저희 아이처럼 깜깜한 것 무서워하는 친구들 주의요! ㅎㅎㅎ​  ​고대의 생물을 지나​   ​국립과천과학관 자연사관의 하이라이트 ㅎㅎㅎ​   ​올 키 마이 컸네 ㅎㅎㅎ​  ​정각과 30분 마다 움직이던애...​  ​요 오른쪽에도 공룡이 튀어나오는데앞에 타이머가 있거든요 시간 거의 다되갈 때 요 앞이 바글바글 해요애들 다같이 카운트다운도 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​소리도 크고 그래서 저희 아이는 무서워 하더라구요근데 무섭다고 안아달라면서 계속 보러가자고ㅎㅎ 후​ ​2층에 푸드코트가 있는데 11시 반 부터 오픈이라 오픈 전엔 간단한 스낵류만 팔더라구요혼자 밥 못먹은 애미는 메뉴가 조금 아쉬워서 11시 반 까지 못기다리고 1층으로 내려가봅니다푸드코트 음식이건 도시락이건 저 과학카페에 들어가서 먹으면 됩니당 자리 많아요​   ​1층에는 카페가 있고 어린이 음료수, 아이스크림과 간단하게 빵도 팔고 있어요일단 애미가 힘을 내야 하기 때문에 빵+커피 수혈​ ​1층에 입장했던 곳 맞은편에 나가는 곳이 있는데이 곳으로 나가면 일단 매점도 있고 ㅎㅎ천체투영관, 곤충생태관, 놀이터 등이 나옵니다​ ​잔디밭도 있고 중간 중간 자리도 있어서 소풍온 느낌​   ​놀이터도 너무 잘 되어있어요!되게 더운 날이었는데 머리가 다 젖도록 신나게 잘 놀더라구요특히 저 미끄럼틀을 얼마나 탔는지.....(같이...)​ ​미끄럼틀 타러 위에 끌려와서 한컷...경치 좋구요 하하 (더워...........)​  ​이제 곤충생태관으로 가봅니다놀이터 바로 옆에 곤충교실(?)이 있는데 그 곳이 아니고오른쪽 사진의 길로 쭉 들어가셔야 나옵니다​ 곤충생태관체험존, 탐구존, 꿀벌존, 나비정원 등으로 나뉘어 여기도 참 잘 되어있더라구요​   ​꿀벌존​ ​거북이도 있고​ ​파브르의 정원?​ ​곤충생태관을 나와 다시 처음 입장했던 과학관 건물로 들어오는 길에매점에서 아이스크림 하나씩 사가지고저 기차 앞 그늘있는 벤치에서 나눠먹고있는데안쪽으로 가면 공룡동산이 또 있다네요?​  ​여기도 큰 공룡 친구들이 많아요더워서 그런가 구석에 있어서 그런가 사람이 없어서둘이서 아주 오붓하고 시끄럽게 공룡 친구들을 만나봤구요​ ​공룡을 다 담으려다보니 아들 다리가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​1층에 있는 기념품샵을 그냥 지나치지 못하고저희 집엔 공룡이 또 한마리 추가 됐네요 ^^​​어쨋든 국립과천과학관공룡 곤충 좋아하는 아이들에게 강력 추천입니다!!!  ​​ ​신기했던 킥보드 보관함으로 마무리 ㅎㅎㅎ 
도 갈만한곳 중 아이랑 갈만한곳 국립과천과학관에 다녀왔어요~ ​생각보다 전시 규모가 크고 볼거리뿐 아니라 즐길 거리, 체험이 다양해서 시간이 부족하더라고요. ​특히 과학에 관심이 없더라도 다양하게 흥미로운 내용이 많아서 하루를 온전히 투자해도 될 거 같았고요. 어쩌면 어른들이 더 재미있을지도 모르겠습니다. ​​​ 차량을 이용하신다면 주차장으로 가셔서 바로 이동하시면 되고요. ​지하철 4호선 대공원역 6번 출구에서 바로 이어지기 때문에 교통도 편리했어요. ​​ 상설전시관의 모습은 마치 새가 비상하려는 모습처럼 두 날개를 활짝 편 느낌의 건물이었는데요. ​이 전시관을 둘러보고 뒤로 야외 전시실이 또 큰 규모로 있기 때문에 관람 시간이 넉넉하게 2시간 이상 필요했어요. ​​ 상설전시관을 관람 한 후에 뒤쪽 문으로 나서면 야외로 이어지는 야외 전시장이 보입니다. ​야외에는 생태공원을 비롯해 곤충생태관, 스페이스 월드, 로켓 모형, 곤충생태교실, 디젤전기기관차, 공룡역사광장, 천체투영관 등의 다양한 외부 전시가 이어지더라고요. ​​ 상설전시관은 1층과 2층으로 나눠져 있고요. 과학과 자연 그리고 역사와 관련된 전시를 두루두루 둘러볼 수 있습니다. ​​  어른은 4,000원 학생은 2,000원의 입장료가 있고 7세 이하의 유아는 무료입니다. 65세 이상의 어르신도 무료 관람이에요. ​​ 티켓을 구입한 후에 바로 입장하고 입장 전에 QR 체크인, 체온 측정하고요. 실내 전시 특성상 반드시 마스크를 항상 착용하고 다녀야 해요. ​​  1층에는 짐 보관을 위한 보관함이 엄청 많이 준비되어 있고요. 유모차 대여도 가능하니까 유모차가 필요한 분들은 입구에서 바로 대여해서 들어가셔요. ​​ 1층에는 유아 놀이터와 수유실, 의무실이 있습니다. ​​아주 어린아이의 경우 유아 놀이터에서 쉬어갈 수 있으니까 위치 확인해두셔요. ​부모님을 배려한 공간과 서비스가 많은 아이랑 갈만한곳이더라고요. ​​ 상설전시관은 크게 과학탐구관, 미래상상SF과, 한국과학문명관, 자연역사관, 첨단기술관으로 나뉘는데요. ​제가 가장 흥미롭게 구경한 곳은 미래상상SF관이었어요.   들어가는 입구부터 약간 분위기가 미래 느낌이 나고 화려해서 눈에 띄고요. ​​ 어른들도 이해하기 어려운 내용을 알기 쉽게 다양한 멀티미디어로 보여주는 자료들이 재미있더라고요. ​​ 우주, 로봇, 인공지능, 생명과학 등 지금 한참 우리 주변에서 발전 중인 학문들을 실시간으로 배울 수 있는 느낌이고 타임머신, 휴먼과 에일리언, 한국SF역사관 등 지금 뉴스에서 보는 실시간 소식과 영화나 드라마에서 나오는 과학 이야기를 동시에 생각하며 볼 수 있어서 재미났어요. ​​ 특히 직접 만져보고 게임처럼 체험해 보는 공간들이 많았고요. VR이나 미디어를 이용해서 직접 경험해 보는 전시라서 아이들이 무척 좋아하는 도 갈만한곳이더라고요. ​​​ 요즘 인공지능과 로봇에 대해 책도 보고 기사도 접하고 해서 익숙한 로봇들이 종종 보이기도 했고요. ​​​ 매리상상SF관 만큼이나 재미난 과학탐구관 역시 아이랑 갈만한곳인데요. ​​​ 들어가자마자 마치 세련되고 잘 꾸며놓은 과학실이 온 듯 부모님과 함께 실험하고 놀이하듯 체험하는 과학을 접할 수 있는 곳이었지요. ​​ 기본적으로 자연 과학을 다루는 공간으로 자연현상 속에 어떤 과학이 숨어있는지 공기, 물, 파도, 바람 등을 경험하며 과학적인 탐구를 해볼 수 있는 곳이었어요. ​​ 국립과천과학관에는 아이들뿐 아니라 어른들이 구경할 만한 내용들도 많은데요. ​저는 원자력에 대해 전혀 몰랐는데 이곳에 자세하게 알려주고 있어서 새삼 공부가 되더라고요. ​​ 첨단기술관에는 항공, 우주, 섬유 분야의 최신 과학기술의 원리 등을 배울 수 있는데요. ​석탄, 원자력, 석유 등의 에너지와 비행, 비행체, 로켓, 인공위성 등 다양한 과학 기술을 구경할 수 있고요. ​​ 아이랑 갈만한곳 자연역사관에서는 우주의 탄생, 진화 등의 지구의 역사를 차근차근 배워볼 수 있답니다. ​보통 해외에서는 자연사박물관이라는 이름으로 관람하신 내용들이 이곳에 모여있고 과학이 더 중요하게 다뤄지고 있어요. ​뉴욕이나 런던의 자연사박물관과 비교해 보셔도 좋을 거 같고요. ​제 생각에는 국립과천과학관 나름대로 상당히 매력이 높은 공간이었거든요. 체험거리도 다양하고 조금 더 미래지향적인 느낌이었고요. ​아이들이 과학에 흥미를 갖도록 최대한 재미있게 구성하려고 노력한 부분들이 느껴졌어요. ​​ 한국과학문명관이라고 한국 문명 속 과학기술을 살펴보는 특별한 공간도 있습니다. ​조선의 과학인 의술이나 지도 정치, 경제, 문화예술 등의 전반에서 어떤 문명을 꽃피워왔는지 살펴볼 수 있습니다. ​​ 1층에는 폴바셋과 함께 하는 카페가 자리하고 있고요. ​​ 2층에는 푸드코트와 매점이 있는데 대표 메뉴로 돈가스, 짜장면 등이 있고 음료와 소떡소떡, 핫도그 등의 메뉴가 있더라고요. ​겨울이라 실내 볼거리를 찾으신 분들께 아이랑 갈만한곳으로 추천드리는 과천과학관 대중교통도 편리한 도 갈만한곳이라 차 없는 분들도 추천드리고요. ​아이들이 좋아하는 것도 있지만 오히려 어른들이 배울 것들도 많아서 모두에게 만족스러운 관람이 아닐까 싶어요. ​저는 여기 한 군데 보고 뻗었는데 에너지가 남는다면 대공원이나 서울랜드 함께 둘러보기도 좋고요. ​하루 만에 다 보기가 힘들더라고요. 여러 번 가도 재미있는 도 갈만한곳이에요!  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
첨단기술관에서 수증기 스크린 홀로그램 체험하던 중-​​국립과천과학관​​​​​아이와 가볼 만한 곳으로 국립과천과학관을 다녀왔습니다. 과학과 관련된 다양한 볼거리가 제공되는데, 특히 시선을 확 사로잡는 시각적 자극이 상당한 곳이었어요. 돌아다니는 내내 지루할 틈이 없었던 이곳은 여태껏 박물관 나들이를 다니면서 가장 볼거리가 가득한 곳이 아니었나 싶습니다. 어른도 즐거운 이곳, 아이와 함께 자주 와준다면 건강한 상상력을 길러주기 좋은 곳입니다.​​​ 국립과천과학관 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관매일 09:30 ~ 17:30 월요일 휴무성인 4,000원  7세~19세 2,000원7세 미만 65세 이상 장애인 국가유공자 무료국립과천과학관 외관​비 오는 날은 역시 실내에서 아늑하게 전시 관람할 수 있는 박물관이 좋은 거 같아요. 주차장은 건물 뒤편에 있고, 지하철 대공원역 6번 출구로 나오면 바로 앞에 있어서 접근성도 매우 좋습니다. 과학관이라 그런지 외관이 정말 멋있네요.​​ 국립과천과학관 중앙홀​열 체크 및 출입 명부 확인 후 안으로 입장했습니다. 사전 예약 없이 건물 내부 현장에서 바로 입장권 구매 후 들어올 수 있어요. 주말, 공휴일엔 혹시 모르니 홈페이지에서 미리 예매하거나 전화로 문의해보고 가는 게 좋습니다. (무장애 건물이라 휠체어, 유모차도 편하게 다닐 수 있어요)​​ 과학탐구관 1층 정문 기준 입장했을 때 오른 편에 있음​​가장 먼저 1층에 있는 과학탐구관부터 둘러봤습니다. 빛, 공기, 물, 땅 등 자연 현상과 관련된 과학적 원리를 알아볼 수 있는 곳입니다.​​ ​​토네이도가 어떻게 생성되는지 관찰할 수 있는 곳입니다. 아주 신기했어요. 토네이도는 거대한 적란운에서 만들어진 강력한 소용돌이로, 이동경로상에 있는 모든 물체를 진공청소기처럼 빨아들여서 파괴하거나 멀리 날려보냅니다. 매우 강력한... 후덜덜​​ ​​아이와 가볼 만한 곳으로 여기가 아주 핫플레이스였어요. 처음에 기류가 고요하게 생기다가 점점 기둥 모양의 강력한 소용돌이가 생깁니다. 가까이서 그 모양을 구경하고 만져볼 수 있다는 게 아이들에게는 엄청난 호기심을 자극하게 합니다. 물론 어른도 포함...​​ ​ ​​원하는 조명 색깔 버튼을 누르면 주변 전체가 그 색깔로 바뀝니다. 그 후 공과 색깔이 같은 파이프에 공을 넣어 색깔을 분별해 보는 테스트를 하는 것입니다. 와 상당히 어려웠어요. 초록색 조명에서 모든 공들이 다 초록색으로 보이고 빨간색 조명에서는 다 빨갛게 보이더군요.​​ ​​이것은 오목거울입니다. 멀리서 물체를 바라보면 거꾸로 되어있고 퍼진듯한 느낌이 들어서 뭔가 초점이 이상합니다. 그런데 가까이 가면...​​ ​​가까이 가면 실물보다 크게 보이면서 초점이 아주 또렷해집니다! 주변은 엄청 왜곡되네요. 가까이 가면 커지고 멀어지면 작아지는 오목 거울의 원리도 살펴봤습니다.​​ ​​진실의 방이 아닌 거울의 방이라는 곳이 있네요. ​​ ​​주변 전체가 거울로 되어있고 파란 LED 조명에 상당히 눈이 아픈 곳이었어요. 영화에서 볼법한 장면 같기도 하고... 굉장히 기분을 오묘하게 만드는 곳이었습니다.​​ 미래상상SF관1층 정문 기준 입장했을 때 왼편에 있음​​그다음으로  미래상상SF관으로 왔습니다. 미래 과학에 대한 다양한 시각적 볼거리가 제공되는 곳으로, 과학적 상상력을 키울 수 있는 곳입니다. 개인적으로 가장 볼거리가 많았던 곳으로 아이와 가볼 만한 곳 중에 원탑인 곳이었어요.​​ ​​SF관답게 들어서자마자 공상과학 영화 같은 곳에서나 볼법한 장소가 나옵니다. 뭔가 포토존 느낌도 나고 사진 한 방 찍고 가기 좋습니다.​​ ​​어두컴컴한 곳에서 별처럼 조명이 반짝거리는 곳이 아주 몽환적이었어요. 평일날 방문해서 그런지 사람이 1도 없었습니다. 사진에 사람이 없으니 살짝 아쉽네요. 이런 곳은 사람이 있어야 하는데... 주변에 있는 국립과천과학관 안내 직원분께 사진 좀 찍어달라고 요청해 볼 걸 그랬어요.​​ 미래 자동차를 보며 어떤 상상을 하셨나요?​인공지능이 탑재된 자율 주행 가능한 미래 자동차의 모습입니다. 저는 이걸 보니, 애플도 전기차를 만들기 시작하고 테슬라 덕분에 모든 기업들이 이제는 전기차를 만들게 되는 걸 보면서 앞으로 점점 내연차는 없어지고 전기차의 경쟁이 붙는 미래를 상상해봤습니다.​​ ​​우주 비행 슈팅(?)게임 같은 오락도 해볼 수 있는 곳이 있습니다. 연령 불문하고 게임이라면 매우 진지한 모습을 보이는 한국 남자들의 모습...​​ ​​SF 영화 속, 인기 캐릭터들의 조형물들도 볼 수 있었습니다. 저 에일리언이랑 프레데터 외계인들 어렸을 때 진짜 무서웠어요.​​ 자연사관2층​​다음은 2층에 있는 자연사관으로 왔습니다. 이곳의 포인트는 공룡인데요. 디테일한 공룡 조형물과 생동감 있는 증강현실(AR)을 통해 다이내믹한 볼거리를 제공합니다. ​​ ​​자연사관 전시실을 가득 채운 이 공룡 조형물들은 크기가 매우 커서 실제로 보면 더 광대해 보입니다. 아이들이 공룡에 관심이 많아서 여기 전시실 오면 정말 좋아할 거 같더라고요. 이 공룡의 원형 보존율은 90%라고 하는데 빨간 사각형 모양을 자세히 보면 티라노사우루스한테 물린 자국이 아직도 남아있다고 합니다.​​ ​​공룡도 놀라웠지만 빙하기에 살았던 이 어마어마하게 큰 매머드의 모습도 완전 깜놀이었습니다. 코끼리가 거의 공룡 수준으로 컸어요. 역시 코끼리는 옛날 조상들부터 컸고 현재 지상 최강 동물답습니다...​​ ​​티라노사우루스의 두개골입니다. 길이가 최고 1.5m까지 된다고 하네요. 매우 큽니다. 저 톱니 모양의 무시무시한 이빨을 보니 초식 공룡들은 한 번 물리면 뼈도 으스러졌을 거 같습니다.​​ ​​지금은 멸종되고 없는 빙하기 때 살았던 검치 호랑이의 모습입니다. 아이스에이지 디에고가 떠올라서 사진으로 담아봤어요.​​ 첨단기술관2층​​다음은 항공 우주 과학 기술이 전시되어 있는 첨단기술관입니다. ​​ ​​제 썸네일 사진을 찍은 곳이 여기입니다. 바로 수증기 스크린 홀로그램을 체험해볼 수 있는 곳이에요. ​​ ​​수증기 스크린을 손으로 만져보면 위치에 따라 영상이 다양하게 변화합니다. 음... 사실 잘 모르겠고... 저에겐 그냥 사진 찍기 좋은 곳이었습니다 ㅎ​  ​​2013년 한국이 최초로 우주로 보낸 나로호 로켓도 봅니다. 벌써 10년 가까이가 되어가고 있다니 시간이 참 빠른 거 같아요.​​ ​​인류 역사상 처음으로 우주에 간 유리 가가린은 1961년 4월 12일 보스토크 1호를 타고 우주로 나아갔습니다. 1시간 48분 동안 지구를 한 바퀴 돌고 무사 귀환하면서 그가 했던 유명한 말이 있죠. "The Earth was blue".  이 대사 들으면 뭔가 가슴속부터 깊이 웅장함이 가득 찹니다... 그리고 한국 최초로 우주에 간 이소연이라는 분은 2008년 4월 8일 우주로 올라가서 9일간 국제 우주 정거장에서 체류했다고 해요.​​ 한국과학문명관2층​​마지막으로 한국과학문명관을 둘러봅니다. 한국 문명과 관련된 과학기술들을 역사적으로 볼 수 있는 곳이에요. 이때부터 슬슬 힘들어서 휘리릭 보면서 지나갔어요. 제가 소개해 드리는 건 전부 이 국립과천과학관에 전시된 양의 1/10도 안되는 수준입니다...​​ ​​거북선 내부 구조를 살펴보며 노젓기, 대포 쏴보기 등의 동작을 수행할 수 있는 게임 체험실입니다. 조작기를 통해 1인칭 모드로 움직이면서 해볼 수 있습니다.​​ 한옥​한옥 구경을 끝으로 한국과학문명관까지 모두 둘러보고 퇴장했습니다. 각 전시실마다 워낙 볼 게 많고 넓다 보니 관람하는데 체력이 필요했습니다. 다음에는 간단한 간식을 싸오거나 밥을 든든하게 먹고 와야겠더라고요. 이외에도 이날 못 가본 유아체험관, 천체관, 곤충생태관도 다음 번 방문 때 들러봐야겠어요. 여러 번 와야 다 구경할 수 있는 국립과천과학관이네요. 아이와 가볼 만한 곳으로 정말 강추 드립니다! 4,000원이 아깝지 않을 정도로 잘 되어 있었어요.​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관    ​ 
국립과천과학관은 2008년 11월 개관한 과학관으로,여러 테마의 전시물을 관람할 수 있는 곳입니다.어린이들이 많이 방문하는 곳이기도 하지요~물론 연인들도 나들이 코스로 많이 오기도 합니다^^최근 (어린이날) 국립과천과학관을 다녀와서.과학관 내부를 소개하고자 합니다~~ ​ 과학관 입구에요.역시 과학관이라는 이름에 걸맞게독특한? 미래지향적인 디자인이 눈에 띄네요~​ 입구로 가는길~~​ 국립과천과학관은 대공원역과도 연결되어 있어요.사실...대공원역에서 가장 가까운건 이 곳일 듯 해요.​ 과학관 앞 광장에는 편의점도 있는데요.모양이 역시 독특하죠?​ 입구 주변은 산책코스도 있어많은 가족과 연인들이 휴일을 맞아나들이 중이었어요.​ 어린이의 눈높이에 맞춘 조형물​ 사랑으로 화합상상으로 창조​ 나래쇠북이에요.종의 우리말이 쇠북이라 하네요 ㅎ​ 전시관 같지 않게넓은 광장과 농구코트도 있습니다. ㅋㅋ​ 이제 들어가 볼께요~~​ 상설전시관 입구/로비 모습이에요.어린이날이라 특히 더 사람이 많았어요.   ​ - 과학탐구관 - 과학탐구관으로 들어가 볼께요~~​ 과학탐구관은 어떤 현상의 원리??이런 테마를 가진 전시물들이었던 것 같아요.  이것은 블록으로 집을 쌓아놓고 진동을 조절,지진 진도에 따른 붕괴를 체험하는 곳이었어요.약한 진도는 만져봐야 알 수 있을 정도로 미약했는데,진도를 올려보니 바로 붕괴되어 버리더라구요 ㅎㅎ​ 공기의 흐름을 수증기로 보여주는 체험 전시물이에요.​ 로보 큐는 마치 놀이공원 어트랙트 같은 시설이에요.이것은 필히 인터넷으로 예약하셔야됨.현장예약도 가능하나, 온라인 예약이 우선입니다.운영시간은 사진 참고하세요~​ 로보 큐어린이들이 의자에 앉아..​ 의자가 360도 돌아요 ㅋㅋ전시장에 어울리지 않는 아이들의 외침이..ㅋㅋ​​- 한국과학문명관 - 이번에는 한국과학문명관입니다~​ 내부 모습이에요~ 한국과학문명관은우리나라 역사에서의 과학기술을 전시하는 곳이에요.​ 유비무환. 잊지 말아요~​ 처마 밑에 앉아서 잠깐 숨돌릴 수도 있죠~​ 대동여지도 입니다~  조이스틱을 통해 거북선의 내부를 돌아다녀보는거북선 체험시설이에요~대포도 쏠수 있음 ㅎㅎㅎ​​- 첨단기술관 - 첨단기술관으로 가 볼까요~?첨단기술관은 입구부터 LED 스크린으로어린이들을 유혹하더라구요 ㅎㅎ​ 미래지향적인 전시물과많은 체험시설로 뒤에 소개할 미래상상SF관과 함께어린이들에게 인기가 많았던 전시관이었어요.​ 첨단기술관 내부 모습들이에요~~많이 붐비는 모습이죠^^?​ ​ 각종 화석연료, 원자력에너지, 자가발전기 등 여러 종류의 에너지에 대해 설명하고 체험하게끔구성되어 있어 인기가 좋았어요.  첨단과학관 내부에는항공/우주 전시관도 있어요.​ 들어가보면 바로 신비한 분위기??의 조명이관람객을 반겨줍니다~​ 항공/우주 전시관 내부는관람객이 직접 체험해 보는 시설이 많아몇몇 전시물은 대기도 해야될 정도였어요 ㅎ간이 패러글라이딩 같은 것도 있었어요 ㅋ​ 항공기를 조종하는 체험도 가능해요.​ 드론 조종 체험도 가능해요~​ 이곳은 당시 공사중이었는데,지금은 개관했을지도 몰라요^^​​​- 미래상상SF관 - 개인적으로, 가장 흥미로웠던미래상상SF관이에요.제가 어린이 마인드인건지,아님 모두 그런건지.. 가장 인기가 좋은 곳이었어요.​  입구부터 남다른 조명이 반겨줍니다. ㅎ​ 계속 환상의 분위기가 가득해요 ㅎㅎ​  홀로그램으로 영상을 관람할 수도 있어요~​ 작은 전구들과 거울을 통해환상의 분위기를 만들었어요~​ 미래상상SF관 내부 이모저모~​ 생산로봇이 동작하는 모습이에요~​  정확히 프로그래밍 된 대로 움직이는 게 신기하기도 했지만한편으로는 걱정도 됐어요.앞으로 꾸준히 사람이 설 자리가 줄어들겠구나.물론 한~참 뒤 겠지만요 ㅎㅎ ​ 인공지능 소개, 체험 전시물도 있어요.​ 우주에서 어떻게 에너지를 생성하는지?​ 폐기물 발생을 최소화하는 생활환경.​ 만들어 낼 수 없다면, 이해하지 못한 것이다.한편으로 공감되는 말이네요~​ 이것은 사람의 영상과 인체 단면도를 합성하여보여주는 체험물이에요~~​ 오잉... 탱크 ㅋㅋ​ 우주 식물 농장이라고 합니다.​ 우주 엘리베이터​ VR극장.예약도 그렇고 시간도 안맞아 체험을 못했네요~​ 우리나라 SF만화영화의 역사도 관람할 수 있어요~​ 이 곳, 넥슨 메이플스토리연구소는사진으로 얼핏봐도 어린이들이 엄청 많음을 알 수 있죠~​ 행성탐사를 모형으로 구현했어요~​ 우주관광 포토존​ SF스테이지는 코로나로 운영중단 중이었어요~​이제 외부로 나가볼께요~ ​ - 천체투영관 - 과천과학관의 상징과도 같은 천체투영관은돔 형식의 천체 관람 시설이에요~​​​- 디젤전기기관차 - 디젤전기?기관차도 전시되어 있더라구요~좀 뜬금없긴 한데. ㅋㅋ​​- 스페이스월드 - 스페이스월드의 모습이에요~~​​​- 곤충생태교실 - 곤충생태교실^^​​​- 별난공간 - 별난 공간은 일반놀이터에서 볼 수 없는대형 놀이기구가 있어어린이들이게 큰 인기였어요 ㅋㅋ​​​- 공룡지질동산 - 공룡지질동산은스테고사우루스, 티라노사우루스 등공룡 모형이 은은히 울려퍼지는 공룡소리와 함께전시되고 있었어요. ㅋㅋ​​​- 곤충생태관 - 곤충생태관도 어린이들이 붐비는 곳 중 하나였어요.​ 곤충생태관은 실외에 있는 전시관으로자연채광 덕분에 실내가 매우 밝은 분위기였어요.곤충전시관이라 그런지, 어린이도 많았네요~​ 벌집이랍니다... ㅎㄷㄷㄷㄷ​ 각종 곤충의 박제에요~이외에도 곤충 만져보기 등의 체험이 있어요~​​​- 푸드코트 - 푸드코트는 상설전시관 2층한국과학문명관 옆에 과학까페와 함께 있습니다~​ 메뉴는 일반 한식, 돈까스류와 패스트푸드류가 있어요.사람이 어마어마하게 많네요 ㅎㅎ다만 좀 아쉬웠던건 번호표 디스플레이가 각각이라왜 음식이 안나오지...하면서 헤맸네요 ㅋㅋ  ​ ​국립과천과학관은생각이상으로 규모가 크고 볼거리가 많은 곳이었어요.볼거리 뿐 아니라,체험하며 깨달아가게끔 컨텐츠의 구성도 충실했구요.  ​아직 못본 곳이 남아있는데조만간 다시한번 들려볼까 생각 중이에요~​다만, 다시 방문할 때는일부체험시설은 온라인 예약이필수아닌 필수니까,반드시 예약을 하고 방문해야 겠네요~~​​  연인 또는 가족과 데이트, 나들이에 최고인국립과천과학관 방문해보세요~~ 
​지난 대체휴일 아이와 뭐할까? 고민하다 오랜만에 국립과천과학관 체험으로 결정!!​★ 과천에 있는 국립과학관은 서울과 도 인근에서 오기 가깝다는 지리적 이점과 ★ 유아 아이부터 초등학생까지 볼거리 체험거리가 풍부하고 ★ 학습에도 유익한 장소여서 어린이 교육에도 정말 좋은곳이라는 측면에서 정말 정말 아이와 함께 가볼만한 곳으로 강추합니다!!  국립과천과학관전화: 02-3677-1500주소:  과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구운영시간: 평일 09:30 - 17:30 매주 월요일 휴무이나 공휴일은 운영주차비: 선불 5,000원입장료: 성인 4000원, 학생 2000원, 유아 무료  ​국립과천과학관 개장은 9시 30분부터라 서둘러 출발을 했어요~~여기는 9시 30분 이전에 무조건 일찍 도착해야하는데 그 이유가 3가지가 있어요 아래에 하나씩 설명드릴께요 요기가 주차장 입구인데 주차비는 5000원 선불입니다. ​★ 국립과천과학관 주차팁하나 알려드릴께요~~주차장은 여러군데 있는데  공간이 넓어서 과학관에서 멀리 있는 주차장에 세우시면 많이 걸으셔야 되요특히 여름에는 무척덥답니다..^^:; ​9시 30분이전에 일찍도착해야 되는 첫번째 이유!!과학관에서 제일 가까운 동주차장에 차를 세울 수 있습니다!!아래 지도에서 하트뽕뽕 사이에 있는 주차장이예요^^ 저희는 9시 35분쯤 도착해서 경비아저씨가 들어오라는 사인을 주셨는데 지리를 잘 몰라 못세웠다능..ㅠㅠ​9시 30분에쯤에는 다른 주차장은 차가 거의 없는데 동주차장에는 역시나 만차입니다!! 여기가 과학관에서 제일 가까운 동 주차장!! 이른 시간에도 이미 만차!!오늘은 날씨가 화창해서 넘 좋네요..^^(좀 덥지만요 ㅎㅎ) ​여기가 국립과천과학관 본관 입니다 2층으로 되어 있는데 꽤 넓어요^^  ​국립과천과학관 입장료는 성인 4000원, 학생(초중고) 2000원, 유아(미취학) 무료여서 참 저렴해요.. 이렇게 좋은곳이 만원도 않되다니!!특히나 미취학 아이가 있으신 집은 어여어여 가보세요~~다자녀이신분들은 추가 할인이 있어요~~  ​오늘은 대체휴일이여서 3일을 쉬는날이라 많은 분들이 교외로 나가신것 같아요.. 그나마 오늘은 널널한데 일반적인 주말 오전에 오면 북적북적합니다. (아래 복잡한 파라색 라인선 보이시죠~) ​특히나 요즘에 코로나로 동시 입장객이 1950명을 넘으면 대기를 해야하니 주말에 가시는 분들은 무조건 일찍 가시는거 추천드립니다!!요게 일찍 도착해야 되는 두번째 이유입니다^^ ​ ★ 유아체험관무료로 입장한 우리 미취학 아이들이 제일 좋아하는 곳은 바로 여기 유아체험관!! 국립과천과학관 9시 30분 이전에 일찍 도착해야 되는 세번째 이유!!유아체험관은 선착순으로 입장하는데 늦게오면 바로 볼수가 없습니다..저희도 9시 40분쯤 입장했는데 벌써 1,2회차가 마감되서 3회차에 입장할수있었어요ㅠㅠ ​아이들의 약한 체력으로 오랜기간 머무를수가 없어서 4회차 넘어가면 오래 있기도 어렵거니와 들어갈수있는 인원이 몇명 않되서 일찍 오셔서 예약하는게 필수!! 1,2회차는 9시 30분 이전부터 기다리셨던 분들이 예약하셨다는 직원 설명이..ㅎㅎ  유아체험관에 있을수있는 시간은 1시간인데 아이들이 넘 좋아해요~~   ​인원제한이 있어서 소수의(?) 인원이 쾌적하게 놀수있답니다..ㅎㅎ 아참 그리고 유아체험관은 보호자 1명만 들어갈수있어요.. 엄마아빠 같이 가신분들은 한분은 밖에서 기다리셔야 한다는거  ​유아체험관은 미취학 아이 수준에서 보고, 뛰고, 만저보고 오감을 이용해서 체험할수있는게 많아서 정말 좋았습니다.   미끄럼틀으 그저 사랑이쥬~~♥♥​ 과학탐구관과학탐구관은 1층 유아체험관 바로 옆에 있는데 이곳에서는 우리 주변에서 일어나는 다양한 자연현상 속에서 과학을 발견하는 곳입니다.   ​테슬라 코일, 토네이도, 돌고도는 지구의 물 등 다양한 자연현상에 대해서 쉽고 재미있게 이해하고 체험할수있는 곳이였답니다  ​그리고 인공지능과 AI관련된 부분도 아이들 시각에서 쉽게 설명을 해두었는에 아래 영상처럼 아이가 직접 만든 인공지능 사진을 메일로 보내주는 서비스도 있었어요~~^^  제 메일로 받은 아이가 그린 사진^^ 멋지쥬~~얼굴을 인식해 닮은 동물을 찾는 코너도 아이가 참 좋아했어요~~  ​사진을 찍으면 이렇게 닮은 동물을 찾아주며 해석을 해준답니다.. 미래상상SF관아이들이 세번째로 좋아했던 미래상상SF관! ​여기는 에일리언과 영화 마블의 슈퍼히어로들이 전시되어 있어서 같은 포즈를 취하며 사진찍기 좋은곳이였어요^^ ​우리 아이가 4살때 같은 장소에서 찍은사진을 비교해 보았어요~~예나 지금이나 아빠닮아 개구진건 여전하네요.. ㅅ.ㅅ 2021년                vs              2018년 ​아빠가 좋아하는 아이언맨 앞에서도 멋지게 포~즈~~~ ​미래상상SF관에서는 게임처럼 체험할수있는 곳이 있어서 아이들이 특히나 좋아했는데요 ​카레이서도 되어보고 우주 비행사도 되어 보고  ​그리고 로봇이 작동하는것도 구경할수있는데 정교하게 작업하는게 참 신기했습니다. 우리 아이들이 살아가는 세상에서는 더 많은 로봇들이 실생활에서 선보이겠죠~~ ​ 과학카페 푸드코트두개 관을 보고 출출해져서 식사하러 2층에 있는 과학카페 푸드코트에서 식사를 했어요..식사는 소소 했습니다..ㅠㅠ체류시간이 길다보니 식사는 어쩔수없이 하는것 같아요..  ​ ★자연사관아이들이 선호도 1,2위를 다투는 자연사관!!이곳에서는 공룡들과 화석등을 경험할 수 있었는데 공룡들이 움직이고 소리내는 다이나믹한 장소였습니다!! ​입구부터 거대 공룡뼈가..ㅎㅎ ​증강현실로 화면에 공룡들이 돌아다니네요~~ㅎㅎ ​아이들이 제일 좋아하는 공룡인 티라노사우르스가 크앙~하고 소리를 내면서 움직인답니다..아이들이 엄청 좋아해요~~  ​영상 한번 보실께요~~  ​자연사관에는 도 화성에서 발굴한 공룡인 코리아케라톱스도 볼수있었어요..우리나라에서 발굴된 공룡이라 뭔가 더 애정이 가네요^^ ​시대별 인류의 두개골과 뇌의 크기가 달라지는 것도 요렇게 실제로 맞춰보면서 체험할수도 있구요 ​하늘에서는 소리를 내며 돌아다니는 익룡인 프테라노돈도 볼수있어요~~ ​이렇게 익사이팅한 국립과천과학관에서 5시간 가량 아이들과 신나게 놀았어요..아이들 볼거리도 많았지만 어른들도 재미있게 구경했네요..ㅎㅎ​나오면서 국립과천과학관 인근에 아이와 가볼만한 카페로 만나카페라는 곳이 있더라구요..​ 과천 만나카페전화: 02-500-3456주소:  과천시 문원청계2길 50운영시간: 매일 10:00 - 20:00(주일은 오후 12시 30분 이후)여기는 교회에서 운영하는 카페였는데 과천에 이런곳이 있었나 싶을 정도로 야외 잔디가 정말 넓은 카페였어요.. 아이들이 뛰어 놀기 정말 정말 좋았어요 ​그리고 잔디광장 중앙에 아이들이 좋아하는 영상도 계속 틀어주셨구요 사진에는 없는데 작은 식물관도 있었어요 ​동물들을 구경 할 수 있었는데..  ​오잉? 갑자기 카페 직원분들이 양두마리를 데리고 오는게 아니겠어요????? ​삽시간에 아이들의 인기스타로 등극!!!저희 아이는 양 따라다니느라 거의 30분을 편하게 있었네요..ㅎㅎ ​제가 몽골가서 살아있는 양도 직접 잡아보고 먹어도 보았는데.. 양이 생각보다 더럽거든요..ㅠㅠ근데 과천 만나카페에 있던 양은 정말 아이들이 깨끗하고 하얀게 넘 예뻤답니다..​양들이 순해서 어린 아이들이 만저볼수도 있구요 먹이를 줄수도 있었어요!! ​생각지도 못했는데 살아있는 양을 카페에서 보다니!!!​정말 신기한 경험을 했네요.ㅎㅎ양을 데리고 오신분이 정말 오래 계셨는데 잔디 테이블마다 다니시면서 아이들 만저보게 하시고 설명도 해주시고 사진도 찍게 해주셔서 팬 서비스 완전 킹왕짱이였습니다^^ ​양은 매일 볼수있는건 아니구요 주말과 공휴일 오후 3~4시 사이에 볼수있다고 하니 혹시 가실분들은 참고하세요​서울,  인근에 아이와 가볼만한 곳을 찾으신다면 국립과천과학관에서 아이들 체험도 시키고 만나카페 가셔서 양도 구경 해보세요~~^^​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 만나카페도 과천시 문원청계2길 50 로고스센터 1층 #국립과천과학관 #만나카페 #과천만나카페 #국립과천과학관인근카페 #과천아이와가볼만한카페#서울근교가볼만한곳 #서울가볼만한곳 #서울여행 #과천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #도아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #수도권아이와가볼만한곳 
도 아이랑 가볼만한 곳으로이번에 선택한 곳!국립 과천 과학관으로 달려가보았습니다. 생각보다 사람들이 많지 않아서,관람과 체험에 여유로웠던 점이 기억에 남네요^^​다만, 22년 1월 현재6세, 8세가 된 아이들에게는 가장 즐거원던 공간이 '유아체험관'이었음을...ㅋ​그래도 다양한 영역에 전시공간이 많아서 관람거리가 많아서참, 좋았어요~! 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 일단, 주차를 해 볼까요?주차는 동문, 서문, 그리고 중앙이 있는데요,​주차비는 하루 5,000원 입니다.시간 관계없이 처음 입차 할 때5천원을 내셔야 들어 오실 수 있어요^^;​ 22년 1월 현재 코로나 19상황으로정문만 오픈되어 있으므로,​동문에 주차하시는게 가장 좋으나,동문주차장은 매우 협소해서,자리가 없는 경우가 대부분 입니다.​제가 갔을 땐 아얘 막아져 있었어요.그래서 중앙문에 주차 하고 들어 오시면 되는데요 ​그리고 나면,정문까지 한~~참 걸어가셔야 해요.겨울이라 너무 추웠습니다.ㅠㅠ​그래도 열심히 운동삼아 걷다보면,정문이 나옵니다.​ 과천과학관 입장료어른 20세 이상 : 4천원!초등학생(7세 이상) : 2천원!미취학아동 : 무료!​(매월 마지막주 수요일은 문화가 있는날!- 개인요금의 50% 할인 받을 수 있음!) 과천과학관 관람 시간 ​오전 9시 30분 ~ 오후 5시 30분(발권마감 오후 4시 30분)​매주 월요일 - 정기휴관!!!그 외 ( 신정, 설날, 추석 당일 그리고 2월3일, 6월7일, 8월16일, 9월13일, 10월4일, 10월11일)​ 들어가면 오른편에 유아체험관과 과학탐구관이 보입니다.​상설전시장에는- 유아체험관, 과학탐구관, 한국과학문명관첨단기술관, 자연사관, 명예의 전당, 미래의 상상 SF관​ 옥외 전시관에는- 우주항공, 역사의 광장, 지질동산, 공룡동산​그 외- 천체투영관, 천문대, 스페이스 월드​이렇게 존재하는데요,옥외전시관과 그 외전시관은 전혀 보질 못했어요.일단, 너무 춥기도 했고요.아이들이 어리기도 했고요.​ 저희가 가본곳 위주로 대략적으로 보여드릴게요.​가장 처음 방문한 곳은 과학탐구관이였어요.체험거리가 정말 많더라고요.​ ​하지만 망가진 것들도 많았어요.여기 초록색 물줄기가 나와야실험이 가능한데,,,물줄기가 쪼로록 쪼로록..ㅠㅠ​ ​여기는 거울의 방인데,아이들이 정말 신기해 하는 공간이였어요.​둘째는 본인이 여러명이 됐다며,좋아하더라고요..ㅋㅋㅋ​하지만 첫째는 무서워 했어요ㅠ이렇게 우중충한 공간을거의 못다녔어요ㅠㅠ 여긴 그나마 밝은 공간,색깔 변화인지공간인데요,빨강색 버튼을 누르면 빨간색 불빛,파랑색 버튼을 누르면 파랑색 불빛,초록색 버튼을 누르면 초록색 불빛 등이렇게 변화되는 불빛에,,,실제 공의 색이 어떻게 보이는지 체험하는 공간^^​역시 이런공간은 어린 친구들이 많아요~!ㅎ​ 재미있게 생겼어요.ㅋㅋ풍선을 마주보고 대화하는 공간인데요,눈으로 보이는게 아니기에,아이들이 체험하기에는 어려워 하고,재미없다고 느끼더라고요​ ​증기의 힘에 관한 전시물.이렇게 오른편에 보면,각 전시물에 대한 설명을상세히 적어 두어서,체험할 때 참고하시면 되요. 질량과 무게의 차이를확실히 구분할 수 있는 공간이였어요.​왜 같은 부피인데 왜 무게가 다르지?​그리고 질량은 고유의 속성인 것을어느정도 이해 시킬 수 있었어요. ​그동안 이해 잘 못했던,화산폭발의 원리를이곳에서 확실히 이해시켰던 것 같아요!​유레카를 외치는 듯!큰 감탄사를 ㅋㅋㅋ​레일이 움직이면서 화면에서도 멘틀의 움직임을 함께 보여주니,이해를 좀 더 쉽게 할 수 있었던 것 같아요. 파동, 파장의 관계를보여주는 곳인데,​저는 정말 재미있었는데,아이들은 싫어하더라고요.ㅠㅠ왜지?!  물의 성질에 따른 분자의 배열이정말 시각적으로 이렇게 보여주니,​물을 얼리면 왜 부피가 커지는지에 대해정확하게 이해 시켜 줄 수 있어요.​나중에 이 부분에 대해서도,다시 물어 보더라고요.​물 분자 모형에 대해서도알려 줄 수 도 있고요.​기체는 왜 ㅋㅋㅋ너무 단촐하게 분자 1개만 넣어 놓은..ㅋㅋ 벽에는 과학자들에 대한 이야기와포인트 되는 이론들을 그림으로 나타내어주었어요.​  ​핸들을 돌리면,이렇게 점점 빛이 번지면서,공룡의 모습이 나타나는데,마지막에 짤렸네요..​공룡이 으르렁 합니다!궁금하시면 출동!​ 이런공간은,제가 못들어갔어요.아이들이 무서워 해서요ㅠㅠ우주엘리베이터라는 공간인데,별건 없습니다! 우주 식물농장입니다.정말 신기한곳들이 많습니다.꼼꼼히 본다면 하루만에 다 못보는과천과학관, 사실 지금 이공간은 미래의 SF관인데요.거의 사진만 찍다 나왔어요.ㅠㅠ큰애가 무서워 해서요.출구 찾는데만 급급한... 아직은 아닌가봐요.ㅋㅋ본인이 좋아하는 탱크가 나왔는데도,제대로 구경도 못하고, 미래직업이 어떻게 변화될지,다양한 이야기들이 나와있는데,,  그렇습니다.ㅋㅋ저도 제대로 관람을 못해서뭐라 말씀은 못드리지만, 이렇게 체험해 볼 수 있는 공간도 많아서직접 해볼 수 있으면 좋겠어요.​아이 사진 찍으면어울리는 직업도 나타내어 주고,그런다는데요...못했죠ㅠㅋㅋㅋ ​ 그나마 한심을 놓았던 이곳..ㅋㅋ 이곳은 유아 휴게실이예요.유아라기보다는 영아라고 하는편이 좋겠네요.깔끔하게 잘 되어 있어요.​그 외에도 수유실도 있어요.​ ​가장 즐거웠던 공간!유아체험관인데요.사전예약을 하셔야 해요.​과천과학관 홈페이지 들어가셔서,예약 하시면 됩니다.​미리 예약을 하셔요.무조건 온라인 예약 입니다.​ ​1층에 이렇게 사물함이 있어서,두꺼운 외투나 가방 등을 자유롭게 보관하시면 되요.​특히 유아체험관에 가실 때는아이들이 놀고 뛰고 하는 공간이 많기 때문에보관함을 활용하시면 좋아요.​ 가장 처음 한 일은레고 만들기.​집에서 하면 되는 걸,,굳이 이곳에서 만들어야 겠다고 하는데요,​사실, 유아체험관은 1시간 제한이 있기 때문에,짧은 시간안에 아이들이 좋아할 만한 요소를 찾아서맘껏 누리고 나올 수 있게 해야 해요.​ 제 입장에선 속이 탔지만,그 틈을 타서 다른 곳들도 사진을 찍어 봅니다.​생각보다 넓어요. 기차 타는 공간이 있는데,들어가면 위치마다 소리가 나요.​그리고 그 앞에는 큰 레고와 조립공간이 있어서,동적으로 조립놀이를 할 수 있어요.​신발벗고 활동하는 공간이 많더라고요. 다른 종류의 블럭들도 많고요.  이 공간에서도 한참 놀았어요.큰아이는 집을 짓고,둘째는 탑을 쌓고,굴리고 끼우며 정말 재미있게 놀았어요. 이곳 놀이터도 인기 많은 공간이였어요.클라이밍 공간도 있고,  미끄럼틀 공간도 있어요.미끄럼틀은 미끄러운데도,완만해서 다칠 위험은 적은 것 같더라고요.​그래도 어린 친구들의 경우잘 돌봐 주셔야 할 것 같아요.​​  마지막엔 여기서 색칠하다가 나왔어요.다양한 공룡 그림이 있고,색칠해서 기계위에 두고 버튼을 누르면,내가 그린 공룡이 살아 움직이는 영상을보실 수 있어요~!​성취욕구 불타 오를 수 있게 합니다^^ 근처에서 이렇게  사진도 찍고,오늘 하루를 마무리 합니다.​정말 많이 걸어서,엄청 피곤했던 하루지만,아이들은 즐거울 수 있어서다행이였어요^^​도 남부 아이와 함께 갈만한 곳을 찾는다면,과천 과학관 한번들러보세요!​  ​ 
국립과천과학관 사실 별 기대 안하고 갔었는데요. 어린이보다 어른이인 저와 남편이 어린이만큼 더 신나 구경하고 온 이야기를 끄적거려볼까합니다. 특별한 데이트코스로도 너무 추천하고 싶은 곳이에요.  벌써 2주전 이야기네요! 이때만해도 날이 얼마나 화창하고 좋았는지 어디든 가보고 싶어서 과천에 렛츠런파크인 경마공원으로 갔으나 코로나로 문이 닫혀있더라고요. 그래서 그 옆에 있는 국립과천과학관에 갔습니다. 국립과천과학관 안내도역시 국립이라 그런지 규모가 어마어마하네요! 국립과천과학관 건물설레는 마음으로 입장했습니다. 코로나19 전염 예방을 위해 입장 전 전화인증, 열체크는 당연히 꼼꼼하게하고 통과했습니다.  주차비 5,000원 (종일) 성인 입장권 4,000원 이제 과학관 투어해보겠습니다! 크로스~~~*_* 바이러스기획전 코로나19 저리가랏!체험관에 들어가기 전에 로비에서 바이러스 기획전이 보였어요. 많은 어린이들이 코로나19에 대해서 자유롭게 글을 써서 포스트잇을 붙여놨더라고요.  규모가 어마어마한데요. 먼저 과학탐구관으로  들어가봤습니다. 이 곳은 빛, 공기, 땅,  물 등 70여개 이상의 콘텐츠가  있는 전시 체험관이에요. 전자기 그네 자석 발전기가 먼저 눈에 띄였는데요. 전기가 만들어지는 원리를 배우고 직접 체험도 할 수 있고요. 적외선 카메라 빛의 원리  그리고 물을 이용하여 에너지를 만드는 과정을 회전 펌프와 증기기관을 통해 직접 체험하고 관찰해볼수도 있어요! 번쩍 번쩍 엄청난 소음과 함께 화려한 퍼모먼스를 보이는 이 실험은 뭘까 했더니 테슬라 코일이라고 하네요.  기체에도 색깔이 있다는게 참 신기했고요~ 구름을 만드는 과정도 직접 체험해볼 수 있어요. 파도가 치는 원리도 이렇게 가까이서 실험을 해가며 볼 수 있어요. 실제 바다의 파도처럼 표현을 너무 잘해서 신기했어요. 물 만난 고기처럼 신난 남편.... 봐야할 콘텐츠가 가득이라 빨리 빨리 보고 다음 코너로 가자고 했는데도 하나하나 다 만져보고 체험해보고 움직이덥니다.....^^; 이밖에도 볼거리가 너~무 많았는데 사진은 여기서 생략해야겠어요ㅠㅎㅎ  과학탐구관을 충분히 즐기고 자연사관으로 넘어왔어요. 138억년의 우주와 지구 생명에 대한 이야기가 전시되어있는데요.  특히 인류의 진화 전시관이 가장 흥미로웠어요. 지금껏 최초 인류는 오스트랄로피테쿠스인줄 알았는데요. 알고보니 사헬란트로푸스라고 하네요.그리고 그 이후 수많은 다양한 종의 인류가  나오는데요 . 그 중 언어능력과 의사소통에 탁월했던 호모사피언스가 최종적으로 살아남아 현재의 우리가 된거라고 합니다. 역시 소통의 힘은 위대하네요. 생명 관련해서 공룡, 동물, 생물 등 다양하게 전시되어 있어서 매우 흥미롭고 재밌더라고요. 특히 동물은 얼마나 리얼하게 잘 표현했는지 진짜 살아있는거 같았어요.  다음으론 한국과학 문명관으로 왔어요. 이 곳에선 한국의 과학기술을 옛 조선부터 쭉 볼 수 있어요.  첨단기술관과 미래 상상관,  곤충생태관 등 정말 봐야할 콘텐츠가 넘쳐나는데 하나같이 퀄리티가 훌륭하여 감탄이 절로 나왔습니다. 어린이들에게도 좋지만 어른들에게도 꽤 도움이되고 흥미로운 전시가 많았어요.  특별전시관에는 실생활에서 밀접하게 사용하고 있는 세탁기, 텔레비전, 냉장고, 수도꼭지, 휴지, 시계 등 생활용품에 대한 과학적 기술 소개와 탄생 히스토리를 소개하고 있습니다.  미디어 체험관으로 넘어가면 SF영화, 만화속 주인공들을 대형 피규어로도 만나볼 수 있어요.  국립과천과학관 공룡전시실내 전시관을 실컷 구경 하고 야외로 나왔는데요. 사실 이날 날이 너~무 좋아서 바깥공기를 맘껏 마시고 싶은 마음도 있었어요. 그런데 국립과천과학관은 과학 체험관도 매우 잘 되어 있지만 실외 조형물과 산책로도 굉장히 만족스러웠어요! 반드시 산책로도 꼭 가보셔야 합니다. 강추 강추 !! 이렇게 공룡파크도 있어서 아이들과 함께 오면 정말 좋겠더라고요. 조카가 공룡을 너무 좋아하는데 꼭 데려오고 싶네요~  조선시대의 과학기술을 볼 수 있는 야외 전시도 마련되어 있습니다.  도 가볼만한곳 국립과천과학관 산책길 국립과천과학관 뒷쪽에는 이렇게 멋진 산책길이 있어요! 가다보니 왠 동상이 있네요! 누군지 궁금하지만 시간관계상 그냥 패스했어요^^; 그리고 생태연못으로 가는 다리도 보여요.  하늘도 푸르고 바람도 솔솔 불어서 산책하며 걷기 딱 좋았어요. 과학관에 이렇게 훌륭한 연못과 산책코스가 있는줄은 상상도 못했네요.  청둥오리와 멋진 철새가 날아오르는 장면도 포착했어요! 기대 이상으로 너무 만족스러웠던 과천국립과학관! 이 곳은 아이들과 함께 오면 더더욱 좋을거 같아요. 인류의 탄생 전 우주의 시작부터 생명과 과학 기술 및 체험까지 콘텐츠에 관심있는 어른들이라면 특별한 데이트코스로도 추천드리고 싶네요 ~  ​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 
​​​지난 번에 이어 국립과천과학관 야외 공간 포스팅을 하나 더 하고자 한다그고슨 바로 국립과천과학관 공룡마을! ​​날 좋은 날, 과천과학관에 왔다면특히 공룡기 친구들이라면꼭 놓치지 말고 한번 쯤은 들리기 좋은 공간이기에해당 포스팅이 조금이나마 도움이 되기를 바라며 ​​​​ 아이와갈만한곳 - 알고 가면 더 재밌는 국립과천과학관 야외놀이터 '별난공간'한 걸음 걷다가 멈춰서서 셔터를 누르게 만드는 완연한 봄이다 이번 주말에 다녀온 곳은 #국립과천과학관 ...blog.naver.com <기존에 기록해둔 과천과학관 꿀팁, 야외놀이터 정보는 위 링크를 참고!>​​​​​​ 국립과천과학관 공룡마을(과천과학관 후문 우측) ​ 눈여겨봐두면 좋은 정보가 가득하지만 그냥 지나치기 쉬운 맵 ​지난 번에도 적었지만 맵을 통해공간을 훨씬 잘 활용할 수 있다는거! ​​​공룡마을은 위 설계도처럼 동그란 공간으로 만들어져있고우리 친구들이 좋아하는 트리케라톱스, 티라노사우르스를 포함한 여러 공룡들의 큰 모형이 자리잡고 있다​공룡기 친구들의 부모라면미리 위 사진을 찍어두고 아이와 함께 공룡 찾기 놀이 식으로 즐겨도 좋을듯!​​​​​​ 움직이거나 하지는 않지만 외부 스피커를 통해 공룡 소리가 울려퍼진다 ​​​​​​ 너무 커서 한 장에 담기 실패한 브라키오 사우르스 ​​​​​​ 뾰족뾰족한 등뿔이 포인트인 스테고 사우르스 ​​​​​​ 이름을 모르는 생소한 공룡들도 있었는데 ​​​​​​ 맵 사진에서 찾아볼 수도 있지만 돌벽 아래에 잘 찾아보면 공룡 이름표가 함께 부착되어 있다 ​​​​​​ 동그란 공간 옆으로 시선을 돌려보면 짚라인그네 같은 시설이 있고 그 옆에는 암벽등반 형식의 큰 언덕이 있다​​​​​ 여기서 아주 재밌었던게 마이 도터를 포함한 많은 아이들이 저 언덕을 보자마자 정말 무슨 좀비 떼 마냥 달려들며 기어올라간다는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​구지 저 언덕을 꾸역 꾸역 올라갔다가 쭉- 내려오고 또 꾸역꾸역 올라가기를 몇 번이나 반복하는데이 장면을 보고 얼마나 배를 잡고 웃었던지ㅋㅋㅋㅋㅋ​어른 눈에는 정말 별거 아닌 저 언덕 하나도 다 만들어놓은 의미가 있는거구나 싶더라ㅋㅋ​​​​​따스한 봄날 부터 가을까지 다녀오기 너무 좋을 듯한 국립과천과학관 야외 공간! ​​여름에 또 가야지 :-) ​​​​​ 
국립 과천 과학관오늘의 두번째 목적지 과천과학관요근래 애들이 공룡보러 가고 싶다고 얘기를 많이 해서오전에 국립현대미술관을 다녀온 후 10분거리라 같이 들렀다​​​https://blog.naver.com/zzing1107/222510603552 [전시] 45개월_서울 근교 아이랑 놀만한곳 국립과천과학관국립과천과학관 추석이 시작되는 연휴 첫날?이라 고속도로에 차가 많지 않을거 같아 아침먹고 부랴부랴 출...blog.naver.com 지난 추석에 다녀온 후 종종 크앙~하는 공룡보고싶다고....;;  전날 혹시나 해서 홈페이지에서 확인 했었는데유아체험관이 다 차 있었다 ㅜ혹시나 했지만 역시나.....전날은 설 연휴로 휴점을 해서 문의가 되지 않아서 그냥 갔는데  예전엔 현장 접수였는데 완전히 온라인 예약으로 바뀌었다​과천 과학관을 방문 예정이라면온라인으로 홈페이지 가입 후 날짜를 정하고  예약을 해야한다유아체험관 한가지 팁은 전전날 저녁9시에 예약 일정이 오픈되니 미리 예약해두세요~  오전에 미술관을 다녀왔더니 지쳐서 사진이 없네;;;​  크앙~하는 공룡보러...10분에 한번씩 크앙 외치는데 3번 외치고 들어감;;; ㅋㅋㅋ이걸 오늘은 3번이나 봤다  다녀온지 얼마 안되어서 그런지 공룡 보고 난 후 적극적인 관람이 끝나버렸다 ㅋ   ​​  2층의 자연사 박물관만 구경하고1층의 과학탐구관 구경했다너무 힘들어서 ㅋㅋ안갈려다 들어갔더니 몇 몇  체험 전시들이 바뀌어 있었다  디지털 현미경​​  빛의 잔상으로 빨리 돌리면 공룡이 보이는데혼자 열심히 돌린다​ ​​  30분 단위로 지진체험하는 놀이기구?도 생겼다키는130Cm이상 가능한데 재미있어 보였지만 이것도사전 온라인 예약​  ​​​​​  1층에 기획전시실이 있는데본다는 것의 의미 '심연' 을 전시중이라 바로 관람했다설명을 듣고 거대한 문을 열고 들어가는데오른쪽이 입구 /왼쪽이 출구​  해부학/심장/현미경/눈의진화/눈/광학/색/인식​   메인인듯 사람이 제일 많았다 ​   색의 이름을 정하는건데편지?를 씀;;;ㅋ​입구에 팜플렛이 있는데 큐알 코드를 스캔해서 전시 안내 앱을 받으면 오디오 도 들을 수 있다​다른 전시관도 가고프긴 했으나 체력이 떨어지기도 했고 퇴근시간에 걸려 밀릴까봐그냥 집으로 가기로했다 ㅋ생각보다 평일인데도 방학이라 그런지 요근래 간 곳 중에 제일 사람이 많았다​뭐든지 체험할려면 미리 홈페이지에서 예약해야하니 꼭 확인하고 가세요~​ 국립과천과학관상세보기 [기획전시] '심연(深淵)' 일 시 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27 장 소 과학관 1층 기획전시실 관람안내 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약 Previous Next 1 2 3 4 5www.sciencecenter.go.kr 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
#국립과천과학관 #아이들과가볼만한곳 #도가볼만한곳  몇 일전에 삼형제 모두 유치원을 일찍 하원시켜서  아이들과 가볼 만한 국립과천과학관에 다녀왔어요.근처에 있는 서울과학관에는 가봤었는데 과천과학관은 처음 가봤네요. 2008년도에 생겼는데 전 왜 몰랐을 까요..?ㅋㅋ 역시 뭐든 관심이 중요한 것 같아요.  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​가다보니 몇 일전 서울랜드가던 길과 비슷해서 뭐지?이랬는데..알고 보니 과천과학관이 서울랜드와 붙어있...ㅋㅋㅋ참 무지했네요. 지하철로 오실 경우는 대공원역에서 내리시면 됩니다~ ​  ​과천국립과학관이 워낙 부지가 커서 놀랐는데외부에 로켓도 있고, 공룡들도 있고 놓고, 놀이터, 농구장등등 산책이나 운동하기에도 좋겠더라구요. 날씨 따뜻할 때 오면 더 좋겠다고 생각이 들었어요.저희가 과천과학관 갔을 때 급 한파가 와가꼬.. 넘 추웠거든요~ 외부 구경을 못한게 아쉽네요~ ​ ​주차장도 여러 군데가 있는데 저희는 동측 주차장을 이용했어요.그런데 요새 코로나여서 중앙홀 입구만 열려있다고 하네요. 동측에서 꽤나 걸어갔어요. 가실 분 들은 참고하세요~  ​국립과천과학관 입장료 가격이에요~입장 시간은 9시 30분~5시 30분!​발권마감은 4시 30분, 월요일 휴무-​설날, 추석 당일에만  휴무입니다.​들어가자 마자 유모차 빌리는 곳이 있어요.사진은 찍지 않았지만수유실과 카페, 유아놀이방도 1층에 있습니다.2층엔 식당도 있는데 이용해보지는 않았어요.​  ​입장 하자 마자 특별 전시관부터 가보았어요. (매번 주제가 바뀝니다.)심연이라는 주제로 빛에 관한 전시를 하고 있었어요.현장에서 예약을 하면 순서가 되었을 때 호출해주시고, 앱다운 받으면 오디오  들으며 관람하실 수 있어요.안내하시는 선생님들도 계셔서 짧게 설명 해주셨는데 아이들의 집중도 높아지고 너무 좋았어요!​ ​번호가 되어 호출을 받고, 주의 사항을 들은 후 입장!마냥 신난 삼형제.두근 두근하며 문을 열었는데~​ ​제일 처음 반겨준 것이 심장과 폐였어요.센서가 있어서 가까이 가면 심장이 움직이면서 혈류가 나가는 모습을 볼 수 있어요. 첨부터 아이들 눈이 동글동글~넘 신기해했어요. ​  ​아이들이 있는 것을 보시고선생님께서 호기심 자극될 만한 곳으로 바로 안내해주셨어요. (천천히 보기가 안되니까~ 스킵한 것이 많았어요.)무지개색은 누가 만들었을까? ​선생님의 질문에 궁금해하고, 설명을 듣고선 색을 만들기 위해서는 빛이 필요하다는 것을 알게되었네요.​  ​또 눈으로 들어오는 색에 대해 느껴 볼 수 있는 시간이었어요.고학년들은 오디오를 들으면서 관람하는 것을 꼭~ 추천드려요. 더 많은 정보들을 얻을 수 있고, 그것으로 느끼는게 더 많을 꺼라 생각됩니다. ​  ​한편에 색 종이가 있어 자신만의 느낌을 표현해 보는 공간도 있었어요.우준이가 관심을 보이고 빨간색을 선택한 후자기 이름을 써 놓았네요~ 전 저의 열정색이라고 썼어요^^​ ​다음은 삼형제 최애 공룡이 있는 곳.자연사관으로 갔어요.​  ​전시되어있는 고생대 생물들도 보고,스크린에 물고기가 나오는 것만 봐도 좋아했어요.​  ​공룡뼈들도 보면서 이름 맞추기도 하고모형들 보고 골똘히 보는데역시 좋아하는 분야여서 그런지 집중도가 최상입니다.​  ​10분마다 나오는 티라노사우루스.기다렸다가 2번 봤는데 첫째,둘째 쭈니는 웃는데하준이랑 조카 예담이는 어려서 그런지 무서워했어요ㅋㅋ​  ​좋았던 것은 전시된 것만 있는 것이 아니라영상을 적절히 활용했다는 것이었어요.대형스크린으로 물고기 영상을 틀어 준다던가책을 넘기면 자동으로 그것에 대해 설명을 해준다 던가우준이가 정말 집중있게 잘 보았어요.​  ​그 다음 예약한 시간이 되서 유아체험관으로 갔습니다.여기는 사전 예약제로 운영하고 있었어요.어른 1인당 2명의 아이만 예약이 가능해요.다자녀이시면 남편 것으로도 예약해야되요~예약은 아래 링크에서 하시면 됩니다.  국립과천과학관체험 예약 체험 미래를 상상하며 행복을 주는 과천과학관 생태체험교육 전시해설 체험전시물 유아체험관 사이언스쇼 전시관교육 유아체험관 프로그램 대상 (원하시는 항목을 검색하여 예약하세요.) 결제는 인터넷 익스플로러에서 해주시길 바라겠습니다. 결제 오류시 우측 상단 마이페이지-예약 내역에서 진행 가능합니다. 프로그램 대상 보기 개수 설정 검색어를 입력하세요. 검색하기 단체교육과정 안내 표로 프로그램명, 기간(일시), 장소, 대상, 참가비, 진행상태, 소개, 예약 정보를 나타냄 유아체험관의 체험 프로그램 정보 (프로그램명, 기간(일시), ...www.sciencecenter.go.kr  ​아이들 눈높이에 맞게 전시가 되어있었어요.가장 좋아한건 역시나 똥~~~ ㅎㅎㅎ직접 공을 입속에 넣어보면 변기로 공이 나오는데영상이랑 같이 보면서 배울 수 있는 시간이었어요.​  ​작은 놀이터도 있어서 맘 껏 뛰어 놀기도 했어요.역시 애들은 뛰어야 제 맛이지요~ 미끄럼틀 하나만 있어도 신나는 아이들.​  ​하준이는 자기가 움직이는데 똑같이 뼈가 움직이니까 부끄러워 하면서 도망갔어요ㅎㅎ이렇게 자연스레 체험하면서 느낄 수 있게 만들어 놓으셔서 아주 만족했네요.​ ​별극장에 가서 별자리관련 영상도 봤어요.아이들만 들어 갈 수 있고 누워서 보는 곳이에요.제 조카도 오빠들이 있어서 그런가 혼자 잘 누워서 보더라구요. 영상이라 그런가..  아이들이 재밌다며 안나오려고 했어요.​  ​국립과천과학관의 유아체험관에서는 3살된 저희 조카도 굉장히 집중해서 관찰하고 체험했어요. 어린 아이 부모님들은 꼭 예약하시고 유아체험관에 오시길 바래요.​  ​전시가 잘 되있었는데제가 오후에 오는 바람에 볼 시간이 짧아가지고 스킵한 것 들이 많았네요ㅜ이런 것들은 보지도 못하고~​ ​유아체험관에서 부랴부랴 나와서 과학탐구관으로~ 이 곳은 생활 속 과학원리를 이해하고, 직접 체험해볼 수 있는 곳이에요.​  ​삼형제와는 이론 설명에 앞서 어떻게 될지 이야기해 보고직접 실험해 본 뒤 결과가지고 또 이야기하고~ 몇 개 실험을 해보지는 못했지만자주 오면 과학 공부에 도움이 될 것 같아요.​  ​아이들이 할 수가 없어가지고 '테슬라코일' 실험은 제가 해보았습니다. 이 실험은 매 시간 15분에 있어요.타이밍이 맞아서 보게되었는데 애들은 번개같다고 무서워 했네요.큰소리가 나니 영상 틀으실 때 조심하세요~​​유치원 하원 후 왔더니 넘 시간이 짧았어요.아예 못들어 가본 곳도 있고,외부도 구경 못해서 다들 아쉬워하길래따뜻한 봄에 또 오자고 했어요.좀 더 크면 연간회원권 끊어서 올 까봐요~ 짧지만 굵게 과학에 대해 느낀 시간들이었네요.  
 유아체험관 국립과천과학관  주소도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관​영업시간오전 09:30 ~ 오후 5:30*발권마감: 오후 4:30​​​유아체험관은 꼭 예약하고 가셔야해요 !자리가 있다면 다행히 들어가실 수는 있겠지만 자리가 있어도 예약을 직접하고 들어가야하므로 미리 예약하고 오시는거 필수!!​인원이 30명으로 정해져 있어서 예약 안하고 갔다가 다시 돌아오는 일 없도록 하자구요 !!​매표 마감은 4시30분으로 그전엔 꼭 도착하셔야 들어가실 수 있어요 왜냐면 제가 4시30분 넘어서 들어가서 못들어가고 코끼리열차타러 발걸음을 돌린경험이 있기때문에 미리...저 같은 바보가 되지말자구요 !!​예약할때 인원수는 아이 인원수 보호자는 아이+1명가능아이2명이면 보호자2명아이 1명인데 보호자2명이면 1명은 바깥에서 대기대기하는 보호자는 폰이랑 놀자구요 개꿀​​​ 대공원역에서 오시는길​대공원역은 정말 할게 많은 준이에게 천국같은 역인것 같아요 2번출구로 가면 동물원이랑 놀이동산있고 6번출구로 가면 국립과천과학관도 있구..ㅎㅎ집이랑 나름가까워서 좋네요 히히( 지하철 30분 거리.. )​​  ​​준이 어린이집 마치고 배고플까봐 역안에서 파는 삐오꼬라는 빵을 사서 갔어요 ㅎㅎ이름이 삐오꼬라서 뭐지했는데 안에 커스터드크림 들어있다는거 보니 델리만쥬 였어요 병아리 모양의 빵이 귀여워서 만족 !​델리만쥬 몇개 먹을때 엄청 맛있는거 알쥬?제일 작은걸로 하나 샀어요준이도 잘먹어줬답니다 !​ ​ 국립과천과학관​국립과천과학관은 대공원역 6번출구 바로 앞에 있답니다 !​찾아가기 엄청 좋지요 ! 저처럼 지하철로 찾아가는 사람에겐 너무 좋은.... ❣️❣️​​​  ​ 엄청 커서 달려가도 숨찰정도의 거리 ㅎㅎㅎㅎ엄청 넓더라구요 !!​​ 국립과천과학관​ 크기가 엄청 커서 와 웅장하다!! 존재감 뿜뿜하더라구요   ​​​ 국립과천과학관 입구​입구로 들어가시면 됩니다 !​ 국립과천과학관 요금표​​유아는 무료 어른과 청소년만 요금이 있어요 그래서 저는 4,000원 내고 들어왔습니다 !​​ 성인1명 티켓 준이는 무료 성인은 4,000원 !​​​ 국립과천과학관 유아쉼터​유아 쉼터도 잘되어있고 수유실과 의무실도 깔끔하게 잘되어 있어서다쳐도 걱정 없겠어요 ㅎㅎㅎ ​​ 국립과천과학관 유아쉼터 ​깔끔하게 관리가 잘되고 있더라구요 내가 사진찍으니 준이가 여기 들어가고싶다고..난리 .. 미안하다 아들아..​​ 국립과천과학관 유아쉼터​​여긴 24개월 이하만 사용가능하므로 좀전에 두돌지난 준이는 못들어가요 엄마 저기!! 하면서 들어갈려고 했는데준아 ! 우리 저기 가볼까? 하면서 주위를 엄청 끌었네요 ;;;​​ 국립과천과학관 수유실 의무실​ 국립과천과학관 수유실 의무실​깔끔하게 잘 되어있어요 ! 오른쪽엔 가운입으신 분이 앉아계셔서 안보이게 찰칵 📸​​ 유아체험관​준이 유아체험관 입성 !! 저번에는 4시30분 이후에 와서 들어와보지 못했기 때문에 감회가 새롭네요 ^_^​​ 온라인예약 필수​온라인 예약 가 있으니 예약 안하신분은 따라하시면 되요 ! 예약하는것도 어렵지 않아요 인원수 체크하는 곳에는 아이인원수로 기입 ✅​​ 7세이하 연령제한1시간씩 회차별 운영시간유아체험관 지도​​​​​ ​들어와서 가장 먼저 있는 자전거 페달을 밟으면 두근두근 소리도 나면서 심장이 벌렁벌렁 움직여요 준이는 아직 발이 닿지 않아서 제가 페달 밟아서 보여줬답니다 !!​​ ​이거 모야 ! 하면서 신기해 하는 준이 !​​  ​두번째로  보이는것은 소화되는 과정을공으로 보여주는 변기에 앉아있는 아저씨준이는 공이 나오는게 신기한지소화과정을 이해한 것인지는 모르겠지만10번 넘게 입에 넣더라구요짤막한 다리로 입에 잘도 넣더라구요 ㅎㅎ​​ ​부엉이 목은 270도 돌아간대~ 라고 설명을 했지만 270도를 준이가 이해할리가..없는데..라는 생각은하면서도 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​부엉이에게 뽀뽀해주는 아들 발꿈지 들어가며 열심히 뽀뽀하네..엄마한테도 좀.. 열심히 뽀뽀좀..​​ ​아직 부엉이를 부엉이라 부르지 못하구후! 라고 하더라구요 준아 이거 모야~? 그러면 후! ​ ​변기를 열면 실제같이생긴 모형 똥들이 들어있어요..ㅎㅎ​잇님의 눈건강과 속건강을 위해사진은 첨부하지 않았어요 ^^​​ ​우와 모야~~????몇번을 들춰보던지..똥과 방구를 좋아하는 26개월 아들 ​​ ​공룡이 그려져 있는 종이를 가지고 가서 크레파스로 색칠해 스캔하는 기계에 넣으면자기가 만든 공룡이 화면으로 슝! ​준이는 아직 공룡에 큰.. 관심이 없는관계로 안하겠다고 해서 PASS..​공룡 좋아하는 아이들에게는완전 좋을것 같아요 !!​​ ​난 엄청 신기하던데ㅎㅎㅎㅎ ​​ ​신기하쥬? 준이에게만 안신기한가 봄​​​​ ​별극장은 천장에 빔이 나오는곳 이었어요별자리 이야기가 만화로 나오고 있어서 들어가서 보기에는..1시간이 너무 짧아..​​ ​빔 여러개가 쏘고 있더라구요 한시간 금방 순삭 될듯​​ ​​발맞춰 서면 저랑 준이가 정글안에 똭!준이는 1초 서있다가 흥미없는지 가버린..​​ 유아체험관 공룡놀이터​준이가 제일 오래 재밋게 논 공룡 놀이터 ! 못올라갈 줄 알았더니잘도 올라더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​끙차끙차 ~~~  ​ 공룡놀이터​열심히 올라가면 꼬불꼬불 길과 흔들흔들 다리가 있어요 ㅎㅎㅎ다다다 뛰어가면 미끄럼틀이 반겨줌 ​​ ​요즘엔 미끄럼틀을 희한하게내려오는게 재밋나봐요 ㅎㅎ​​ 유아체험관​위에서 나비도 훨훨 날아다니구 엄청 거대한 나비​​ ​발맞춰서 서면 해골이 내춤을 똑같이 따라한답니다 ㅎㅎ​역시 준이는 재미없어했어요 ^^호불호가 확실한 아이​엄마 입장에서 보면 과천과학관은정말 좋은 놀이시설이에요 놀이에만 집중된게 아니라 공부도 !!1시간만 이용할 수 있다는게 너무 아쉽게 느껴지더라구요 😭😭​ ​부엉이 눈이 꿈뻑꿈뻑 👀❤️​​  ​앉아서 레고를 할 수 있는 레고존아직 준이에겐 의자에 앉았을때의자가 준이키에 맞지않아 책상이 높고 레고 꺼내는게 힘들었어요 열심히 좀더 크자 아들 (੭•̀ᴗ•̀)੭​  ​아들이라 그런지 레고는 또 잘가지고 놀아요아들들은 레고아니면 차 ! 국룰인것 같아요​​ ​​대형 공구 블럭들이 있어요 밑에 판도 구멍이 뚫려 있어서 조립할 수 있더라구요 ​​ ​​정리 되어있던 블럭을넘어뜨리는 준이..왜그러는거야 준아?스트레스가 많았니...?​​  ​대형 블럭을 쌓아서 올려보려는데와르르..​​ ​이렇게 좋은곳을 처음와보다니 자주 올것 같아요 !! ​​  ​이건 해보진 못했어요 이것도 블럭인것 같아요 ㅎㅎ​​ ​준이가 재밋어해던 발자국 제가 준이손 위에 손을잡고 슥슥슥 같이해주니 준이가 신기해하며 또 또 하자고 하더라구요 ​발자국은 말로 할줄 알아서 바짜꾹 ! 바짜꾹 ! 하는 준이가 귀여워  ​​ ​엑스레이도 찍어보구 ㅎㅎㅎㅎ모든걸 즐기기에는 시간이 모자라서 나왔답니다..!! ​놀다가 손씻을 수 있어서 나가지 않아도 되니 편리해요 !​​ ​자석판도 있고 못해본 놀이도 되게 많았어요 괜찮아요 또 가면 되니까요 ! ㅎㅎㅎㅎㅎ 자주 놀러 가쟈 준아 ❤️​​ ​잘 놀다갑니다 ! 또 올게요 굿바이 ~~~ヽ(´▽`)/ヾ​​ 어린이날어린이날​오늘은 어린이날 우리들 세상 ~~~~♪♬​이만큼 자라줘서 고마워 바르게 건강하게만 자라줘 💙  ​ #과천과학관 #과천과학관 #국립과천과학관예약#유아체험관 #국립과천과학관유아체험관 #서울아이와 #서울키즈놀이터 #서울키즈놀이터#어린이박물관 #과천박물관 #아이랑놀곳추천#공룡놀이터 #공룡박물관 #공룡 #7세이하추천 
국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 과학관을 꼭 와봐야지 했는데 이렇게 좋은 기회로 오게 되었다. 스페이스 월드?는 들어가보지 못했는데 정말 인기가 많은 것 같다. 이미 예매는 매진이었다. 로켓도 멀리서도 거대하고 멋있다. 우리가 특별히 기대하고 간 곳은 특별전시장에서 하는 '심연'전시였다. 토요일 11시 반쯤 가니 이미 오전 전시는 끝이라 13시부터 카카오톡 입장 예약이 가능했다. 그럼 14시부터 볼 수 있다.​기획전시 '심연(深淵)' 눈과 마음의 관계​​👉장소 : 국립과천과학관 1층 기획전시실👉기간 : 21. 11. 09 - 22. 02. 27👉관람안내 : 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장 예약(1일 350명 예약대기 순차입장)👉해설안내 : 오디오  app 모바일 다운로드      (개인용 이어폰 준비 필요), 도슨트 해설 (전시관 현장에서 상시 가능) 우주복을 입은 귀여운 트리 오너먼트들이 눈에 띈다. 처음 과학관에 온 아이는 신이 났다! 내가 코로나 바이러스라면 뭐라고 하고 싶은가?라는 물음에 답하는 공간이 있었다. 아이들에게 새로운 시각을 바라보게 할 수 있는 질문들이 있어 기발하다고 생각했다. 이건 누군가 써놓은 요즘 말투..ㅋㅋ 우리 아이가 쓴 코로나 바이러스의 말..흐흐흐 ㅋㅋ 맞은 편 상상sf관 구경 후 14시가 되니 카카오톡 알림이 와서 입장 시작! 들어가는 입구에 정말 큰 문이 자리잡고 있다. 아이가 집중해서 봤던 우리 몸 속 모양이다. 정맥, 동맥에 대한 이야기. 앱을 설치해서 오디오를 들어보기도 했다. 오목렌즈, 볼록렌즈에 대한 예시와 함께 우리 손이나 얼굴이 거꾸로 보이는 것을 볼 수 있었다. 중간중간 일하시는 분들이 아이들에게 설명도 자세하게 잘 해주시고 전시를 보는데 도움이 되었다. 우리 눈이 어떻게 보는지에 대한 설명. 많은 아이들이 집중해서 보고 듣는 중. 신기하고 재미있었다. 우리 눈이 분홍색을 볼 수 없다는 것..몰랐다 남편은 알았다는데 빨간색 파란색이 섞여 분홍색을 본다고 한다. 신기하다!!! 아이가 가장 좋아했던 프리즘 공간. 정말 아름다웠다. 내 손도 비춰보고. 연기가 모락모락 나면서 더 예쁘게 보인다. 아이가 정말 신기해하고 좋아하고 이 공간에 오래 머물렀다. 신난 것이 눈에 보임 예쁜 별 모양 공간에도 비춰보았다. 하얀 옷을 입고 가시는 걸 추천합니다 마침 하얀 원피스를 입고 가서 색깔이 주는 시각적인 예시를 더 많이 즐기고 온 듯 하다. 노을, 바다 등 자연을 표현하는 예쁜 색감들. 밥 로스 아저씨가 생각나는 팔레트도 구경했다. 노란색 방은 모든 것이 흑백으로 보였다. 정물화를 처음 그려보는 올해 갓 6살 아이ㅎ 현미경으로 여러가지 물질들을 관찰해보았다. 초점을 맞추는 게 오랫만이라 즐거웠음!전시가 너무 알차고 좋았다 가격 대비 가성비도 좋고 아이도 정말 좋아하고.^^무엇보다 과학관에 이렇게 볼 게 많은지 몰랐다..기회가 된다면 자주 오고 싶을 정도. 심연 전시 정말 추천합니다 자세한 것은 홈페이지에서 확인해보세요.^^https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/events/1134​ 과학관 근처 수제갈비 집. 남편과 갓 결혼했을 때 둘이 왔던 곳인데 아이와 셋이 오다니. 너무 맛있게 먹었다. 고기 질도 좋고 무엇보다 오색야채냉면?정말 맛있었다..​[이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]​#심연 #국립과천과학관 #국립과천과학관전시 #전시심연#서울데이트 #1월추천전시 #컬처블룸​ #농부네수제갈비 
국립과천과학관기획전시 심연국립과천과학관에서 진행되는 기획전시, 심연을 보고왔습니다.2022년 2월 27일까지 진행되는 기획전시로, 본다는 것의 의미에 대한다양한 각도에서 본 보는것을 주제로한 전시가 진행되더라구요.​ 대부분 국립과천과학관을 찾은 아이들과 가족위주의 방문객이 많아 보였지만,성인들이 가서 보기에도 충분히 멋졌던 전시였어요.​ 국립과천과학관 입구입니다.주차장은 넓게 잘 되어있는데 굉장히 넓어서 ㅋㅋㅋ메인 입구쪽에 주차를 했더니 5분쯤 걸어갔던거같아요.​ 외부의 티켓부스는 운영되지 않고,내부에 이렇게 간이 티켓부스로 운영되더라구요.입장료는 성인 4,000원, 청소년 2,000원, 7세이하 어린이는 무료였어요.​ 가장먼저 1층에 위치한 기획전시실의 심연을 보러 가보았습니다.기획전시 심연은 시간별로 예약하여 순차이용이 가능했는데요,저희는 미리 예약은 하지 못했지만 시간이 맞아서 바로 입장이 가능했었어요.​ 기획전시 심연의 맵입니다.오디오 도 있었고, 안내해주시는 분들이 조닝별로 계셔서요청드리면 더 즐겁고 상세히 전시를 관람할 수 있더라구요.​ 기획전시실 입구!이 문을 열고 들어가는것부터 전시의 시작이에요.​ 기획전시 심연의 시작은 해부학에 관한 내용이었어요.무엇을 볼것인가에 대한 결정은 다른 관점을 만든다 하는 주제에 맞게최초의 해부부터, 해부학의 역사와 흐름에 대해 가볍게 알수 있었습니다.​ 심장의 기능에 따라 혈관이 흐르는 모습도 작동모형으로 구현되어 있었어요.​ 심장이 마치 기계가 된듯 표현되어 있더라구요.요런건 신선하고 재미있었음!​ 옛날 해부학에서 사용된 도구들도 전시되어 있었어요.흥미로운 부분과 사실적이고 교육적인 부분까지,여러모로 즐길거리가 많은 전시였습니다.​ 안구를 통해 보이는 모습도 체험해볼 수 있었어요.​ 삼엽충의 눈으로 바라본 세상.다양한 눈에 대한 전시가 진행되더라구요.​ 그리고 다음 주제는 빛이었어요.빛과 광학을 통해 어떤 색들이 표현될 수 있는지,조명과 프리즘 연출로 흥미롭게 진행되더라구요.​ 프리즘을 통한 빛의 모습.​ 다양한 빛의 조형이 더해지는 곳은 오히려 하얀색이 되는 모습.​ 7가지 조명빛을 각각 켜볼 수 있도록 되어있었어요.어떤 색을 키는지에 따라 바뀌는 컬러와 빛을 체험할 수 있었습니다.​ 하나하나 차례로 켜본 모습!​ 다음 테마는 컬러였어요.빛으로 보고 인지하여 나타나게 된 색들입니다.​  이 공간은 마치 화방같기도 하고흥미로운 도구들과 전시아이템이 많더라구요.​ 조명에 따라 다르게 보이는 색과주변 배경색에 따라 같은 색이라도 달라보이는 착시까지.​ 다양한 방식으로 색의 기초학에 대해 전시해두었더라구요.​ 인상파 화가들의 빛을 담은 작품들에 대한 전시도 볼 수 있었어요.기차가 발명되고 튜브 물감이 나오면서, 실내에서 그림을 그리던 화가들이밖으로 나아가 빛을 표현하기 시작한 모습을 연차별로 볼 수 있었습니다.​ 노란조명만 있는 곳에서 우리의 눈은 모든것을 흑백으로 인지하게 되는 공간.​ 조명을 통한 정물의 색과 그림자.​ 다양한 방식으로 보는것에 대해 전시가 되어 있는점이 흥미롭더라구요.알고 있던 내용이라도 전시 자체가 깔끔하고 친절해서 즐겁게 관람할 수 있었어요.​ 가볍게 둘러보면 30분정도면 충분히 볼 수 있구요,심도깊게 하나씩 보면 1시간정도 볼 수 있을 전시였어요.​2월 27일까지 진행되는 국립과천과학관의 기획전시,심연을 보실 분들은 기간내 한번 방문해보시길 추천드려요!​​  국립과천과학관기획전시 심연​02-3677-1500 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구09:30-17:30 월요일 휴무​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 #국립과천과학관 #서울대공원 #기획전시 #심연 #전시추천 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한전시 #데이트 #데이트하기좋은곳 #전시회데이트 #전시회추천 #과천과학관 #기획전 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 #가볼만한곳 #과천가볼만한곳 
과학자 꿈나무 아이를 키우는 홍언니 입니다.한국사를 경험하러 박물관에는 몇 번 다녀왔는데 급 과학관에 가보고 싶다고 아이의 말에 당장 다녀왔어요.다행히 집 근처에 있는 국립과천과학관 으로 출발 !!!도에서 제일 가까운 과학관은 여기 일꺼에요.예전부터 가야지 싶었는데 선착순 입장이라 주말에는 못들어 갈 수도 있다고 하더라구요.그래서 학원 하나 빼고 평일 국립과천과학관에 다녀왔는데 널널하니 좋았답니다.​ ​우선 국립과천과학관 이용 팁을 먼저 적어볼께요!!!저도 처음 방문한거라 어리버리 해서 체험할 수 있는걸 하나도 못하고 동선도 완전 꼬였거든요.​ ● 국립과천과학관 체험 예약 필수임 ●​1층 미래상상SF관 : 타임머신 , VR극장1층 과학탐구관 : 지진체험(키 130센치 이상)​* 기타 예약은 ?생태체험교육 전시해설 등 .. 홈페이지에서 확인 후 예약하세요.https://www.sciencecenter.go.kr/scipia/ 국립과천과학관상세보기 [기획전시] '심연(深淵)' 일 시 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27 장 소 과학관 1층 기획전시실 관람안내 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약 Previous Next 1 2 3 4 5www.sciencecenter.go.kr ​여기 국립과천과학관 가입, 로그인 하셔서 하루 전에 체험예약을 하시거나 당일 현장 선착순으로 이름을 적는건데요.참고로 타임머신 체험은 한 타임에 8명 입장이라 홈페이지 예약자 빼고 남은 자리에 들어가는거라 현장 입장은 거의 불가능 하다고 보심 될꺼에요.현장 10번째에 이름 올린 저희 아이는 당연히 못들어 갔고 평일임에도 현장 3번까지 입장을 하더라구요.​ ​그리고 하루에 국립과천과학관 모두 보는건 불가능해요!!!​매표소가 있는 중앙 전시관에만 해도 5, 6개의 전시관이 있고 밖에도 곤충, 천체, 스페이스월드, 공룡 등...다양하게 전시되어 있는데 과학관은 특히 체험할게 많아서 하루에 다 보는건 포기하세요.​특히 주말은 입장할 수만 있어도 다행이고요!!!한번에 2-3곳 전시를 본다는 생각으로 방문하시는게 맞을것 같아요.평일 11시에 입장하고 4시쯤 나온 저희도 점심시간 빼고 SF관, 탐구관만 보고 왔답니다.그래도 다리 아픔 ... 😭​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​도 국립과천과학관 주차는 ?​우선 대중교통 이용시 4호선 대공원역 6번 출구에요.그럼 자차를 이용할때는 주차장 입장시 5천원 결재하고 들어오고 시간은 상관이 없더라구요.저는 정문으로 들어와 중앙주차장에 주차했어요.​어차피 매표는 중앙홀에서 하니까 주차장까지 거리는 큰차이가 없어 보이는데 31번 대형주차장이 더 넓고 좋아 보이네요.다음에는 이쪽으로 이용해 봐야겠어요.​ ​국립과천과학관 입장료는 ?​성인 4000원학생 2000원미취학 / 경로우대 무료​* 주차 5000원 + 성인1학생1 6000원 = 11000원5시간 정도 보고 배우고, 체험하기에 이 금액이면 저는 만족도가 높았던 하루였어요.​ ​드디어 입장했다 !!!어디부터 봐야하는지 몰라서 책을 먼저 찾았어요.그리고 1층부터 돌아보자 싶어서 왼쪽에 있는 미래상상 SF관 부터 들어갔어요.​ ​우선 저희는 미래상상SF관에서 대부분의 시간을 보냈는데요.그만큼 보고 체험할 충분히 만족스러운 전시관이었어요.​ ​이곳에 국립과천과학관에서 체험할 타임머신과 VR극장이 있었는데요.위에서 글로 적었듯이 미리 예약하지 않으면 괜히 선착순에 기대하지 마시고 다른걸 열심히 구경하세요!!!저희도 실패하고 타임머신 때문에 다시 방문하기로 결심했어요.​ ​이게 과학관에서 그렇게 인기가 많은 타임머신이에요!!!다음에 꼭 들어가보리라~엄마도 같이 입장하려면 수만큼 예약하셔야 하고요.​ ​이건 VR극장인데 키가 140센치 이상이어야 한다네요.타임머신도 130센치 이상이니까 확인하시고 예약하세요.안되는걸 되게 해달라고 하시면 안돼요 😰​ ​초등학생 입장에서는 박물관 보다 과학관이 훨씬 재미있었대요.역시 역사보다 과학이 재밌지... ㅋ아직 못보고 온게 너무 많다고 다시 꼭 가야한다고 !!!​ ​자율주행차는 지금도 나오고 있지만요.어서 완벽해지길~ 운전하기 귀찮은 사람 ㅋㅋㅋ​ ​아이들이 직접 체험하며 배울 수 있기에 더 즐거운 것 같아요.드론도 직접 몸으로 조종하며 움직여 봤어요.​ ​이거 두번했더니 허벅지가 후덜덜...우리는 과학관에 온거냐 !!! 체육관에 온것이냐 !!!​ ​디지로그북이 책장을 넘기면 화면으로 읽어주니 조금 더 이해하기 쉽겠더라구요.자기가 보는 와이책에 나오는 사람이라며 관심폭발~핵융합을 이해하는건 어렵지만 그 단어를 보고 들은것만으로 괜찮다!!!​ ​우주에서 식량으로 키우는 식물이란것...​ ​생명공학자가 꿈이라는 아이는 리처드 파이만을 아네요.엄마.. 사실 모르는 사람인데... 😰유전자가 뭔지 아직은 잘모르지만 미래의 바이러스는 자기가 모두 정복할꺼라는 포부를 가지고 있네요.그래 !!!꿈은 이루어지리라 ~~~~~​ ​미래의 노벨상도 자기꺼랍니다 😁그래서 우리나라에 자기 이름으로 연구소를 만드는게 최종 목표라니... 응원한다 !!!(근데 ... 공부는 언제할꺼니? ㅋ)​ ​국립과천과학관은 전체적으로 초등학생 아이들이 와서 보기에 좋은것 같더라구요.유아체험관은 더 어린아이들이 좋을것 같은데 들어가 보지 못했고요.외부 전시는 보지 못했기에 중앙 전시관을 돌아본 저의 생각은 그래요!!!​ ​이렇게 직접 해보는 체험이 전체적으로 많았고요.합성사진을 찍어서 메일로 받아 보는것도 있었어요.​ ​타임머신 앞에는 우주비행사가 되는 게임머신도 있어요.저는 0포인트 ... 이런 신세계는 너무 어려웠어요 🤣​  ​역시 아이들이 빠릅니다.엄마도 뒤쳐지지 않게 노력해야 겠어요.​ ​메이플스토리 캐릭터 만들기도 해보고요.​ ​우리가 좋아하는 어벤져스도 만나 봤어요.유전자 변형으로 이렇게 변하는 마블 캐릭터들이죠.​ ​미래 직업체험도 한가롭게 둘러 봤어요.역시 국립과천과학관은 평일이 진리입니다 !!!방학기간이라 평일도 사람이 많으면 어쩌나 싶었는데 다들 학원 갔는지 한가로웠어요.​ ​엄빠는 아나운서가 되길 바랬던 적이 있었는데,무엇보다 니가 원하는 미래가 이뤄지길 바래 💕​ ​점심시간이 훌쩍 넘어서 국립과천과학관 2층에 있는 식당으로 올라왔어요.다행히 푸드코트에 사람들이 거의 없어서 안심하고 식사를 했어요.올때 김밥이라도 사서 차 안에서 먹일지 고민했는데 한끼 잘먹였네요.​ ​여기 과학관 식당은 맛집이라 할수는 없지만 한끼 먹기에는 나쁘지 않았어요.근처에 먹으러 나갈 음식점도 없지만 그렇게 시간을 버리기도 아깝잖아요.한끼 이렇게 먹을 수 있는게 어디에요.​ ​미래상상SF관을 관람하고 점심을 먹었는데요.4시에는 출발해야 하는 상황이라 딱 한곳만 더 보기로 했어요.그래서 전시관이 무엇이 있는지 먼저 둘러보고 결정하기로 했죠.​ ​국립과천과학관 2층에는 한국과학문명관, 자연사관, 첨단기술관, 식당이 있었고요.1층에는 유아체험관, 미래상상SF관, 과학탐구관, 유아쉼터, 특별전시관, 카페 등이 있어요.​야외 전시관은 못가봐서 다음에 가보고 정보 드릴께요!!!​ ​다음에 둘째를 데리고 오면 유아체험관도 꼭 가보리요!!!유아는 여기랑 2층 자연사관의 공룡을 둘러보기 좋을것 같아요.참, 실내라서 겉옷은 락커에 넣어두고 다니니 편했어요.​ ​결국 두번째로 가기로 결정한 곳은 과학탐구관이었어요.제 생각에는 국립과천과학관에서 제일 인기가 많은 전시관이지 않을까 싶어요.아이들이 과학원리를 직접 만지고 체험하며 놀 수 있는 장소였거든요.과학키즈카페 라고 해야할까요 😁자유롭게 놀면서 이해하는 곳이라 아이들이 신나하는 표정이 가득했어요.​ ​평일이라 이런 풍경이 가능하네요.주말에는 사람들이 가득할꺼랍니다.​ ​앉아서 쉴 수도 있어서 엄마는 잠시 휴식시간 !!!아이는 이리저리 돌아다니며 직접 해보는 재미에 푹 빠졌어요.​ ​이거 TV랑 책에서만 보던거라고 매우 신남.소용돌이 원리 설명은 읽어야 하는데 직접 해보는 것에 더 집중하긴 했지만요 ㅋㅋㅋ​ ​그래도 책에서 봤던걸 직접 해본것에 즐거움이 폭발했어요.SF관도 좋았지만 아이들 입장에서는 과학탐구관이 더 즐거웠던 곳으로 기억될거에요.전체적으로 아이들이 제일 많이 모여있는 곳이었고요.​ ​현미경으로 확대한걸 눈앞에 크게 보니 또 신나요.집에 현미경이 있지만 이렇게 화면으로 크게 보니까 더 즐겁더래요.역시 과학도 장비빨이구나 😅​ ​참, 국립과천과학관 체험 예약중에 지진체험도 꼭 하세요.저희는 못했는데 굉장히 좋은 경험이 될것 같아요.​ ​테슬라코일 ... 아이들은 전기차로 더 잘 알고있죠?시간마다 전기가 일어나는걸 눈 앞에서 직접 확인하고 설명을 해주시니 이것도 놓치지 마세요.​ ​나올때 "엄마, 또오자 !!! 꼭오자 !!!" 라고 말하는 아이...그만큼 좋았던 평일 국립과천과학관으로 못보고 온게 한가득이라 아쉬움도 많았나봐요.그래서 국립과천과학관 연간회원권도 살짝 탐나더라구요.5만원이고 할인혜택과 주차권 2장 등... 추가 혜택도 있더라구요.자세한건 홈페이지에 있는데 꽤 오랫동안 둘러보기 좋기에 지금 살짝 고민중이에요.그만큼 볼거리가 많았던 과학관 나들이였어요!!! 
​안녕하세요!오랜만에 국립현대미술관 과천관엘 놀러갔는데요,전부터 대공원역만 가면 반대편에 아른거리는국립과천과학관에 가보고 싶더라구요!​대전 국립과학관에서는 멘붕이 많이 오긴 했는데과천과학관은 어떨 것인가 궁금하기도 하고국내 최대 규모인 것으로 알고 있어서더 가보고싶다는 생각을 했었어요!​결론적으로는 제가 낸 시간이 한 시간밖에 안돼서기획전 하나만 겨우 보고 나왔답니다 ㅎㅎㅎㅎ이곳도 하루종일 봐야 하는 곳이구나 싶더라구요.​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​국립과천과학관은대공원역 6번출구와 연결되어 있기 때문에대중교통으로도 쉽게 접근할 수 있습니다!다만… 크기가 지도에서부터 느껴지시죠..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​전철에서 나오면‘국립과천과학관 가는 길’이라고 적혀있습니다.가는 길이 국립중앙박물관과 비슷한 느낌인데거기서 약간 낡은 버전..? 같아요.​​​ ​대공원역 6번출구로 나오면이렇게 국립과천과학관이 보입니다!와보지도 않았는데 왜초등학생의 5월이 떠오르는 거지..뭐지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​희한하게 생긴이마트24 편의점도 있습니다.​​​​ ​사진상으론 잘 안 보이는데엄청난 사람들이 가족단위로 걸어오는 중..​​​​ ​발열체크+티켓줄입니다.사람이 많아서 꽤 기다려야 하나 걱정했는데유료로 입장해야 하는 곳들이 있어서줄을 서 계신 거더라구요.​발열체크 하고 무료인 곳들만 들어가시는 거라면줄 무시하고 발열체크만 하면 됩니다.​​​​  ​넓은 로비에 봉착!예습을 안하니 뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라구요ㅠㅠㅠㅠ​이게 무엇인가…​​​  ​하지만 딱 하나 확인하고 온 건지금 기획전을 진행한다는 거였어요!1층 로비를 쭉 둘러보다가특별전시관이 보여서 입장했습니다.여러모로 운이 정말 좋았어요 ㅠㅠ​​​​  ​전시 이름은 <심연> 이고,우리의 시각에 대해 생각해볼 수 있는 전시입니다.​​​  ​맨 처음엔 인체 해부에 대한 이야기가 나옵니다.예전엔 의사가 아닌 아랫사람들이 했었고,직접 하는 것이 아니라 정확도가 떨어지자의사가 직접 하기 시작했다고 합니다.​​​​ ​인체 해부 수업은 쉽게 들을 수 없는 내용이라이렇게 수업을 진행할 때 대극장에서 했었고사람들이 아주 많았다고 합니다.​​ ​심장이 어떻게 뛰는지도 궁금해했지요.​​​​  ​렌즈와 현미경도 발명하게 되지요.​​​​    ​렌즈(?)에 따라 피사체를 다르게 볼 수 있습니다.​​​​​  ​렌즈들을 조합하여 피사체를엄청나게 확대해서 볼 수 있는현미경입니다.​​​ ​이렇게 예전에 만들어진 현미경들도한 공간에서 볼 수 있습니다.​​​​  ​우리의 눈이 어떻게 발달했는지도궁금하지 않을 수 없는데요,지구 생명체 중 최초로 눈을 가진 삼엽충은세상이 이렇게 봤을 것이라 추측합니다.이것이 몇십만년 동안 발달하며지금과 같은 눈으로 발전한 것이지요.​​​​ ​다음은 빛의 방입니다.빛들이 다양한 프리즘을 통해쪼개지고(???) 있는 장면입니다.​​​​  ​비주얼에 홀라당 넘어가는 수밖에…​​​  ​과학관 전시가 이렇게갬성 있는 비주얼을 갖출 줄은꿈에도 몰랐네요. 허허허​​​​  ​프리즘과 빛에 대한 설명을오디오  또는 전시관에 계신도슨트 선생님에게서 들어도 좋을 것 같습니다.​​​​  ​이제 거의 마지막에 다다르고 있습니다.괴테, 슈브뢸의 색채론을 바탕으로그림을 그리는 작가들은 색에 대해어떤 생각을 했을지 알아보는 공간입니다.​​​​​  ​저는 괴테가 색에 대한 연구를 했다는 사실조차여기서 처음 알았답니다😂😂​​​​  ​오른쪽 사진은 전시 연계프로램에참여한 분들이 만든 색상환인 것 같아요.​​​​  ​인상주의 작가들은 색에 대해정말 많은 연구를 했다고 합니다.여러 자료들을 통해 인상주의 대표 작가들의팔레트를 구현해봤다고 합니다.​​​​  ​그리고 제가 제일 당황했던 곳..!나트륨 조명 방이 있었습니다.나트륨 조명은 노란색만 반사하기 때문에노란색 외 다른 색들은 모두 흑백처럼 보입니다.거울을 통해 본 나의 모습이나 손 등나의 신체도 새롭게 보입니다.​넷플릭스에서 본 올라퍼 엘리아슨다큐멘터리가 생각나더라구요.​​​​ ​그리고 이제 정말 마지막 파트입니다.테이블에 정물을 놓고직접 그려볼 수 있도록 마련된 곳이었습니다.같은 사물을 보고 있지만모두 똑같이 인식하지는 않음을전달하려는 것 같았습니다.​​​​​ ​여기까지 국립과천과학관의 기획전시<심연> 리뷰였습니다.시간이 더 많았다면 대충이라도 둘러보고 싶었는데정말 기획전만 보고 나왔네요 하허허허​공부할 점도 많고 비주얼도 좋아서남녀노소 누구나 방문할 수 있는전시라고 생각했습니다.​특히 저는 과학관은 어린이들 위주일 거라고 생각했고정말 어린이들과 가족만 방문하고 있었으나😂😂성인이 방문해도 충분히 재미있는 곳이 되지 않을까생각을 해 봅니다.​​국립과천과학관은 대공원역에서 매우 가까우니춥게 걸어다닐 필요가 없다는 것도 장점!저는 매우매우 강추드립니다!​#국립과천과학관 #과학관 #전시관#대공원역 #4호선대공원역​​​​ 
국립과천과학관 기획전시 '심연(深淵)' 눈과 마음의 관계 일      시 : 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27장      소 : 과학관 1층 기획전시실관람안내 : 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약(1일 350명 예약대기 순차입장)해설안내 : 오디오  app 모바일 다운로드 (개인용 이어폰 준비 필요) *도슨트 해설 (전시관 현장에서 상시 가능) 기억이 안나지만 언젠가 와본 적이 있지 않았을까? 대공원역 6번 출구로나오면 바로 보이는 요 거대한 건물이 국립과천과학관이다!  국립과천과학관 내부 전경과학관은 생각보다 엄청 컸다. 다시 온다면 가방 따위 없이 홀홀 단신으로 엄청 편하게 와야할 것 같다ㅠ 그만큼 크고 거대하기 때문에! 만약 짐이 많다면 보관함이 있으니까 그걸 사용해도 좋을 듯 싶다.  나는 1시쯤에 관람을 시작하려고 했는데ㅠㅠ 점심시간에 걸려서 2시에 오후관람을 시작한다고 해서1시간을 기다렸다. 그동안 건물 내부를 돌아다니고 푸드코트가 있어서 간단하게 점심을 해결했다. 그리고 2시에 시작하자마자 쪼르르 달려가서 관람을 시작했다. ​들어가기 전에 심연 전용 도슨트 어플을 다운 받았다.  ‎심연(深淵)‎우리는 어떻게 세상을 볼까요? 어떻게 시신경이 작동하고 있는지 알고 있지만 ‘본다’는 행위를 근본적으로 이해하기는 힘듭니다. 눈이 본 대로 보는 것이 아니라는 증거는 많습니다. 눈을 감아도 노란색을 마음 속에 떠올리면, 우리는 그 노란색을 볼 수 있습니다. 2차원을 보지만 3차원을 상상하고 현상을 보고 추측하기도 합니다. 빛이 있어 눈이 있고, 그 빛과 눈으로 색을 볼 수 있습니다. 우리는 같은 것을 본다고 생각하지만 그것을 보는 각자의 시선은 모두 다릅니다. 같은 말이라도 서로 다르게 이해해 오해가 생기기도 합니다. 왜 우리는…apps.apple.com 심연은 과학적인 의미의 본다는 것의 의미부터 시작했다. 과거에는 인체의 몸을 해부하는 것을 나쁜 일로 인식했지만 후에 인간의 몸을 해부하고 제대로 직시함으로써 제대로된 의학이 시작되었다는 것을 알려주는 것 같았다.  그리고 그 다음은 심장으로 이어진다. 과거에 사람들은 피가 간을 통해 모인다고 알았지만 렌즈를 통해 모세혈관을 발견하고 심장의 존재를 알게 되었다고 한다. 그리고 현미경까지 체험 할 수 있게 되어 있었다. 현미경엔 바퀴벌레 다리가 있어서 세밀한 관찰도 가능했다.  신기해서 좀 오래 들여다봤다ㅋㅋㅋ그리고 그 다음은 빛이다. 원래 분홍색이라는 것은 없다고 한다. 인간의 눈이 빨간색과 파란색을 함께 인식하기 때문에 분홍색이라는 빛을 인식하는 것이라고 한다.빛을 프리즘으로 나눠서 보면 빨주노초파남보 무지개 색을 볼 수 있지만 그 중에서 빨간색, 초록색,파란색이 단색광으로 존재하는 색이라고 할 수 있다고 했다.    중간에 다채로운 빛이 많이 있던 방이 있었는데 여기서 커플이 서로 사진을 찍어주고 있더라! 완전 촬영 스팟으로 좋은 것 같다. 나도 찍고 싶었지만😂​심연 전시회를 보면서 눈이 많이 즐거웠다. 그리고 괴테의 명언! 자신의 최대 업적이 색채론이라고 했다고 한다. 당대에 과학자들이 아무도 인정하지 않았다고 한다. 그런데, 오히려 색채에 대한 정의는 과학의 영역에서 시작된 부분은 맞는 것 같다. 본다는 것 인식한다는 것에서 시작해서 그 색을 표현하는 과정이 예술이 되는 것이 아닐까? 한번도 생각해보지 못한 부분을 생각해보게 되어 값진 시간이었다.   신기했던 노란색으로 가득했던 방.  정물화까지 셋팅되어 있는 체험방. 스케치를 할 수 있다고 하는데 나는 그냥 저 셋팅되어 있는 장면이 너무 예뻐서 찍었다.  프리즘으로 반사된 빛이 비친 벽. 같이 관람한 아이가 저거 하트같지 않아? 라고 했다.   당연하게 생각한 것들에 대해서 다시 한번 생각하게 되는 생각의 전환이 많이 일었던 전시회였다. 2월 말까지 계속 한다고 하니!주말 데이트나 평일에 훌쩍 서울에서 멀지 않기 때문에 떠나기 좋을 것 같다. 그리고 전시관 주변에 바깥 풍경도 아주 좋으니 산책하기도 좋고~😉 #국립과천과학관 #과학관전시 #아이교육 #나들이 #서울근교 #데이트 #전시회추천 #전시회 #과학관 #현장체험 ​​[이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]​ 
​​​​​​ 국립과천과학관 주차​​국립과천과학관 주차요금은 선불로 차가 주차장 들어갈 때 5000원을 결제해야 들어갈 수 있어요.주차장은 두 곳인데, 어느 쪽에 주차하나 국립과천과학관 과의 거리는 비슷해요.​​ 국립과천과학관주차장도 과천시 상하벌로 110국립과천과학관주차장도 과천시 상하벌로 110 ​​​​​​ 국립과천과학관 입장료​ 어른 - 4000원청소년 / 어린이 -2000원우대고객 - 면제​(우대고객: 65세 이상, 미취학 유아, 과학기술유공자, 장애인, 국가유공자, 기초생활 수급자, 차상위 계층, 한부모 가족)​​​가격이 저렴한데다가 미취학 아동, 7세까지 무료라  좋네요.​​ ​​다자녀사랑카드 (아이 2명이상 발급가능) 가져오면 실적 관계없이 단체요금으로 낼 수 있어요.그래서 집에서 안 쓴지 오래된 다자녀사랑카드 가져가서 조금이나마 할인 받고 왔네요.​​​​​​ 국립과천과학관 관람 꿀팁 저렴한 가격과는 다르게 정말 크고 넓고 볼거리가 가득해서 하루 종일 구경해도 다 못보는 곳이 바로 국립과천과학관이에요. ​​ ​올 때 마다 5시간 이상 있는 곳이라  다리도 아프고 힘든데 아이들은 계속 보고 싶어해서 카페인을 충전하며 열심히 보게되네요. 정말 큰 맘 먹고 가는 곳이죠 !  오늘도 같이 간 처음 온 친구엄마가 눈이 풀렸어요 ㅎㅎㅎ​​그래서 동선을 미리 짜고 움직이면 좋아요!​​​공식홈페이지 안내되어 있는 아동 나이별 관람코스를 참고해보세요!​ ​​ ​​​​유아 관람코스 추천 ​​​​초등 관람코스 추천​ ​​​ ​​여기에  야외 놀이터 시간 + 점심 시간 까지 계산해서 스케줄을 짜시면 좋아요!​​​​​​​ 국립과천과학관 야외놀이터, 공룡동산​ ​과천과학관 스페이스 월드 옆에 크게 야외놀이터가 있어요.아이들이 놀이터보면 과학관 안 들어가고 여기서만 놀려고해요. 그래서 과학관 먼저 보시고, 점심 먹을 때 쯤 놀이터 슬쩍 보여주세요.​​​​ ​저희는 근처 벤체에서 가져온 빵, 김밥 먹고 여기 놀이터에서 애들 놀렸어요.​커다란 그물 놀이터를 아이들이 가장 좋아했어요.​​​​​ ​다들 오르고 또 오르고​​​​​  ​​생각보다 줄이 꽤 많아서 위험하지는 않더라고요.​​​​​​​​​ ​옆에 징검다리 같은 것도 건너가기 좋아하고요.​​​​​ ​또 언덕에 있는 길다란 미끄럼틀도 실컷 탔네요.  중간 중간 투명 유리로 되어있어서 햇빛도 들어와서 어두컴컴하지 않고, 생각보다 경사도 급하지 않아서 무섭지 않아요. ​​​​ ​둘째 레오가 겁이 많은데 신나게 여러 번 탔어요. 아이들은 많은데 미끄럼틀이 3개라 오래 기다리지 않고 금새 탈 수 있어요.​​​​​ ​​​​​ ​커다란 단체 그네타기도 정말 좋아했어요.​​​​​​​ ​​ ​공룡 동산은 이렇게 큰 공룡 시설물이 있고 공룡 울음소리가 나와요. 공룡이 움직이지 않아서 시시하지 않을까? 했는데 아이들은 커다란 공룡 보는 것만으로도 즐거워하네요.​​​​​​ 국립과천과학관 과학탐구관 ​  ​토네이도 만들어지는 곳인데 너무 신기해요아이들이 안에 들어갈 수 있어요.​​​​ ​증기기관 원리를 보여주는 장치에요. 아이들이 공기 불어넣는 기구를 움직이면 다른 기구들이 같이 움직여서 증기기관 원리를 알 수 있었어요.​​​​​ ​주기율표 그래프 변하는게 그래픽으로 되어있어서 예쁘더라고요.​​​​​​​  ​내진 설계 체험  블럭으로 나만의 건물 만들고, 지진 버튼 누르기 체험이에요. 지진 버튼 누르면 바닥면이 흔들리면서 블록이 무너져요.​​​​  흔들 발판(그림속 하얀색 판) 위에 블럭은 안 무너져서 신기했어요. 이렇게 내진 설계를 하는 것이구나 배울 수 있어요.​​​​​​ 국립과천과학관미래체험관​아이들은 로봇팔 움직임에서 눈을 못 떼네요.진짜 몇 번이나 보던지..!!​​​​​ ​홀로그램으로 보여주는 미래도시 모습도 넘 멋지네요. 영화 한 장면인 줄 알았어요.​​​​ ​ ​우주 식물농장이 핑크색 조명이 나오며 이쁘더라고요. SF 영화느낌 뿜뿜 나와서 색달라 좋았어요.​​​​ 국립과천과학관 미래체험관​  ​행글라이더 엎드리면 움직이고 화면이 바뀌어서 재밌어요.​​​ ​ ​드론 조정기로 드론을 컴퓨터 화면에서 날려볼 수 있어요. 레오가 조정했더니 드론을 다 땅에 쳐박더라고요.. ㅎㅎ 넌 한동안 드론 사줄 수가 없겠다..​​​​​ ​ 국립과천과학관 ​​레오가 보고 싶다던 비행기 모형도 잘 보고 왔어요!​​ ​ ​ ​  ​​아이들이 우주선 관제탑 조정해서 우주선 발사시킬 수도 있어요. 아이들 우주선 발사하고 너무 좋아했네요.​​​​  ​​​ 천체투영관 ​​​​5시간 있었는데 힘들어서  천체투영관, 자연사관, 생태공원 못 갔네요. 어른들은 힘들지만 아이들은 재밌어하고 유익하니 또 코스 잘 짜서 다음에 못 본 곳 보러 국립과천과학관 또 가봐야겠어요.​​​​ 
국립 과천 과학관에서 <심연> 이라는 전시를 해서 가게 되었습니다. 4호선 ‘대공원역’에서 내려 걸어서 바로 이어져 있습니다. 대중교통을 이용하여 가기 어렵지 않아요.​  기간은 21.11.9-22.2.27 까지 한다고 해요.  현장 예약 대기순으로 입장을 하기에, 등록을 하고 기다렸습니다.일요일 주말에 갔는데요, 한 15분 정도밖에 기다리지 않았네요.​  <심연> 전시회는 장소는 국립 과천과학관 1층 기획 전시실에서 합니다. 큰 문을 열고 들어갑니다. 핸드폰 오디오  앱을 이용하여 전시에 대해 설명을 들을 수 있었으며,곧곧에 도슨트 분들이 계셔서 전시 설명을 해주셨습니다.​ <심연> 전시회의 제목은 눈과 마음의 관계 였습니다. 관찰, 눈, 빛, 색, 인식 으로 5가지 주제로 이루어져 있었습니다. 1. 관찰해부학, 심장, 현미경   2. 눈눈의 진화, 왜, 어떻게 보게 되었는지   3. 빛7가지 무지개 색은 누가 만들었는지  4. 색빛이 만든 색과 우리가 인식한 색    5. 인식우리가 이미지를 보는 관점, 하루 동안 일어나는 색, 공간, 빛의 변화   이렇게 다양한 체험까지 하면서 도슨트의 자세한 설명을 들을 수 있는 전시라 너무 좋았습니다​또 가고 싶은 전시였어요. 추천 추천!!! 합니다​​ [이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]​​​#심연#국립과천과학관#국립과천과학관전시#전시심연#서울데이트#2월추천전시#컬처블룸#아이와갈만한곳#전시회추천#추천전시회   ​ 
​​ 과천과학관에서 2월까지 열리는 <심연 - 눈과 마음의 관계>전시는 본다는 것에 대한 의미를 담은 전시예요.우리는 왜, 무엇을, 어떻게 보고있을까에 대한 이야기를 풀어내고 있는데요. 과학전시이긴 하지만 어렵다기보단 재밌고 아름다운전시라는 생각이 들었습니다.국립과천과학관에서 무려 3년동안 기획한 전시라고 하네요.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 '심연(深淵)' 눈과 마음의 관계 장르전시장소국립과천과학관기간2021.11.09. ~ 2022.02.27 ​주소 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구4대공원역 5번 출구에서40m지하철 4호선 대공원역 6번 출구​영업시간09:30 - 17:30정기휴무 (매주 월요일)발권마감 오후 16:30, 설, 추석 당일만 휴무​어른(20~64세) 4,000원청소년,어린이(7~19세) 2,000원유아(7세 미만) 무료과학관 상설전시 입장권으로 심연 전시 입장​​​ 관람 에티켓!예약 후 입장하기, 관람 시간은 1시간, 깨지기 쉬운 작품이 많으니 조심, 어린이는 보호자와 동반, 서로를 위한 정숙한 관람.참 쉽죠?ㅎㅎ  그리고 전시장 앞이나 안내서에있는 QR코드를 검색해 어플을 다운받아서 읽어보면, 오디오와 사진+텍스트 등 전자책 형태로 자세한 설명이 나와있어 훨씬더 풍성하게 전시를 관람할 수 있습니다.​ 문을 열고 들어가면 첫번째로 만나게 되는 것은 해부학에 대한 것입니다.갑자기 심연에 웬 해부학인가 싶었는데 알고보니 본다는 것의 관점에 대한 이야기를 다루는 것이었어요.​   고대와 중세의 의사들은 해부를 높은 연단에 올라가 해부를 지시하기만 했다고 해요. 직접 자신이 해부해보려고 하지 않았다고 하는데요. 결국 해부라는 행위에서 얻어야 하는 정보의 취득, 해결하고자 하는 원인의 분석, 세심한 관찰자의 태도는 '해부'라는 행위에서 배제되었다고 합니다. 베살리우스는 연단에서 해부를 지시하던의학계의 관행을 비판했고, 직접 집도했다고 해요.그래서 '인체의 구조에 대하여'라는 책에서 사실 그대로의 '인체'를 표현했다고 해요.​  베살리우스가 남긴 '인체의 구조에 관하여'는 뼈를 다루는 것으로 시작합니다. 그는 우리의 몸이 뼈에 의해 지탱하고 있으니 반드시 해부학을 공부할 때는 골격부터 시작해야한다고 주장했으며 골격-근육-혈관-신경-내장-생식기-심장-뇌의 순서로 책을 구성했다고 해요. 베실리우스의 저작권인 '인체의 구조에 관하여' 첫 표지인데 그림에는 베살리우스가 전하고자 했던 당시의 분위기와 변화를 담았다고 해요.​ 다음 공간에서는 심장에 대한 내용입니다. 혈액은 어떻게 흐르는가에 대한 이야기를 다루고 있습니다. 여기까지만 보면 혹시 눈과 마음이 아니라 인체의 신비전에 온게 아닌가 싶기도 하죠?하지만 잠깐. 혈액이 어디에서 만들어지는것일까요? 과거의 사람들은 혈액이 간에서 만들어져 온몸으로 퍼진 후 사라진다고 생각했다고 합니다. 폐에서 혈액이 만들어져 심장을 통해 신체에 흐른다는 사실을 발견한 것은 그뒤로 한참 세월이 지난 뒤였구요.  폐에서 혈액이 만들어져 심장을 통해 신체에 흐른다는 사실을 발견한 하비는 실제로 자신의 팔을 이용해 혈액이 사라지지 않고 순환된다는 사실을 알아냈습니다.  "피는 심실의 박동에 의해 심장을 통과하고 전신으로 보내지며 거기에서 정맥과 근육 사이의 작은구멍으로 들어간다"라고 말했는데요. 하지만 하비가 눈으로는 보지 못했던 것이 있었는데요. 그 작은구멍, 즉 모세혈관이었습니다. 이 모세혈관은 약 10마이크로미터 이하의 가는 혈관으로 현미경을 통해 확인해 볼 수 있죠.  다음 주제는 본격적으로 본다는 것을 이야기하기 시작합니다.현미경을 발견하며 사람들은 눈에 보이는 세계가 전부가 아니라는 것을 알게되었습니다. 망원경이 첫 발명되었을때와 비슷한 인식의 변화였는데요.볼록랜즈와 오목랜즈를 겹쳐 초점을 맞추면 우리 눈에는 보이지 않지만 엄연히 존재하는 무엇인가를 경험하게 됩니다.  ​이번 공간에서는 여러대의 현미경도 만나게 되구요.​ 바퀴벌레 다리도 만나게 됩니다.ㅋㅋ​​그런데 이 렌즈는 현미경에만 있는 것이 아니라 우리의 눈에도 존재하고 있습니다.  우리도 렌즈로 세상을 보는것이죠.​​  ​그렇게 다음 공간으로 넘어가면 본격적으로 본다는 것의 의미를 다루기 시작합니다.눈의 진화를 설명하는 공간이예요.우리 눈은 처음엔 어떤 형태였을까, 그리고 어떻게 진화해서 지금 이런 눈을 가지게 된걸까..​​ 이곳에서는 선생님이 설명을 듣는 것이 좋을 듯 합니다. 제가 갔을땐 선생님들이 상주하고계시면서 설명해 주셨어요.​여기는 그냥 보면 이게 무슨 기계인가 싶은데 선생님이 눈의 초기상태 겨우 빛과 그림자처럼 사물을 인식하는 눈의 형태부터 하나하나 형태가 잡히고 색이 잡히고 선명한 상이 맺히기까지의 단계를 연결된 카메라를 통해 알려줍니다.마지막에 비로소 랜즈가 조립됐을때 상이 선명하게 나타나는것 볼 수 있었죠.​ ​ ​ 최초의 눈을 가진 생물은 바로 이 삼엽충이었다고 해요. 눈같은걸 무지 많이 가지고 사물을 봣다고 하는데 꼭 잠자리같네요. 근데 환공포증유발 생명체...ㅋㅋ​ 다음 파트는 눈의 구조에 대해 이야기하는데 직접 커다란 눈의 망막안으로 들어가는 시간이예요.  의자에 앉아있는 사람은 작은 구멍을 지나면 망막에 상이 반대로 맺히네요. 그리고 이 어두운 상자 안에서 우리는 어떻게 보게 되는지를 설명해 둔 그림도 보게되는데요.어두운공간이다보니 선명하게는 안찍히네요.​그런데 왜 우리는 같은 구조의 눈을 가지고 같은 걸 보더라도 다르게 느낄까요.이 설명은 '심연'어플에 잘 설명돼 있듯 눈을 통해보지만 뇌가 해석을 하기 때문이라고 해요.우리의 뇌는 심지어 눈을 감아도 이미지를 떠올려 만들 수 있다고 합니다. 1차적으로 보는것은 눈이지만 뇌가 보는것이라고 해도 좋겠네요.​​  ​그런데 우리는 가시광선만 볼 수 있죠.. 가시광선인 빨주노초파남보에 분홍은 없습니다.분홍은 정말 존재하지 않는 색일까요? 우리눈에는 분홍으로 보이는 이 색깔...알고보면 푸른색과 붉은 색으로 이루어져있다는걸 직접 보여줍니다.하지만 잘못된 버스안내신호기에도 가끔 빨간색껌뻑, 파란색 껌뻑 분홍색 파바박 해서 많이 익숙하죠..?ㅋㅋ​이제 전시는 광학 파트로 넘어갑니다. 7가지 무지개 색에 대한 이야기입니다.여기도 선생님들이 상주하며 보는 법을 설명해주셨어요.​ 이 공간은 빛과 구름으로 구성된 몽환적인 곳이었습니다. 전시를 통틀어 제일 예쁜 곳 중 하나니까 무지개를 배경으로 기념촬영을 해봐도 좋을 것 같아요.​  빛은 나누어지기도 하고 합쳐지기도 합니다.흰색이 나누어지면 무지개색이되고, 무지개색이 합쳐지면 흰색으로 보이고.한번 나눈 빛은 다시 나누어지지는 않는걸 직접 볼 수 있죠.​ 여기서는 다양한 빛을 섞어 어떤 색으로 보이는지를 알아볼 수 있는 실험인데, 광선이 서로 결합하거나 영향을 주도록 섞이는 것이 아닌데도 우리의 감각기관은 각각의 광선의 평균값을 보게 된다고 합니다.아까도 나온 부분이죠. 레드와 블루가 섞여있으면 분홍이 보이는 것처럼.이거 요즘 나온 셀프사진관 네온조명같네요 ㅋㅋ​ ​다채로운 색채의 그림을 환자 두명에게 그리게 했다고 하는데요. 여러가지 감각이상을 가진 사람들은 빛의 스팩트럼을 다르게 인지한다고 해요.​ 우리가 어떤 색을 보는 이유는 물체가 나머지 종류의 광선보다 그 색깔의 빛을 더 많이 반사하기 때문이고, 그 이유가 전부라고 합니다. 본격적으로 이야기는 색으로 넘어갔습니다.뉴턴의 색상환 빨주노초파남보 7가지색. 무지개가 7가지색이 된 이유는..이것은 사실 7음계에서 가져왔다고 해요. 누군가 무지개의 색은 5색이라거나 3색이라고 할 수도 있겠죠.. 이미 우리는 무지개를 보면 RGB라고 하는것처럼요.​ 요기서는 색을 순서대로 배치하는 데 걸리는 시간을 측정해 보며 얼마나 색채감각이 뛰어난지를 알아볼 수도 있고,  색이 다른 색에 영향을 준다는 사실도 볼 수 있습니다.우리가 어릴때 착시현상책에 많이 보던거네요.   그리고 변화하는 불빛들아래 놓인 사물이 색이 계속 바뀌는 모습을 보여주며, 고유색이 아닌 빛이 어떤 색을 반사하느냐가 그 사물이 어떤 색으로 보이냐를 결정한다는 모습을 보여주고 있습니다.파란사과인줄 알았는데 순간 빨간 사과가 되기도하더라구요.​ ​"어떤 색도 다른 색 곁에서 본래의 색으로 지각되지 않는다"-슈브뢸   인상주의 화가들의 팔레트를 가상으로 구현해 놓았어요.인상주의 화가들에게 색은 그냥 색이 이니었던거죠.. ​ 직접 색상환을 만들어보는 체험도 할수 있는데요.깨끗한 붓으로 깨끗한 색깔을 만들어야 제대로 나와요. 저처럼 대충 섞으면 저런게 나온다는..ㅋㅋ특히나 세가지색이 섞이면 점전 채도도 낮아지고.. 모니터위의 빛이지만 실제 물감으로 놀때랑 비슷한 느낌입니다.  ​특정 색깔이 어떤 빛에서는 어떻게 보이는지에 대한 이야기도 만날 수 있었는데요.왼쪽이랑 오른쪽그림은 같은 그림이예요.​   ​터널처럼 한가지 빛밖에 없는 곳에서는 색이 한가지로만 보이죠.저도 색이 사라졌어요.가방의 컬러풀한 가방끈이..(진짜 가방끈!) 회색이 됐네요.  이곳에는 앉아서 정물화를 그리는 아이들이 있었구요. ​ 나만의 색 이름을 만들어보라고 해서 애매한 검정색을 미드나잇레드로 이름붙여봤습니다. 무슨 전자제품이나 가구들 라인업 정할때 '미드나잇블루' 같은 느낌으로 화려하게 정하길래..​ 그리고 실제의 색이름.제가 고른 색은 탁한갈색쯤에 가깝겠네요.​ 흑백일 때의 사물의 변화도 느껴볼 수 있었습니다. 빛이 지닌 농도를 표현하기 위해서 흑백 사진이 선택 되곤 합니다. 그래야 빛의 구성을 더 확연하게 알 수 있기 때문입니다. 반면에 색은 채도를 잃으며 생기가 사라집니다. 하늘의 색과 꽃의 색이 다른데 같은 명암이라 푸른 하늘과 울긋불긋한 꽃이 형태로만 구분되죠. ​ 이번 전시는 본다는 것에 대한 과학적 접근으로 시작해 본다는 것의 의미를 생각하게 하는 전시였습니다. 우리가 무엇을 목적을 가지고 볼때 의미를 갖게 된다는거죠.하지만 이 전시는 정답을 제시하는 전시가 아니라는 말로 마무리를 하고 있었습니다. 답은 우리의 머릿속에서 찾아가는거라는 약간은 열린결말의 드라마처럼 전시가 끝납니다.그래서 누군가와 함께 전시를 보고나면 서로서로 본것에 대해 대화를 나누게 될 것 같네요. 그리고 서로 다른것을 봤다는걸 실제로 깨닿고 "응? 거기 그런게있었다고?"하며 다시한번 전시의 의미를 확인할 수도 있을 것 같아요.​​해당 티켓은 상설전시관 티켓이라 심연전시를 보고 시간이 남는다면 주위 전시관을 한두군데 더 봐도 괜찮을 것 같아요. ​#심연 #국립과천과학관 #국립과천과학관전시 #전시심연 #서울데이트 #2월추천전시 #컬처블룸​​  ​ 
기다리고 기다리던국립과천과학관의 구독 서비스인'과학이 또옴' 꾸러미가 도착했다~~​  ​처음 받아보는 꾸러미라 구성과 진행방식이궁금했는데 역시 무언가 박스안 한가득이다 :)​​ 반가운 박스 도착!만들기 활동 재료와 여러 교재와 부록들여러권의 교재와 실험,만들기 재료에뭐부터 해야할지, 어떻게 진행해야 할지 순간 막막해서 유투브에서 찾아보고 참조했다. ​ 재료 구성 리스트나만큼 신난 아들이 재료 구성리스트를 보며직접 재료가 빠짐없이 왔는지 체크하였다.( 누락이 있으면 6월6일까지 문의 )​6월호의 주제는' 쓰레기 ' 이다. 학습 워크북학습워크북에는 '쓰레기와 재활용'에 관하여아주 이쁜 그림과 함께 설명되어있다.아주 컬러풀하고 알아보기 쉬운 그림과 표현에미취학과 초저학년 대상으로정말 좋은 교재라고 새삼 느꼈다.​마지막엔 '마법의 백색가루'라고기름때 제거가루가 소개되는데바로 나도 여기저기 많이쓰는'베이킹파우더' 이다.(작은 지퍼백에 함께 보내옴) 별책부록별책부록에 베이킹 파우더의 기름때 제거 원리를추가로 설명해줘서 실험하면서 원리도 알 수 있다.아들한테 가끔 베이킹 파우더 뿌려서설거지하거나 야채 씻으라고 하는데이렇게 원리를 설명해줘서 일상생활과 연결지을 수 있었다.​다음에 매운! 배달음식 시켜먹고꼭 같이 실험해보기로 했다.​​아들이 가장 먼저 해보자고 한원픽은 밀납을 이용한 친환경 랩 만들기~ 과학톡톡 별책부록준비물 보내온 천과 밀납에 후라이팬과 집게만 준비~ 평소에도 요리를 좋아하는 아들은아주 신나게 밀납 녹이기 시작.​ 밀납이 골고루 묻은 천을 말려주면 끝~~​ 동일한 음식을 비닐랩과 직접 만든 밀랍랩에 싸서어느쪽이 더 신선하게 유지되는지 관찰해보는 활동까지 해보았다.당근을 넣어서 정성스럽게 포장하며빨리 결과를 보고싶다고 하는 아들~​밀납을 실제로 만저 본것도 처음이고이렇게 밀납을 이용해서 랩 만들기는더더욱 해보지 못한 활동이어서새롭기도 하고 환경적으로 교육적이여서 유익한 활동이었다.무엇보다 너무나 즐거워하는 아들의 모습에더더욱 뿌-듯!​​이 외에도  다양한 컨텐츠들이 많아서집에서 심심할 때 하나씩 활동하기 좋을듯하다.​  ​ 
겨울방학 아이랑 가기 좋은 전시국립 과천 과학관 기획전시 '심연(深淵)' 눈과 마음의 관계​​ 일      시 : 2021. 11. 9 ~ 2022. 2. 27장      소 : 과학관 1층 기획전시실관람안내 : 상설전시관에 입장하신 관람객에 한하여 현장예약  (1일 350명 예약대기 순차입장)해설안내 : 오디오  app 모바일 다운로드 (개인용 이어폰 준비 필요) 도슨트 해설 (전시관 현장에서 상시 가능)​ 본 것과 보지 못한 것이해하는 것과 이해하지 못한 것​서로 다른 눈서로 다른 시선​빛을 이용하는 눈과마음으로 읽는 색깔​시선과 이해본다는 것의 의미,​우리는 어떻게 세상을 볼까요?​어떻게 시신경이 작동하고 있는지 알고 있지만 ‘본다’는 행위를 근본적으로 이해하기는 힘듭니다.​눈이 본 대로 보는 것이 아니라는 증거는 많습니다.​눈을 감아도 노란색을 마음 속에 떠올리면, 우리는 그 노란색을 볼 수 있습니다.​2차원을 보지만 3차원을 상상하고 현상을 보고 추측하기도 합니다.​빛이 있어 눈이 있고,그 빛과 눈으로 색을 볼 수 있습니다.​우리는 같은 것을 본다고 생각하지만 그것을 보는 각자의 시선은 모두 다릅니다.​같은 말이라도 서로 다르게 이해해 오해가 생기기도 합니다.​왜 우리는 서로 다른 시선을 가지게 되었을까요?​​ 큰~문을 열고 들어 갑니다.​ 전시 주제 자체는 아이들에게는 쉽지 않았어요. 하지만 또 어른들은 그냥 지나치지만 아이들 눈에만 보이는,  그런 것들이 있으니까요.​알아 들었는지는 모르겠지만, 저도 첫째 아이에게 같은 것을 보아도 생각 하는 것은 다를 수 있다, 그걸 보는 시선이 다르다 라고 한다.최대한 쉽게 설명을 해 주며 이 공간으로 들어갔어요.​  심장이 뛰고 혈액이 공급되는 모습을 볼 수 있었어요​ 전시 곳곳에 전시 설명 해 주시는 분들이 계셨어요아이가 초등 고학년 정도 된다면 이 전시 정말 추천해 드리고 싶어요~​ 이 공간, 너무 아름다웠어요.상당히 많은 프리즘으로 구성된 공간이었는데초등학교 때 기억이 나더라구요 ㅎㅎ​​ 형형색색의 공간에 마냥 신난 아이들^^ ​​ 모네와 쇠라의 그림, 그리고 팔레트​ 터치 스크린으로 색을 조합해서 직접 칠해볼 수 있는체험이 있었어요, 빨강과 파랑과 초록을 섞어보고 싶다는 아이.​ 빛에 따라서 사물의 색이 달리 보이는 것을 볼 수 있는 공간도 있었구요~​ ​ 연한녹연두, 탁한청록, 흐린청록 한국표준색이름이 있다는 사실을 처음 안 1인..​ 관용색 이름이 훨씬 우리에겐 익숙하죠?​ 자기만의 색 이름을 지어보는 건데, 완도돌김색 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ격공​ 쓸 줄 아는 것이라고는 이름 석 자 뿐인 우리 우진이는 본인 이름 석 자 적고 붙여두고 왔답니다.​​ 그냥 지나치는 부분들도 물론 있었지만가만히 서서 빤히 쳐다보는 것들도 있었어요.​여섯살, 너는 무슨 생각을 할까​​ 빛을 통해 만들어내는 아름다움그에 관한 것들을 볼 수 있는 전시였어요.​​국립과천과학관, 하루 종일 보아도 모자란 공간이지만2/27까지 전시 중이니 한 번 들러보시는 것도 좋을 것 같아요^^ ​​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​ 
이번 주말엔 아침 일찍부터 서둘러서 국립과천과학관엘 다녀왔다.다연이 어렸을 때부터 가봐야지.. 했던 곳인데 거리가 가까우면 오히려 더 잘 안 가게 되는 게 맞나 보다.이렇게 볼 게 한가득인 과천과학관을 10살에 처음 가보다니-​첫 스타트를 끊었으니 종종 가야겠다. 6시간 있었는데, 체력 달려서 별도 건물에 위치한 천문우주관, 곤충생태관은 아예 가보지도 못해서 아쉬워~​​ ​오전 10시 좀 넘어서 국립과천과학관 도착!주차는 입차시 5천원 선불로 내면 되고 (저공해 차량은 50% 할인)​이용시간 : 매일 오전 9시30분 ~ 오후 5시30분 (월요일 휴관)이용요금 : 상설전시 어른 4,000원 / 초중고 2,000원 / 7세 미만 무료,  천체투영관 어른 2,000원 / 초중고 & 7세미만 1,000원 (사전 예약) 천문대 야간천체관측 초등학생이상 10,000원 (사전 예약) 스페이스월드 어른 2,000원 / 초중고 & 7세미만 2,000원 (사전 예약)​다연이는 어린이 과학동아 정기구독으로 기자단에 가입하여 상설전시관 무료입장하였다.입장 전 안내데스크에 기자단증 확인 후 학교/이름 명부 작성하고 입장권을 배부 받으면 된다~지난번 목포 자연사박물관에서 못 썼던 거라.. 이번에 처음 기자단증 사용해 봤네 :)올해 과학관 자주 다니고 기사도 한번 써보자고! ㅎㅎ​​ 1층 과학탐구관과학 현상을 몸소 체험하며 느끼는 신나는 곳​입장 후 처음 들어간 곳은, 제일 재미있어 보이는 과학탐구관!솔직히 말해 과천과학관 볼거리 체험할 거리가 정말 많았지만, 초등 저학년에겐 과학탐구관이 최고였다.여기서 천천히 체험하면서 오전 시간 다 보내도 괜찮을 정도~​과학 현상을 몸소 체험하며 느껴보는 곳이기 때문에 아이들에게 인기 만점일 수밖에 없는 곳이지.시국이 이래서 계속 만지는 체험을 해야 하는 게 좀 맘에 걸리긴 했지만, 손소독도 자주 하고 손도 자주 씻어 가며 열심히 체험했다.​​  ​액체별로 병을 흔들어 소용돌이를 만들면 액체 사이의 표면장력이 깨지면서 중력에 의해 물이 졸졸졸 흐르는 것을 관찰할 수 있다.소금물, 에탄올 등등은 잘 되는데, 식용유는 안되는 걸 알게 되었지. 신기해~ ​​ ​자전거 바퀴를 신나게 굴린 후 회전하는 바퀴를 양손으로 잡고 의자에 앉아서 다리를 땅에서 떼면 자전거 타는 것처럼 바퀴 따라 내 몸도 회전하지요.​​ ​이런 어지러울 수 있는 체험은 9+ 딱지가 딱 붙어있으니 참고해서 연령에 맞게 체험하는 것을 추천~​​ ​자석 막대를 코일 속으로 왔다 갔다 빠르게 반복하면 유도 전류가 흘러서 전구에 불이 깜빡이고~​  ​도전! 회전의 고수~이것도 많이 어지러울 수 있어서 9+.다연이는 18바퀴 돌았던가? 이거 1등이 52바퀴였나...생각만으로도 너무 어지럽다 윽 @.@​​ ​요건 잔상이 남는 것에 대한 것이었던 듯.엄마 이거 봐봐~ 공룡 모양이야~​과학 원리야 무엇이든 신나면 그만 ㅋㅋ​​ ​빨 파 노 삼원색에 대한 것.합쳐지면 까망-몸으로 색깔 그림자 만들고 놀 수 있고​​ ​거울의 방.들어간 지 30분밖에 안 되었는데 너무 어지러워 체력 달리기 시작하는 엄마 ㅠ​​ ​체험관마다 현미경이 참 많아서 이것저것 세밀하게 관찰하는 것도 이 아이는 너무 신이 났고​​  ​정해진 시간마다 진행했던 테슬라코일.와 어마어마했지.테슬라코일은 220볼트를 400만 볼트로 승압하여 인공 번개를 만들어내는 장치였는데 테슬라코일이 발생시킨 전류로 형광등에서 불이 들어오는 것을 직접 볼 수 있다.​형광등은 정해진 체험 시간에 선착순으로 5명인가? 나누어주니 받고 싶다면 미리 앞에서 대기해야 한다.스파크가 생기면서 굉장히 큰 소음도 발생하기 때문에 미리 안내방송을 해주니 다른 체험하더라도 귀 기울이고 놀라지 마시길~​​ ​손으로 조작하면 신기한 것 천지인 과학탐구관.​​ ​토네이도 체험하는 공간이었는데 여기서도 신나게 한참 즐겼다. 토네이도가 사라졌을 때 사진이 찍혔네.​사진 안 찍은 다른 체험도 상당히 많고 하나하나 다 재밌고 신기하니 충분한 시간 할애가 필요한 곳이다.​아, 키 130센티 이상이면 체험 가능한 지진체험도 있었는데 이건 사전예약이 필수라 못했네.다음에 해보자고~​​ 1층 특별전시관 심연깊은 연못, 본다는 것의 의미, 관찰-눈-빛-색-인식​여기도 현장 예약이 필요하긴 했으나 우린 바로 입장이 가능했다.이렇게 귀여운 그림을 보며 큰 문을 열고 전시관으로 입장-​​ ​처음엔 좀 당황스럽고 어렵긴 했다.해부학과 사람의 심장 모형, 눈의 진화에 대해서 전시되어 있었는데 전시물의 정확한 이해를 원한다면 앱을 깔아 오디오 도 들을 수 있었다.(우린 패스했지만 ㅋ)전시관 내 도슨트 3분 정도 계셔서 해설도 중간중간 들을 수 있고~​쭉 지나서 안으로 들어오면 프리즘을 통과한 일곱 가지 빛깔의 너무나 아름다운 공간이 펼쳐지는데 어둡기 때문에 아이들이 뛰어다니거나 프리즘을 만지지 않도록 주의시켜야 한다.​​  ​일곱 가지 색에 분홍은 없는데.. 그렇다면 분홍은 어디에서 온 걸까?이 아이는 분홍 공간이 제일 좋다며 마냥 춤을 추었고..​오렌지방 핑크방 등의 색깔방과 조명이 지속되는 공간이라 멋있는 반면 나처럼 눈이 약한 사람은 눈의 피로도가 훅 올라가기도 했다.​​ ​여기서도 현미경으로 사물을 관찰할 수 있었고​​ ​눈으로 보는 장면은 같지만 색에 따라 다른 느낌을 받고​​ ​이미지를 보는 주관적 관점에 따라 다르게 해석됨도 느껴 보았다.나는 첫눈에 토끼로 인식되었는데 다연이는 오리지 어떻게 토끼냐고 ㅎㅎ​이 외에 화가들의 작품 속에서의 색도 보고, 갑자기 미술 교과서에서 보던 색상표(?) 같은 게 펼쳐져 있기도 했고, 색깔에 이름 붙여보는 창작 활동과 정물화를 그려보는 활동까지.. 다채로운 체험들이 숨어 있는 전시였다.​관찰-눈-빛-색-인식의 연결고리를 주제로 참 신선하고 즐거운 전시였던 「심연」​우린 여기까지 보고 너무 배가 고파져서.. 2층 푸드코트로 올라가서 점심 식사를 할 수밖에 없었다는 ㅋㅋㅋ​자장면, 우동, 돈가스, 불고기덮밥, 샌드위치, 뉴욕 소시지 등이 있었고 가격대는 6천원~9천원대였던 듯.츄러스나 아이스크림 등도 4천원.과학관 입장료는 매우 저렴한데 볼거리가 하도 많아 식사가 필수이다 보니 식사 및 간식 비용이 은근 든다.​푸드코트 옆 과학카페였나? 휴게공간이 있는데 개인 도시락이나 간식류 가지고 와서 먹을 수 있는 공간이었다. 다음엔 김밥이나 스낵류 챙겨가도 좋을 듯!​1층에 동전 넣고 이용하는 사물함이 많으니 그곳에 무거운 외투나 도시락 등의 짐은 보관하고 체험하면 OK!​2층 전시관은 다음 포스팅으로- :)​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관 특별전시관도 과천시 상하벌로 110 ​​​ 
화창한 일요일!동네 친구들과근처 국립과천과학관 다녀왔어요~ 입장하냐구요?노노~~저희는 그저 놀이터만 이용할뿐! ㅋㅋㅋ 실내보다 실외에서뛰어노는게 더 좋은 아이들~그래~~, 좋을때다!!! 가을 하늘 화창하고~~ 낙엽도 이쁘게 물들고 있고~ 모래 놀이하며 아이들은 신나게 놀고 있으니~주말 오후를 평온하게 보냈네요~​  그래서 북유럽 저자원선우출판오픈하우스발매2016.05.02. 새로운 한주월요일 시작입니다!오늘은 새로운 책으로독서 시작했어요!북유럽 이민을 준비중인 친구가 있는데,제가 관심을 보이자책 한권을 선물해줬어요~친구야, 미안...나는 북유럽은 추워서 안되겠어~ 저자조선일보 원선우 기자저자는 대한민국의 현실을 정확하게 진단하면서, 이상향에 가까운 북유럽이 한국과 어떻게 다른지, 어떤 장단점을 가지고 있는지, 이민을 위해 무엇이 필요한지 등의 구체적인 내용을 전한다. 이 책은 이민을 준비 중인 사람들에게 환상이나 낭만을 걷어낸 ‘아주 현실적인’ 이민 북이 되어줄 것이다. 항목내용제목그래서 북유럽출판사 / 저자오픈하우스 / 원선우독서시간05:03~06:00독서분량처음~p60독서요약p30 아프니까 청춘이다?아프면 환자지 뭐가 청춘이냐!p37_ 대한민국의 국회의원은 정말 왕 같은 존재다.한 번 권력의 맛을 보면 절대 내려오고 싶지 않은 왕좌 같은 자리가 국회의원이다.p38_ 스웨덴에서는 격무에 시달리다 국회의원을 그만두는 비율이 30% 이상이라고 한다.청렴하고 투명한 업무 태도는 북유럽 정치인들이 공유하고 있는 문화다.p53_ 북유럽이 높은 수준의 양성 평등 문화를 이룩한 것은 사실이다.하지만 이 역시 하늘에서 뚝 떨어진 것은 아니다.본깨적첫째와 둘째의 46개월 텀이 출산/육아 정책의 긍정적인 변화를 몸소 느끼는 계기가 되었다.진심! 우리나라도 여러가지로 복지가 많이 좋아지고 있다.하지만 복지강국이라고 하는 북유럽에 비하면아직도 많이 개선되야 할 부분이 있는건 사실이다.이 책을 읽으며 비교해보는 재미가 쏠쏠할꺼 같다~ 새로운 장르의 책이라여행하는 듯한 기분으로 읽게 되네요~​이제 파워 출근해야겠어요!모두들활기찬 월요일 맞이하세요~^^  ​ 
​지난 설 연휴에 아이랑 갈만한곳이 없을까 검색하다친구가 추천해준 국립과천과학관이 떠올랐어요과천은 서울에서 가깝다고는 해도워낙에 상습 정체구간쪽을 지나야해서아무리 안막힌다해도 1시간 가까이 소요되서아이들과 함께 나들이 가기엔큰맘먹고 출발해야하는 곳인데요이때는 설 연휴라서 그런지 잠실에서 과학관까지40분이면 넉넉하게 도착할 수 있다하여아침먹고 서둘러 두 아이들과 함께 나섰어요​ ​​​​ 국립과천과학관 입장료&주차장국립과천과학관에 사전에 미리 주차장을 문의했는데주차장은 1시간을 하던, 1일을 하던그냥 무조건 5천원이 최소이자 최대요금이예요​사전에 전화로 저공해차량이나 경차할인이 있는지여부를 여쭤봤는데그런것 없이 무조건5천원으로 동일하다 했어요​그래서 그냥 승합차로 갔는데요주차요금 할인제도가 있더라고요?그래서 저희도 다둥이카드 꺼내어 50프로할인 받았고요2자녀 다둥이카드였는데도 주차요금 50프로할인해주셔서 2500원에 저렴하게 해결했어요 ​​​주차장은 엄청 넓어서 항상 주차가 제일 고민인 저도 편하게 갈 수 있겠어요 :)​​​ 국립과천과학관 운영시간 및 유아과학관​​​​​ ​​​​​ ​국립과천과학관은 매일 9시30분에 개관하여저녁 5시반까지 운영되고 있어요(코로나 2단계때도  이시간으로 운영되었습니다)그리고 매주 월요일은 휴무니 참고하시고요​​​​ 저희가 잠실에서부터 국립과천과학관까지꽤나 먼길을 온것은 다름아닌새로 개관한 유아과학관 때문이였어요​첫애가 4살, 둘째가 2살이나 아직 돌도 안된 애기라서실상 4세 아이에게 과학관은 좀 무리고그나마 유아과학관은 수준이 맞을것 같아서유아과학관을 관람해보고 싶어서과천까지 왔던 것이였거든요​ ​​​​ ​출발하기 전에 미리 사전에 전화로유아과학관 예약현황을 여쭤보면현재 어느 시각까지 마감되었는지,가장 빠르게 입장할 수 있는 시각은 언제인지다 친절하게 말씀해 주셔서 좋았어요​전화로 안내 받았을때만 해도15시30분에 유아과학관 입장 가능하다 했는데요(그 시각이 오전 10시였는데, 앞 시각은 모두 예약마감)막상 과천과학관에 11시에 도착해보니그날 모든 시각 입장이 마감되어결론적으로는 유아과학관 이용이 불가했어요 ㅠㅠ​​ 유아과학관은 ONLY 현장에서만 예약 가능하므로사전에 예약이 안되요..그래서 과천과학관 유아과학관 이용하시고 싶으시다면최대한 빠른 오전에, 입장 시작하시자마자 오셔야 하고요그리고 입장하셔서는 곧바로 1층에 위치한 유아과학관부터 예약하시길!!​ ​저는 입장은 못하고입구에서 서성거리며 슬쩍 봤는데3세 아이들도 재밌게 잘 하는것 같더라고요다음엔 꼭 아침부터 일찌감치 출발하여과천과학관 유아과학관을 관람해볼꺼예요!!​​​​​​ 하지만 유아과학관 이외에도볼거리가 많아서 입장료가 아깝지 않았어요아이들은 무료입장이였고요,성인만 4천원씩 입장료를 받고 있었는데요​​​​ 일단 1층에는 다양한 과학 체험기구들이 마련되어 있고교과서와 연계된 과학 탐구나, 과학적 사실들을재미있게 체험형으로 풀어놓은 곳들이 많아서아이들과 주기적으로 과천과학관에 와서배운것들 복습도 하고, 새로운 과학적 사실도탐구해보면 너무 좋을것 같더라고요 *_*​​​체험형이 많아서 4세 아이도신나게 둘러보고, 이것저것 해보면서 과학관 좋아라했어요이렇게 부드러운 모레도 만져보고요 ㅎㅎ  ​​​​  연기가 나오는 곳에서 서서 수리수리마수리도 ㅎㅎ ​그밖에도 우주 미래과학관에서는게임기처럼 우주선 조종하는것도 있고초고속 엘리베이터 체험하는것 등등VR과 AI를 접목시킨 다양한 체험등이 있어서아이들이 신나게 돌아다니며 관람했던것 같아요​4세아이에게 과학관은 무리가 아닐까 걱정했는데요공룡관에서는 공룡화석도 구경하고동물의 생태계들도 둘러보면서 흥미로워했어요​특히 이날 사자가 사슴을 잡아먹는 모습을 보고는적잖은 충격을 먹었는지다음날까지도 계속 "엄마 호랑이가 사슴 잡아먹었어"이 이야기를 20번은 더 했던것 같아요호랑이의 무서운 모습에 깜짝 놀랬나봐요 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 과천과학관 편의시설식당 및 이유식먹이기, 수유실 등등저희 둘째가 아직 6개월이라서요어디 외출할때 되면 수유실이나 이유식 먹일만한편의시설에 대한 검색을 미리 해보는 편인데요​역시나 국립시설 답게과천국립과학관에는 이런 편의시설이엄청 잘 갖춰져 있어서, 아기들도 케어하기 편했어요​일단 수유실에는 기저귀갈이대 및 수유실 칸막이로편안하게 먹일 수 있게 다 준비되어 있었어요(하지만 수유쿠션 이런것은 따로 없으니 참고하세요!)​그밖에 간식 먹는 공간이 구내식당과 별개로따로 마련되어 있는데요, 이곳에 전자렌지가 있어서이유식도 따뜻하게 데워먹일 수 있었답니다!​  ​​​​ 과천과학관 식당에서는 밥메뉴 판매중인데요일단 가장 인기많은것은 이 등심돈까스였어요아이들 먹이기에 가장 편리하고 최애메뉴잖아요가격은 8500원이였는데...아이는 참 잘먹긴 했지만, 결론적으로는 비추예요고기가 어찌나 질긴지 ㅠㅠㅠ아이들은 커녕 어른도 씹기가 힘들어요나이프로 커팅할때부터 왜이렇게 안되나 싶더니만고기가 진짜 너무 질기더라고요...​국립과천과학관와서 돈까스 주문하는 대부분의 연령층이유아부터 어린이가 차지하는데가급적이면 부드러운 돈까스로 만들어주셨음 해요...​​다음에 방문한다면 밥먹을만한 것도좀 싸갖고 와야하나 싶더라고요 ㅠ​​​​그래도 야외 놀이터도 있고아이가 정말 좋아하고, 왠만한 키즈카페보다도퀄리티며 규모가 훠얼씬 좋았던과천과학관!! 날씨 따뜻해지면 또 한번 들려야겠어요​​그땐 유아과학관도 꼭 가야짓!!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​​#아이랑나들이 #아이랑갈만한곳 #과천국립과학관 #과천과학관 #아이랑가볼만한곳 #과천아이랑갈만한곳 #유아과학관 #어린이과학관  
푸조 사고 후 수리로 인해 초락도리를 갈 수 없는 상황~​전주 주말에는 국립현대미술관 덕수궁에서 “박수근 : 봄을 기다리는 나목”그림 전시회를 다녀 왔다. 국립현대미술관 덕수궁 : 박수근 봄을 기다리는 나목 관람_21.11.27(토)“저의 블로그는 추억을 기록하는 공간입니다.” 그래서 경어체(존대 및 높임말)를 사용하지 않으니 이해해...m.blog.naver.com ​이번주는 뭘 할까? 고민하다.푸조차 수리 후 찾는 곳이 과천이어서 국립 과천과학관을 알아 본다.  홈페이지에 들어가서~알아 보는데…좀 복잡하니 간단하게 정리~​“과천과학관 상설전시관”  과천과학관 안내 중 기본 관람정보..​  과천과학관 전체 위치와 상설전시관 관람 배치도..​ 추천관람코스와 체험 가능한 전시 안내..​ 상설전시관 전시실 소개 ^^  그러나 오늘 우리가족의 목적은 “천문우주관”​과학관 홈페이지에서 예약이 가능한 시간을 알아 본다. ​“천문 우주관”  프로그램 시간과 이용 요금..​  우리는 스페이스월드, 천체투영관, 천문대 관측 순으로 정하고는…​ 천문우주관 관람코스1. 스페이스 월드 (오전 11시 타임)2. 천체투영관 (오후 1시 타임)3. 주간 태양관측 (오후 2시 타임)예약을 해본다. “스페이스 월드”​ “천체투영관”​ 예약을 하면 모바일티켓 URL과 문자도 온다.​​​ 주간 태양관측까지 예약 완료~​스페이스월드하고 태양관측은 소수인원이기 때문에 빠른 예약이 필요하다.​과학관 가는 12.4일 당일 조금 늦게 출발하니 마음이 급하다.​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 .. 도착하니 오전 10시52분 중앙 주차장에 주차를 했지만 중앙 주차장을 지나서 동주차장으로 주차하면 좀 덜 걸을 수 있다.​여유는 없지만 일단 걷는다. 중간 중간 동쪽 서쪽으로 들어가는 입구가 있으나 코로나 때문에 중앙 입구에서만 입장이 가능 하다.​ 뛰지는 않았지만 좀 빠르게 걷는다.​ 요런걸 보니 과학관에 온건 맞네 싶었다.​ 사람들이 많지는 않다.​ 우주선 모양 이마트 편의점도 보이고 그 앞쪽으로는 서울대공원 입구도 보인다.​ 중앙 입구를 가는데 뭔가 이상하다 사람이 없다. ​그래서 다시 백해서 중앙입구로 서둘러 가 본다. 입구에 도착해서 바로 입장권 발권 하고..​ 국립과천과학관 스페이스월드도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​스페이스 월드까지 시간이 없다.상설전시관을 가로 질러 뛴다. ㅠㅠ​헐레벌떡 도착하니 이미 시작~조심히 들어가니 설명 처음부분 이라 다행이다 싶었다.  설명을 듣고는 안내를 받아 이동~​스페이스 엘리베이터를 탄다. 우주선 입구처럼…멋지게 해놓았다. ^^​ B1 지구를 떠나~ 갤럭시 스테이션으로 출발~​엘리베이터를 내려서 잠깐 영상을 본다.  우주의 신호를 받아 지구와 유사한 별에 위험을 알게 되는 스토리텔링 우주 이야기~​영상을 본 후 갤럭시 스테이션으로 가는 길~ 우주선을 타러 간다.​ ㅎㅎ 여기 안에 들어가면 3D 안경을 쓰고 우주여행도 하고 위험한 외계인을 도와주는 스토리~ ​유익한 시간이었고 아이들도 내심 좋아 하는것 같더라…​  우주여행을 마치고 다시 돌아온 브리핑 방에서 우주 신호에 대한 설명을 듣고 외계박사와 기념 사진도 남겨 본다.​ 재밌었으면 좋겠는데 잘 모르겠다.​두넘들 모두 재미보다는 집에서 나온게 더 신난 듯 보였다.^^​스페이스 월드 체험을 마치고 제일 먼저 과학관 입장권부터 손목에 차기 ㅋㅋ ​그리고는 스페이스 월드 내부 구경을 해본다.​  화성에 대한 이야기~​ 뭔가 보는 것 같은데 이날은 작동을 안하고 있더라..아쉽다.​ 시공간 우주여행이라는데 역시나 동작 안하는 중이것도 아쉬웠다. 우주로 보내는 편지~ 진영이가 해본다.​ 안내 데스크 옆에서 키재기(진영이 딱 130cm)​스페이스 월드 체험을 마치고 좀 여유롭게 밖으로 나간다. 스페이스 월드 건물~​ 가운데 보이는 둥근 천체투영관~​ 천체투영관을 지나 과학관 내부로 들어 온다.​일단 오후 1시 천체투영관 관람까지 시간이 좀 있으니 밥부터 먹는걸로~​2층에 있는 푸드코트로… 맛보다는 배를 채우기 위해 ㅋㅋ​ 메뉴는 더 있으나 추천 메뉴를 먹는게 좋을 듯~​  진영이는 돈까스, 인서는 나주곰탕, 아빠는 소고기장터국밥, 최느님은 국물떡볶이 ​돈까스와 나주곰탕은 맛이 괜찮고 (역시 추천메뉴)​장터국밥과 국물떡볶이는 음~ 다시는 안먹는걸로 ㅠㅠ​식사를 마치고 시간이 30분정도 있어 바로 옆쪽 첨단기술관으로 가본다.​HELLO 2022년~ 기념 사진도 담아 본다. ​2층 중앙에서 바라 본 입구~ 크고 웅장한게 많은 고민과 시간을 들여만든 과학관인 듯 인상적이었다.​첨단기술관 부터 체험 할 수 있는게 있더라.  엘이디 매직 보드…손을 움직이면 검은색 바탕이 지워지면서 이미지가 나온다. 진영이만 체험 중~ ^^​ 원자력(핵)과 관련있는 과학자들~​ 여러가지 보고… 체험으로 느껴 본다.​ 비행기 조정기 발전 앞에 레버를당기거나 움직이면 비행기 날개가 접히거나 동작 한다.​  ​ 행글라이더 조정 시뮬레이션~​ 인서는 그닥 재미가 없나 보다.​  뒤에서 보는데 뭘 하는건지…ㅠㅠ​ 아빠도 해볼걸 조금 후회 중 ㅋㅋ​ 종이로 접은 비행기를 중간에 끼어주면 앞으로 쭈~욱 하고 날라 간다는…ㅎㅎ​첨단 기술관에서 시간을 좀 보내다 보니이제 천체투영관으로 가야 할 시간~ 국립과천과학관천체투영관도 과천시 상하벌로 110 ​투영관으로 출발~ 예약 확인을 하고~​2층으로 올라 간다. 투영관에 들어서서 맨뒤 좌석에 앉기~​ 저기 앞에 파란색으로 된걸로 보여주나 보다.​ 진영이 사진 찍어 줄려고 했는데…인서가 방해을 한다. 에휴~​ 의자를 뒤로 완전히 젖히고 영상이 나오기를 기다린다.​드디어 시작~ 우리는  “별자리 어디까지 알고 있니?” 볼 예정​동영상 컨텐츠 보안을 위해 사진촬영이나 동영상 촬영이 안되더라~ ​30분정도 별자리에 대한 이야기도 듣고, 보고 하면서 재미나게 보았다.​투영관을 나와 잠시 20분정도 시간이 있기에 야외 “별난 공간”으로 잠시 가본다. 나로호도 보이고…​ 별난 공간으로 열심히 뛰어 가는 두 아들들~​  별난 공간에 대한 설명~​ 재미나나 보다.^^​ 터널미끄럼틀 (이제 요런건 시시한 두 아들)​ 별난 공간에서 바라 본 천체투영관..“하늘이 정말 파랬다..^^​ ㅋㅋ 재밌지 ㅎㅎ​이제 슬슬 태양 관측하러 가야 할 시간 늦지 않게 천문대로 출발~ 국립과천과학관천문대도 과천시 상하벌로 110 아빠도 은근 기대가 큰 주간 관측~​예약자 체크를 하고 대기 장소로 가서 대기… 예약자 대기 입구에도 화성 이야기가..​ 뭔가를 설명하고 보여 줬을 만한 TV~​  ​ 관측시간이 다 되어 나오라는 안내를 받는다.​2층에서 천체에 대한 이야기!태양의 코로나, 흑점, 플레어 대한 이야기!​전파망원경이 움직이는것도 실제로 보여주고 전파망원경으로 관측한 태양도 보여 주신다.​망원경이 있는 곳으로 이동~직원분이 버튼을 누르니 위 천정문이 자동으로 열린다.(아이들한테는 이것도 신기 할 둣 ㅋㅋ)​  다행히도 구름이 많지 않다.​한쪽에는 용접하시는 분들이 쓰는 얼굴 가면 비슷한걸 쓰고 태양 관측~ 잘 보인다.^^​ “주황빛 나는 태양”​그리고 흑점 관측 시간~ 인서와 진영이는 흑점을 보았는데 최느님과 아빠는 찾을수가 없었다는 ㅎㅎ​그 옆쪽 망원경에서는 태양 플레어 현상도 보고~​마지막으로는 대낮에 금성 보기! 초저녁 볼 수 있는 금성을 낮에도 볼 수 있다는 사실을 알게 되었다.  별생활이 몇년인데 ㅠㅠ(별은 밤에 봐야 한다는 고정관념이 깨지는 순간)​금성도 보고 이제 관측이 끝날 시간~아쉬움에 태양을 한번 더 본다. 구름에 태양이 가렸다가그러나 곧 바로 태양이 나오더라는.. ^^​관측까지 마치고 오늘 과천과학관 일정은 끝이지만 좀더 볼려하다 인서가 친구하고 만나기로 해서 집으로…​ ​집으로 돌아 오는 길 과학관길에서 과학관 종합안내도​ 과학관 펜스 심볼~​다음에는 인서 진영이가 좋아하는 로봇 테마로 일정짜서 다시 와 볼 예정 ^0^​인서를 집근처에 내려주고 우리는 관악농협 하나로마트에 들려 고기도 사고 저녁 이른 식사도 해본다. 농협안심한우마을서울특별시 관악구 남부순환로 1369 관악농협농산물백화점 3층 ​한우육회비빔밥, 비빔냉면, 물냉면 주문~  밑반찬과 한우사골국물~​  육회비빔밥(아빠꺼)​  비빔냉면(최느님꺼), 물냉면(진영이꺼)​맛나게 먹고 집으로~​짧도 굵게 과천과학관과 천문우주관 관람 그리고 체험까지 해본 날~​많이 많이 즐거웠다.​사랑합니당. *^.^*  ​#국립과천과학관 #천문우주관 #과천과학관첨단기술관 #스페이스월드 #천체투영관 #과학관천문대 #태양관측 #갤럭시스페이스 #과천과학관천문체험 #관악논협하나로마트안심한우마을 #즐거운가족과천과학관체험좋았다 ​​ 
​국립과천과학관 미래창조과학부 한국통신학회2017 무한상상 발명한마당 ​​상상하고 만들고 표현하는 즐거움을 장려하는 '2017 무한상상 발명한마당'의 참가희망자를 아래와 같이 모집합니다.​◆ 목적​▪ 메이커들이 스스로 만든 창작품을 경연할 수 있는 기회 제공​​◆ 주관/후원​▪ 국립과천과학관​▪ 한국통신학회​▪ 미래창조과학부​​◆ 참가대상​▪ S/W 혹은 H/W형태로 구현 가능한 과학기술과 ICT기반의 아이디어(*)를 보유한 초(4학년 이상)(**), 중, 고, 대학생 및 일반인   ​* 예) 사물인터넷 기기, 산업디자인 제품, WEB Apps, 과학교구 등   ​** 초등학교 4∼6학년 학생은 보호자(부모님 또는 선생님)이 포함된 2인 이상 팀으로 참가가능​▪ 방식 : 아이디어 구현을 위한 제작단계별 예선/본선/결선 경연   - 심사대상 : 제작계획(예선)→온라인 공개된 제작과정(본선)→제작결과물(결선)​▪ 장소 : 과천과학관 메이커랜드​​◆ 예선접수​▪ 신청방법 : 참가신청서(오른쪽 맨 위 '첨부파일'에서 다운로드) 작성 후 접수​▪ 방법 : 이메일 제출 또는 온라인 양식작성​​◆ 본선진출팀 선발​▪ 진행일시 : 7월 10일∼9월 10일까지 매주 목요일​▪ 규모 : 50팀 내외​▪ 심사기준 : 예선 접수서류 대상, 제작계획의 우수성   ​※ 선행조사여부, 재료수급용이성, 제작계획 구체성, 제작 가능성 등 4개 부문​▪ 결과통보 : 개별안내(문자 또는 이메일)​​◆ 본선​▪ 진행일시 : 7월 10일∼9월 10일 오후 6시까지​▪ 활동내용 : 아이디어 구현을 위한 제작활동 진행​▪ 준비물 : 제작재료 및 도구 등​▪ 지원사항 : 메이커랜드 창작교실 이용, 재료지원(팀 당 10만원 이내)   ​- 메이커랜드 창작교실 이용 및 재료지원 신청방법은 추후공지​​◆ 결선진출팀 선발​▪ 진행일시 : 본선 마감 후∼9월 13일까지​▪ 심사기준 : 제작과정 온라인 공개물 대상, 제작과정   - 제작수행, 장비활용, 자기주도 등 3개 부문​◆ 결선​▪ 진행일시 : 9월 23일 오전 10시 30분∼24일 오후 4시까지▪ ​규모 : 본선 통과한 30팀 내외(참여작 수준에 따라 최대 50팀)▪ 활동내용 : 관람객 대상으로 제작 결과물 전시·시연​▪ 지원사항 : 전시부스, 전기·통신시설 및 식대 지원​​◆ 최종 심사​▪ 진행일시 : 결선기간 내​▪ 활동내용 : 제작 결과물의 전시·시연 및 현장발표 심사​▪ 심사기준 : 제작과정의 타당성, 결과물의 완성도, 사회적 가치   - ​결과의 완성도, 사회적 가치 등 2개 부문 심사 후 본선 심사결과와 합산 집계​​◆ 시상식▪ 진행일시 : 9월 24일 오후 5시​▪ 장소 : 야외특설무대(예정)​​◆ 신청방법​▪ 방법 : 이메일 제출 또는 온라인 양식 작성(공고문 참조)▪ ​문의 : 무한상상 발명한마당 담당자   ​- Tel : 02-3677-1444   ​- e-mail : makerland@korea.kr​​◆ 아이디어 일반공개​▪ 제출된 아이디어(기술발명, 디자인, 출판) 등은    참가자의 양식 작성 후 제출시점과 동시에 대중에게 공개를 전제로 행사가 진행될 예정이며,    ​아이디어 공개 서약서에 서명이 되지 않은 채 제출된 아이디어는 1차 심사대상에서 제외됨​▪ 아이디어 공개 이외의 권리는『공모전 아이디어 보호 라인(특허청)』을 준수함​◆ ​유의사항​▪ 양식은 첨부파일을 참조하며, 제출된 서류는 일체 반환하지 않음​▪ 선발불가 : 접수 시 기재된 연락처가 불분명한 이유 등으로 연락되지 않을 경우 선발 제외​▪ 선발취소 : 대회 운영 중 제출된 아이디어(작품)에 문제가 있음이 밝혀질 경우(타 아이디어 무단표절 등),                   ​선정규모와 대회 일정에 관계없이 취소됨​▪ 아래와 같은 행위를 할 경우, 참가자격이 취소될 수 있음   ​- 중대한 민원사유 및 안전사고 등 운영상에 지장을 주는 경우   ​- 기재사실이 허위이거나 허용되지 않은 제작활동을 진행할 경우​​※ 상기 내용 및 일정은 국립과천과학관의 사정에 의해 변경될 수 있습니다.(↓클릭!) 홈페이지 바로 가기​↓ 클릭해주세요!
사물에 대한 호기심에 대한 답프리미엄 교육정보 맘띵아이들은 자랄수록 사물에 대한 호기심도 자란다."왜?"라는 질문을 끊임없이 하는데, 아이의 질문에 바로 답을 제시하기보다는 아이의 관심사를 포착해서 호기심을 채워 주어야 한다.​동식물, 우주, 공룡 등에 호기심을 가지는 아이에게는 과학관을 추천한다.요즘에는 어린이의 눈높이에 맞는 전시가 많은데 특히 국내 최대 규모로 꼽히는 국립 과천 과학관은 어린이 탐구 체험관이 있어서 아이들이 과학에 대한 호기심을 채울 수 있다. 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 국내 최대 규모로 꼽히는 국립 과천 과학관에는 상설 전시관, 천체관, 천체관측소, 야외전시장, 곤충생태관, 스페이스 월드 등으로 구성되는데, 각각 체험할 수 있는 목록이 있고, 대부분 인기 있는 것은 현장 예매가 힘들 수 있으니, 검색해 보고 사전에 미리 인터넷 예약을 하면 좋을 것이다.또한 국립 과천 과학관 홈페이지에서 추천 관람코스가 있는데 확인하고 관람하는 것도 추천한다. 유아부터 초등학교 3학년까지만 입장이 가능한 어린이 탐구 체험관은 아이들이 과학과 함께 놀기 좋은 공간이다.이곳 입구에 미아방지를 위해 보호자 전화번호와 아이 이름을 써서 아이에게 팔찌를 채울 수 있는데 어린이 체험 전시관이 생각보다 넓고, 아이들이 많아 복잡하기 때문에 걱정되는 부모들은 이 팔찌를 채우고 놀게 하는 것도 하나의 팁이라 할 수 있다.​이곳에서는 아이들의 눈높이에 맞춰, 움직임에 맞춰 따라서 움직이는 바람개비와 도르래의 원리를 몸소 체험해 볼 수 있으며 정전기의 원리, 파도가 치는 원리 등 너무나도 생생하게 잘 해 놓았다.​초등학생 이상을 대상으로 하는 기초과학의 원리를 체험할 수 있는 곳인 기초과학관은 어린이 탐구 체험관에서 나오면 바로 옆에 있는 곳이다.이곳에서는 전기 문명, 파동, 혈액, 지구과학 원리 등을 다양한 체험을 통해 익힐 수 있다. 2층에 위치한 첨단 기술관에서는 우리의 생활 속에서 사용되어 오는 과학의 기술이 전시되어 있는 공간인데, 항공, 우주, 에너지 등 다양한 전시물을 볼 수 있다.​다양한 호기심을 충족할 수 있는 공간이 너무 많은 과천 과학관의 첨단기술관에서는 엄마보다는 아빠가 더욱 바빠지는 공간이다.때로는 아이가 이해력이 앞서가서 아이의 설명을 듣고 이해하기도 한다.​여러 주제에 대해 여러 관점에서 바라보고 생각해 보고 호기심에 대한 답을 찾을 수 있는 국립 과천 과학관은 하루에 보기에는 너무나도 큰 공간이었다.​ 
#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점​​​​ ​​2년만에 #과천 에 있는#국립과천과학관 에 다녀왔어요.날씨도 좋고기분도 좋고~​​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 국립과천과학관상세보기 [안내] 과학탐구관 임시운영중단 내용 과학탐구관 임시운영중단 기간 11월1일 ~ 12월17일 Previous Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11naver.me 예약은 위 링크를 클릭!​국립과천과학관02-3677-1500 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관4호선 대공원역 6번 출구 바로 앞4호선 경마공원역 5번 출구 (도보 약 10분 소요)​· 상설전시관 9:30 ~ 17:30(화 ~ 일)· 천체관측소   - 9:30 ~ 17:30(화 ~ 금, 일)   - 9:30 ~ 22:00(토)· 천체투영관   - 9:30 ~ 17:30(화 ~ 일)· 스페이스월드   - 9:30 ~ 17:30(화 ~ 일)· 월요일 휴관​상설전시개인/어른(20~64세) 4,000원개인/청소년,어린이(7~19세) 2,000원유아(7세 미만) 무료경로우대자(65세 이상) 무료장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 무료단체/어른(20~64세) 3,000원단체/청소년,어린이(7~19세) 1,500원​천체투영관어른(20~64세) 2,000원청소년,어린이(5~19세) 1,000원경로우대자(65세 이상) 1,000원장애인,국가유공자,기초생활수급(20세이상) 1,000원장애인,국가유공자,기초생활수급자(5~19세) 500원​천체관측소낮프로그램/초등학생이상 무료밤프로그램/초등학생이상 10,000원​스페이스월드체험코스/개인, 단체 2,000원체험코스/유료회원 1,500원체험코스/우대고객 1,000원종합코스/단체 5,000원​준비물간식, 물, 물티슈, 100원(로커 보관함 사용시)​​  ​​늘 아빠차로 갔는데오늘은 지하철로~​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점 ​​전화로 출입 인증 완료 후입장권 구매 후 고고~#다둥이카드 가져가시면 #할인 됩니다.저도 다음에 가져가려고요.​​​  ​​바이러스 기획전은아쉽지만 다음 기회에...​​  ​​100원 을 넣으면 하루 동안 사용이 가능한 로커(보관함) 가 있어서 넘 좋았어요.두꺼운 외투나 가방을 넣고다니시면 좋아요.​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점 ​​유아쉼터는 코로나로 운영 중단되었어요.​​ ​​수유실과 의무실이 있는데우리 지니가 다쳐서 의무실에 가서소독도 하고 연고도 발랐어요.엄청 친절하세요.​​ ​​여기 커피 맛있어요.입장객은 10% 할인 해주세요.밖에서 가을 바람 쐬며 마시는 뜨아~~ 완전 꿀맛!!​​ ​​과학관 오기(토요일) 이틀 전 목요일 밤 9시에인터넷에서 유아체험관을미리 예약해 두셔야 해요.엄청 인기가 많거든요.​유아체험관은 사전 온라인예약제로 운영되며 현장 접수는 진행하지 않아요.★ 11월 9일부터 온라인 예약제(100%) 적용★ 온라인 예약은 방문일 기준 2일전부터(저녁 9시 ~ 당일 오전 9시) 예약 가능주말은 거의 10분만에 예약이 끝나요.★ 국립과천과학관 온라인 회원가입 후 예약이 가능하니 미리 가입해 두세요.  * 본인 자녀 2인까지만 예약이 가능하며      중복예약과 대리예약은 할 수 없음.★ 입장연령 : 미취학 어린이(7세이하)★ 입장인원 : 유아 & 보호자 60명 /     보호자는 1인만 입장 가능★ 운영시간 : 1회차당 체험시간 60분​​   ​​유아체험관은1시간으로는 부족하니2타임 예약 하시면 더 좋아요.​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점 심장 우심방 우심실 혈액은 어떻게 흐르는가? ​​그리고 이곳은1층에 있는 특별전시관이에요.​기획전시 '#심연(深淵)' 눈과 마음의 관계2022. 2. 27 까지 전시 하니꼭 가보시길 바래요.​#도슨트해설 넘 좋아요.질문도 받아주시고도슨트 해설 시간이 아닐 때에도설명을 부탁드리면 아이들 눈높이에 맞춰 자세하게 설명해주세요.​​ 현미경이 발명 되면서 모세혈관이라는 것을 발견하게 됨 ​ 구슬 렌즈를 활용한 현미경​ 눈의 구조 ​평소 책으로만 보던눈의 구조에 대한 자세한 설명을 들을 수 있어요.​​ 1. 상이 거꾸로 맺힘 2. 렌즈(눈) 3. 눈 안쪽에서 밖을 봤을 때 실제 사물(똑바로 있음) ​​여러분 중에 혹시자신의 눈 속에 들어가 보신 분 있으세요?이 곳에선눈 속에 우리가 직접 들어가서사물을 어떻게 볼 수 있는지에 대해 알려주세요.​이건 직접 체험해봐야 알 수 있어요.​​ 빛이 프리즘을 통과하면 7가지 색으로 나눠지는데 한 번 나눠진 빛은 다시 나눠지지 않는다.(한가지 색에 또다른 프리즘을 올려 놓으면 한가지색으로만 나온다)​ 프리즘을 통과한 이곳의 빛이 백색인 이유? 두개의 프리즘이 합쳐져서 빛이 모두 합쳐지면 백색이 된다.​  ​​신기한 프리즘의 세계​​  ​​천장의 조명으로 인해다양한 색상의 방을 표현 할 수 있어요.​​ 왼쪽의 빨간 파란 조명을 가만히 앉아서 보고 있으면 어느 순간 별모양으로 나타났다 사라져요. 신기함. ​ 쇠라(왼쪽) 터너(오른쪽) 고흐(왼쪽) 모네(오른쪽) ​ 빈센트 반고흐, 왼쪽의 작품도 함께 감상하세요.​​인상파 화가들의 팔레트와 작품들후기(하단으로 내려올수록)로 갈수록 색이 더 화려해요.​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점 똑같은 색이라도 사람의 뇌마다 인지하는게 다르기 때문에 다 다르게 느껴진다고 해요.​ 유아들에게 인기 만점(한참 기다려야 해요)보통은 한가지 색만 선택이 되는데 이곳은 달라요.물감색을 여러개 선택하면 오른쪽 팔레트에섞은 색이 나온다는 점~​아이들은 주로 여러가지 색을 선택하기에주로 회색이 나온다는 함정​​ 가운데 그림을 먼저 보세요. 세번째 그림과 같은 작품이래요. 빛에 따라 이렇게 달라보여요. 신기하죠? ​ 오목 거울을 통해 사물이 거꾸로 나타나요​정말 정말 꼭 체험하면 좋은 곳!!​​​  ​​옛날엔 이렇게 오목거울을 통해사물이 도화지에 거꾸로 보이게 한 후 그렸대요.실제와 똑같이 그릴 수는 있지만거꾸로 그려야 한다는 점~​집에서도 가능하지만엄청 강한 빛이 있어야 한대요.​​ 직접 보고 그리는 체험​ 나만의 색 이름 만들기 ​ 현미경으로 관찰하기 ​  ​​이곳은 1층 창작카페에요.환경교구체험전을 하고 있어요.1시체험은 12시에 선착순 6팀(1팀당 3명, 18명) 예약 받아요.​지니랑 물 발자국 설명을 보며우리도 물 절약에 실천해 보자고 약속했어요.​​ 화면 속 퀴즈를 보고 낚시를 해서 정답을 낚아야 해요 ​ 동서남북 지구 지키기 ​ 분리배출 카드 게임 ​생각보다 재미가 없어서금방 나왔어요.​​  협동 로봇 ​이곳은 미래상상SF관이에요.​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점 다빈치의 기계기사(왼쪽) 인공 지능과 함께 놀아요(가운데) 디지로그북(오른쪽) ​ virtual sport stadium​우리 지니 1등 하겠다고 빠르게 달리다 결국 부상 ㅠㅠ​​ 우주 식물 농장​ 우주파일럿​이곳도 인기 만점~특히 남자 아이들에게​​  캐릭터 만들기 얼굴형태, 헤어, 의상, 무기까지 모두 선택 가능해요.이름까지 등록하면 본인이 만든 캐릭터가 화면에~ ​메이플스토리 세상으로~​​ 이름모를 괴물(왼쪽) 추억속의 ET(오른쪽) ​ 장보고​ 군함을 직접 운전하는 체험우주여행극장4D ​진짜 우주여행을 하는 듯한 느낌이에요.4D라 흔들흔들 리얼해요.인터넷 예약 했어요.​마지막에 시스템 오류로계단이 연결되지 않아갇혀있었어요. ㅠㅜ​​ 타임머신​이것도 미리 인터넷 예약 했어요.우리 지니는 우주여행극장4D가 더 재미있대요.​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점 괴물, 궁, 우뢰매, 동감 추억 돋아요.​ 요요(요상한 곳에서 요상하게 태어난 로봇) 폐유를 먹는 친환경 로봇 지니가 너무 충격적이래요. ​  ​​이곳은 한국 SF영화관이에요.​​국립과천과학관장점​1. 다양한 체험 할 것이 많다2. 화장실이 많다3. 개인 음식을 가져 와서 먹을 수 있다4. 식당에 손 닦는 공간이 있다5. 입장권이 저렴하다6. 서울과 가깝다7. 주차장이 넓다8. 대중교통으로 오기에도 편리하다9. 외부에 놀이 시설이 있다10. 도슨트 설명이 좋다​단점1. 우주여행극장4D관 시설이 노후해서 오류가 난다(계단이 고장나서 전원을 다시 껐다 켬, 위험한 상황이었음)2. 창작카페에 게임을 설명해 주시는 분이 있었으면 좋겠다. 아이가 분리배출 카드 게임 같은 걸 하기에 어렵다고 했다3. virtual sport stadium 공간의 싸이클 높이가 아이가 하기에 높다키가 작은 아이들은 다칠 위험이 크다​그래도 결론은 좋았어요.조만간 또 가려고요~​​강화씨싸이드리조트 루지 #서울근교 #루지 #강화도 #강화씨사이드리조트 #아이와가볼만한곳 #바지락칼국수 #맛집 #꿀팁 #장점 #단점#서울근교 #강화도 #아이와가볼만한곳 #강화씨사이드리조트 #루지 #강화 #바지락칼국수 #맛집 #장점 #단점 ...blog.naver.com 도 여주 곤충박물관 #서울근교 #여행 #아이와 가볼만한곳 #도 #여주 #곤충박물관#서울근교 #여행 #아이와가볼만한곳 #도 #여주 #곤충박물관 #파충류 #곤충 #추천 #9세 #6세 #장단점 지...blog.naver.com ​​ ​#서울근교 #과천 #아이와가볼만한곳 #과천여행 #국립과천과학관 #유아체험관 #초등학생체험 #우주여행극장4D #타임머신 #주의사항 #준비물 #장점 #단점​​​​ 
오랜 기다림 끝에 국립과천과학관이 다시 개장을 하였다. 어렵게 입장객의 제한과 출입 시 기다림이 있어야 된다는 불편함은 있지만 아이는 하루 종일 즐겁게 체험을 즐기게 되었다. 일단 입장은 현장 선착순 2,500명/일로 제한을 하게 되었다. 예약제는 없다. 모든 매표소는 폐쇄되었으며 줄을 서서 들어가는 중앙홀 하나에서만 운영이 된다. 매표소가 운영을 안 하니 주차 후 바로 중앙 홀로 향하면 되었다. 입장전 QR코드를 통한 전자출입명부를 작성해야 되는데 미리 준비를 하지 않았어도 현장에서 바로 작성할 수가 있었다. 주의할 점은 네이버 QR코드로는 입장이 안되며 QR 스캔 후 전자 명부를 작성하는데 동반인까지 작성을 하여야 한다. 발열 여부나 호흡기 증상과 해외여행 여부를 체크해 주어야  한다. 이렇게 작성 후에는 입장권을 받게 되는데 열 체크 후 매표를 할 수가 있다. 입장요금은 어른이 4000원이며 초중고 및 동일 연령 청소면은 2000원이다. 7세 미만 유아는 무료이며 경로우대자도 무료이다. ​ 국립과천과학관 홈페이지 참조국립과천과학관 홈페이지 참조 QR코드를 통해 작성한 전자 명부를 작성한 후 입장권을 받게 되었다. 이렇게 확인을 하고 나서 건물 안으로 들어올 수가 있었으며 매표를 하는 줄을 다시 서야만 했다. 매표 직전에 열화상 카메라를 통하여 열 체크를 하게 되는데 화면에 열까지 표시되어 나와 누구나 체온이 얼마인지 알 수가 있게 되어 있다. 이렇게 과정을 거치고 나면 드디어 매표를 할 수 있게 된다. 국립과천과학관 하루 입장객 제한이 2500명인데 주말에는 오전에 가야 좀 편히 입장을 할 수 있을 것이다.   ​막내 소원이 벌관찰을 먼저 하는 것이었으므로 곤충 생태관을 먼저 찾게 되었다. 막내는 요새 벌에 대한 관심이 많아져서 벌에 관한 책을 읽었고 박물관도 찾게 된 것이다.   ​전에는 벌을 직접 만져 볼 수 있도록 되어 있었는데 아쉽게도 육안 관찰만 할 수 있게 되었다. 이 또한 C19의 영향으로 비접촉식으로 변경된 것 같다. 그래도 나름 벌에 관한 많은 정보를 보고 가게 되었다. 2층 전시관은 오픈을 하지 않았다.   다른 전시물들도 살펴보고 나비정원에 들여 나비의 일생에 대하여 공부하였다.   ​다시 중앙 홀로 이동을 하였는데 우선 새로이 오픈된 과학탐구관을 막내에게 추천해 주었다. 여러 과학실험을 할 수가 있으며 체험거리가 많아 막내가 좋아할 것 같았다. 테슬라코일과 지진체험관 그리고 태풍체험은 예전과 같이 있었으며 토네이도와 세탁기 실험 등이 신설되었다.    ​세상을 밝히는 '빛' 전시에서 막내가 신나게 놀았다. 프리즘 렌즈나 빛의 속성을 알아보게 되었고 오목거울 등 신비한 실험이 즐거운 곳이다.   자외선 카메라, 적외선 카메라, 열화상 카메라와 일반 카메라를 한눈에 비교도 해보았고  빛의 삼원색 실험은 신비하기도 하였다.  렌즈를 통하여 막내의 모습이 거인이 되자 어른인 내가 봐도 깜짝 놀랐다.  볼록 렌즈와 오목렌즈 실험은 나도  헛갈리는 부분이 있었는데 아내와 서로 자기 말이 맞는다고 말다툼도 하였다. 열심히 이야기했는데도 헷갈리는 볼록렌즈 오목렌즈다.    프리즘 실험은 인기가 많아서 좀 기다려야 한다. 이거 정말 해봐야 될 실험이다. 유아뿐만 아니라 초등학교 고학년까지 인기 만점 체험이었고 레이저 빛이 프리즘을 통해 분산되었다가 다시 모이기도 하고 꺾이기도 하는 실험이었다. 막내는 보드게임처럼 즐겼다.    우리가 느끼는 공기에서는 소리의 전달을 실험하여 길이에 따라 전달되는 속도를 알 수가 있었으며 새로이 만들어진 토네이노 실험은 아이들이 우아하면서 만들어진 토네이도를 보기도 하였고 신기해하는 유아들은 그 안에 들어서서 바람을 느끼기도 하였다. 빛이 있어 하늘 높이 올라가는 돌개바람이 자세히 관찰할 수 있는 좋은 체험이었다.    돌고 도는 지구의 물에서는 물의 순환이나 증기기관과 회전 펌프의 움직임을 볼 수가 있었다. 세탁기 모형을 통하여 세탁기 속에서 회전이 일어나는 것도 확인할 수가 있었다. 막내는 그다지 관심을 가지지는 않았다 어렸을 적에 컵 속에 든 물을 흔들어 갑자기 멈추면 물속에서 토네이도가 만들던 기억이 나서 한참을 바라보게 되었다.   ​이건 처음에 했던 빛의 실험이었던 같은데 실험 명칭이 기억이 나지 않는다. 시곗바늘 같은 게 돌기 시작하더니 금세 깜짝 놀랄만한 게 보이게 된다. 휴대폰으로는 살짝 찌그러져 나오는데 실제로 보는 게 더 놀랍다.  ​마법사가 될 기회를 놓치지 않는 막내다. 테슬라 체험이 있듯이 전기 관련 체험도 많이 있다. 이 정전기 체험은 그중에 하나다. 여러 마법 구슬이 있는데 손을 갖다 대면 신비한 빛이 올라온다.  ​마지막 체험은 우리가 밟고 있는 땅이었다.  그중에 하나가 중력장 실험이었다. 장의 모습을 그물로 표현한 것인데 컴퓨터 그래픽에서만 보다가 이렇게 체험으로 보니까 신기하였다. 블랙홀처럼 구슬들이 빨려 들어가는 모습이 이채롭다.   ​지진 체험이 아닌 지진 실험도 있었다. 두 가지 모델링을 하고 나서 어떤 구조의 건물이 지진에 잘 버티는 관찰하는 실험이었다. 이 실험을 하고 나서는 대만의 101 빌딩이 어떻게 만들어졌는지 이해할 수가 있을 것이다.   ​2층에서는 허블 우주망원경 30주년 사진영상전이 펼쳐지고 있었다. 은하 사진을 좋아하면 멋진 사진들을 감상할 것이다.  한국과학 문명관도 오랜만에 방문하였더니 막내는 마방진과 살인사건을 해결해야 된다고 하면서 먼저 뛰어 들어갔다. 고학년이 되었는데도 아직도 이순신에서 거북선 탐사하는 것과 학익진 펼쳐지는 걸 좋아하고 있다. 물론 노젓기 게임도 해야 되고 전통 목선도 만들어 봐야 했다.   ​자연사관과 미래 상상 SF 관은 지금 봐도 너무나 잘 만든 곳이다. 처음에는 더욱더 신기하였다. 자연사관에서는 유전자 발전 게임은 꼭 해봐야 하는 코스다. 아니 바닥에 보이는 커다란 시계를 보면서 타임머신 여행 떠나는 역할극은 꼭 해줘야 되는 퍼포먼스였다. 그것도 두 번 해줘야 한다. 바다 영상이 상영하지 않은 것이 아쉬웠지만 수족관 앞에 앉아 아픈 다리를 잠시 쉴 수가 있었다. 메이플 스토리는 여전히 아이들에게 인기가 많은 곳이라 한참을 기다려야 할 수가 있었다. 캐릭터 만들어 색칠만 하는 것인데 꼭 해줘야 하는 코스였다. 한참을 기다려야 차례가 오기 때문에 아이들은 정말 열심히 그린다. 여기까지 와서는 아이가 체험하는 시간 동안 서서 졸게 되었다. 나도 이젠 체력의 한계가 생긴 것 같다. 청소년 적성검사하는 순간에는 한쪽에 앉아 졸게 되었다. 이렇게 힘든 일정이었지만 막내와 함께 국립과천과학관에 방문하여 즐거운 시간이 되었다. 하지만 그건 집에 와서 큰아이의 첫 시험 성적을 알기 전까지였다. 내가 아이한테 해준 게 뭔지 한참을 고민하게 만들어 주었다.   국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 국립과천과학관 ​ 
12월 26일 일요일,​원래 오전에 방문할 예정이던 국립과천과학관.​전날 무주덕유산리조트 여행 중타이어 터지고, 이날 아침에는 시동이 안 걸리는 바람에늦은 출발, 타이어 교체하느라 K3 좌충우돌 타이어 교체기K3와 함께하는 마지막 대장정. 시작부터 심상치 않다. 첫 여행지인 무주덕유산곤도라 & 리조트에서부...blog.naver.com 예정보다 늦은 오후에 도착했다.​이곳을 에 넣은 이유는,전국에서 가장 큰(맞나?) 과학관 이기도 하고아이들에게 과학, 자연, 과거와 현재 그리고 미래에 대한모든것을 한 곳에서 보여 줄 수 있는 곳이다.​와이프의 초강력(!) 입김으로 인하여이번 여행 코스 중 가장 먼저 등록한 곳 이기도 하다.​오후에 방문하였지만일요일 인데도 주차에 어려움은 없었다. 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구국립과천과학관주차장도 과천시 상하벌로 110 물론 입구와 가까운 곳은 선택불가.​주차장 입구를 들어서면좌측이 입구와 가까운 쪽,오른쪽이 먼 쪽이다.​왼쪽을 보니 만석표지판으로 입구를 막아놔서오른쪽에 주차하고 걸어가기로 한다.​"The early bird catches the worm!" 날씨는 추웠지만해가 떠 있어서 그나마 다행이다. 싸이피아를 지나 화살표 왼쪽으로 슬 슬 걸어간다. 국립과천과학관에 온 티를 내기위해커다란 간판 앞에서 사진하나 찍어본다. 로비(?) 앞에서도 찰칵! 아들래미가 좋아하는 공룡이 기다리는자연사관을 먼저 가기위해2층으로 올라간다. 2층으로 가는 에스컬레이터에서 본 1층 풍경.애들을 데리고 온 가족이 대부분이다. 나란히 붙어 있는 자연사관과 첨단기술관.​먼저 자연사관 부터~ 들어가자마자 맘모스가 반겨준다. 크다~ 진짜 크다... 엄청난 규모다.​국립부산과학관은 비교도 안되는엄청난 크기다.​놀란 아이들이 여기저기 돌아다니며 구경하기 바쁘다. 공룡도 많이 있어서 지겨울 틈이 없다. 넌 뭘 골랐노?? 이 아이는 코리아케라톱스.​그래~ 국산이 최고다. 오른쪽에 숨어있던 티라노가 시간맞춰 등장하신다.  그 우측에는 커다란 화면으로증감현실 체험도 할 수 있게 되어 있다.  하늘(?)에는 프테라노돈(맞나?)이 날라댕긴다.  애들이 가끔보는 아이스에이지 영화의 주인공,검치호랑이도 등장. 현존하는 동물들도 한 곳에 나란히 있는데,상대적으로 너무 작게 보인다.​공룡이 많이 크긴 크다. 매년 여름때마다 계곡에서 잡아주던돌고기, 버들치도 전시 중.​계곡에서 잡은 애들을 몇달 키워 봤기에아이들이 금방 알아봤다. 공룡을 아주 좋아하는 아들래미는증감현실 코너에 다시 와서 구경. 자연사관 하나 보는데만 1시간 가까이 걸렸다.​내일은 딴데 가야하니얼른 다른 전시관으로 이동하자~ ​​To be continued... 
상상우주여행을 마치고 서둘러 밥을 먹고 (돈까스랑 우동을 먹었는데, 비싸고 양은 적은 편이었어요. 다니는 맛있었대요. 여기가 맛집이라고 하더라고요? 하하) 미리 예약해 둔 천체투영관 우주끝으로를 관람하러 이동했습니다. 국립과천과학관은 꽤 넓어서 빠릿빠릿하게 움직이지 않으며 예약시간을 놓칠 수 있겠더라고요.저는 이동시간에 조급증이 있는 편이라 늘 미리 가 있지 않으면 초조하기 때문에 후다닥 밥을 먹고 일어났어요. 과천과학관 스페이스월드 우주여행체험 후기안녕하세요. 제이린입니다. :) 주말에는 바쁘게 움직여줘야 제 맛이죠. 바이러스의고백 이후 과학에 더 불...blog.naver.com 만족스러웠던 우주여행체험은 위 링크로 :D​국립과천과학관 천체투영관 예약 역시 홈페이지에서 가능하니 미리 예약하고 가시길 바랄게요.주말이라 그런지 몰라도, 가서 보겠다고 한다고 볼 수 있는 고런 건 아니더라고요.예약 안하면 못 볼 확률이 90% 이상... ㅎㅎ 국립과천과학관 천체투영관회차별, 요일별 다른 프로그램이 진행되고 있어요. 사실 전 우주끝으로 보다는 바니와 비니의 바닷속 대탐험이나 쿠롬카와 매직로켓 요런걸 보고 싶었는데 시간이 애매해서 그냥 우주끝으로와 별자리해설을 선택했어요.찾아봐도 별 다른 후기가 없어서 제발 재미있어주길 바라면서요. :D.. 지난번 국립과천과학관에 방문했을 때는 예약을 안해서 들어가보지도 못했던 천체투영관! 일단 입장하는 데 큰 의의를 두고 있었습니다. ㅋㅋㅋ체험을 좋아하는 여덟살 다니는 신나서 먼저 올라가더라고요. 요즘 뒤를 안 보고 자꾸 먼저 가는 습관이 있어요.그렇게 좋니, :D   우주끝으로를 관람하기 위해 큰 강당(?)에 들어가 자리를 잡았습니다. 자리는 선착순으로 마음에 드는 자리에 앉을 수 있어요. 어차피 돔 형식의 스크린이라 어디에 앉아도 잘 볼 수 있습니다. 천천히 들어가셔도 괜찮아요. :)​국립과학관 천체투영관은 왜 동그랗게 생겼지 했는데, 그게 다 스크린일 줄이야 상상도 못했네요.  제주도에서도 이런 스크린으로 우주에 대한 영상을 봤던 것 같은데 다니도 저도 가물가물...영상이 시작하면 카메라 촬영이 불가능하기 때문에, 사진은 여기서 끝 입니다. ​국립과학관 천체투영관 우주끝으로 프로그램은 개인적으로, 별자리 해설도 좋았고 생각보다 영상 화질도 괜찮았어요. 진짜 밤하늘을 보는 것 처럼 누워서 별과 우주의 탄생을 감상할 수 있어 좋은 경험이었답니다.다만 다니는 그냥 바이러스를 보러 가자며, 재미없었다고 하네요....요건 순전히 취향차이인 것 같아요. 앞에 앉았던 아이들은 너무 재미있다고 다음에 또 오고싶다고 몇번을 이야기하더라고요. 다니는 우주 별, 이런 쪽은 취향이 아닌걸로 :D... 결국, 우주끝으로를 보고 나와 또! 바이러스를 보러 가서 체험을 아주 제대로 하고...(그 후기는 아래 링크에서....) 도 과천 아이와 가볼만한곳 vr체험 예약 필수!이쯤 되면 과천 홍보대사 느낌인데, 몇번 째 쓰는건지 모를 리뷰 어른 4000원 아이2000원으로 하루종일 놀...blog.naver.com  놀이터로 향했습니다. 과천과학관 놀이터 진짜 너무 좋아요!아이들이 어마무시 많은데도 넓어서 뛰어 놀 수 있더라고요. ㅋㅋㅋㅋ수증기? 물? 이 뿌려지는 곳도 있었는데 아이들이 너무 정신없이 뛰고 있어서 사진을 찍을 수가 없었네요. (그 중 한명이 제 딸이었어요 ㅋㅋ)​무튼, 여기가면 필수로 한번씩은 가야하는 코스라 놀이터도 들려보았습니다. 정말 만원내고 뽕 뽑는 코스... 하루종일 돌아다녀도 다 볼수가 없을만큼 넓고 체험할거리도 많은 곳이에요.이번에는 곤충 생태관으로 이동해봅니다.개인적으로 정말, 곤충이랑은 궁합이 안 맞는데 아이가 있으니 이런 곳도 가보게 되네요.무엇보다 다니파가 적극적으로 가더군요. ^^내가 싫다는 거에는 진심인 남자... 멋지다 - 으 너무 싫다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장수풍뎅이를 이렇게 만져볼 수 있어요...왜? 왜 만져야하죠? ㅎㅎㅎㅎ사진만 찍고 전 저 멀리 가 있었어요. 과학관 내내 다니한테 붙어 이것 저것 알려주고 그랬는데, 곤충 생태관 만큼은 다니파에게 모든 것을 맡기고 뒤로 빠져있었습니다. 이것 좀 보라는 말에 갔는데... ㅎ거미네.. 거미야.. 다니는 곤충이 재미있다기보다 도망치고 있는 엄마가 너무 웃겼대요 ^^..그리고 개미가 키우고 싶다고 이야기를 하더라고요.​와, 너 물고기도 키우고 하늘고추도 키우고 강낭콩, 옥수수도 키운다더니 그거 다 엄마가 키우고 있거든..?  과학관에 대한 기나긴 포스팅도 여기에서 마무리 해 보렵니다.다니는 다음달에 또 가겠다는데 이번과는 다른 체험을 예약해봐야겠어요. 아무튼 가성비 짱짱맨인 곳은 확실해요. (짱짱맨 이런 말 요즘 쓰나요? ㅋㅋㅋㅋ)​다녀오신 분들 추천할만한 체험 있으면 알려주세요. :D 
아이들과 봄을 맞이하여 멀리 여행을 가고 싶었다. 여수 오동도로 동백꽃도 보고 싶고, 광양 매화마을도 가고 싶고, 구례 산수유 마을도 가고 싶고, 봄을 느끼는 여행을 하고 싶었지만, 아이들은 꽃 보러 가자고 하면 싫어한다. 아이들과 함께하는 여행이다 보니 어른들이 가고 싶은 곳만 가서는 이제는 안되는 시기가 되었다. 걸어 다니며 자연을 구경하는 게 아니라 손으로 만지고 느끼고 몸으로 체험하는 장소를 원한다. 그러다 이웃님들의 블로그를 통해서 알게 된 "국립과천과학관"으로 목적지를 정했다. ​군산에서 차로 2시간 거리에 있었기에, 당일치기 여행을 무사히 끝내기 위해서는 이른 아침부터 서둘러 채비한다. 평일 아이들 학교 가는 날이면 늦잠 자고, 아침 안 먹고, 옷 안 입고, 딴짓하느라 바쁜데, 여행하는 아침이어서 그랬을까? 일어나라는 한 마디에 바로 일어나 세수하고 옷을 갈아입는다. 그리고 아이들이 잠자는 동안 준비한 음식과 간식을 채비하여 과천으로 출발한다.​새로운 곳으로의 여행이기에 아이들은 아침부터 신났을 줄 알았는데, 우중충한 날씨와 이른 아침부터 일어나서 피곤했는지 차에서 잠자기 바쁘다. 그렇게 2시간을 달려 도착한 국립과천과학원.   국립과천과학원 주차장에 5천 원을 선결재 후 주차한 후 입장표를 구매한다. 성인 4천 원, 학생 2천 원, 미취학아동은 무료. 그러나 우리는 다둥이 할인을 받아 7천5백 원. 입장료를 끊고 보니 주차비용도 다자녀 할인으로 2천5백 원이었는데, 결재할 때 물어볼걸 그랬다. ​국립과천과학원을 들어서 가장 반가운 건 사물함이다. 과학원 2층에 식당이 있긴 하지만 식당 이용은 되도록이면 자재하고 싶어 점심을 싸왔는데, 문제는 음식을 가지고 다니기가 불편했기에, 사물함에 점심, 간식 그리고 옷가지를 보관하고 본격적인 탐방을 시작한다.   관람 소요시간이 빠르면 2시간 30분 정도라 하여 빠르게 관람 하려했는데, 첫 번째 코스부터 문제가 발생했다. 유아 체험관에 들어가고 싶었는데, 유아 체험관은 예약제로 운영하고 있어 사전예약이 필수다. 예약 취소한 분들에 한하여 현장 접수를 하지만, 예약을 취소한 분들이 어디 있으랴... 결국 유아 체험관 이용은 다음을 기약할 수밖에 없었다.​*유아 체험관 예약은 인터넷으로 국립과천과학관에 접속하여 할 수 있다* 국립과천과학관 추천 관람코스 유아 체험관의 아쉬움을 뒤로한 채 미래상상SF 관에 들어섰다. 미래상상SF관은 신기한 것들이 정말 많았다. 과학에 큰 관심이 없는 나이기에 아이들에게 이론과 원리에 대하여 설명을 하면서 체험을 시켜줘야 하는데, 지식이 얕아 대략적으로 체험활동만 시킨다. 과학원에 방문하기 전 과학에 대한 사전 공부가 필요하다는 것을 느낀다. 과학의 원리를 아이들에게 충분히 설명해 줄 수 있으면 얼마나 좋을까...   그러나 모든 체험 활동에 대하여 무지했던 것은 아니다. 기계 공학도로써 피토관의 원리, 베르누이 방정식에 의한 속도와 압력의 관계, 비중 차이에 의한 공기의 무게 등 몇 가지 항목은 자신 있게 아이들에게 설명을 해주지만 내가 하는 말에는 별 관심 없다. 아이들이 관심이 없음에도 내가 아는 지식에 대해서는 최대한 설명을 해준다. 사실 성인인 아내도 이해 못 하는데, 아이들은 오죽할까.. 설명은 포기하고 그냥 체험만 한다.   그나마 아이들이 관심을 가진 건 파도 원리이다. 기름과 물의 밀도 차이로 분리되고, 물과 기름이 분리된 곳에 장비가 움직여서 파도를 만든다. 그러나 파도의 높이가 물과 기름이 다르다. 그때의 파장 파원 파속 이런것들을 설명하지만, 아이들은 버튼 누르는 것에 관심 있지, 아빠의 설명은 역시 관심없다.    국립과천과학관은 사실 아이들보다 어른들에게 더욱 신선한 충격을 주었다. 자동 로봇, 증강현실에 나만의 캐릭터를 만들고, 인공지능 AI와 대화하면서 내가 원하는 콘텐츠를 이용할 수 있었다. 진보된 과학 기술을 한 번에 경험을 해보니, 몇 년 동안 세상이 정말 많이 변했다는 것을 느낀다. 이제는 체험이 아날로그 방식이 아니라, 인공지능 방식으로 바뀌어 버렸다는 것. 어쩌면 이런 변화에 너무 둔감했을지도 모르는 나에게 신선한 충격이었고, 기술 발달에 대한 관심이 더 높아진 건, 아이들이 아니라 오히려 나였다. 아이들 덕분에 방문했지만, 성인인 내가 더 감동받은 곳이 국립과천과학원이다.    미래상상SF관을 나와 자연사관으로 향한다. 사진을 보다 보니 사실 어디가 어디인지 모르겠다.. 미래 상상 SF 관과 자연사관을 같이 방문했던 것 같기도 하고... 아무튼 오전에 두 전시관을 다 봐야만 하루 일정을 다 소화할 것 같아서 열심히 걸었다. 그러다 아이들이 가장 좋아하는 것을 발견한다. 메이플스토리 게임에 내가 만든 캐릭터를 넣을 수 있는 곳을 발견한 것이다. ​캐릭터를 그리고 오리고 색칠을 좋아하는 아이들에게, 내가 만든 캐릭터가 실제로 움직일 수 있는 것을 체험하니 너무너무 신기해하고 좋아한다. 그렇게 세 개의 캐릭터를 만들고 이름도 지어줘 가상현실 세계에서 걸어 다니게 한다. 아이들에게는 아주 신선한 충격이었을 것이다. 내가 만든 캐릭터가 움직이다니... 집에 가는 내내 막둥이가 자신이 만든 캐릭터가 움직였다면서 차 속에서 계속 말했을 정도니.     국립과천과학관이 너무 넓다 보니 오전에 너무 많이 걸었다. 그렇다 보니 아이들도 지치고 이른 아침부터 움직였던 어른들도 배가 고프다. 준비해 간 김밥과 과일로 점심을 먹는다. 2층에는 푸드코트와 과학카페가 있다. 일반적으로 도시락 싸간 가족들은 과학카페에서 점심을 먹는데, 과학카페에서 점심을 먹는다는 것을 몰라 푸드코트에 들어가서 점심을 먹었다. 푸트코트에는 코로나 방역을 위해 모든 좌석에 칸막이가 쳐져 있다 보니 밥을 먹기에 매우 불편하기에, 도시락을 싸가시는 분들은 푸드코트 바로 옆의 과학카페에서 점심을 드시기를 추천한다.   점심을 먹고 오후 스케줄을 소화한다. 오후에는 첨단기술관으로 시작이다. 첨단기술관 입구에서 홀로그램에 나오는 사람과 함께 춤을 추는 것이 있다. 홀로그램의 캐릭터에 맞추어 엄마와 함께 리듬에 맞추어 세 아이들이 춤을 춘다. 그리고 그 모습이 너무 웃긴 나는 동영상을 찍었는데, 이곳에는 차마 못 올리겠다... 아내와 아이들을 지켜줄 수 있는 방법은 이것뿐이니...  행글라이더 체험기기에 아이들이 올라탄다. 행글라이더 체험을 보며 호주에서 스카이다이빙했던 경험이 떠오른다. 진짜 무서웠던 경험. 무서운 걸 굳이 돈을 주고서 체험을 했어야 했는지... 그런 직접적인 체험을 언젠가는 아이들에게 시켜주겠지만, 오늘은 간접적으로 하늘을 나는 체험만 시켜준다.   행글라이더 체험기 옆에는 종이비행기를 날리는 곳이 있었다. 우리가 알고 있는 비행기를 접어서 비행기 발사 장치 위에 올리면 종이비행기가 날아가는데, 아이들이 어떻게 만드냐에 따라서 벽 끝까지 날아가기도 하고 바로 앞에 떨어지기도 한다. 그런데 비행기는 첫째가 많이 만들어 봐서 그런지 잘 만든다. 첫째가 만든 건 벽 끝까지 갔는데, 둘째와 막둥이가 만든 건 기계 바로 앞에 떨어졌으니 말이다.   실내에서 아이들이 많은 것을 관람했지만, 역시 아이들에게는 놀이터만 한 곳이 없다. 실외 천체투영관 바로 옆에 놀이터가 있는데, 아이들은 실내에서 관람했을 때보다 더 적극적으로 놀이를 시작한다. 특히 미끄럼틀은 최고의 인기다. 막둥이는 재미있다면서 10번은 탈 정도.​날씨가 우중충해서 조금 아쉽긴 하지만, 그래도 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있어서 얼마나 감사한지. 그러나 놀기 위해서는 체력도 필요한 법. 준비한 간식도 먹는다. 사과, 토마토, 초코파이, 소시지, 과자를 펼쳐놓고 먹고 싶은 대로 먹는다. 그러나 아이들은 간식 먹는 것보다 한 번이라도 더 미끄럼틀을 타고 싶어 하는 눈치다. 그래서 간식을 빨리 먹고 다시 놀이터로 향한다.   놀이터에서 어느 정도 놀고 나서 마지막 장소인 공룡 공원으로 향한다. 아이들이 공룡에 대해서는 관심이 그리 많지는 않지만, 그럼에도 공룡을 보면 좋아한다. 움직이지 않아 무서워하지는 않지만, 부모 옆에 붙어서 다니는 아이들. 그런 아이들을 공룡 옆에 세워두고 사진을 찍어준다. 그렇게 하루 일과를 마무리한다.   국립과천과학관은 아이들에게 체험하기 엄~청 좋은 곳이다. 그러나 미취학 아이들에게는 모든 곳을 관함 하기에는 힘들 정도로 너무 넓다. 그리고 아이들에게 체험과 동시에 설명을 해 줘야 하는데, 이곳에는 물리, 화학, 지구과학, 생물, 학창 시절 배웠던 과학 과목의 총 집합체이기에 4과목에 관심이 많았던 부모가 아니라면, 모든 전시물에 대하여 아이들에게 설명하는 것이 한계가 있을 수밖에 없다. 그렇다 보니 이곳에 와서 아이들에게 무언가를 가르치려 하기보다는, 그냥 아이들이 원하는 대로 만져보고 느껴보면서 체험하는 게 가장 체험을 잘하는 방법이지 않을까? 싶다.​비 오는 주말 아이들과 당일치기로 방문하기에 너무 좋은 장소. 코로나 확진자가 많아져서 외출이 걱정되지만, 무탈 없이 여행을 다녀올 수 있어서 얼마나 감사한지. 다음에 기회가 된다면 다시 한번 방문해 보고 싶은 곳. 다음에는 우중충한 날씨가 아니라 맑은 날 방문하고 싶다. 
안녕하세요 어리니즈입니다.^_^​이번 포스팅은 역대급으로 사진과 영상이 많은 포스팅이 될 것 같네요!​단 돈 사천원으로 하루 종일 즐겁게 즐기고 온 #국립과천과학관 후기를 남겨보려합니다!​+ 사진으로 담아오지 못한 후기와 관람팁은 맨 아래에 빨간글씨로 꿀팁남기도록 하겠습니다!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 국립과천과학관 다녀온 후기를 작성하기 전..너무 재미있었던 로보트 변신 영상을 선공개합니다.. #뚜벅이 인 저희는 대공원역(서울랜드)에서 내려 6번출구인 국립과천과학관역을 향해 걸어갔습니다!​#4호선가볼만한곳 대공원역 4호선도 과천시 대공원대로 50 대공원역 대공원역에서 서울랜드가 아닌 국립과천과학관으로 나온 적은 처음이었어요!​ 저는 과학관이 첫경험이었는데함께 방문한 쏘맘과 린쨩은 초등학생시절에 즐거운 추억으로 남아있더라구요!​그래서 방문하게 되었어요! 날씨도 너무 좋았고 6번출구로 나오자마자 웅장하게 보이는 과학관의 모습입니다. 과학관으로 걸어가다보니버섯모양?처럼 보이는 편의점이 보였어요 ㅋㅋ​알고보니 UFO모양이더라구요! 과학관답게 무인으로 운영되고 있다고 그랬어요!역시 미래도시다워..(근데 알바생계심.)  성인 가격 1인 단돈 4천원을 결제하고 과학관으로 입장합니다.​과학관은 이 커다란 2층건물 뿐만 아니라 야외 놀이터, 곤충 학습관, 공룡 동산 등아주 커다란 부지에 운영이 되고 있었어요!​완전 혜자 그 자체!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!하루가 짧았어요... 힘이 부쳐서 마지막 쯤에는 결국 쉬다가 나왔지만 말이예요..ㅋㅋ 제일 먼저 보여지는 별빛세상.. 완전 요즘 유행하는 갬성의 전시회st..​이런 전시 하나 보러갈래도 서울까지 만이천원씩 내고 보러가야한다구요!!!!!!1그런데 여기는 과학관!!!!사천원내고 들어왔다구요!!!!!이제 시작이라구요!!!!!!​ 무한으로 움직이는 로보트도 있었구요..​계속 일해야하는 로보트에게 감정부여하는 우리(린쨩과 나..).. 제법 F가 분명해요..  요즘은 또 눈으로만 보는 전시대신이런 체험형 전시가 인기인 것 같아요!ㅋㅋ​나의 얼굴을 인식해서 닮은 꼴 동물을 찾아주는 과학기술!​상처뿐인 체험들이었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제법 재미있었답니다! ^.^​  그리고 이렇게 카메라에서 사진을 찍고 체험을 한 후 이메일 주소를 적으면 나름 고퀄리티로 사진이 배달됩니다!​마지막 사진의 제목은 "광야로 걸어가~"​ 가운데 홀로그램이 너무 신기해서 한 컷 찍어보았어요 ㅋㅋ​초등학생때 2020년도 미래도시 그리기 할 때는 집에서 학교까지 원통엘리베이터 타고 다니고날아다니는 자동차 타고다니고 그랬었는데..​역병에 걸려서 집에서 꼼짝 못하고 있을줄이야..;ㅋㅋ 지구를 아껴줍시다 여러분!!!!!!​지구가 지구가 아프대요~ 죽어가고 있대요~ 린쨩은 무엇을 하고 있을까요?​  이렇게 세명이서 자전거를 타면서​화면 속에서 자전거 경주를 펼치는 게임도 할 수 있어요!​오히려 어른인 저희보다 어린이들이 더 잘하는 것 같더라구요..우리 다리가 길어서 그런가..? 쿠쿸,,자꾸 삑사리가..​  이거는..! 보자마자 ㅋㅋ​"이케아에서 본거다!!!!!!!!!"라고 소리쳤어요 ㅋㅋㅋ혹시 다들 보셨나요..?ㅋㅋ​이케아 식당 옆에서 재배되고 있는 채소들...?ㅋㅋㅋ​엄청 잘 자라고 있다고 생각했는데 아쉽게도 과학관에 있는 것들은 모형이었어요..      ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갑분 어벤져스...?라고 생각하셨을 수도 있지만..​저희도 그랬어요..!ㅋㅋ​저 마지막 '우리는 모두 외계인이었다.'를 표현하기 위한 전시였던 것 같아요..ㅎ ㅋㅋㅋ 얼굴 표정, 각도, 움직임마다 상처와 행복을 반복적으로 주었던나이, 성별 맞추기 화면 ㅋㅋ 거울 샷을 찍기 위해 이 터널을 한 번 더 들어갔더랬죠 ㅎㅎ덕분에 가족사진 Get!​  #체험존 에는 아주 사람이 많이 있었어요!​체험할 것도 많았고 어른인 저희가 보기에도 흥미로운 것들이 아주 많아서 재미있게 즐기다가 왔답니다 ㅋㅋ​놀이터에도 있는 쌩쌩이..?(a.k.a 원심분리기)도 있는데 저희는 최대 9바퀴..근데 138바퀴 도신 분도 있으시더라구요..존경합니다.    다 너무 재미있는 체험들이었어요ㅋㅋㅋ​아이들에게 양보하느라 모든 체험들은 해보진 못했네요 ㅎㅎ 오목거울 올록볼록 마녀컨셉 사진도 한 컷 찍어보고!  ​  국립이라그런지 하나하나 스케일도 엄청 커요*_* 저기는 과학카페!​금강산도 식후경이라고 할 수 있죠!참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 있냐!​소떡소떡이랑 아이스크림 하나씩 사 먹어주시고~ 이제는 살랑살랑 봄바람이 불더라구요~벚꽃이 피는 봄이오고 여름이오고 어느계절에 와도 참 좋을 것 같은 곳이라는 생각이 들었어요!​ 여기는 한국 과학발달의 역사를 알 수 있는 전시장인데요!​다른 전시장보다는.. 한가한 느낌..ㅋㅋㅋ​저희도 그냥 무난무난하게 스무스하게 구경하면서 지나친 것 같아요 ㅋㅋ  체험할때만 진심인 우리들.. 공룡들이 살고 있는 곳에도 놀러가보고!  시간이 되면 공룡들이 살아나더라구요!​마치 옛날에 보던 영화인 박물관이 살아있다 영화처럼말이죠 ㅋㅋㅋ  공룡이 살아 움직인다는 시간 타이머가 있길래 대기타고 기다려보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​팬서비스 너무 짧은거 아니뉘..  영상 속 그녀와 댄스배틀도 한 판.avi​  ​마지막으로 들른 곳은곤충박물관이었어요!!!​놀이터를 지나 있던 곳이었고, 곤충을 직접 만져볼 수 있다고 해서 기대가 되었던 곳 중 한 곳! ㅠㅠ 장수풍뎅이 애벌레 만지기와 밀웜 만지기  어른 장수풍뎅이 두마리가 있었어요!​어린이가 엄청 설명도 잘해주어서 용기내어 만져볼 수 있는 어른들이었습니다 ㅋㅋ마지막으로는 우주선에서 찍은 저희 가족사진 한 컷 남기고 떠나가도록 하겠습니다!​공감 꾹 눌러주시고 맨 아래 꿀팁도 확인해주세요 ^_~ ​​+ 국립현대미술관, 서울랜드도 함께 즐기기!+ 음식은 싸와서 야외, 과학카페에서 먹기 가능!+ 주말보다는 평일!+ 국립과천과학관 홈페이지에서 시간대별 VR탑승 예매하고 가기!+ 행사, 전시 일정 확인하고 전시 제대로 즐기기! 국립과천과학관상세보기 과학관에서 정모 일시 `22.3.30 ~ `22.12.30 장소 국립과천과학관 대상 초, 중, 고등학교 자녀를 둔 학부모 참가비 무료 1www.sciencecenter.go.kr -#아이랑가볼만한곳 #데이트코스 #주말데이트 #주말여행 #가성비여행 #전시회 #전시회추천 #과학관추천 #주말 #평일 #엄마랑 #엄마랑아이랑 #유치원생 #어린이 #친구랑 #가볼만한곳 #여행 #뚜벅이여행 #4호선 #과학관 #국립박물관 #과천 #도가볼만한곳 #도 #도여행 #서이추 #서이추환영 #공감 #좋아요 #서로이웃 #서로이웃환영  
주말 나들이_ 과천 데이트 코스 / 서울대공원 / 국립현대미술관 과천 / 국립과천과학관 / 과천맛집 까지♥    안녕하세요 경인여행리포터 가봄의 비오입니다 :)요즘은 다시 쪼끔 따듯해진 날씨에 다시 또 바깥 데이트를 하게 되는 것 같아요.​오늘 제가 소개할 곳은 바로 '과천'인데요.저는 십몇년을 과천에 살아오면서 점점 시나브로 과천에 빠진달까요.그래서 남자친구도 과천으로 많이 데려와서 놀고 친구들에게도 과천 놀러오라하고나중에 나이가 들어서도 쭉- 과천에서 살고 싶답니다.여유롭고 행복한 도시, 언제까지나 살고 싶은 도시 과천의 주말 나들이 여행 코스 소개합니다.​ ​      ​​​지금 과천은 딱 산책하기 좋은 날로 채워져있어요.알록달록 예쁜 단풍과 가을 분위기가 뿜뿜-​제가 1년동안 가장 좋아하는 계절, 가을이 이제 거의 끝나가지만끝나가는 가을을 보내기 아쉬워 마지막 11월의 가을 주말 나들이를 했어요.​  ​     ​​과천 여행의 첫 시작은 서울대공원!언제나 동물원을 가면, 동심으로 돌아간 느낌.​​        ​​​사실 과천에 주말나들이 갈 곳을 생각하면 처음으로 생각나는 것이'서울랜드'와 '서울대공원' 이 아닐까 싶어요.​서울랜드는 이제 점점 나이가 들어서 마음 먹지 않고는 갈 수 없게 되어서 그런지바깥에서 서울랜드를 구경하고만 간답니다. 서울랜드도 너무 재미있는데 말이에요.서울대공원에 동물들을 보러 가끔- 시즌마다 가게 되는 것 같아요.사막여우부터 미어캣, 기린, 하마, 얼룩말, 타조 등등등 정말 다양한 동물들을 보며오랜만에 동심 가득한 하루가 되었답니다 ♥​​​      ​​서울대공원은 실내 코스도 잘 되어있고식물원, 곤충관 옆 온실 등 겨울에도 즐길 거리가 다양해요.겨울에도 괜찮을까? 생각하신다면 생각보다 괜찮은 곳입니다 :)제 포스팅 하단에 링크를 걸어둔  제 <과천 가볼만한 곳> 포스트로 가시면더 자세한 실내 코스 이야기를 보실 수 있답니다.​최근에 서울대공원의 동물원이 아시아 최초로 국제기준 'AZA' 인증을 획득했어요.미국 동물원 수족관 협회가 운영하는 국제적 인증제도로 동물복지, 보전과 과학연구,생태교육, 안전훈련 및 재정상태등동물원 운영체계 전반에 대해서 인증을 획득했다고 해요. ​동물원에 가면 동물들이 예쁘기도 하지만 보다 동물들이 행복하길 바랬는데동물원 측에서 동물복지를 잘 신경써준다고 하니 다행입니다. ​​​​        ​​이제 추워지는 겨울엔 실내 데이트가 좋죠!요즘 국립현대미술관 과천관에서는 50주년 기념 기획전시 <광장>이 진행중이에요.기획전시로, 입장료는 2천원입니다. ​제가 방문한 국립현대미술관 과천관의 광장 전시는 1950년 - 2019년을 다루고 있기에딱 제가 공감할 수 있는 부분의 작품들이 많았던 것 같아요.전시 이름이 광장인 이유는 예전부터 광장에서 많은 사람들이 의견을 나누어 왔기 때문입니다.​그간의 뉴스를 담은 영상들, 민중과 함께하는 그림, '한열이를 살려내라' 와 같은 열사 관련 작품,특히 이한열 열사의 운동화가 비치되기도 하고요. 촛불집회부터 유튜버까지 - ​<광장> 전시에서 다루는 주제도 다양하고 그동안 많은 일들이 있었구나 하면서 생각해볼 것들이 많았고 소재나 구성도 다양해서 볼거리가 다양했습니다. 진지한 작품도 있었지만 유쾌한 작품도 많았답니다. 저도 미술에 대해서 많이 아는 것은 없지만, 많은 것을 생각해보게 하는 시간이었어요.5시 마감이라서 아쉽게 제대로 보지 못해서 다시 방문할 에정이에요.​​* 전시회의 내부는 방해가 될것 같아 촬영하지 않았어요. 꼭 직접 가보시길♥​​           ​​과천이 벚꽃 명소, 단풍명소라고 손꼽히는 이유.대공원 산책로의 많은 나무들과 청계산의 풍경이 아름답기 때문이에요.11월이면 단풍이 다 질것이라고 생각했는데아직 남은 단풍의 색이 너무나 예뻐서 감동 그자체였답니다.​저는 이 대공원 산책로를 산책하는 것을 어렸을때부터 가장 좋아했어요.특히 고등학교 때, 여름마다 친구와 "대공원가자!!" 하고 두바퀴 돌면서수다 떨던게 제 여름의 낙이었는데요. 이제는 대공원 산책로를 많이 돌지 못하는게 정말 아쉬워요.그만큼 아주 예쁘고, 여유를 느낄 수 있는 공간이에요.​​​   ​​국립 과천과학관, 정말 크고 멋있어요! 제가 고등학교때 생겼던 게 기억나는데요. 그러니까 아주 최근이랍니다 >_<헤헤​그때와 다르게 새로운 전시관들이 신설되고 업그레이드 되었다고 해서다녀오려고 했는데 동절기에는 일찍 마치는 터라 하루에 3개의 (서울대공원/현대미술관/과천과학관) 전시관을 갈수는 없었어요.절반 이상이 체험형 전시여서 아이들이 지루할 틈이 없을 것 같아요.제가 고등학교 때 가도 재미있었으니 아이들은 얼마나 재미있을까요?​*물론 이 세 과천 명소들은 가까워서 도보로도 이용할 수 있답니다.모두 서울대공원 쪽이에요! ​​   ​​마지막은 빠질 수 없는 과천 맛집!​저는 사실 과천에서 막 맛집을 찾기보다는 제가 자주 가는 맛집들을 간추려 보았어요.모두 제가 직접 다녀온 과천의 맛집이랍니다. 저는 도 지역화폐 '과천토리' 를 사용하고 있는데, 무려 10% 할인이 된답니다.요즘 어떤 카드가 먹는 밥마다 10% 할인을 해줄까요?그래서 더 과천에서 밥먹을때 기분 좋게 먹을 수 있는 것 같아요.​​   ​​과천토리에 대한 소개를 짧게 해드리려고 이미지를 만들어봤어요.제가 요즘 과천토리 주변에 홍보하고 다니거든요. 필라테스도 과천화폐로 결제했어요♥​전 과천이 도 지역화폐를 정말 잘 사용하고 있는 도시라고 생각해요.그리 크지 않은 과천 시내에서 정말 거의 모든- 정말 많은 음식점이 '과천화폐 가맹점' 이라고 스티커가 붙어있거든요."지역 화폐 가능한가요?" 라고 묻는게 어색할 만큼, 여러 음식점에서 활성화되어 있는 것 같아요.새서울 같은 경우에는 '과천화폐 환영' 이라고 플랜카드도 붙여 있고요.과천 지역화폐는 4월 25일에 출시되었는데 저도 이번 추석부터 사용하고 있는데 참 편하답니다!​과천내 NH 농협에서 종이형 화폐를 구입하거나 카드를 발급할수도 있고요. 스마트폰 앱 '지역화폐'에서 발급 가능해요.충전 금액의 6% 의 할인 인센티브가 제공되고 저는 추석에 구입해서 10% 할인 가격에 충전했답니다.추석/ 설에는 인센티브가 더 있는 것 같더라구요. 그때 또 40만원 충전해둘거에요! (충전 제한있음)​  *짧은 맛집 소개 <대가>    ​​집에서 뭐 음식 할게 없는 날,중앙공원을 털레털레 5분쯤 걷다보면 도착하는 과천 시내그리고 제가 좋아하는 <대가> 라는 칼국수 맛집이 있어요.​원래는 삼겹살? 을 파는 집인 것 같은데 저는 버섯 매운탕 샤브샤브 칼국수만 먹어봤어요.이 곳을 특별하게 '대박 맛집' 이라고 소개하는 것이라기보다제가 출출할 때 먹게 되는, 과천시민의 자주가는 음식점이랄까요...!? ​​         ​​따뜻하게 칼국수 먹고 해주시는 볶음밥이 너무 맛있거든요.가격도 저렴하고 과천화폐도 가능하니 혹시 시간이 나신다면 드셔보세요♥​  ​제가 애정하는 과천엔 숨은 맛집이 많답니다. 저는 초딩입맛이기에 제가 맛집인증을 한다면 정말 맛있는 집이에요!새서울 지하의 <마라마라> 의 마라탕, <황가네> 의 떡볶이 돈까스도 맛있고<남도연> 꼬막 비빔밥도 맛있고, 과천타워 지하의 <소선방>과 낙지 덮밥을 파는 <낙지마당>도 맛있어요.​나중에 과천 맛집을 통틀어 리뷰하도록 하겠씁니다!​​    그럼 오늘, 저와 함께한 과천 주말 나들이 어떠셨나요?모두 과천의 매력에 푹~ 빠질 수 있는 하루였으면 좋겠습니다♥그럼 오늘도 행복한 하루 되세요 :)​ 보다 자세한 정보가 가득한 글을 읽고 싶으시다면....!과천시 블로그 공모전 (과천 가볼만한곳 과천사람이 추천해요!_ 서울대공원/국립현대미술관 / 과천과학관 / 과천맛집 데이트코스♥)​​​GWACHEON DATE COURSE 과천 가볼만한 데이트 코스​남자친구과 다녀온 과천여행! ...blog.naver.com 과천시 블로그 공모전 (과천 가볼만한곳 ) ◀◀ 이 글을 참고하신다면보다 더 길고- 자세한 과천의 가볼만한 곳 후기를 보실 수 있답니다!​ 서울대공원도 과천시 대공원광장로 102      ​ 
​국립과천과학관​✔️ 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구​✔️9:30~17:30(매주 월요일 정기 휴무)​✔️어른 4천원, 청소년 및 어린이 2천원, 7세 미만 무료 ​부쩍 우주에 관심 많아진 첫째님을 위해 오늘은 #과천과학관 _을 다녀왔숩니다.   첫째님의 어머님은 뼛속까지 문과 첫째님의 아버님은 뼛속까지 이 to the 과 😂​그리하여 저는 과학관이 그리 재미가 없다는 사실   ​가정을 꾸리면서 하기 싫은 것도 걍 해줘야하는 일들이 생기네요. 그렇게 어른이가 되가나봅니다.  #국립과천과학관놀이터​미끄럼틀 스케일 보소!!! ㅋ ㅑ~!!! 아이들이 넘넘 좋아하더라고요 ​어린 아가들은 부모님과 함께 슝~ 타기도하고요 🌼 * 오후 5:30까지만 운영 *​도착 시간이 낮 2시였기에 해지기전 ~ 날 더 추워지기전 호다닥 놀이터 먼저 gogo  #과천과학관별난공간 ​이름도 넘 잘이었네용 ​별나게도 땅이 울퉁불퉁 상상력을 마구 자극해주는 너낌  #국립과천과학관투영관 ​완죤 베이비도 관람 가능하나 1천원 지불하셔야합니다. ​근데 전 강추!! 강추템되시겠습니다. ​진짜 우주 여행에온 착각도 들기도하고 아이가 넘 좋아했어요 . 👍​베이비에 해당하는 둘째님은 부득이 다른분께 민폐하면 안되니까 (음식은 안되지만) 사탕같은거 필수 😭😭​ ​돈이 아깝지 않은 상영관  :) 국립 수준에 걸맞군요!​#종로어린이과학관 보노보노에 비하면 퀄은 어마어마한 차이!​ #과천과학관수유실 ​ #과천과학관의무실​ * 수유실 깨끗한 편 *신상신상은 아니지만 있을 것은 다 있군요 🍓 #과천과학관놀이방 ​어린 동생님들은 이 곳에서 놀이하심 됩니다. 은근히 이 곳에서 시간 보내는 아가님들 계십니다.  #국립과천과학관 전시실​꽤 흥미롭고 체험도 할 수 있는 것들이 많아요 .이제 정말 아이 키우기 좋은 세상은 맞눈 듯  로켓발사 원리 및 발사 순간을 간접 체험할 수 있는 곳입니다. ​어른인 저도 재밌게 느껴지네요. 아이들은 얼마나 신기할까용 🥰 #행글라이더체험​5세 이상이신 어르신부터 헹글라이더 체험가능 ​꽤 줄이 깁니다. 핫플레이스야!!! 두둥!! 그이를 위해 줄을 서줍니다 🔥🔥🔥무조건적인 사랑 ㅎ ㅏ 아 … 🎀 요기에 헹글라이더 진짜 타는 것처럼 탑승(?)하면 ?? 누우면 (?)​영상이 쫘라란 펼쳐지면서 보스톤, 샌프란시스코 어디든 날아갈 수 있군요 !! ✈️✈️✈️  #비행기의 원리 #로켓원리​차분히 볼만한 것들도 많고 은근히 #데이트코스 커플님들도 꽤 계십니다. ​ 스케일보소 ​하늘에 둥둥 걸어둔 #골든이글 아이는 눈이 점점 휘둥그레  이 곳은 스탠딩커피마냥 걍 서서우주탐험에 대한 에필로그를 감상할 수 있는 곳입니다만 ~ 아무도 없군요 🤣나만 끝까지 봄  #국립과천과학관체험 ​대한항공이냐 아시아나항공이냐 끊임없이 궁금해하는 첫째님 ​코시국 뱅기도 못타는데 간접체험 해보렴 ✈️🛫🛬🚀🛩🚁 #국립과천과학관정경 ​이 뷰는 #국립과천과학관푸드코트뷰 _되시겠습니다. 산도 보이고 로켓도 보이고 #space world ​ #국립과천과학관 돈까스정식 ​도톰하니 맛있고요  👍아이들 좋아하는 짜장면 돈까스 핫도그 ! ~ 모든 잇템 가득  #국립과천과학관핫도그 ​매우 맛있네요 ㅋㅋ 꿀맛 🍯전시장 돌아다니고 놀이터 놀구 해서 그런가 기분탓 ??!!  #국립과천과학관짜장면 ​에라이 다 맛있네 🚀🚀🚀 하지만 한가지ㅜ단점 숟갈에 설겆이 잘 안되서 찌꺼기가 😭😭😭​이러지마 나 이래뵈듀 청결중시자. 청결도 신경써주이소 과천국립과학관님~!  별난놀이터로 2차 고고!! ​잘 만든 미끄럼틀 되시겠습니다.  #별난공간​꽤 스케일이 큽니다. 놀거리도 많습니다. 친구들도 많습니다. 날이 좋아지면 김밥을 싸서 요기에 아이들 풀고 (?) 커피 마시기도 좋을 듯해요.  #국립과천과학관 ​아이들과 오기 좋고 가격도 넘나도 훈훈하고 #다둥이카드혜택_을 누릴 수 있는 이 곳~! (이제 2명 자녀도 혜택이 같아짐) ​심지어 즈이는 기차마니아 첫째님 덕분에 지하철로 다녀왔습니다 😭😭 # 대공원역6번출구​대중교통으로 오기도 좋더라고요 . 연결연결 ✈️✈️아이와 주말나들이 추천드립니다. 미세먼지 심한 날 실내투어코스로도 추천드립니다 👍​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 ​​​ 
- 아이들과 가볼만한곳 국립과천과학관으로 시간 여행 -아이들이 어릴 때 이곳저곳 체험학습 다녀온 곳이 많다고 생각했었는데 언제 갔었어? 또는 기억에 없다는 말들을 할 때면 허탈하기도 합니다.내 생각과 달리 아이들에겐 많이 부족했나 봅니다.아이들과 체험학습갈만한곳 국립과천과학관을 다녀왔습니다.아이들이 크고나서는 함께 나들이하는 횟수도 줄고 가볼만한곳이 많지도 않더군요.과천 가볼만한곳 국립과천과학관을 둘러보면서 아이들과 왔을 텐데 이곳도 기억에 없을까? 하는 의문도 들고 아이들과 함께 가볼만한곳이구나 하는 걸 새삼 느꼈습니다.국립과천과학관은 과천시 서울대공원과 마주하는 곳에 자리잡고 있는데요, 지하철 4호선 서울대공원역 6번 출구에 있습니다.국립과천과학관을 들어서자마자 신나는 댄스 음악이 들리는 곳부터 찾았습니다.첨단기술1관이 SF특별관으로 변신중인데 사전 맛뵈기 체험장에서 로봇댄스가 한창이었습니다.첨단기술1관이 오픈되기 전 ~2월 26일까지 1층 중앙홀에서 진행될 예정입니다.조금만 늦었어도 로봇댄스 못 볼 뻔 했어요^^.하루에 4번 진행되는데 아이들이 즐거워하더군요.​​2층으로 올라가니 ~4월 30일까지 진행되는 호주 퀘스타콘 체험특별전이 있습니다.과학의 원리를 이용하여 호기심과 문제 해결 능력, 두뇌 회전력을 키울 수 있는 체험전으로 직접 해보는 것이 중요하겠더군요.체험과 더불어 체험교실을 통해서 과학에 한층 더 가까이~!음~...유아들에게도 재미있을까요? 초등학생에게 더 유익하고 호기심 유발할 것 같아요.​​​슬픈 현실이지만 나이가 들면 눈도 늙겠죠;;;.눈이 노화하면 동공도 줄고 빛 전달량도 줄어든대요. 그래서 보라색이나 파랑색 같은 파장이 낮은 영역의 색 구별이 어렵대요.​​보이는 것이 전부가 아닌 신비한 과학의 세계.알쏭달쏭 왜그럴까? 과학의 신비를 풀어보아요.~ 4월까지만 진행되는 아이들과 가볼만한곳 국립과천과학관 특별체험전입니다.​​싫어했던 과목 중의 하나 수학과 과학.논리와 사고력으로 재미있게 게임으로 즐기면 좋아할까요?나도 수학과 과학을 좋아하게 될까? 게임이니까^^ 함 해 보자구요.국립과천과학관은 1층과 2층으로 나누어 관람할 수 있는데요 볼거리 즐길거리 체험거리가 많아 과천과학관만으로 하루 일정이 모자랄 것 같아요.체험은 그냥 지나가지 말고 즐기는 걸로^^.상설전시관으로 어린이탐구체험관, 기초과학관, 자연사관, 전통과학관, 첨단기술관 1, 2관으로 구성되어 있는데, 다 둘러보고 싶다구요?기본 관람코스는 어린이탐구체험관 - 기초과학관 - 자연사관 - 전통과학관 - 첨단기술관1 - 첨단기술관2 - 프론티어창작관 순으로 하는 것이 좋습니다.전시관이 방대해 전체 관람이 다소 지루할 수 있으므로 연령대에 맞게 관람하시고 여유 시간에 다른 전시관을 둘러보는 것이 어떨까 싶네요.옴마! 순간, 기초과학관에서 천둥 번개치는 소리가 납니다.매시 15분에는 테슬라코일 실험을 하는 시간인데요, 언제 어느 전시관에서 어떤 체험을 할 수 있는지 미리 알고 가면 좋겠어요.220V의 전기를 어떻게?4만도 아니고 자그마치 400만V로 승압한다면?!강력한 스파크와 굉음이 국립과천과학관 기초과학관을 뒤흔든답니다.우리나라도 지진 등 천재지변으로부터 안심할 수 없는 것 같아요.체험학습 하기 좋은 지진체험관과 태풍체험관도 경험해 보시길~^^ 권합니다.유아 관람코스로 어린이탐구체험관, 자연사관, 곤충생태관을 선택하는 것이 좋겠고초등 저학년 아이들과 함께 가볼만한 관람코스는 어린이탐구체험관, 자연사관, 기초과학관, 첨단기술관, 전통과학관, 곤충생태관을초등 고학년 이상 관람코스는 자연사관, 기초관학관, 첨단기술관, 전통과학관을 추천하는데 각 전시관별 연령대에 맞는 다양한 체험을 찾아 세분화하여 관람할 수 있으니 참고하시면 좋겠습니다.전통과학관은 조상들의 전통과학기술의 지혜로움을 배울 수 있는 전시관입니다.​​전통과학관에서는 천문을 이용한 해시계, 세계에서 두 번째로 오래 된 천문지도 등 하늘의 과학 코너, 대동여지도와 같은 땅의 과학, 사상체질 같은 사람의 과학, 한옥과 김장 등 생활의 과학 등이 전개됩니다.​​지구 탄생에서 변화, 인류의 진화 등을 살펴볼 수 있는 자연사관입니다.국립과천과학관은 아이들과 가볼만한곳이라 아이들과 함께 온 가족을 많이 볼 수 있습니다.공룡도 있고 특히 아이들이 좋아하는 전시관이기도 합니다.화석에서 살아있는 수족관으로 진화합니다^^.영화 속에 등장하는 물고기도 보고 닥터피시 등 재미있는 체험은 직접 체험해 보는 것이 국립과천과학관 관람이 더 즐겁지요^^.지구의 탄생에서 인류의 진화, 46억년의 인류의 역사 속으로 아이들과 가볼만한곳 국립과천과학관에서 떠나는 시간여행~.과거로의 시간 여행에서 미래로의 시간 여행을 떠날 시간입니다^^.진화된 과학 중 항공우주와 기계소재 중심의 전시관인 첨단기술2관에서 로켓을 타고 우주로 슝~! 아, 어지러워;;;. ㅎㅎ.4D영상체험으로 즐기는 우주여행극장입니다.시간적 여유를 가지고 시간별 체험 코너를 이용하는 것도 좋을 듯 합니다. ​​마지막으로 들른 곳은 노벨상 수상자와 세계의 과학자에 대해 알아보는 프론티어 창작관입니다.미래에는 어떤 과학의 세계가 펼쳐질 지 미래의 과학 꿈나무들에게 꿈을 키울 국립과천과학관 탐방이었습니다.국립과천과학관 둘러보기 - http://www.sciencecenter.go.kr/국립과천과학관www.sciencecenter.go.kr국립과천과학관 내에도 천문우주관, 곤충생태관 등 더 가볼만한곳이 있고,국립과천과학관 주변 아이들과 가볼만한곳으로 서울대공원, 서울랜드, 국립현대미술관, 과천 렛츠런파크 위니월드, 한국카메라박물관 등이 있습니다.과학에 대해 아이들과 체험학습갈만한곳 국립과천과학관입니다.
 ​39개월 네살아이 키우는 경짱입니다.오늘은 도 아이와가볼만한곳 추천 포스팅~서울에서 멀지 않고~ 놀거리 볼거리 체험거리 많은국립과천과학관으로 고고고​  ​서울랜드 야간권을 예매해놓고 6시 입장 전까지 구경하기로 함​<국립과천과학관>주차.  과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번출구전화. 02-3677-1500평일 : 09:30~17:30분월요일 휴관 (발권마감 16시30분)​ 국립과천과학관메인 배너 1 / 4 일시정지 바로가기 메뉴 개관안내 찾아오시는 길 < 예약하기 단체관람안내 연간회원가입 자원봉사신청 가상과학관 이벤트 배너www.sciencecenter.go.kr 유아체험관 때문에 일찍 매표하고 기다리는 경우도 있다던데..우리는 아무런 정보도 안찾아봄ㅋㅋ무대뽀로 출바알~~ 3시쯤 발권해서 2-3시간 바짝놀고 가려는 계획​ 국립과천과학관 주차정보동주차장 찍고오면 입구와 가깝게 주차가능!주차장 들어갈때 5,000원 카드선결제!! 이곳에서 매표하는건 줄 알았는데 아니었다.우선 안쪽으로 더 들어가보기로!!​ ​현재 코로나19관련 매표는 전시관(중앙홀)입구에서만 진행중입니다.라는 팻말이 꼽혀있었다!​주차를 너무 멀리해서ㅠ 땡볕에 한참 걸었음...매표하러 가다지침ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​국립과천과학관 중앙홀~ 니가 메인이구나!!!지하철 출구와 1분거리네~지하철 타고오는게 더 낫겠다.. 싶음...외관을 보는 순간...2-3시간 가지고는 어림없겠구나... 싶은 클라스   수도권거리두기 4단계관련 안내동시간대 관람인원 1956명으로 제한5인이상은 사적모임금지(동일거주자가능)​실내,외 전시장에서 킥보드등 이동장치 금지!국립과천과학관 매표하면 팔찌를 줌입장해서 착용하면 됨 국립과천과학관 요금안내​홈페이지에 들어가면 모든정보를 한눈에 볼수 있음어쨌든 7세미만은 무료!어른은 4,000원39개월딸램이는 무료. 라꿍님과 나랑 8,000원 매표하고 입장.​  관람 전 안내사항 | 국립과천과학관관람 전 안내사항 안전한 관람을 위하여 바퀴 달린 신발, 인라인 스케이트, 킥보드 등의 착용 및 휴대를 삼가해 주시기 바랍니다. 과학관 내에서는 시각장애 안내견 이외의 애완동물의 출입은 금지되어 있습니다. 관람시간 (관람 시간) 오전 09:30 ~ 오후 5:30 *발권마감: 오후 4:30 (정기 휴관) 매주 월요일(3.1, 9.20, 8.16, 10.4, 10.11 제외)                 - 신정(1.1), 설날(2.12), 추석(9.21) (대체 휴관) 삼일절 다음 날(3.2), 추석 연휴 다음 날(9.23), 광복...www.sciencecenter.go.kr ​1층 2층으로 돼있는데기념품점도 있고, 푸드코트도 있고~카페도있고~ 뭐가 많다.우리는 네살아이를 위해 유아체험관으로 이동​ ​국립과천과학관 유아체험관 예약현장예약만 가능5회차까지 있음그런데....이미 예약마감이다ㅋㅋㅋ 내가 너무 만만하게 생각했구나...  다음번에는 오전에 일찍와서 예약해야 될듯여튼. 오늘은 입장불가ㅋㅋㅋㅋ​  ​곳곳에 물품보관함도 있다.작은것부터 큰것까지 여행캐리어도 들어갈 크기​ ​과천과학관 자연사관공룡구경하러 고고고!!!음료는 반입이 안되니 다 마시고 가거나, 물품보관함에 두고 가야함​ ​화면에 아이들도 나오고 공룡도 나오고~어른의 관점에서는 시시?하지만..아이들은 겁나 신기해함~​ 9살,6살,4살 도미솔 기념사진ㅋㅋㅋ3남매 같지만.. 사촌오빠들임ㅋㅋ  ​십분마다 한번씩 움직이면서 공룡이 튀어나오는데겁나 실감난다. 우리 딸램이 완전 겁먹어서울기직전이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​반달가슴곰, 호랑이, 조류들 등등 겁나 실감나.... 우린 시간이 없어서 쓱 보고 지나쳤지만하나하나 호기심가지고 보면 5-6시간은 순삭일 듯  ​천장을 한번봤는데.. 뭐가 많이 붙어있네...곳곳에 볼거리가 가득하다! 아이들의 호기심을 자극할만한 것들이 많음 ​네살딸램이는 아직 글도 못읽고..키도 작아서 잘 안보일 것 같긴하네...담엔 꼭 과천과학관 유아체험관 예약을 해야겠음​ ​첨단기술관 앞에는 마법카메라도 있음카메라 앞에서면 합성도 해주고! 애들이 딱 좋아할만한 곳  푸드코드도 있고~ 기념사진도 한방 박아주고~  ​청와대식기ㅋㅋ 나는 아줌마구나..이런거에만 눈이 가네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이건 겁나 화려해서 한방 찍어봄 규모도 크고 개방감이 어마어마함    ​우리 딸램이 뭔지도 모르고 그냥 막 해본다  ​도 아이와가볼만한곳)국립과천과학관체험거리가 너무너무 많은곳임은 확실하다.​ ​코로나19의 영향으로 미운영되는 것들도 꽤있음​  ​제일 즐거워하신 모래장난??ㅋㅋㅋㅋ그냥 모래놀이가 아니라.. 물길을 만들어서 물의이동을 관찰하는건데...우리 딸램이에게는 그저 모래놀이일 뿐ㅋㅋ  넌 좀더 커야겠군...!!​ ​너무 땡볕이라 안나가려다..공룡은 봐야할것 같아서 나갔는데..역시나 너무 뜨겁다ㅠㅠㅋㅋ​사람이 없는 이유가 다 있는거였다.여튼 2시간정도 수박겉핥기 식의 관람이었지만정말 유익한 곳인것 같다.​네살은 조금 이른거 같고,,네살은 유아체험관으로~~초등학생때 부지런히 다니면 똑똑해질것 같은?ㅋㅋㅋ내가 다녀야겠다.ㅋㅋ  ​​5시반쯤 나와서 맞으면 과천서울랜드로 이동~6시부터입장 가능한 야간권으로 2-3시간 빡세게 놈 과천과학관 보단 서울랜드를 좋아함ㅠ​과천서울랜드 포스팅▼ 서울랜드 야간개장 1만원으로 즐기기/ 네살아이 첫 놀이동산/ 동문주차무료살면서 서울랜드 제대로 가본적 없는 경짱입니다. 동물원 구경은 가봤지만 아이와 놀이동산은 첫 방문 39개...blog.naver.com ​도 아이와가볼만한곳 코스가 좋다~ 과천과학관->과천서울랜드​근데 엄마는.....​​  ​​​여튼, 도 아이와가볼만한곳으로 적극추천!!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구서울랜드도 과천시 광명로 181 ​​ 
​ 도 아이와 가볼만한 곳6세 아이 호기심천국국립 과천과학관운영시간:평일 9시30분~15시30분월요일 휴무 ㅈㅣ지난주 주말 J와 국립 과천과학관을 다녀온 후로또 가고싶다고 노래를 불러대서2주 연속으로  국립 과천과학관에 다녀왔어요ㅎ  서울대공원은 자주 가는편인데..국립과천과학관은 조금만 더 들어가면 되요~(서울대공원 경마장 국립과천과학관다 거기서거기~ㅎ) 주차장에 주차를 하고 조금  걸어야해요~(주차요금 5000원)지지난주 처음 갔을땐 날씨가 많이 추워서인지 엄청 많이 걷는다 느껴졌는데..지난주 주말은 날씨가 포근해서 걷기 딱 좋더라구요ㅎ  국립과천과학관은야외도 꽤나 구경거리기가 많아요~​ 국립과천과학관 입구  매표소에서입장권을 구매하고QR코드나 전화 인증을 받으신 후 입장하면 되요^^​  입장료는성인 4000원학생(초중고) 2000원유아(미취학) 무료​경로우대 무료​(다자녀 할인)참고하세요~^^ 이번에도 느즈막히 3시 넘어 도착해서천체투영관 스페이스 월드는 체험해 볼수 없었어요ㅜ  3시 마감이니 출발전 미리 인터넷 예매하세요~!!! 한번 와봤다고 신난 J 유아체험관 역시 이번에는 패쓰ㅠ​유아체험관​이용팁도 참고하세요~7세미만의 미취학 유아회차당 60명까지 입장 가능이용시간은1회차 09:00~10:402회차 11:00~12:003회차 13:20~14:004회차 14:50~15:505회차 15:20~16:20  지난번과 똑같은 코스로과학탐구관부터 구경 시작~   과학탐구관은빛 공기 물 땅의 4개 코너에서70개의 전시물로 구성되어 있어요~ 친구들이 하는걸 유심히 지켜봤다가직접 체험해 보는 J  일상생활에서 경험할수 있는 자연현상을 탐구할수 있는 과학탐구관​아이들 눈높이에 맞춰 체험할수 있게 해놓았어요ㅎㅎ  6세 J의 눈엔 모든것이혹기심천국ㅎ전 어렸을때 갠적으로 과학과 친하지 못했는데.,J는 어릴때부터 과학과 친해졌음 좋겠어서~국립 과천과학관​한달에 한번은 꼭 방문하려고요^^  신나게 구경하다가빈이 누나를 만났어요~^^ 빈이누나와 J가 급하게 뛰어간 곳은~  빛 구역 "테슬라 코일"우리가 쓰는 최초의 교류 전기의 시초가 되는 장치인 테슬라코일의 강력한 방전 스파크를 느켜보는 곳ㅎ​J는 무서운지 귀를 막고빈이누나는 휴대폰으로 영상을 찍느라 정신 없네요ㅋㅋㅋ  ​과학탐구반 구경 후J가 가장 흥미로워하는미래상상 SF관으로 이동 "우리 모두는 외계인이다"라는 글귀가 너무 와닿네요ㅎ  ET와 두번째 조우하는 J무슨 상상을 하는지 한참을 서있었어요^^  저거슨 에어리언인가??그냥 쑥~지나가네요ㅋㅋ 여긴 홀로그램 체험하는 곳..아이들이 굉장히 재미있어 하더군요~  ​탱크 조종사가 되서 운전도 해보고~  운전 실력이 꽤 좋은 J  미래상상 SF관은어른들도 같이 즐길수 있는 다양하고 흥미로운 체험거리가 많아서 저도 즐거웠어요ㅎ​2층에서는 첨단기술관만 구경했어요~ 1층에서 대부분의 시간을 보내다보니~2층 구경할즈음엔 마감시기간에 쫏기게 되더라고요ㅜ  ​담엔 꼭~~여유롭게 미리 예매도하고일찍 도착해서 다른곳들도 체험해 봐야겠어요^^​도 아이와 가볼만한 곳​국립 과천과학관​아이가 있다면 꼭 한번 찾아가 보세요~^^  국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 #도아이와가볼만한곳#도실내놀이터#겨울실내놀이터#국립과천과학관주차장#국립과천과학관이용요금#6세아이와도여행#과천여행#과천가볼만한곳​ 
과천국립과학관글,사진/Ms.왕키안녕하세요 Ms.왕키입니다 :)​오늘은 방울이가 7살 되자마자 연간회원이 되리라 엄마가 벼르고 있는 그곳 도 과천시에 위치한 국립과천과학관을 리뷰해보려고 해요​4살 방울이가 가기에는 좀 어렵지 않을까 했는데 의외의 포인트들로 너무 재미있게 놀다왔어요 이렇게 과학관에 재미를 붙여서 앞으로도 쭉쭉 과학을 사랑하는 아이로 자랐으면 하는 바람이에요​그럼 본격 리뷰 시작할게요 ~ !!  도 과천에 위치한 국립과천과학관이에요 서울랜드 바로 옆에 위치하고 있어서 오가며 지나치긴 했는데 실제로 방문한 건 처음이에요 생각보다 엄청 넓고 건물 자체도 굉장히 크고 깔끔해서 깜작 놀랐어요 좀 올드한 느낌일 줄 알았는데ㅋㅋㅋ 뭔가 단단히 잘못생각하고 있었더라구요 ​​ 서울시립과학관 선생님들과 함께하는 과학 여행COUPANGlink.coupang.com 진짜 넓은 과학관.. 하루에 모두 둘러볼 생각은 포기해야겠어요 오늘은 첫 방문인만큼 방울이가 움직이는 대로 그리고 꼭 보고 싶은 포인트만 골라서 이동했답니다 제가 직접 둘러보고 느낀 생각은 제대로 보려면 전시관 하나만 봐도 반나절은 훌쩍 지날 것 같아요 나중에 정말 과학적 원리나 실험에 관심이 있어서 이 곳에 방문한다면 특정 전시관이나 전시물을 깊이있게 보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요 ​​  아이와 함께 꼭 가봐야 할 미술관 과학관 101COUPANGlink.coupang.com 주차장에서 입구까지 가는 길이 좀 멀어요;; 여름에는 고생 좀 할 느낌.. 그래도 가는 길에 잔디밭도 너무 잘 꾸며져있고 신나게 걸어왔어요 나중에 입구에 도착해서 보니 바로 앞에 지하철역 입구가 있네요 지하철 타고 오시는 분들은 더 편하게 오실 수 있을 것 같아요 안에서도 엄청 걸어야해서 체력을 아끼는게 중요해요 ㅎㅎ​​ 입구에 들어와 보니 웅장 그 자체.. 멋진 과학관이네요♡ 국립중앙박물관 못지않게 넓고 깔끔해서 너무 좋았어요 > < 그리고 중앙홀에는 누리홀 2차 발사 기념 특별행사로 위성모형과 우주복 등이 전시되어 있었어요 그리고 따로 팜플렛도 있어서 보다 자세한 설명도 보고 뒷면에는 스탬프도 찍을 수 있었답니다​​​  누리호 로켓 조명등COUPANGlink.coupang.com 하지만 결국 스탬프는 방울이 손등에;; 너무 예쁘다고 엄청 좋아했어요 ㅋㅋㅋ 표는 입구의 무인시스템으로 발권이 가능하고 무려 7세 미만은 무료여서 방울이는 무료로 관람이 가능했어요 아무래도 전시물들의 수준이 유아들이 이해하기에는 다소 어려운 점이 있어서 그런 듯 싶어요 ​​ 출처: 국립과천과학관 홈페이지참고로 국립과천과학관은 관람 시간이 5시 반까지인데 발권 마감은 4시 반이고, 월요일이 공휴일인 경우 대체 휴관일도 있어서 운영 여부 및 시간을 잘 확인하고 가시는게 좋아요 그리고 국립 시설인만큼 전시 요금은 아주 전시관 퀄리티 대비 아주 저렴한 편이에요 단, 천제투영관이나 일부 체험 시설들은 유료로 이용되고 있답니다​그리고 제가 드리는 관람tip이라면 꼭!!!! 미리 홈페이지 들어가셔서 체험 시설들이 어떤게 있는지 둘러보시고 예약하고 가세요 당일에 예약할라치면 거의 전 타임 마감이라고 보시면 되요 저도 방울이를 위해서 유아체험관 들어가고 싶었는데 ㅠ ㅠ 당일 오전에 예약하려고 했더니 어림도 없더라구요 더불어 유아체험관과 생태체험 일부 외에 대부분의 체험은 7세 이상을 대상으로 하고 있어요 ​​​ 로켓모형 미사일 누리호 로켓 완구 우주선 모형 우주탐사대 Wstug 증정COUPANGlink.coupang.com 유아체험관덕분에 이렇게 문 앞에서 감상만 했네요 안에 슬쩍만 봐도 방울이가 너무 좋아했을 것 같은데.. 다음에는 무조건 유아체험관 예약하고 갈거에요 방울이는 상황을 모르니 들어가겠다고 앞장서고 저랑 남편을 말리느라 혼났어요 ㅠ ​​​ 과학탐구관대신 유아체험관 바로 옆에 입구가 있는 과학탐구관으로 들어갔는데요 이 곳은 생활 속 과학원리를 이해하고 호기심을 유발할 수 있는 '과학원리체험 코너'와 일상에서 경험할 수 있는 자연의 현상 속에서 통합적으로 문제를 찾고 해결하는 탐구 과정을 경험해보는 '빛,공기,물,땅'의 총 5개 코너에 62종의 전시물을 선보이고 있다고 해요 쉽게 설명하면 지진, 산사태, 토네이도 등의 원리라던가 빛의 굴절, 공기의 순환 등의 원리를 전시물을 통해 사람들이 쉽게 알 수 있도록 한 건데요​​   빅드림 광학현미경 교구COUPANGlink.coupang.com 방울이는 비록 과학의 원리가 뭔지는 몰라도 이 과학탐구관을 너무 재미있게 구경했어요 첫 방문에 이런 반응 엄마 입장에서는 너무나 감사했답니다 ㅎㅎ 아치다리도 건너고 현미경으로 물건도 관찰해 보고 본인이 할 수 있는 건 다 해봤던 것 같아요 ​​  제가 미리 전시물에 대해서 알고 갔더라면 방울이 눈높이에서 짧게 나마 설명을 해줬을텐데 아무 정보도 없이 간 터라 이번에는 그냥 모든 전시물을 몸으로 느끼고 왔어요 ㅎㅎ​​  SWIFT 광학현미경 생물현미경 단안현미경 복합현미경 CE 배터리다 LED 어린이 장난감 현미 60X/120X/200X배율 기초 학생 교습실험 플라스틱 소재 CJ 공수하다COUPANGlink.coupang.com 그리고 맘먹고 볼라치면 이 과학탐구관에서만도 하루를 다 보낼 수 있을 것 같아요 각 전시마다 원리와 실험 목표 등이 명확하게 설명되어 있어서 이 곳만 제대로 봐도 과학책 한 권을 읽은 것 이상의 효과가 있을 것 같더라구요 방울이는 전기를 만들겠다며 이러고 있고.. ㅋㅋ 아빠는 아빠대로 구경한다고 가버리고 정말 지루할 틈이 없는 곳인 것 만큼은 확실했어요​​  심지어 내부에 이렇게 짐볼같은 의자도 있던데 이것도 뭔가 체험하는 건지는 잘 모르겠어요 아래 앉아서 체험해보라고 써있긴 하네요 그런데 뭘 체험하는 건지 설명을 찾지 못했거든요;; 다만 방울이를 비롯한 아이들에게는 인기 최고의 의자였답니다 ​​  티처스 과학교구 초급 12종 세트 ACOUPANGlink.coupang.com 지진 실험으로 블록도 쌓고 (나가려다가 여기서 막히는 바람에 대기 중이신 부모님들이  저희 포함 ㅋ 많았어요) 물의 순환을 알아보며 모래도 한 번 만져주었구요 ​​ 출처: 국립과천과학관 홈페이지초등과학실험 영재과학노트 1년 정기배송권COUPANGlink.coupang.com 안쪽에 지진 체험 할 수 있는 로보Q도 있었는데 이건 키 130cm이상 초등학생 ~ 성인까지 체험이 가능하다고 하더라구요 물론 먼저 홈페이지 통해 예약한 사람만 이용 가능하구요 로보Q를 비롯해서 미래상상SF관의 VR극장과 타임머신, 첨단 기술관의 우주여행극장도 미리 예약을 해야 하는데요 저희는 방울이가 이용할 수 없기에 다른 분들 체험하는 거 구경만 하고 왔어요 근데 재미있어 보여서 아이가 초등학생 이상이라면 꼭 예약해서 체험해 보시길 추천드려요 ^^​​​  생각지 못하게 과학탐구관에서 엄청난 시간과 에너지를 쏟아부은 저희는 2층에 위치한 푸드코드로 향했어요 곰탕, 돈가스, 짜장면은 물론이고 핫도그와 소떡소떡까지 한자리에서 만나볼 수 있어요 뭔가 친근한 느낌이 들어서 생각해보니 이 느낌은... 고속도로 휴게소 같은 느낌이었어요 ㅋㅋ 맛과 가격도 나쁘지 않은 수준이었습니다 다만 운영시간이 4시까지 밖에 안되니까 식사 하실 분들은 시간을 잘 맞춰가시는게 좋아요 국립이라 그런지 뭔가 다 엄청 빨리 끝나는 느낌인게 아쉽긴 했어요 ​​  날이 좋아서 2층 창밖으로 바라보는 과학관의 전경도 멋있었어요 옆집 서울랜드를 연상케하는 천체투영관(동그란 곳)과 로켓모형도 보이고 저 뒤로는 아이들이 너무나 좋아하는 놀이터 별난공간(노란색 부분)도 보이네요 아래쪽에 다시 설명드릴 예정이지만 과학관의 야외 공간에는 공룡역사광장과 별난공간 등등이 있어서 역시나 아이들과 함께 둘러보기 너무 좋은데요 다만 거의 그늘이 없는 야외라서 저희는 6월에 방문한건데도 너무 더웠어요;; ​​  다시 2층으로 돌아와서 이건 첨단 기술관 입구 옆에있는 CCD마법카메라와 LED게임 전시물이에요 ^^ CCD카메라로 사진을 찍으면 얼굴을 인식해서 과학자들과 합성해주는데요 전 에디슨 나왔답니다 ㅎㅎ ​​ 자연사관​그리고 이어서 제가 무척 기대하고 있던 곳인 자연사관으로 입성했어요 자연사관에서는 우주와 지구, 생명에 이르는 지구이 역사를 다루고 있는 전시관인데요 공룡화석과 공룡알을 비롯 고대 생물들에 대해서도 알아볼 수 있는 곳이에요 공룡 덕후라면 필수코스죠​​  지구로 날아온 운석도 만져보고 디지로그북으로 고대생물의 먹이가 무엇인지도 살펴보았어요 과학관답게 신기한게 참 많아요 ㅎㅎ​​   해피프렌즈 공룡화석 발굴 체험키트 6종 x 2p 세트COUPANGlink.coupang.com 그리고 안쪽으로 들어가면 드디어 보이는 공룡화석들.. 사진 속 제일 위에 있는 공룡화석 '에드몬토사우르스'는 90%이상 진품이라고 해요 오오~ 과천에서 진짜 공룡화석을 만날 줄은 몰랐어요​​​  방울이는 공룡발자국에 손도 넣어보고 옆에 공룡과 키재기 포토존에서 사진찍자고 했더니 무섭다고 싫다고 하더라구요 ㅎㅎ​​​   공룡동산​사실 아직 실내에서 한국과학문명관, 첨단기술관 등을 구경하지 못했는데 거기까지 다 갔다오면 야외를 나와보지 못할 것 같아서 과감히 밖으로 나왔어요 그리고 먼저 공룡동산쪽으로 향했는데요 생각보다 크진 않았지만 옆에 역사, 지질동산까지 해서 간단히 돌아보긴 좋았어요 ​​   별난공간​다음으로는 천체투영관을 기준으로 공룡공원과는 반대쪽에 있는 별난공간으로 향했는데요 ...  과학관 안에 키즈카페가 있을 줄은 몰랐네요 ㅋㅋ 아이들에게 엄청나게 인기있는 이곳에서 방울이도 무한 미끄럼틀을 탔어요 4살 아이에게는 꽤 가파른 편인데도 얼마나 많이 탔던지 집에 와서 보니 등판에 상처가 났더라구요;;; ​​  곤충생태관​별난공간에서 떠나지 않으려는 방울이를 겨우겨우 설득해서 마지막으로 찾은 곳은 별관으로 따로 위치해 있는 곤충 생태관이에요 이곳에서는 살아있는 나비와 몇몇 곤충들을 볼 수 있고 다양한 곤충표본들도 만나볼 수 있는데요 ​​   진짜 진짜 재밌는 곤충 그림책:그림으로 배우는 신기한 지식 백과COUPANGlink.coupang.com 밀웜같이 생긴 (밀웜일지도..) 거저리 유충과 장수풍뎅이 애벌레를 직접 만져볼수도 있게 되어있었어요 그런데 전 과학관의 모든 부분이 좋았지만 개인적으로 이건 좀 별로였던 것 같아요 저희는 폐관시간이 가까워서 이곳을 방문했는데 너무 많이 손을 타서인지 유충이 거의 죽어있었거든요 ㅠ ㅠ 근처에 관리자도 없이 "만져보세요" 하고 써놓고 체험하도록 하는 건이 과연 교육적일까하는 의문이 들었어요​​어쨋든 곤충생태관까지 돌고 나오니 온 가족 체력이 완전히 바닥이 나버렸고 저희는 5시쯤 과학관에서 나왔는데요 전체적으로는 매우 만족스러운 첫 과학관 나들이였어요 아직 안가보신 분들 무조건 강추하구요 아이가 6살 이상이라면 감히 필수라고 이야기하고 싶네요♡​그럼 여기까지 국립과천과학관 - 4세아이, 공룡화석, 로켓, 곤충, 대형 미끄럼틀 다 있음 ㅋㅋ (입장료, 관람tip) 리뷰였습니다 ~ !!​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구   #국립과천과학관 #과천과학관 #도아이와가볼만한곳 #어린이박물관 #어린이과학관 #국립박물관 #아이와가볼만한곳 #과천가볼만한곳 #도가볼만한곳 #과학관 #서울과학관  
국립과천과학관 스페이스 월드, 방학 체험코스로 추천우주에 대한 꿈을 키우는 아이들이 방학 때 체험하기 좋은 곳 중 하나는 바로 국립과천과학관 스페이스 월드이다. 스페이스 월드는 국립과천과학관에서 2013년 5월 오픈한 우주체험관이다. 지하 1층부터 지상 2층까지 다양한 공간과 특수효과를 이용해 직접 상상의 우주공간을 체험할 수 있는 것이 가장 큰 장점이다. 행성과 외계 생명체의 모습과 생활에 대해 배우며 상상력과 창의력을 함께 키울 수 있다. 우주 실험실과 우주 공작실, 우주 자료실에서 진행되는 교육 프로그램도 유익하다.지난주, 스페이스월드를 처음 방문한 이한영(평안동 10) 어린이는 “가상의 우주여행이 가장 재미있었다”며 “친구들하고 같이 실험을 해보고 싶다”고 말했다. 국립과천과학관 관계자도 “체험을 통해 우주에 대한 상상력과 과학지식을 자연스레 배울 수 있다”고 말했다. 스페이스 월드는 1일 8회 운영되며, 1회 40명 체험 가능하다. 관람대상은 초등학생 이상이다. 체험 위주의 기본 코스는 40분, 교육과 체험을 함께할 수 있는 종합 코스는 90분이 소요된다. 주윤미 리포터 sinn74@naver.com안양내일신문 1010호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지
안녕하세요?  예린,하린 파파입니다.​오늘은 얼마전 애들과 함께 방문한국립 과천 과학관 방문 후기를남겨 볼까 합니다.​안산 주변에 갈만한 곳은한번씩은 간 것 같아요.​아직 애들이 어려서경치가 좋은 곳 보다는​몸으로 뛰어 놀 수 있는 곳으로찾다가 보니 알게된​과천에 위치한 국립 과천 과학관에가보기로 했습니다.  ​ 국립과천과학관도 과천시 상하벌로 110 지하철 4호선 6번 출구 출입구가 코로나로 인해본관 입구 한곳에서티켓팅과 입장이 가능했습니다.​관람시간 : 오전 09:30~오후 05:30(입장권 마감 오후 04:30)​추자장이 넓어서과학관쪽으로 가까운곳으로주차를 하시고 가시면오래 걷지 않아도 됩니다.​처음 주차비는 5000원으로입장시 선결재를 하셔야 합니다.(경차, 친환경, 다자녀카드 보유시 50% 할인)​대중교통 이용시 4호선 대공원역 6번 출구에서내리시면 가실 수 있습니다.​과학관 입장료는성인은 4000원초중고 2000원미취학 아동/65세 이상/장애인/ 국가유공자 무료라서​우리 둘딸들은 무료로 입장저와, 와이프만 8000원을 내고입장하였습니다.​천체투영관과 어른 2000원, 초중고 1000원스페이스 월드어른 2000원, 초중고 1000원따로 결재를 추가로 하셔야 하는 점!알고 있으세요~​​무료라도 티켓은 인원수 대로나누어주니 손목에 종이 밴드를차고 입장하였습니다.  무거운 짐이나 잠바는 주변에 물품 보관소가잘되어 있어서관람전에 미리 보관해 두시는 것을 추천 드립니다.​ 추천 관람 코스과학관 크기가 너무 커서안내책자를 보면 추천 관람 코스가 있으니참조하셔도 좋을꺼같아요 2시간 30분정도 코스로과학탐구관 ▶ 미래상상 SF관자연사관 ▶ 첨단 기술관한국 과학문명관 순으로 하시면 좋고    야외 전시관을 추가로 보고 싶으시면야외 천제 투영관과 스페이스월드곤충생태관까지  모두 관람하시면약 4시간 정도 소요가 된다고 합니다.  애들이 아직 미취학이라4시간까지는 구경하기가 힘들어서애들이 재미있어 하는 부분에서는오래 놀고 흥미 없어하는 부분은빠르게 지나가서 2시간 30분정도에야외까지 나가서 놀 수 있었습니다.​2층 푸드코트에서 식사도 가능하니중간에 식사까지 포함하신다면4시간 정도 하루종일놀아도 되는 크기와볼꺼리가 가득합니다.​막상 구경을 하고보니입장료와, 주차비가 아깝지 않더라구요충분히 재미있게 놀다가 갔습니다  다음에 또 방문하고 싶었습니다.​제생각에는 초등학교 3~6학년 정도어린이들이 오면정말 재미있어 하지 않을까~하는 생각입니다.​체험을 할 수 있는 것들이 많은데애들이 너무 어려서 이해를 잘 못 하는게많이있었습니다.​도 주변 가볼만한곳을찾고 있으시다면국립 과천 과학관 괜찮을 것 같습니다.​예린,하린 파파였습니다.안녕히 계세요~​ 
