사실..아직 부산  포스팅 안 끝났는데주말에 수국 보러 가평을 다녀왔거든요...ㅋㅋㅋㅋ지금이 딱 만개해서 예쁜 시즌이라하루빨리 알려보고자 바로 포스팅해 봅니다🙆‍♀️수국 명소 찾으시면  강추!수국도 예쁜데 구경할 게 많더라고요~~서울 근교 으로도 좋아요 당일치기로 굿굿 서울 근교  - 수국 명소 가평 220619 방문가평 은고딩 때 친구랑 와보고아주 오랜만에 방문했는데여전히 넓고 관리가 잘 되는 것 같았어요 주차장은 넓고 관리요원분이 계셔서주말 방문에도 수월하게 할 수 있었어요들어가는 길이 조금 막히긴 했는데주차는 어렵지 않았습니다 주차하고 바로 수목원 입구를 찾아 내려갔습니다 입구에 바로 먹거리를 팔고 있었는데아이스크림이 땡기긴 했지만ㅋㅋㅋ참았습니당다양한 주전부리가 있어서하나씩 사 먹으면 좋을 것 같아요 물품보관함이 있어서짐 보관해두고 구경하기 좋을 것 같아요~~ 지금 은 수국쇼가 진행중이에요6월 4일~7월 3일까지 진행된다고 나와 있으니서울 근교 으로 시기 맞춰서 다녀오시길!#서울근교 #수국명소 # 우리는 매표소에서 시가 있는 산책로(수국)갔다가달빛정원에서 맨 끝에 있는 서화연 찍고한 바퀴 돌아오는 루트로 돌았습니다약 2시간 정도 소요됐어요! 사진 속 동그라미 표시(시가있는 산책로)가수국 있는 곳이에요~에 수국만 보러 오신다면4번 시가 있는 산책로로 가세요! 네이버 예매로 미리 하는 건동물원 포함이라 수목원만 보고 싶었던우리는 그냥 현장에서 표를 구매했어요 성인 11,000원입니다..언제 이렇게 비싸진거임!!!그래도 은근 볼 게 많아서돈이 아깝지 않았어요 #내돈내산티켓은 입구에서 확인 후 절취해 갑니다 가평 군민 할인도 있어요~ 입장과 동시에 바로 포토존(?) 근데여........우리가 카메라 열심히 챙겨갔는데iso 설정값을 잘못 맞춰두고 찍어서사진 화질이 다 이따구...^^노이즈 너무 심한데.....이걸 한참 뒤에 알아서어쩔 수 없어요....... 화질 감안해서 봐주세요..😭 다리 하나 건너서 추천관람로 표시를 따라갔어요 야생화정원 또 추천관람로 푸릇푸릇 짱 예뻐💚 이런 길을 따라 걸으면 수국 있는 곳에 도착해요(시가있는 산책로) 수국 색깔이 골고루 알록달록 예쁘게잔뜩 있었어요가평이면 서울 근교라서울 근교 &수국 명소로 강추❤️ 수국이랑 델피니움, 디기탈리스 꽃도 있어요 흰색 원피스 입을 걸 후회 백번 하면서 찍었어요 수국이 두 군데로 나눠져 있는데이쪽이 더 사진 찍기 예뻐서 그런지사람이 많더라고요 수국수국해 가랜드와 조명으로 예쁘게 꾸며져 있었어요 이런 포토존도 있는데 줄 서서 찍더라고요ㅎㅎ 저도 줄 서서 한 장 찍어봤어요 예쁜데 노이즈가 아쉬워 죽겠는....카메라 들고 가서 이렇게 사진 남긴 사람은 우리뿐이겠죠?ㅠㅠ 수국은 아무 죄가 없습니다..충분히 예쁘게 찍을 수 있을 거예요 가까이서 찍은 건 그나마 쫌 괜찮네..ㅎ 암튼! 수국수국해 앞쪽에는 사람이 많아서뒤편으로 왔는데조명이 있어서 예쁘더라고요 수국은 조금밖에 안 보이지만초록초록해서 예뻤어요  뚝딱이 동영상🤣 아예 나와서 보이는 수국! 폰으로 찍는 게 훨 잘 나왔네(머쓱 골고루 수국이 있어서어느 방향으로 찍어도 잘 나와요~~수국 명소로 가평은 처음 와봤는데내년에 또 방문할 생각이에요ㅎㅎㅎ 수국 보고 달빛정원 가는 길 엄~~청 드넓은 잔디마당을 만났어요돗자리 깔아도 되나 싶었는데 절대 안 됩니당ㅋㅋㅋㅋ눈으로만 담으세요👀 주변에 놓인 의자에서 쉬세요~~ 개인적으로 수국 다음으로 예뻤던 곳이에요 알록달록한 꽃이 다양하게 있어서눈 호강되는 곳 근데 무슨 꽃인지 하나도 모르겠... 예쁘게 보기만 하면 됐지 뭐~~ 달빛정원 올라가는 길에전신거울이 하나 있는데이게 또 의 대표 포토존이거든여 폰으로도 찍었는데다행히 잘 나왔네요ㅠㅠ실제 색감은 이 사진과 더 가깝습니다 달빛정원 가는 길~~ 이곳은 기도하는 곳이라기도하실 분만 들어가라는 안내문이 있었어요 저는 안 들어가고 밖에서 내부만 찍었어요 기도하는 척 사진만 하나 찍고요~ 달빛정원에서 서화연 넘어가는 길에 발견한포토스팟💚 짱 예쁘죠!여기서 드디어 카메라 설정값을 조정했거든요...^^근데 배터리 없어서 이 사진이 카메라로 정상적이게 찍은처음이자 마지막 사진입니다  근데 뭐.. 폰으로 잘 찍었어요가평 은이런 다리 포토존이 많더라고요 날씨가 아쉬워서피크닉으로 보정해봤어요ㅎㅎ 보정한 사진이랑 같은 다리다른 방향이에요 삼각대 놓고 남자친구랑 한 장~~ 수련이 피는 연못이에요ㅎㅎ 다시 서화연 집중해서 가봅시다 가는 길도 매우매우 예쁨! 이제 거의 다 왔어요 여기 보이는 다리는 진입금지였습니다 가평 의 메인 포토존~~무지개 의자와 한 장 찍고 바로 옆에 있는 포토존에서도 찍었어요ㅎㅎ 이건 삼각대 놓고 찍었더니 마음에 안 들지만..그래도 방문하시면 한 장 찍어보세요 서화연 찍고 구름다리 건너서다시 입구로 돌아가 줬습니다 도 가평군 상면 수목원로 432 사진은 올린 것보다훨씬 더 많은 곳에서 찍었는데화질을 살릴 수 없어서..ㅠㅠㅠ가평 은 올린 사진들보다 훨씬 더 예뻤던 곳이라직접 방문해서 담아보시길!!더 궁금한 점은 댓글 남겨주세요🔥 
강촌레일파크 김유정레일바이크강원도 춘천시 신동면 김유정로 1383도 가평군 상면 수목원로 432  삐딱이의 춘천기 마지막편입니다. 후후​글램핑장에서 체크아웃하고 레일바이크를 탄 후 가평에 가기로 했어요. ​레일바이크는 미리 네이버에서 예약하고 갔습니당~ 가격은 <<2인 기준 레일바이크 + 2인 음료 자유이용권 + 소떡소떡1개 포함해서 4만원>>이었어요. ​레일바이크는 가보니, 12시에서 3시타임은 거의 매진이더라구요. 꼭 미리 예약하고 가세요. 현장예매하러 온 커플 있던데 그냥 가더라구여..​네이버 예약 링크 아래에 첨부하니, 들어가서 바로 예약 ㄱㄱ   강촌레일파크 김유정레일바이크 : 네이버방문자리뷰 2,421 · 블로그리뷰 1,456naver.me ​저흰 매표소가서 이름이랑 전화번호 대니까 바로 티켓 주셨어요. 무인발권기도 있슴당 ㅎㅋ넘나 좋은게 음료이용권은 모~든 음료가 가능하더라구요. 순딩이는 포도 아이스크림으로 픽!저는 아아로 픽! ​레일바이크에 음료 들고 탈수 있어요. 거치대가 있어요. ​ ​여기 아이스크림 진짜 마시씀싸구려 아니라 비싼맛!소떡소떡은 타고나서 먹겠다고 티켓에 별도 표시해놓고 음료 2개만 먼저 교환했어요. ​ ​레바 기다리는즁 사람 진짜 많았어요! 가족단위가 더 많더라구요. 가족으로 추천~​ ​김유정역이라 그런지 인테리어 구성이 책으로 되어있네요? 멋지더라구용 ​ ​실내에서도 취식이 가능해요. ​  ​어느새 탑승시간이 돼서 탑승했어요. 왼쪽이 4인 / 오른쪽이 2인 바이크에요. 파란색 바퀴가 2인바이크!​ ​좌석은 의자 바로 밑 레버 당기면 앞뒤로 조절이 가능해요. 키작은 어린이도 충분히 조절해서 탈수 있어요. ​ ​의자사이에 거치대가 있어서 폰이나 개인물품 둘 수 있어요. 저는 여기에 아아 두고 탔어요. 음료 들고 탑승 가능!​ ​좋은점이 지붕이 있어서 그렇게 눈은 부시지 않았어요. 근데 여름엔 살짝 더워서 힘들수도 있겠어요. 봄 가을이 제일 타기 좋을듯!​ ​터널마다 테마가 다 달라서 지루하지 않고 신선했음! 그리고 풍경이 너어무 아름답더라구요. ​ ​이렇게 버블 터널도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​버블 터널에서 넘 신나서 미춰버림 ㅋㅋㅋ  ​산뷰 숲뷰 강뷰 도란도란 대화하면서 편하게 바이크 타는 느낌이라 좋았어요. 오붓해라 ღ ​ ​저는 이 터널이 제일 멋있었어요. 별빛 테마! ​ ​거의 끝나가는 코스인데요. 여기가 젤 멋있더라구요. 꺄아~ 오빠 달려! ​ ​혼자 신기한 브이 개발해서 계속 일케 사진 찍더라구요 ㅋㅋㅋ 어디서 배웠닝….  ​순수 40분 정도 탑승하니 끝난 레일바이크​저희는 김유정역에서 탑승했고 돌아가는 길에는 낭만열차(20분) + 도보 (10분) + 버스(10분) 이렇게 이동했어요. ​모두 비용은 레일바이크에 포함되어 있어 따로 비용 지불하지 않아도 됩니다. 길도 다 안내해주세여~사람들 따라가면 됨 ㅋㅋ ​ ​포토타임에서 찍은 사진은 여기 종착역에서 확인후 구매가 가능해요. 저희는 패스~ ㅋㅋㅋㅋ​ ​낭만열차를 타기 위해 모두 기다리고 있어요. 이번 열차 못타면 한시간 기다려야된다고 해서 서둘러 탔지만 모두 탈수 있게 자리는 충분했어요. ​ ​양옆이 뚫린 낭만열차 타고 20분 이동!밖에 풍경 보면서 가면 금방 도착합니당 ​ ​그리고 또 낭만열차에서 내려서 도보로 이동해서 버스타고 김유정역으로 ㄱㄱ​ ​잊지않고 아까 킵한 소떡소떡도 마저 먹었는데 바로 튀기는지 바삭하고 뜨거워서 맛있었어요!소떡소떡패키지 완전 추천​ ​즐거웠던 레일바이크 안뇨옹~​그냥 서울 올라가기 아쉬워 어딜갈까 고민하다 서울가는길에 있는 가평을 가기로 했어요! ㅋㅋ4명중 한명빼고 다 X랑 가본 곳 ㅋㅋㅋㅋ심지어 제 친구는 각 X랑 1번씩 총 3번 가봤다하더라구요ㅋㅋㅋ다행히 한명이 안가봐서 갔지만 역시나 좋았어요. ​  ​달걀후라이처럼 생긴 이 꽃은 이름이 수선화에요.  🍳🍳🍳🍳​ ​한창 튤립축제를 하고 있었어요!내가 제일 좋아하는 꽃 - 튤립 ღ 🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷4월 말에 갔는데 심은지 얼마 안됐나봐요. 아직 꽃잎이 동그랗게 뭉쳐있었어요.  ​ 튤립은 이상태가 제일 이쁘지 않나여?보라튤립은 또 첨보네요 ​ ​분홍 빨강 주황 튤립도 있구용 ​ ​산이 울긋푸릇해서 마치 가을같았어요!하지만 저희가 방문한건 4월말 주말​ ​검정튤립 신기해요 튤립천지~​ ​눈이 황홀해서 저도 모르게 엄마처럼 꽃사진찰칵찰칵!​ ​항상 올때마다 여긴 실망한 적이 없어요. 너무 이쁘게 잘 관리중!공기도 너무 맑았어요.   ​귀여운 미니 기차 마을에서 한컷 찰칵📸직업병인지 뭔지 저런 기차보면 왜 철송이 생각나니 ^^ 하핫 ​ ​마음을 평온하게 만드는 공간이길래찍어뒀는데 너무 이쁘지 않나요. 일요일 오후 네시쯤 방문했더니 사람이 적어서 한적하더라구요. 일요일 오후 방문 추천!​ ​튤립과 함께 사진도 찍구여 ღ ​ ​사진도 많이 찍고 눈으로도 많이 담고 왔어요. 정자에 앉아서 명상도 하고 숨도 깊게 들이쉬어보고 새소리도 듣구요 히히 ​춘천 가평 오신다면 좋은곳이 너무 많으니, 맛집 카페 탐방만 하지마시고 춘천중도물레길카누 + 김유정레일바이크 +  투어도 꼬옥 해보세용!​춘천 가평 가볼만한곳 + 코스 + 데이트코스를 찾고 있다면 제 아래 게시글 같이 참고하쉐욧​ [삐딱이의 춘천기] 춘천중도물레길카누 + 춘천 댄싱카페인 카페추천 (데이트코스+가족으로 완벽)#춘천데이트 #춘천나들이 #춘천가볼만한곳 #춘천 안녕하세요. 삐딱이에요! 순딩이가 예전에 춘천에서 ...m.blog.naver.com [삐딱이의 춘천기] 춘천 명동우미닭갈비 -현지인이 추천해준 춘천 닭갈비 맛집 (원조)월-일요일 : 10시 ~ 20시 50분 (20:05 L.O) 건물 뒤편에 주차장 있음 살면서 먹어본 닭갈비중 제일 맛있...m.blog.naver.com [삐딱이의 춘천기] 가평, 춘천에서도 가까운 휴토피아 글램핑 후기하이룽 삐딱이에요! 봄을 만끽하려고 글램핑장을 찾아봤는데 너무 좋은 곳이 마침 자리가 남아있어서 호다...m.blog.naver.com #김유정역 #레일바이크 #춘천 #가평 #김유정레일바이크 #춘천가볼만한곳 #가평가볼만한곳 #춘천액티비티 #가평액티비티 #춘천데이트 #가평데이트 #춘천가족 #가평가족 # #가평 #가평수목원 #춘천코스 #가평코스 
​​​​​​​1. 가평  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​백만년만에 도 가평으로 당일치기 을 다녀왔다...​요즘은 고유가 시대 인지라 을 한번 가더라도 1박 2일 이상 많은 곳들을 다니려고 노력하고 있다...​​​그러던 중 꽃에 목말라있는 김여사를 위해서 여름꽃 축제를 즐겨보려고 집에서 가까운 도로 떠나보았다...​최종적인 목표는 수국축제였는데 결론적으로 수국이 만개하려면 6월말 정도는 되야할것 같다...​​​수국을 많이 보지는 못했지만 언제가도 볼거리가 넘쳐나는 ""은​꽃구경 말고도 아름다운 정원과 다양하게 피어있는 여름꽃들이 여름을 만끽하기에 충분한 곳이었다...​​​그럼 지금부터 ""에서 즐겼던 아름다운 정원들과 여름꽃 풍경들을 펼쳐보려고 한다...​​​​​​​​​사람들이 붐비지 않는 시간에 ""을 즐겨보려고 개장 시간인 08:30에 맞춰서 입장했는데 나와 같은 생각을 한 사람들이 어​찌나 많던지 매표소가 북적거린다...​매표소에서 발권을 마치고 입장을 한후 ""을 어떻게 관람을 할지 잠시 동선을 그려보았다...​우리는 좌측의 구름다리를 건너서 "수국정원"을 가장 먼저 관람한후 시계 반대방향으로 ""을 탐방하기로 하였다...​이번이 벌써 ""을 4번째 방문했는데 올때마다 새로운 느낌이 들었다...​우리부부는 한번 방문한 지는 웬만해서는 다시 방문하지 않는 스타일인데 유일하게 3번 이상 방문한곳들이 있다...​"대전 장태산 자연휴양림", "파주 벽초지 수목원", "포천 허브아일랜드", 마지막으로 "연천 허브빌리지" 등이 있다...​이곳들은 모두 김여사가 좋아하는 곳들로 지금이라도 다시 가자고 하면 얼씨구나 좋아라 하는 곳들이다...ㅋ ​​​​​​​​매표소를 지나자마자 제일 먼저 구름다리를 건너면서 담아본 사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​우리의 첫번째 목적지인 "수국정원"에 도착하였다...​산책로를 사이에 두고서 양쪽으로 수국 군락지가 펼쳐지는데 아직 만개하려면 20여일은 더 지나야할것 같았다...​그나마 좌측의 수국들이 더 많이 피어있어서 잠시 사진놀이에 빠져본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 우측의 수국군락지로 이동해서 담아본 사진들이다...​우측의 수국정원은 개화율이 고작 20%정도밖에 되질 않았다...​아마도 이번주면 완전히 만개했을것 같은 느낌이 든다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 수국군락지를 벗어난후 "침엽수 정원" 데크길을 따라 걸으면서 "선녀탕"으로 이동해본다... ​​​​​​​"침엽수 정원"을 지나서 "선녀탕"에 도착해보니 물이 거의 말라있다...​선녀탕에서 위쪽을 바라보니 "클래스하우스"가 시야에 들어온다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​계속해서 이동하다가 멋진게 생긴 다리위에서 김여사를 오브제로 사진 몇장 더 담아보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​계속해서 이동하다 보니 어느새 "달빛정원"에 도착하였다...​의 사진 스팟 명소인 조그마한 교회당이다...​교회당에서 또 다시 사진놀이중... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 양쪽으로 양귀비꽃이 한가득 피어있는 "하늘길"을 따라 "아침광장"으로 내려오면서 담아본 풍경이다... ​​​​​​​아침광장 입구에 마련된 거울 포토스팟에서 김여사와 간만에 커플샷을 담아본다...​정말 오랜만에 찍어본 커플샷인것 같다...ㅋㅋ ​​​​​​​이제부터는 "아침광장"부터 "한국정원"까지 이어지는 데크로드를 따라 이동하면서 담아본 풍경 사진들이다...​바로 이 데크로드 양쪽으로 어마어마한 수국길이 형성되어 있는데 우리가 방문했던 6월 첫째주에는 꽃봉오리 조차 맺혀있질 않았다...​바로 이길을 걸으면서 수국정원에 흠뻑 취해보려고 했었는데 너무 일찍 방문했다...​김여사 실망이 이만저만이 아니라서 다시 한번 오겠노라고 새끼손가락 걸면서 약속했는데 어째 거짓말쟁이가 될것 같은 느낌이 든다...ㅋ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​여기서부터 좌우측이 전부 수국꽃들로 가로수가 형성되어 있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​데크길이 끝나는 곳에는 "한국정원"이 기다리고 있다...​이곳에 사람들이 어찌나 많이 모여있던지 전부 여기서 쉬어가는것 같았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​에서 또 하나의 볼거리인 "서화연"이라는 연못에 도착하였다... ​​​​​​​예전에는 없었는데 지금은 "서화연" 주변으로 포토 스팟들이 생겨났다...​창호지를 떼어잰 창틀을 통째로 세워놓았는데 고전적인 느낌으로다가 사진을 담을수가 있는 곳이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​바로 옆에 형형색색 의자들도 준비해놓아 예쁘게 사진 찍기 좋은 포토존이다,,, ​​​​​​​"초록상점" 안에는 탐스럽게 피어있는 수국 화분들을 예쁘게 모아놓았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제부터 "서화연"을 한바퀴 돌면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​"서화연"을 거치고나면 "J의 오두막정원"을 만나게 된다...​"J의 오두막정원"에서도 꽤 오랜시간 사진놀이를 즐겨보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 "하경 정원"으로 접어들었다...​"하경 정원"에는 삥 둘러서 전망대가 4개나 설치되어 있는데 그중 두번째로 높은 전망대에 올라보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​하경정원 전망대에서 오른쪽 산위를 바라보니 웬 전망대가 하나 보인다...​을 방문할때마다 접근이 통제되어 있던 곳인데 드디어 오늘 "하경전망대"에 올라보게 되었다...​"하경전망대"는 ""을 한눈에 전부 내려다볼수 있는 곳이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​계단을 한 100개(?)정도 걸어오르니 드디어 "하경전망대"에 도착하였다...​"하경전망대"는 상부전망대와 하부전망대 두곳으로 나뉘어 있는데 전망대에서 바라보이는 을 담아보았다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​"하경전망대"에서 한참이나 쉬어가는 시간을 갖고 난뒤 다시 하산을 시작해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​날이 너무나 덥다보니 "아침봄빵집"에서 잠시 부족했던 당분을 보충해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​빵집 벽에 내가 참 좋아하는 문구가 그려져 있었다...​지금 우리부부도 에서 행복할것...ㅋ ​​​​​​​빵집에서 잠시 쉬었다가 이번에는 "비밀의 정원"으로 접어들었다...​"비밀의 정원"에서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​"비밀의 정원"과 "야생화 정원"을 거쳐서 에서 가장 높은 곳에 위치한 "알파인 온실"로 이동해본다...​"알파인 정원"까지도 데크계단으로 이루어져 있는데 데크계단을 오를때마다 의 아름다운 풍경을 내려다볼수 있었다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​중간 중간의 전망대에서 확트인 을 바라볼수 있었다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​드디어 "알파인 온실"에 도착하였다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​"알파인 온실"과 "고산 암석원"을 거쳐서 "산수경 온실"로 이동해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​"알파인 온실"과 "산수경 온실"에서는 특이하게 볼만한 풍경들이 딱히 없어보인다...​위의 2개의 온실이 아침고요수목에서 가장 무더운 곳이었다... ​​​​​​​이제 마지막으로 "능수 정원"으로 이동해본다...​에서 가장 비밀스러웠던 정원이었다...​방문하는 사람이 한명도 없어서 전세내고 사진놀이를 해본곳이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이 사진을 마지막으로 에서의 행복했던 시간을 마무리 해본다...​아마도 이번주부터 6월 마지막주 까지가 수국이 만발할 것으로 예상되니 아직도 고민하는 분들이 있다면 이번 주말이나 다음 주중에 꼭 한번 방문해보기를 강추해본다... ​ 
 안녕하세요:) 써니에요.지난주 오랜 친구와 함께 가평을 다녀왔어요. 아이들과 함께 한 이라 더 즐거웠던 (ㅎㅎ) 가평 제대로 힐링하고 와서 다음에 또 함께하기로 약속하며 의 아쉬움을 뒤로하며 다시 현실 육아로 돌아왔네요:) 가끔 이런 힐링 같은 이 지친 육아에 많은 도움이 되는듯해요.​가평이 즐거웠던 이유는 시작이 너무 좋았다는~~~  맛집으로 가평에서 맛있는 오리고기집 백두산에서 가평이 시작되었는데 생각 이상으로 너무 좋아서 다음에도 무조건 가평의 시작은 가평 오리고기 백두산에서 시작하기로 했어요.​ 가평 오리고기백두산   ​ 백두산도 가평군 조종면 청군로 1389 백두산 주차가능   매일 11시 ~21시(라스트오더 20시)​☎ 031.585.8666  ​저희는 오리 로스 한 마리를 주문했는데 오리 양념 구이도 있고 닭 로스구이 닭 양념구이 그리고 포장은 조금 더 저렴하게 구매할 수 있다 보니  떠날 때 포장해서 숙소가서 먹어도 좋을듯해요.​ 오구오구 귀염둥이들~~♡맛있는 고기 먹으로 씩씩하게 달려가는 우리집 귀염둥이​가평군이 자랑하는 100대 맛 집중 하나 백두산 !!가평 맛집 100대 안에 손꼽히는 맛집의 맛은 어떤지 자세히 소개해 드릴게요. 백두산 매장 내부는 깔끔하게 우드톤으로 잘 정리되어 있더라고요  공간이 넓다 보니 단체로 오셔서 드셔도 좋을 곳이에요.  맛집 백두산은 거의 모든 재료가 국내산을 사용한다고 해요. 요즘에 이렇게 국내산을 많이 사용하는 가게들 찾기 쉽지 않던데 국내산으로 모든 재료가 사용된다고 하니 왠지 더 먹는 것도 안심이 되더라고요. ​빠르게 밑반찬부터 나왔어요 부추무침부터 명이나물 콩나물 등 밑반찬 역시 너무 강하지도 않고  깔끔한 맛이 제 입맛에 다 잘 맞더라고요.​  기다리던 오리고기가 나왔어요~ 비주얼 진짜 대박이쥬??? 백두산 이름답게 오리고기가 산처럼 푸짐하게 나와서 처음 봤을 때 많은 양에 깜짝 놀랐어요^0^  ​가평오리고기 백두산 직원분이 맛있게 오리고기를 구워 주셔서 저희가 따로 할 게 없더라고요 그리고 다들 정말 모두 친절하셔서 아이와 함께 먹는 동안 기분 좋게 편안하게 식사를 할 수 있어서 너무 좋았어요.  불친절한 식당에 가서 밥을 먹게 되면 아무리 맛 좋은 맛집이라도 다시는 안 가게 되는데 백두산 가평오리고기집은 맛도 굿!!!! 직원들 서비스도 굿!!! 모든 게 다 굿!!!!! 베리 만족스러웠어요.​    맛있게 고기를 구워 주시는 동안 오리고기를 기다리는 32개월 우리 집 꼬맹이 오리고기는 많이 먹어보지 않아서 잘 먹을까 살짝 걱정했는데 역시 괜한 걱정이었어요 ㅋㅋ​  ​오리고기 줬더니 게 눈 감추듯 꼬맹이 둘이서 어찌나 잘 먹던지 잘 먹는 모습 보니 너무 예쁘고 좋은 곳에 데리고 와준듯해서 엄마로서 너무 뿌듯하더라고요.​  마늘과 함께 구워 먹으면 훨씬 더 맛이는 오리고기 생각보다 너무 부드럽고 느끼함 1도 없어서 계속 오리고기만 먹은듯해요  부추와 함께 쌈 싸 먹어도 너무 맛있고, 그냥 고기만 먹어도 맛있고 아무렇게나 먹어도 정말 너무 맛있었어요.  저도 제가 이렇게 오리고기를 좋아했었나? 할 정도로 정말 엄청 먹은듯해요:)     오리고기를 어느 정도 먹다 보니 시원한 새우탕매운탕이 나왔는데 이거 진짜 별미~~~ 날씨가 더운 날이었는데도 뜨끈한 국물이 너무 시원하게 느껴져서 진심 포장해서 집에 갖고 가서 먹고 싶었어요. 더울 때도 이렇게 맛있는데 추운 겨울에 먹으면 얼마나 맛있을지 겨울에 무조건 또 와야겠어요!!!!!  밥도 그냥 공깃밥이 아닌 솥밥 일반 공깃밥보다 훨씬 더 맛있는 거 다들 아시죠?? 솥밥과 매운탕 그리고 마지막 숭늉까지 정말 어느 하나 놓칠 게 없는 알찬 한끼~~ 덕분에 가평의 시작이 더 좋았던 것 같아요  저희는 오리고기를 정말 배 터지게 먹었는데도 양이 워낙 많아서 포장해달라고 했는데 보통 포장해달라고 하면 은박지에 싸서 주거나 만두 포장용 그릇 아시죠?? 거기에 담아 주시는데 먹다 남은 오리고기 포장도 일반 포장음식에 잘 담아 주셔서 새롭게 오리고기를 사서 을 떠날 것 같더라고요.  그래서 저희 원래 계획은 숙소에 가서 고기를 먹을 생각이었는데 오리고기가 생각보다 양이 많이 남아서 오리고기로 저녁까지 해결했어요 ㅋㅋ 든든하게 점식 저녁을 오리고기로 해결하고 즐거운 다음날까지 가평 추억 많이 남기고 집으로 돌아왔네요~~~다음에 또 가평을 간다면 첫 시작은 무조건 백두산 가평오리고기집에서 시작할 거예요~~~~ᄉ. ᄉ ​ 
 주변 맛집 가평 식도락  6월 한달도  무척이나 바쁘고 부지런히 생활했습니다. 이달의 마지막 포스팅으로 가평에서 즐긴 '채원'이라는   36년 전통의 직접 뽑는 메밀막국수와 가평 잣두부 전골, 산채나물 등을 즐길 수 있는 곳입니다.  파란 하늘이 무척이나 예뻤던날 세류동 그녀와 자라섬, 피노키오와  다빈치 이탈리아 마을 등을 섭렵 후  가는 길에 들른 곳입니다.​ 수목원 가는길에 카페와 음식점 등이 워낙 많아 평소 상호를 읽지 않고 지나치는 경우가 다반사인데 이날은 어찌하다 늦은 점심을 하게 되었습니다. 오후 3시가 넘은 시간대였는데 브레이크 타임은 아니였어요  수국을 담으로 가는 길이라 후딱 식사하고 가려했어요 그런데 막상 들어와서 보니 실내 분위기도 깔끔하고 테이블에 앉아서 드시는 분들 상차림을 보니 그냥 앉을 수 없어 주차장에 가서 카메라를 들고 들어오게 되었어요​ 그녀나 저나 많은 분량을 소화시키지는 못하는터에 한참 메뉴판을 읽다가 단품으로 할까하다 셋트 할인도 되고 구성도가 다양한 메뉴 C 잣두부 전골 정식을 주문했어요 보통 2~3인분이라 하는데 뭐~ 식도락 일 수도  있어 잣두부 전골+보쌈+메밀 구성이 된 것으로 즐기기로 했어요​ 도자기 용기에 깔끔하기 차려져 나온 것을 보고는~ 흡족한 미소를 지었습니다. 직접 즐겨봐야 그 느낌을 알겠지만, 일단 보여지는 뷰는 합격이었어요 거기다 주문 후 빠르게 나와준것도 마음에 들었어요 ​ 구성 재료까지 마음에 드니 즐겁지 않을 수 없었어요 표고버섯, 잣 두부, 팽이버섯 채소까지 듬뿍 들어있어 한눈에 보아도 우리 둘이서 즐기기에는 다소 많아 보였어요 우리의 막내랑 함께 왔으면 확실하게 평가 점수가 제대로 나올 것 같은  주변 맛집이에요​ 적당한 분량의 보쌈은 평소 선호하는 기호품은 아니지만, 이날 만큼은 아주 적당량으로 차려져 나와 부담이 없었어요 특유은 비릿한 냄새가 없어요​ 얇고 쫀득하게 보이는 표면을 보니 합격이었어요 36년 전통의 솜씨가 바로 하나 하나에서 나타나는 것이었어요​ 뚝배기에 담겨져 나온 순두부는 어떻구요~ 보들 보들한 것이 마치 연두부보다 더 부드러운 느낌이었어요 호루룩 국물까지 마셔 보았어요 고소합니다.​ 곁들이 찬들도 적당한 가짓수로 나와 주었어요 그중에 산나물 무침과 말린 호박을 이용한 찬은 옛스러운 솜씨를 느낄 수 있었어요​ 취나물이었는지...아주까리 잎사귀였는지 기억이 가물 가물한데요 들기름에 무쳐 나물 본연의 식감을 즐길 수 있었어요 계절상 생나물을 삶아서 조리를 하는 계절인데...건조한 나물을 올리는 것이 더욱 정성을 느낄 수 있었어요​ 삭힌듯...절인듯 오묘한 방법으로 만든 것 같았지만, 겉보기와 달리 추가로 즐길 수 있을 만큼 괜찮았어요 다만 우리가 꽃을 찍으로 가야하기에더 즐길 수 없음이 아쉬웠던  주변 맛집이었어요​ 에 맛을 더해 주니 바로 식도락 이 아닐까 싶어요 그녀와 함께 21년도에는 매달 가평 자라섬과 을 찾아 다양하게 변화가는 풍경을 담자고 약속했는데 둘이서 잘 지키고 있는 중입니다.​ 처음엔 사진을 담지 않겠다고 카메라를 차에 놓고 왔는데 우린 마치 제례를 지내는 컨셉으로 열심히 담았어요 더 재미있는 것은 우리 뒤에 있던모르는 손님들도 우리의 모습을 보고는 웃으면서 자신들의 폰으로 음식 사진을 찍는 것이었어요​ 국물까지 클리어 할 정도로 고소했어요 국내산 콩을 사용하고 있다는 문구를 입구에서 보아서일까요? 더더욱 고소했어요​ 보글보글 한소큼 끓이고 나니 육수가 제법 배인듯 하여 즐기기로 합니다. 두부가 넉넉하게 들어 있어요 사실 우린 배를 두들기며 즐겼어요 남길 수 없을 정도로 흡족했는데요 결국엔 양이 좀 많아 남겼어요 우스개 소리를 가평올 때는 아이스 박스를 가지고 다녀야겠다고할 정도였어요​ 며칠 있으면 강원도 평창으로 산채나물 즐기려 갈 예정인데요 다시 보아도 흡족했던 나물이었어요 ​  예정된 시간이 있었음에도 우린 하하호호 웃으면  주변 맛집에서 즐겼는데요 이날은 확실하게 식도락 이었어요 ​ 그렇지 않아도 다양한 매체를 이용해 전류 부치는 것을 수시로 보고 있던 중이라 더욱 마음에 들었던 메밀전이었어요 이날 이후 집에서 직접 만들어 보았어요  반죽을 묵게 하이 이와 비슷한 모양이 되었어요 말린 호박나물 또한 특별하게 조리하는 비결이 있었던 것 같아요 겉보기에 매끄러워 보여 질길줄 알았는데 부드러웠어요​  가평 을 다니다 보면 국내산 콩으로 두부를 만드는 것을 많이 보게되는데요 더하여 가평 잣을 넣은 잣두부도 많아요 이곳 또한 가평잣을 넉넉하게 넣은 것을 볼 수 있었어요 처음엔 아무 느낌 없이 즐겼는데 뭔가 씹히는 것 같아 들여다 보니 잣이 많이 들어 있었어요​ 육수에서도 가평 잣이 보였어요  잣수확 하기가 힘들어 가격이 오른다고 하던데 아낌 없이 재료로 사용한 것을 볼 수 있었어요 충만하게 즐기고 나서 계산시 자라섬 입장료를  내고 받았던 가평사랑 상품권 사용도 가능하여 오천원권 2장과 함께 계산할 수 있었던 가평  주변 맛집 식도락 이었어요​ 귀가 중이었다면 영수증을 이용해 찾았을텐데요 7월  다녀 올 때 한번 들러봐야겠어요 커피맛 즐기러​ 오후 5시 정도 되어 수국을 담으로 수목원에 도착했는데 꽃은 아무래도 오전에 담는 것이 가장 좋은 방법인 것 같아요 오후 햇살이 역방향에서 비추고 있어 다소 힘들었지만, 그래도 J가든 앞 울타리에 핀 백장미는 예뻤어요  전국이  수국 소식으로 연일 올라오고 있는데요 가평 에서도 수국을 볼 수 있어요 평소와 달리 오후7시 경 출발하여 더 짧은 시간에 귀가 할 수 있었던 가평 이었습니다.​​  자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1채원 잣두부.막국수도 가평군 상면 수목원로 206입구도 가평군 상면 행현리 ​ 
​​ 저번 주 일요일, 친구와 함께 가평 을 떠났었는데요. ​그 와중에  카페를 알게 되어 우연히 들리게 되었답니다. ​음료도 너무 맛있었고, 브런치와 풍경마저 만족스러웠던 곳이라 여러분들께도 소개해드려 해요 :) ​ 저희가 다녀온  카페는 <아트살롱카페>였어요! ​외관이 벽돌로 되어 있어서 그런지 지나가다가도 눈을 돌리게 되더라고요. ​ 심지어 주차장까지 넓게 마련되어 있어 자차 이용했던 저희에겐 완전 편했다는..ㅎㅎ ​아마 초보운전이신 분들도 쉽게 파킹 할 수 있을 것 같아요.​카페 전체적으로 넓은 통창이 있어 안이 훤하게 보이더라고요. ​이러니 뭔가 그림 전시해놓는 갤러리 같은 느낌 ㅎㅎ ​ 그 앞으로는 테라스와 함께 밖에서 음료를 즐길 수 있는 테이블이 마련되어 있었는데요. ​저희가 갈 때는 날씨가 살짝 추웠지만, 좀 더 따뜻해지고 나면 밖에서 음료 마셔도 좋을 것 같아요~ ​  카페로 들어가는 입구! ​솔직히 속으로 여기 외국 아닌가? 싶을 정도였어요. ​그만큼 벽돌 인테리어가 인상 깊었다는 뜻이지~ ​ 간판마저 느낌 있는 이유 좀 알려주세요 사장님!! ​ 문을 열고 들어가니 컵과 가방 등이 보였는데요. ​그 와중에 가방이 너무 제 취향이어서 하나 구매하고 싶은 마음을 꾹꾹 눌렀답니다^^... ​ 내부 인테리어는 이렇게 꾸며져 있었는데요. ​테이블 개수가 많은 편이라 앉을 곳이 없을 걱정은 하지 않아도 될 것 같더라구요~​ 더 안 쪽으로 들어가니 따로 마련되어 있는 테이블을 볼 수 있었습니다. ​주변으로 식물들이 정말 많아 순간 꽃집인 줄 알았네요. (취향저격) ​  카페 = 사진 맛집 ​인테리어가 워낙 특이해서 아무렇게나 찍어도 느낌 있게 나오더라고요. ​ 한쪽에 마련되어 있는 거울! ​이 사진은 친구와 함께 거울 셀카 찍다가 스티커가 너무 귀여워서 찍어본 거예요. ​이거 보니 괜히 웃음 나옴 ㅎㅎ ​  카페라는 이름이 정말 잘 어울리는 곳! ​이리저리 찍어봐도 함께 담기는 식물이 너무 마음에 들더라고요. ​ 인테리어와 잘 어울리는 블랙 색상의 컵! ​유광도 너무 예쁘지만 저는 무광이 더 취향이었답니다. ​(우리 집에 하나 가져가고 싶었음) ​ 그리고 테이블 옆으로는 각종 책까지 진열되어 있더라고요. ​죄다 영어라서 읽어볼 용기는 없었지만, 책 좋아하시는 분들은 한 번쯤 열어봐도 좋을 듯 ​ 여기도 스마일 거울 :) ​어두운 인테리어 속에서 제일 눈에 띄었던 아이랍니다 ㅎㅎ ​물론 여기서도 거울 셀카 한 컷 찍었구요. ​ 이리저리 둘러보니 카페 사장님께서 얼마나 인테리어에 신경 쓰셨는지 알 수 있겠더라고요. ​심지어 책 뒤편으로 편집샵 같은 공간도 마련되어 있었기에 구경을 안 해볼 수가 없었습니다.​ 이젠 본격적으로 음료를 마셔볼 시간~ ​저희는 쉬림프 수제 버거와 비엔나커피, 살롱 모카커피를 주문해보았어요. ​ 커피 위엔 샤넬 모양의 로고가 그려져 있더라고요. ​그래서 일명 샤넬 커피라고도 불린다고..ㅎㅎ ​ 그중에 저는 살롱 모카커피를 마셨는데요. ​커피를 마실 때마다 입 안으로 들어오는 크림이 정말 환상이었답니다. ​진한 커피 향에 달콤함은 사랑.. ​ 쉬림프 수제버거는 크기부터 예사롭지 않았는데, 맛은 더욱 최고였답니다. ​새우 패티가 엄청 두꺼워서 먹을 때마다 새우맛이 강하게 느껴졌어요 ㅠㅠ (다시 먹고 싶다) ​ 버거와 커피를 다 마신 뒤에는 다른 것도 먹어보기 위해 몇 가지 더 주문해보았어요. ​그리곤 다른 공간으로 자리를 옮겼답니다 크크 ​ 자리 옮기는 중에 발견한 영화 포스터들 ㅠㅠ ​제가 좋아하는 어바웃타임이랑 해리포터도 있어서 사진 왕창 찍어왔어요!! ​ 이번엔 일반 테이블이 아닌 프라이빗 개봉관에 자리 잡았는데요. ​음식 먹으면서 영화 관람도 가능하다니.. 정말 힐링 그 자체더라구요. ​ 영화 제목은 아쉽게도 기억이 안 나는데, 분위기가 너무 좋았음 ㅠㅠ ​저는 이제껏 맛있는 거 먹으면서 잔잔한 영화 보는 게 이렇게 행복할 줄 몰랐다구요!! ​ 분위기가 정말 끝장이라 커플 분들이 오셔도 너무 좋을 것 같았어요! ​물론 저도 다음엔 친구 말고 다른 사람이랑 가봐야겠다는 생각이 왕창 들었다는.. ​ 심지어 공간이 꽤 넓고, 의자와 테이블도 많아서 북적이지 않았어요. ​주말에 와도 충분히 편하게 즐길 수 있을 듯!​ 음식을 다 먹은 이후엔 접시를 반납하고 밖으로 나가봤어요. ​처음 차 타고 올 때부터 푸른 잔디밭이 눈에 띄어서 안 가볼 수가 없었답니다 ㅎㅎ​ 정원에도 테이블과 의자, 수영장이 마련되어 있었는데요. ​그걸 보고 아 우리도 여기서 먹을 걸 싶더라고요. ​심지어 위에 나무 파라솔도 있어서 햇빛도 그닥 안 강했음 ​수영장은 5/1일부터 오픈 한다고 하네요~오픈부터 2주간은 프리오픈으로브런치 이용 시 수영장도 이용하다고하니 5월되면 다시놀러와야겠어요 ^^ ​ 이렇듯 오늘은 우리 잇님들께  카페를 소개해드렸는데요. ​음식도 맛있었고, 힐링스러웠던 곳이라 이 글을 쓰는 와중에도 너무 다시 가고 싶더라고요. ​그래서 다다음주 주말에 친구 데리고 한 번 더 방문해볼 계획이랍니다! ​물론 밑에 지도 첨부도 해놓을 테니 참고해주세용 :)​  ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​ 
아이와 가평 을 가서 첫째날 신나게 놀고둘째날은 가평하면 생각나는 다녀왔습니다 :)​저희가 방문했을때는 날이 무척 추웠지만봄꽃축제 시작했기 때문에 꽃은 만개했었어요.​ 봄꽃축제는 이번주 일요일22일까지지만, 아마 5월까지는 튤립이나다른 꽃들이 남아있을것 같긴 해요.(저희도 벚꽃은 못봤습니다ㅎㅎ)  아이와 가평 키즈풀빌라 후기는 아래 링크클릭해주세요! 가평 킹덤키즈풀빌라: 부대시설, 바베큐 이용지난 주말에 아이와 가평 다녀왔습니다 :) 생일이었던 로라와 특별한 계획이 없었는데 친구 샬럿의 초...blog.naver.com ​일요일 11시 반쯤 도착했지만 날씨가 서늘해서 그런지주차장에 자리 여유있었고요,무인매표소 이용해서 기다림 없이 티켓팅했답니다.  도 가평군 상면 수목원로 432 그리고 가평  워낙 넓다보니관광객이 있어도 돌아다니는데 전혀 문제 없었어요ㅎㅎ​주차장에서  입구까지 가는동안소떡소떡이나 기타 간식 판매점,화초나 기념품등을 파는 곳도 지나가요.​ 워낙 오래된 가평 가볼만한곳 이라처음 오는 분들은 거의 없겠지만,수목원 내에도 베이커리나 카페가 있으니안에서 요기하셔도 된답니다~​ 들어가자마자 봄꽃축제 분위기가 마구 느껴집니다.​여러 야생화와 여러 색깔의 튤립이흐린 날씨지만 수목원을 환하게 북돋아주고 있어요.  어디를 둘러봐도 색색깔의 튤립과 철쭉을잔뜩 볼 수 있던 .​  수령이 오래된 분재 작품들도 둘러보고,수목원내에 있는 카페에서 엄마아빠 카페인 충전하고돌아봅니다. 아이와  많이 오는 곳이라아이음료수도 모두 판매하고 있었습니다.​ 도심속에서도 자주 볼 수 있는 소나무나 잣나무,꽃잔디 등 흔한 식물들도 많지만중간중간 야생화나 다양한 식물이 섞여 있어서 그런지아니면 의 힘인건지^ㅡ^​확실히 수목원 안에서 보는 느낌은 다르더라고요.​ 사진 촬영하는 분들은 아시겠지만또 이런 살짝 흐린날이 인물사진은 잘나오잖아요?ㅎㅎ​저는 이런 약간 구름낀 날씨가 주는뽀샤시한? 그런 느낌이 참 좋더라고요.​물론 날씨가 맑으면, 푸른 하늘을 배경삼아 쨍한사진을 얻을 수 있지만 말예요♡​  날씨에 구애받지 않고, 언제나 산책하기 좋고사진찍기 좋은 가평 가볼만한곳 이랍니다.아이와 함께 다녀도 문제없어요.​  하늘길 주변에는 아이들이 놀기 딱 좋은 작은 모양의집들이 여러채 있어요. 5살 공주님들도소꿉놀이 하듯 들어가서 똑똑! 놀이했지만​조금 큰 언니들도 좋아하는 공간이더라고요^^​ 아기자기하고, 백설공주에서 나오는 난쟁이 집도생각나면서 요정나라도 생각나는게 저만 그런건 아닌지창문가에는 유명한 포토존으로 손때묻은 흔적이 보였어요ㅎㅎ​ 이 옆으로는 바로 곤충호텔이라는 귀여운 공간도볼 수 있었습니다.​다양한 곤충들이 어떤곳에서 생활하는지살펴볼 수도 있고, 모양이 아기자기하고자연적인 모습이라 인상깊었어요!​  이 주변이 바로 화장실도 있어서 아이들과화장실도 갔다가~ 나오면 또 놀다가, 한참을 있었답니다.​바로 앞에 끈끈이주걱이나 파리지옥 등식충식물을 가까이에서 살펴볼 수 있더라고요.​아이와 서울근교 가볼만한곳은 곤충, 자연박사 친구들방문해도 정말 즐겁게 돌아다닐것 같아요!​ 아침광장에서 하늘길, 하늘정원까지이 주변은 튤립이 아주 활짝 폈답니다.​튤립하면 떠오르는 쨍한 빨강, 주황, 노랑 등기본적인 컬러도 만나볼 수 있고요.​  하늘길 양쪽으로 다양한 색깔의튤립을 만나볼 수 있어요.​내리막길 아래로 내려가면 이렇게 거울인증샷을찍을 수 있는 감성적인 포토존도 있답니다 :)​앞에 있는 꽃 이름을 모르겠는데이것도 봄꽃축제 주인공인지 여기저기에 많이 보였어요.꽃의 키가 많이 크기 때문에 턱 당기면서 예쁘게 촬영하려면스킬이 필요할 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​  어디를 둘러봐도 아름다운 튤립컬러에5세 로라도 찰칵! 찍어봤어요 :)​이 날 생각보다 너무 추워서 아이가 벌벌 떨었는데가디건이 아니라 봄점퍼를 가져갔어야 할 것 같아요ㅋㅋ이렇게 늘 준비성이 미흡한 엄마는아이와 가평  하고나서 또 하나 배웠답니다ㅠ(아침에 비가 뿌렸고, 산속이라 추운것도 있고, 해가 안떴어요)​​ 튤립 종류도 여럿이라 조금씩 다른 모양도 볼 수 있었고색깔이나 무늬도 다른걸 찾을 수 있었어요.​ 봄꽃축제 끝물이긴 해도튤립이나 다양한 야생화들은 볼 수 있어요ㅎㅎ​  튤립 실컷 구경하고 달빛정원 쪽으로발걸음을 돌리며 중간중간 예쁜 산책로도볼 수 있었습니다.​앞에서도 말씀드렸지만, 일요일이여도꽤 한적한 편이었어요ㅎㅎ​ 작은 미니교회가 있는 달빛정원 주변에도앞서 봤던 색깔과는 다른, 또 오묘한 컬러의튤립들을 볼 수 있었답니다.​아직 개화전의 봉우리 상태도 많이 보이죠?​ 천년향 있는 곳을 지나 쭉 걸어가봅니다.​J의 오두막 정원 가는 길에도 곳곳에 보이는 연못과분홍, 빨강, 하얀색이 어우러진 철쭉들!​ J의 오두막 정원 이에요.​정말 이국적인 분위기가 물씬!오두막 자체의 색깔도 참 자연스럽고주변에 심어진 수종도 서양느낌 나더라고요.​  이 앞에서도 샤랄라한 원피스 입고 사진찍으면좋을 포토존이 많이 보였지만, 따님의 컨디션이떨어지고 있어서ㅋㅋ 열심이 돌아보기로 하고슥 보고 걸어갔답니다.​생각해보니 가평은 좀 추운편인데이렇게 다양한 식물들을 오래도록 잘 관리하는. 정말 대단한거 같아요.​ 둘러본 곳 중에서 가장 넓고,신경을 많이 쓴 것 같은 한국정원.​한국적인 느낌의 정자나 다리, 징검다리나동양적인 느낌 물씬나는 요소들 덕분에여러 사극 촬영도 이곳에서 한 것 같더라고요~​최근에는 저도 푹- 빠져들었던옷소매 붉은 끝동 까지♡(아직도 산덕이 못잊고 살아가는 중...ㅋㅋ)​​​​핸펀으로 막 찍어도 예쁜 뷰에요.필터없이 쌩 핸펀 사진ㅎㅎ​ 요즘 꽤 핫한듯한 나는솔로.그곳에서 이 공간이 나온거 같더라고요.​여기 한국정원 분위기와레인보우 의자가 참 예쁘게 어울려요!​  한국정원은 특히 예쁘게 촬영할만한 포토존이 많습니다.​음... 정자와 이어지는 다리나 징검다리에는분명 들어가지 말라고 표시가 돼있지만다들 사진 예쁘게 찍히는 중간까지 들어가서 찍으시더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠ우리 그러지 말자구요!!​레인보우의자는, 보정을 아마 더하면 색감 예쁠것 같아요ㅋㅋ​그리고 요 옆에는 한국식 창틀모양의 포토라인도 있습니다.아마 아이와 가평 아니고 연인들 데이트라면사진 백장씩 건져올 가평 가볼만한곳 이에요-♪​ 강릉 허난설헌 생가도 규모가 작아도촬영할 곳이 많은거처럼, 이곳 양반집대가도안쪽 둘러봤음 예뻤을텐데아이가 넘 추워해서 패스패스ㅠㅠㅠ​담에 날 따스할 땐 꼭 들리자꾸나~​ 비밀의 정원도 포토스팟 아주 요기조기 보이더라고요.​근데 오후쯤 돼서 그런가 비밀의 정원에선사람들이 꽤 많아서 사진찍긴 좀 힘들었어요^^;;​그래도 이쪽 구석공간도 넘 예쁘죠?100센티 조금 넘는 5살 로라는 적지만예쁜 이모야들은 등나무 잘 보이는 배경으로인생샷 봄촬영 제대로 할 수 있을꺼에요 :)​  가평 가볼만한곳 이 공간은 등나무 배경으로양쪽에서 촬영해도 예쁘게 나오더라고요ㅎㅎ​아이와 가평 포토스팟 많고 풍경과 공기는 덤.서울근교 나들이 당일치기로도 정말 좋죠 :)​ 4월 중순부터 시작한 봄꽃축제 이지만아주 이른 초봄꽃들 아니면 튤립이나 등나무,다양한 야생화들 만나볼 수 있는 .​서울근교 아이와 가볼만한곳 추천합니다♡ 
6월 의 수국축제 방문을 계획하다 보니 생각나는, 의 5월 풍경.  사진은 코로나 이전의 2019년 사진이라서 마스크 없던 시절이었는데..이제 곧 야외에서 만나게 될 풍경이 되지 않을까 싶다~​예전 사진이라서 수목원이 많이 달라졌을까? 싶지만 홈페이지 가보니 비슷한 것 같긴 함^^ 바뀐 것이 있다면 입구에서 들어와 정면에 있는 이 포토존의 간판이 바뀐 듯하다.  입구에서부터 다양한 색의 꽃들이 반겨주니 참 좋다.오랜만에 방문한 이었기에예전 방문때보다 더 자리를 잡아서 예쁜 것도 있었고,봄에 방문하니 날씨도 좋고, 다른 곳들보다는 약간 서늘한 날씨 덕분인지5월이지만 4월의 싱그러움이 같이 느껴지는 것 같았다. 내가 좋아하는 색조합~ 고산 암석원 쪽으로 올라가는 언덕 쪽엔 영산홍들이 가득인데,지도를 제대로 안 보고 그냥 돌아다녀서 고산암석원을 못 둘러봤다...^^ 내가 좋아하는 불두화~  정말 동글동글 귀엽다~  그냥 길 따라 돌아다니며 사진 찍으니 모든 곳이 다 예쁘고중간중간 포토존들도 참 예쁘다~ 수목원 안의 튤립들도 정말 정말 예쁨~도심 속 공원의 화단이나 튤립축제에서의 튤립들도 예쁘지만수목원 안에서 푸릇푸릇 나무들과 어우러진 튤립들이 좀 더 예쁜 것 같다.  파란 하늘의 흰 구름들도 예쁘고,바람에 나뭇잎이 흔들리며 부딪히는 소리들이 정말 좋았다. 옆으로 돌아서 왔더니 제일 위쪽의 달빛정원에 도착~^^이곳의 포인트인 하얀 교회와그 앞에 가득 피어난 흰 튤립들이 어우러져서 더 예쁜 풍경이긴 했다~ 꽃이랑 흰 교회랑 같이 사진도 여러 장 찍고~해가 쨍쨍인 날은 확실히 튤립들이 더 예쁘고 반짝반짝 빛이 난다~  달빛정원으로 올라가는 하늘길엔 튤립들이 가득~우린 반대로 위에서부터 내려오다 보니 ㅎㅎ 계속 걷다가 뒤돌아서 사진찍기를 반복했다. 아침광장 쪽으로 내려오는 길엔....와우~~~~~ 완전 불타는 빨강이 반겨준다~진짜 빨갛게 불타오르는 느낌이다 ㅎㅎㅎㅎ 빨간 날개가 펼쳐진 듯^^ 넓디넓은 아침광장~  스트림가든 쪽엔 아이리스가 만개하면 더 예쁠 것 같긴 하다~  알록달록 화려한 하경정원~ 위에서 내려다보니 정말 다양한 색들이 모여있어서더 화려함이 가득이었다~​을 오랜만에 왔던 이유가몇 개월 후의 미국&캐나다  때 캐나다 빅토리아의 부차드가든을 방문할 예정이었는데이 부차드가든을 벤치마킹한 것이라서부차드가든 가기 전에 을 다시 한번 제대로 둘러보고 싶었다. 이 위의 사진이 캐나다 빅토리아의 [부차드가든]​은 5월에 방문했고, 부차드가든은 8월 초에 방문했는데빅토리아가 8월에도 최대 기온이 20~23도 정도이다보니^^에서 봤던 풍경과 비슷한 풍경을 볼 수 있었다.​ 사진 속에 부차드가든 사진이 들어있어도 낯설지않은 느낌 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​(도 정말 예쁘고, 부차드가든도 정말 예쁨~) 봄의 풍경도 이렇게 예쁘지만, 여름, 가을에도 다른 꽃들로 참 예쁠 듯하다~(겨울엔 불빛정원으로 예쁘고^^)역시 수목원은 계절마다 와야 함!! 사람들이 엄청 많았던 한국정원~^^ 딱 이곳에 도착하면 쉴 타임이긴 하다~ 한국정원 앞의 서화연~ 요렇게 봐도 예쁘고, 조금 이동해서 바라보면 또 다르게 예쁘고~^^진짜 다양한 각도에서 여러 장 사진 찍었다. 빛에 더욱 반짝반짝 예쁜 오색버들♡ J의 오두막정원도 참 예쁘다~~잘 가꿔진 유럽 시골의 풍경같음~ 하경정원에서 바라보는 정원도 참 예쁘다 예뻐~전망대에서 사진도 찍고~^^ 빨간 하트같기도 하고~^^ 꽃구경은 참 재미남~^^ 그리고 진짜 꽃 사진을 많이 찍에 된다. 햇빛에 반짝반짝 더 예쁘던 핑크 튤립🌷  예쁜 정원들을 천천히 둘러보며 사진 찍으면서 오랜만에 방문한 에 매우 매우 만족했다♡사실 5월의 수목원은 어느 곳이나 예쁘겠지만~^^​+   이후의 춘천  경춘선 김유정역 앞에 있던 식당에서 오랜만에 닭갈비랑 막국수 먹고~^^ 경춘선 김유정역을 지나 폐역쪽으로 걸으면서 구경~  역 안에 포토존도 많아서 재미있는 사진도 많이 찍었다~^^  강촌레일파크 김유정역 안에 들어가서 구경도 하고~~대기 시간이 넘 길어서 구경만하다가 나옴~ 소양강 스카이워크쪽도 구경하고   옛날로 시간  떠나는 듯한 육림랜드도 구경했다.컬러풀한 놀이기구들도 정겹고, 생각보다 재밌었음ㅎㅎ매점에서 놀이기구 티켓사서 몇 개 탑승해 보니 더 재미있다ㅎㅎ 그리고 춘천을 하면 꼭 산토리니에서 마무리를 하게 됨^^  3월 말부터 꽃구경을 많이 하고 다니는데 5월의 꽃들도 정말 정말 기대된다. 
 서울근교나들이 어제 엄마랑가평  다녀왔어요.가평 수목원에서 화사한 봄꽃축제열린다는 소식을 입수. 봄꽃 구경하러 냉큼 가평 수목원으로 달려갔죠.​서울근교 부담 없이 가뿐하게 다녀올수 있는 수목원. 아름다운 꽃들의향연이었습니다. 가평  화려한 계절꽃놀이 늦지 않았어요. 여긴 산이라그런지 벚꽃도 아직 실하더라고요.  2022 봄꽃축제메인 정원인 하경정원잣나무 숲이 울창한 축령산 자락에자리한 . 매년 이맘때되면 꼭 찾는 곳이에요. 빼어난 산세와어우러진 그림 같은 정원 가평 최고의 볼거리로 꼽히지요.​가평 수목원은 사계절 언제나 매력이넘치는데요. 으뜸은 봄꽃 구경이죠.4월 16일부터 가평 봄꽃축제 시작입니다. 5월 22일까지화사한 튤립과 야생화들을 만날 수 있어요.​ 완연한 봄날 같았던 날씨. 양옆이 튤립으로장식된 꽃길 하경정원을 타박타박 걸으며힐링의 시간 보냈어요. 따듯한 봄빛을한껏 머금은 튤립 아름답지요?​축제 기간에는 무려 200여 종이나 되는봄꽃이 활짝 피어난다고 합니다.​ 데이트 삼아 서울근교나들이 온 커플아주 많이 보였고요. 가족들과 오붓하게 찾은 사람도 다수였어요.​ 의 역사는 1994년으로거슬러 올라가요. 미국에서 교환 교수로일하며 세계의 정원을 둘러봤던 설립자한상경 교수. 한국으로 돌아와 아름다운정원을 계획합니다. 서울근교 가평에터를 닦았어요. 염소 키우던 돌밭이이렇게 멋진 수목원으로 변했네요.​ 가평  축제 열리기 하루 전에 방문했는데요. 하경정원은 이미 봄꽃축제분위기가 짙었어요. 색색의 튤립이한가득 심어져 있었습니다. 봄꽃 구경미뤘던 분들 계시죠? 이제 떠날 때예요!​ 가평 수목원 하경정원에는 튤립 외에도철쭉, 펜지, 패랭이꽃, 리나리아 등이화려함을 뽐냈어요. 넋 놓고 다니다보니 시간 가는 줄 모르겠더라고요.​ 다들 예쁜 꽃에서 눈을 떼지 못했답니다.발걸음이 안 떨어지는지 보고 또 보고.눈에 담고 사진으로 한 번 더 담고!​ 다양한 꽃과 식물이 가득한 서울근교명소 가평 . 이름 모르는낯선 식물이 종종 눈에 띄죠? 궁금했던적이 많은데요. 네이버 스마트렌즈를활용하면 쉽게 이름 알 수 있어요.  가평 입장료 & 영업시간은 연중무휴 늘 활짝열려 있고요. 요즘은 해가 빨리 뜨지요?​오전 8시 30분부터 개방합니다. 일몰무렵인 7시에 문을 닫아요. 입장 마감시간은 6시. 느긋하게 보려면 관람 시간1시간 30분 이상 잡는 게 좋을 듯해요.​ 서울근교나들이 매표소 근처와 입구쪽에 벚꽃이 한창이더라고요. 초록빛잎이 돋아나 벚꽃 구경은 끝이라고생각했는데 가평 수목원은 지금이벚꽃 등 봄꽃 구경 적기였어요.​입장료는 성인 11,000원이고 청소년8,500원. 어린이는 7,500원인데요.볼거리가 풍성해 1도 아깝지 않아요.​ 넓은 주차장이 마련돼 있고 입구에 주차안내하는 분이 상주하고 계셔서 편했어요.​대중교통 이용도 가능합니다. 경춘선이나ITX 청춘열차 타고 청평역 도착 후 시내버스 또는 가평 시티투어버스 탑승해요.역에서 버스 타고 20분이면 닿는 거리.서울근교 서울에서 가까운 편이었어요.  한국 정원과 연못 서화연서울근교나들이 봄꽃축제 기간이라다채로운 봄꽃 구경 할 수 있었는데요.전통미 넘치는 한국정원 여운이 남네요.​기왓장 얹은 한옥과 잔잔한 연못서화연의 조화. 팝콘처럼 톡톡 터진벚꽃이 연못에 비치는 반영은 특히장관이었어요. 한국 정원 특유의단아한 멋이 묻어나는 공간이었죠.​ 가평  이번 주말에 가면 더없이좋을 거예요. 하얗게 피어 만개한벚꽃 엔딩이 기다리고 있답니다.​ 약 20여 개의 테마로 꾸민 다양한정원. 가는 곳마다 다른 개성이돋보여 눈이 즐거웠어요.​ 수목원을 둘러싸고 있는 울창한 숲.어느새 초록빛 옷으로 갈아입었네요. ​ 초록초록 잎이 돋아나며 꽃놀이는내년을 기약해야겠다고 생각했는데대반전! 가평 은 지금목련, 홍매화도 한창입니다. 대박이죠?​ 가평 수목원 여기저기 센스 넘치는포토존 조성했어요. 서화연을바라보고 있는 알록달록한 의자들.  서울 근교 힐링 티타임초록상점서울근교나들이 여유롭게 티타임도즐겼어요. 초록상점이라는 예쁜 이름이붙은 소품샵 겸 카페. 커피뿐 아니라향긋한 꽃차도 판매하고 있었어요.정원이 보이는 테라스석은 이미 만석.​ 상점 안에는 가드닝에 필요한 물건들,수목원 관련 굿즈 판매하고 있었고요.식물 판매장도 있네요. 고운 수선화와튤립 하나 사다 집안에 장식하면 봄분위기가 확 살지요. 소소한 행복.  하늘길과 달빛정원봄꽃축제의 하이라이트 하늘길이라적힌 산책로를 따라 올라가 봤어요.세상에! 튤립 종류가 이렇게 많았나요?​ 300미터가량 되는 관람로를 따라6만본 이상의 튤립이 빼곡하게 심어져있었어요. 색색의 튤립 모양도 제각각.​평소 풍경 찍기 바빠서 제 사진은 잘안 찍는데요. "이건 무조건 찍어야 해!"외치며 엄마에게 카메라를 맡겼답니다.SNS 인생샷 핫플인 이유 가보면 알아요.​ 서울근교  꽃들의신선함(?)을 유지하기 위해 곳곳에서물이 자동으로 뿌려지고 있었습니다.넋 놓고 봄꽃 구경하다 몇 번이나물줄기를 맞았어요.​ 가평  파릇하게 돋아난잎들을 보니 저절로 힐링 되는 기분.​ 봄꽃축제 이보다 더 화려할 순 없어요.눈 호강 제대로 했던 오늘. 오랜만에모녀 엄마도 무척 좋아하셨답니다.​  찾는 사람이 많지만부지가 워낙 넓어서 평화롭게 산책하기좋았어요. 봄나들이 데이트 명소로 제격.​ 서울근교나들이 지금 갈만한 곳 딱한곳만 꼽으라면 주저하지 않고가평 을 택하겠어요.​가평  봄꽃 구경 종합선물세트같은 수목원이거든요. 비교 불가.  잘 생긴 나무들천년향과 침엽수 정원가평 수목원 눈길 끄는 나무들이 여럿보였어요. 위에 있는 나무 천년향이라부르는 나무랍니다. 수령이 1,000년쯤되는 것으로 추정되는 향나무에요.고고한 자태 아침고요의 상징이죠.​ 침엽수가 빽빽하게 자라는 침엽수정원은 산림욕 즐기기 좋았고요.  즐거운 가드닝 체험주말 프로그램5월부터는 매주 토요일과 일요일,공휴일에 클래스 하우스에서 다양한체험 프로그램을 운영한다고 해요.​토끼 디쉬가든, 이끼 테라리움 등을만들어보는 즐거운 시간. 클래스신청은 당일 현장 신청하면 됩니다.​ 따듯한 햇빛 만끽하며 꾸벅꾸벅졸고 있던 고양이. 인기척에잠시 눈을 뜨는 듯하더니 이내곤히 잠들었어요. 사랑스럽지요?   서울근교나들이 봄꽃축제 강력 추천해요. 어깨를 꾹꾹짓누르고 있는 스트레스 잠시 내려놓고숲속에서 행복한 한때 보냈답니다.​봄꽃 개화 시기에 따라 축제 일정이바뀔 수도 있는데요. 일단은 5월22일까지 계속될 예정이에요.​​  ​​ ​​ 도 가평군 상면 수목원로 432초록상점도 가평군 상면 수목원로 497 ​​  ​ 
지난 지방선거일 투표를 마치고 부모님과 가평가볼만한곳 으로 마실을 나섰다춘천에서 거리가 좀 있어서 차를 가지고 갔는데 주차장이 입구 근처에 있어서 이동하기는 편했다이른 시간에 가서 편하게 주차를 하긴 했는데 주차장이 여러 구역으로 나뉘어 있어서 사람이 몰리는 시간에는 입구랑 조금 먼 곳에 주차할 수 도 있다수국전시회도 시작하고 있어서 수국도 구경할 수 있었다(포스팅 마지막 참조~)​  입장료입장료는 어른 기본 11,000원 단체 할인과 경로, 국가유공자, 장애인, 가평군민 할인 등이 있다.티켓부스 맞은편으로 무인 발권기도 있으나 할인을 받아야 한다면 티켓부스를 이용하자.(할인 시 신분 확인 필)​​​ 아버지는 경로 우대 할인을 받고 어머니와 나는 일반으로 결제했다​​​ 금강산도 식후경 수목원에 들어가기 전 티켓부스 옆에 있는 상정에서 먹거리를 사 먹고 들어갔다수목원이 넓기도 하고 미리 먹고 들어가는 게 여러모로 좋다​​ 휴게소에서 파는 인기 메뉴들이 여기 다 있었다간편하게 먹을 수 있는 연잎 핫도그를 하나씩 사 먹고 입장했다​​​ 이른 시간임에도 사람들이 꽤 찾아왔다아마도 이제 코로나 거리 두기가 해제되면서 의 수요도 많아지는듯하다특히 수목원은 야외라서 마스크에 부담 없어서 그런지 사람들이 많았다​​ 의 아름다운 꽃들이름을 몰라도 꽃은 꽃이다아름다운 꽃들을 보고 있으면 마음까지 편해진다계절이 조금 아쉬운 면이 있다면 엄청나게 많은 꽃들을 만나는 것은 아니라는 사실꽃이 만발하는 계절에 가는 것이 좋긴 하다​​​​ 아침고요수목의 사진 명소 중 하나!달빛정원의 하얀 교회많은 사람들이 하얀 교회 앞에서 사진을 찍고 간다​​​ 교회 안은 아주 작은 공간으로 기도를 하는 사람들도 보였다​​​​ 산책하기에도 좋은 서울근교 지 푸른 숲길을 걷다 보면 여름이 성큼 다가온걸 느낄 수 있다피톤치드를 마음껏 느끼면서 마스크 없이 산책 가능!​​​ 입구에서 가장 먼 거리에 위치한 한국정원에서는 한옥의 고즈넉한 분위기를 감상할 수 있다많은 사람들이 한옥 대청마루에 앉거나 누워서 한옥을 즐기고 있었다도시에서만 살아본 사람이라면 한국정원에서 한옥의 아름다움을 느껴보자​​​ 옛 정서가 느껴지는 서화연 연못도 구경하고 다시 입구 쪽으로 발길을 돌렸다​​​​ 돌아가는 길에 J의 오두막 정원이 보였다동화 같은 모양의 집은 역시나 사람들의 시선을 끌고 있었다에 간다면 빼놓지 말고 들리자​​  ​   이름 모르는 꽃이 있다면 푯말을 참고해 보자이름을 알게 되면 꽃이 더 쉽게 다가온다​​  수국 전시회 그리고 드디어 수국이 핀 수국 전시회 산책로를 만났다수국이 엄청나게 대량으로 있는 건 아니지만 아기자기하게 조성을 잘 해놨다우리가 방문했을 때에는 조금 이른 시기라 포토존을 설치하기 전이었는데요즘 사진을 보니 더 이쁘게 조성한듯 하다​​ 좌우로 수국이 전시되 이 길가에서 사진을 찍는 게 제일 이쁘게 나왔다꼭 이 길에서 한 컷은 찍어보자​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​서울근교 을 계획  중이라면 수국전시가 열리는 가평 으로 마실 가보시길~​​#서울근교 # #가평가볼만한곳 #가평 #수국전시회 #주말가볼만한곳 #주말 #서울근교당일치기 #도 
도 가평에 위치한 은 생각보다 오래된 수목원입니다. 그도 그럴것이 제가 을 마지막으로 갔던 것이 거의 20년전이었으니까요. 홈페이지를 찾아보니 수목원 개원 연도가 1996년도로 나와 있더군요.  20년만에 찾은 은 볼거리가 더욱 풍성해진 것 같았고 많이 바뀐 모습이었습니다. 20년 전에 찍었던 사진을 찾으려 했더니  예전 사진을 모아 둔 하드디스크가 아주 오래전 한번 날아가는 바람에 안타깝게도 예전 사진을 찾을 수 없더라고요. 20년 전에는 직접 차를 몰아  부산에서 가평까지 꽤 장거리 운전을 해서 갔었는데, 이번엔 서울 용산역에서 itx 청춘을 타고 청평역에서 내린 다음, 버스를 이용해 수목원까지 찾아가게 되었습니다. 청평역에서 까지 가는 방법 및 버스시간표는 이전 포스팅에서 소개를 해드렸으니 참고하시면 되겠습니다. itx 청춘 2층 예매 및 경춘선 청평역에서  가는 방법서울과 춘천을 잇는 경춘선 노선은 옛 무궁화호 열차로만 운행이 되던 시절이 있었습니다. 이른바 90년대 ...blog.naver.com 원래는 그냥 매표소만 있었을텐데, 코로나 이후로 관광지마다 이런 무인 매표소들이 많이 생겨나는 것 같더라고요. 도 당일치기  가볼만한곳으로 알려진 가평  입장료는 개인 기준으로 어른 11,000원, 청소년 8,500원, 어린이 7,500원입니다. 수목원 치고는 조금 비싼 편이긴 합니다. 그래도 오랜만의 방문이니 표를 구입하고 입장을 했어요. 입장료가 비싼 만큼 수목원 규모는 생각보다 넓고 큰 편입니다. 곳곳에 다양한 테마와 주제로 가꾼 정원들이 배치되어 있고, 각 정원들 사이로 산책로가 나 있어서 산책을 즐기며 수목원을 둘러보면 되는데요. 워낙 넓고 복잡하게 길이 연결되어 있어 처음부터 동선을 잘 생각하고 산책을 하는 것이 좋습니다. 일단 입구 쪽에서 가장 가까운 곳에는 고향집 정원이 있더라고요. 마치 옛날 시골집 앞마당의 풍경을 그대로 재현해 놓은 듯한 모습이었습니다. 고향집 정원에서 안쪽으로 조금 더 들어가니 넓은 잔디밭 같은 곳이 나오게 되는데, 아침광장 이라는 곳입니다. 아침광장 주변으로도 산책로 길이 여러 갈래로 이어져 있는데, 주변 곳곳에는 포토포인트들과 함께 잘 꾸며진 쉼터 및 벤치들이 마련되어 있습니다. 짧긴 하지만 자작나무 길도 예쁘더라고요. 아침광장에서 하늘길을 따라 약간의 오르막길을 오르다 보면, 하늘정원과 달빛정원이 있는 곳으로 이어지게 됩니다. 달빛정원 끝쪽으로는 작은 교회 하나가 세워져 있는데, 저녁에 달빛이 비추는 모습이 아름다워 이름이 붙여진 곳이라고 해요. 특히 지금의 봄철에는  봄꽃축제와 함께 달빛정원까지 이어지는 길 부근엔 튤립들이 빼곡히 심어져 있어 작은 튤립정원을 보는 것 같기도 합니다. 달빛정원에서 다시 아침광장 쪽으로 내려와 안쪽으로 더 들어가다 보면, 이곳 의 메인 정원이라 할 수 있는 하경정원이 나오게 됩니다. 하경정원에서 '하경'은 아래로 내려다 보는 경치라는 의미로 아래로 내려다 보면 더 예쁜 정원이기도 한데요. 반대편 쪽에는 하경정원 전망대가 따로 마련되어 있어 이곳에서 하경정원을 내려다 볼 수 있습니다. 하경정원은 20년 전에 방문을 했을 때에도 있었던 정원으로 그 때도 아기자기하게 예뻤던 기억이 납니다. J의 오두막 정원한국정원 서화연하경정원 전망대는 있다가 올라가 보기로 하고, 하경정원에서 다시 더 안쪽으로 들어가면, J의 오두막 정원, 그리고 한국정원과 함께 서화연 정자가 나오게 됩니다. J의 오두막정원은 코티지가든이라 하여 영국 시골집에 딸린 소박한 정원의 모습을 하고 있는데, 주변엔 형형색색의 꽃들이 많이 피어 있어 이곳에서 사진을 찍는 분들도 많더라고요. 서화연은 한국정원 옆에 딸린 작은 연못을 말하며, 서화연 가운데 위치한 정자는 계절에 따라 다양한 풍경을 보여주는 곳이라고 합니다.  하경정원 전망대는 작은 개울을 건넌 다음, 오르막 산길 계단을 조금 올라야 하는데, 그리 많이 오르지는 않고, 5분 정도만 오르면 되기 때문에 누구나 금방 올라갈 수 있습니다. 하경정원 전망대는 에서 가장 좋은 뷰를 볼 수 있는 포인트이기 때문에 수목원을 방문한다면 꼭 올라가 보세요. 이곳 전망대에서 바라보는 풍경 역시 계절마다 각기 다른 모습을 보여주기 때문에 다른 계절의 풍경도 궁금하긴 합니다. 20년 전에 왔을 때에도 봄 시즌이었거든요. 그 외에도 석정원, 한국주제정원 등 다양한 테마로 잘 꾸며진 정원들을 둘러볼 수 있어 시간이 허락하는대로 산책을 즐길 수 있습니다. 확싫히 조경에 신경을 써서 그런지 깔끔하고 잘 정돈되어 있는 모습인데요. 사실 이 지금껏 많이 알려지게 된 이유가 이러한 예쁜 조경 덕에 90년대 후반과 2000년대 초반까지 이곳에서 드라마나 영화 CF 촬영이 자주 이루어졌었다고 합니다. 그래서 인지도가 많이 높아지게 되었다고 해요. 그 외에도 숲속 산책로와 나무 그늘 쉼터, 온실 등이 갖춰져 있어 수목원 전체를 꼼꼼하게 모두 둘러보려면 꽤 많은 시간을 계획하고 방문을 하는 것이 좋습니다. 현재 은 봄 시즌을 맞이해 지난 4/16 부터 5/22 까지 봄꽃축제 기간이라고 하니 봄의 풍경을 만끽하실 분들은 도 당일치기  가볼만한곳으로 한번쯤 방문해 보면 괜찮을 것 같습니다. 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
가평 키즈펜션 키즈풀빌라아토키즈펜션  내돈 내산 (아토미키4호)아토키즈풀빌라도 가평군 상면 수목원로150번길 28-9 http://xn--oi2b52k5og2ue8tkgpbj9i.kr/ 가평아토키즈풀빌라가평키즈풀빌라펜션,가평키즈풀빌라,신축펜션,가평키즈펜션,가족펜션,가평펜션,가평풀빌라,키즈카페,온수수영장,개별바베큐xn--oi2b52k5og2ue8tkgpbj9i.kr 30개월 65개월 아이들이랑 처음 다녀온 키즈 풀빌라펜션인스타랑 남들 다녀온 후기를 보며 부러워?했지만우린 리조트를 자주 가는 타입이라 펜션은정말 너무 오랜만에 갔고 4명이서는 첫 펜션 ♥​성수기가 되기 전 한 번쯤 가보고 싶다고신랑을 쫄르고 쫄라서~6월에 첫  스타트를 가평아토키즈펜션으로~GO! 차로 7분거리​(펜션 물품)정수기, 젖병소독기, 유아식기, 유아 식탁의자커피포트, 전자레인지, 밥솥화장실에도 넉넉한 수건,샴푸,바디워시,유아바스앤샴푸핸드워시, 성인 치약, 유아 치약실내수영장에는 유아 구명조끼, 튜브, 탈수기까지..​완벽함을 갖춘 준비물이 많이 필요 없는 펜션!!요기는 숯불을 안 하고 전기그릴을 실내에서사용해서 아이들과 더더더더 밥 먹기 편하고 좋았어요​펜션에 있는 기차는 하루 1회 5시인가? 운영합니다    ​사실은 리뷰도 안 쓰고 싶고 나만 알고 싶은가평키즈펜션 .. 그래도 우리 가족 첫  추억을 기억하며 ​리조트만 다니는 우리는 일단 이유 첫 번째 식사와 모든 것이 리조트 안에서 돈으로 해결 가능..리조트에서는 잠 만 자고 근처  맛집이나 지를 다님​​하지만 키즈 펜션의 최장점을 왜 몰랐을까?숙박비, 개인 실내 온수 수영장(5만 원), 전기그릴 (2만원) 이것만 내고 장 봐오면 더 이상 리조트에서 지하 마트를왔다 갔다 하며 아이들 지하에서 또 1000원짜리 놀이 기구도 태워줘야 되고 오락실도 가야 되고모든 걸 무료로 놀 수 있다는 ..와 우​    1층 침실 위 2층에 침구 가져가서 잠잘 수 있는 공간이 있음, 화장실 2번은 유아 변기도 장착! ​​ 방보다는 펜션 외부가 너무 동화같이 예쁘고 기차가 있고 초록 예쁜 잔디를 보면서 30개월 아들이 고른 펜션저희가 고른 아토미키4호는 4인 기준이며 최대는 10인 가능~ 12개월 미만 아이 제외 1인당 3만 원씩 추가금​방1(침실) 거실(침실) 화장실 2개 주방 외부 테라스 160평 되는 곳입니다. ​​  ​실내수영장은 생각보다는 물이 깊지 않아요 어린아이들이 딱 놀기 좋은 물 높이 6세 108cm 여아 기준허리에 물이 옵니다~ㅎㅎ  ​주방은 크고 넓은 냉장고와 진짜 펜션에 개인 전자레인지 정수기 실화?... 키즈 펜션 처음이라너무 좋아서 경악을 함!!!!!!!!리조트는 정수기는 당연 기대도 안 하고전자레인지가 없어서 엄청 불편함ㅜㅜ..;​  소고기 등심이랑 특수부위 칼집 삼겹살까지와 만족해~ 어쩐 일 인지 침대에서 잠깐 잠들었는데남에편이 모든 걸 준비하고 요리를 해줬다는역사적인 날 사진은 필수 ~펜션에서 숯불로만 먹어봤지 전기그릴은 첨인데 아이들이랑 밥 먹기가 이렇게 편하고 좋다니 와우!!  ​모든 게 완벽했지만 날씨가 조금 아쉬웠던.. 비는 안 오는데 올 것 같은 날씨 추워서 야외에서는 조금만 놀고 왔어요~ 어딜 찍어도 너무나 예쁘고 깨끗하고 좋은 가평키즈풀빌라 아토키즈펜션  ​건물 1층에는 매점처럼 간단한 음료와 술? 을 판매하세요비싸지 않은 가격, 신랑은 방에 올라가기 귀찮아서 테라 355ml 2천 원에 아주 만족함   실내 온수 수영장 가평키즈풀빌라 기본 아닌가요?실내 수영장이 있어야지~사이즈는 사실 최대 인원은 절대 못 들어가고아이들 6명까지는 충분하게 들어감~^&^ 테라스에 식탁도 있어서 맥주도 먹을 수 있고 빨래도 탈수기가 있어서 탈수 후 빨래 건조대에 널어 놓으니금방 말라서 또 입고 또 입고 수영 총 3번 함^^  테라스에서 바라본 가평아토키즈펜션 바로 옆에도 키즈 펜션이 운영 중이라 처음엔 같은 집인 줄?하지만 요기가 더 예쁘고 확실히 면적이 넓고 모든 시설이 좋음사실 옆집 찾아서 방도 찾아봄^^(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  하이라이트 이 요상한 운전하는 배 처음 봤는데 사이즈 별로 있음 소 중 대  막내는 가장 작은 걸 타서 혼자 운전을하길래 정말 놀랍고 신기하고 귀엽고 대견하고 ​첫째는 역시나 능숙하게 운전을 아주 잘함성인도 탑승 가능하다고 하여^^.. 가장 큰 사이즈는 아이와 같이 타고 놀았음 넘 재밌다!!  엄마 아빠 닮아서 그런지 물을 아주 좋아하는 우리 집 아이들 정말 가평아토키즈 펜션은 아이들을 위한 모든 시설이 있어서 너무 만족스럽고 좋아하는 아이들을 보며 뿌듯..  날씨와 궁합이 안 맞은 날에는 요렇게배를 타면서 놀 수 있어서 아쉬운 맘을 달래기도 좋아요:)  옷 갈아입고 또 나오고.. 아주 아토키즈펜션 뽕 제대로 뽑았음!!!!  너무 좋아하는 아들 나중엔 집에도 안 간다고 했다는:) 이날 객실은 다 찼는데 사람들이 감사하게도 야외로 안 나와주셔서 마치 전체를 통으로 빌린 것처럼야외에서 놀았어요 아마 날씨가 조금 안 좋아서 안에서 놀은 듯..^^중간중간 계시는 여사님께서 놀이터 물 고인곳도 말씀 안 드려도 닦아주시고 하셔서 좋았어요 쾌적한 곳이라는걸 한눈에 알았음  아침에는 늦잠도 안 자고 일어나서 바로 수영장 앞.. ㅎ왜 우리가 집 가는 날에는 햇빛이 쨍쨍 날이 더운건데..   ​날씨가 아쉽지만 너무 만족스러웠던 가평키즈펜션 당일 육아 팸들에게 꼭 같이 오자고 다짐을하면서 이번엔 친구들을 쫄르고 쫄라서 드디어 성수기 전 내일 또 한번 가평키즈풀빌라 아토키즈펜션 가요~^^ !!! ​    차로 7분거리라 가깝고가평달맞이밥상에서 밥 먹으면 끝!​나만 알고 싶은 펜션이지만 도 사는 육아맘들 가성비 끝판왕인 하블리가 추천하는 가평키즈펜션 꼭 방문 추천합니다 ~   ​​ 
안녕하세요:)이번주는 가평 춘천 가볼만한곳 에 다녀왔어요​가평 오면 자주들리는 이지만 갈때마다 새로운 느낌이다​주말 가평 놀러갈생각에이번주 평일도 열심히 일했다는거..ㅋㅋㅋ 입장전 지도도 한번 봐주구요 현재  수국전시회 진행중이에여! 매표소 옆에 물품보관함과 흡연실과먹거리가게들이 있어요​관광객들 편하게 잘해놔따  매표소에서 표 끊고 입장하면돼요​무인매표소도 있어서우리는 무인매표소 이용해따​인터넷에서는 +동물원 세트 입장권만 판매해서그냥 매표소가서 수목원 입장권만 구매!​오전 일찍 방문해서인지 사람들이 막 붐비지는 않았단 표 끊었으면 이제 입장하면돼요! 입구 들어서자마자 포토스팟!!​요기서  온거는 남겨줘야지ㅋㅋㅋ 각종 꽃들이 예뻤던곳~~​꽃향기가 너무 좋았당 금잔화 너무 이뿌다!!! 뒤로는 구름다리도 살짝 보이고요 숲속집같은 느낌이 들었던곳 병풍 창틀도 포토존!!​고요하니 연못과 정자가 뒤로보여서여기가 개인적으로 제일 맘에 들었당​여기 옆에 무지개색의자도 너무너무 귀여웠당​우리가 갔을때 가족끼리 와서첫째딸, 첫째사위 이런식의 단체티를 입고사진찍었는데 그 모습이 참 예뻐 보였당❤️  발길이 떨어지지않는 연못힐링돼~~ 나홀로 나무에 오렌지색 의자​귀엽따ㅋㅋ J의 오두막정원​영국식 오두막을 배경으로정원조경이 참 예뻤던곳!​여기도 사진 많이 찍더라구요 너무 멋진 천년향​보자마자 웅장하니 압도되는 느낌이었음​어르신들이 정말 좋아하더라   여기는 수국 축제하는곳 제주도에 이런 느낌 있었던거같은데어디지…​수국수국해❤️ 핸드폰 모형 포토존도 있는데생각보다 잘나오진 않는듯ㅠ​포토존마다 사람들이 많아서찍으려면 줄서서 찍어야해여  알록달록 색감이 이쁘다~~​아름다운 자연을 보며 힐링하고 평화롭게 휴식하기 좋은곳!연인, 가족끼리 가는거 완전 추천합니당!!​수목원이 꽤 커서 산책하려면 꽤 많이 걸어야하니운동화나 편한신발 신고 가면 좋을거같아요~~​​이상 가평 춘천  가볼만한곳 후기였습니당​ 도 가평군 상면 수목원로 432 
당일치기 춘천 #3수국축제 소식을 듣고 아침 고요수목원으로 총총총 달려갔어요!​ 아침 고요 수목원  수국수국해​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 OPEN. 08:30~ 19:00(입장마감 18:00)주차 가능, 예약 가능, 반려동물 입장 불가입장료 :   성인: 11.0    청소년: 8.5  어린이: 7.5​​​​ 오전 8:30분  도착.  일찍 도착했더니~ 사람들이 없어서 매우 쾌적했어요​​​ 키오스크에서 티켓 구매 ​​​ 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있으며 총 10만 평의 정원에 22개의 특별 정원으로 꾸며진 곳이라고 해요.​​​ 오전 일찍 도착했더니, 더욱 여유 있게 느껴지네요.  사진도 마음껏 찍을 수 있어서 좋구요~​​​ 입장해서 조금 걸어 들어갔더니.. 수국 정원이 보여요~ 흠.. 생각보다 수국이 많지는 않네요 허허헣~ 너무 기대를 했나 봐요~ 그래도 수수하게 수국수국 합니다~~  꽃을 보니.. 마음까지 예뻐진 느낌(❀╹◡╹)​​​ 잘 다듬어진 정원을  한발 한발 걸어가는 이 기분.. 아침 공기도 상쾌하고, 풀냄새, 숲 냄새.. 진심 진심 힐링 되는 시간이에요~!​​​ 세상의 모든 꽃들이 모여 있는 듯~  여기저기 처음 보는 꽃도 많구.. 꽃향기도 얼마나 진하던지✿˘◡˘✿​​​ 예쁜 교회가 보여서 안으로 들어가 봅니다~​​​ 기도하는 사람만 들어가주세요..라고 쓰여 있어요.  소중한 인연을 만나게 해주셔서 감사, 내년에도 커플로 올 수 있기를~ 기도했어요.​​​ ​​​ 온통 초록 초록으로 반짝이네요.  오늘 눈에 가득 담아 가야겠어요.​​​ J의 오두막 정원.. 영국 코티지 정원 양식의 오두막과 여러해살이 식물로 조성된 정원으로 여름에 가장 화려한 모습을 볼 수 있다고 해요.​​ 시원한 스프링클러가 마치 비처럼 내려요~​​​ 의자에 앉으면 공주님 되는 건 시간문제.. ㅋㅋㅋ 그 누가 찍어도 공주 샷 완성 포토 스폿!!​​​ 서화연.. 한국정원의 아름다움을 표현한 연못정원으로 정자와 한옥이 어우러진 전통미를 감상할 수 있는 곳.​​​ 전통 한옥 문살은 왠지.. 정감 있으면서도  세련미가 있어요.​​​ 동호회에서 온 듯한.. 사진 찍는 사람들이 많이 보이네요.​​​ 우리도 이 소중한 순간을 놓칠 수 없으니까~ 기념사진으로 완벽 샷!!​​​ 수목원의 주요 정원을 한눈에 담을 수 있는 전망대로 올라가 봅니다~~​​​ 와우~~!! 마치 그림같이 멋진 모습이 짠~~ 하고 나타났어요.  정말 환상적인 풍경입니다~​​​ 엄마, 아빠 모시고 온 가족분들이 많이 있었어요~ 수국 앞에서 활짝 웃으며 포즈를 취하는 귀여운 할머니.​​​ 수국 수국 해~~ 스마일 포즈 잡고 찰칵~! ​​​ 아침 고요 수목원은 어디에서라도 인생 샷 나오는 곳이었어요.  흐린 날이었는데도, 멋진 풍경 사진을 획득했어요~천천히 걷고, 사진 백만 장 찍고, 수다 한 시간.. 힐링 타임 제대로 마음껏 즐겼네요~( ღ'ᴗ'ღ )​​​​ 12시 지나서 수목원을 나왔어요.  청평역까지 가는 버스가 있어서 시간만 맞추면 편리하게 이용 할수있어요. #청평역버스시간표 #버스시간표는 입구에 쓰여있어요!​​이제 청평역에서 춘천으로 갑니다~~다음 포스팅에서 계속~~​  ​오늘은 이만 총총333​​​​ 
​ ​​​​​​은 2018년 첫방문후 지금까지 힌클랑이 대한민국 최고의 수목원이라 생각하던곳으로 도 수국축제 열린다기에 가평 수국 좋지.. 이러고 있던차에 마침 도  갈일있어 서울근교 당일치기  삼아 다녀왔습니다​서울에서 멀지않아 가평 당일치기 하기 좋거든요..^^​​​​​​​​​​가평 ​​날짜 : 2022년 5월 31일 오후방문소요시간 : 1시간 20분​​​​​​  주변 이해도​​서울근교 수목원 인 이곳은 상당히 심플한 구조로 입구 바로 옆에 주차장 있고 가평 수목원 길이는 440m 정도 됩니다​​​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17C주차장도 가평군 상면 행현리 622-3 가평  A 주차장 주소 :  가평군 상면 행현리 622-17​​입구 주변 여러 주차장중 A 또는 C 주차장이 입구에서 가장 가까우니 위 주소 찍고 가시고 주차비 무료 입니다​​​​​​ 주차장​​​가평  위상은 도 수목원 넘어 전국구 언터처블 수준으로 나 여기 별루였어.. 그러면 이상한 얘 취급받을 정도인데요​까탈 또는 천둥벌거숭이 맞고 여기가 별루면 어디 나다니지말고 그냥 집에 있어야 합니다​​​​​​ 매표소​​​주차장에서 상점 2~3개 있는길 50m 쯤 내려오면 보이는 매표소로 잘나가는 도 당일치기  스팟이라 네이버 예약시 할인 같은건 없습니다​잘 팔리지도 않는 동물원 입장권 같이 사면 할인해주지만 그마저 수목원 입장권으로 20% 할인되어 현장 결제와 뭐가 이득인지 따져봐야 합니다​​​​​​ ​​​​​​가평 ​운영시간 : 08:30 ~ 19:00. 단, 입장마감은 18:00휴무일 : 없음입장료 : 성인 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원​​특이사항- 어린이는 36개월 ~ 초등학생- 반려동물 입장불가​​​​​​ 입구 들어서면 보이는 모습​​​가평  들어서자마자 보이는 고향집 정원중 일부로 오른쪽? 왼쪽? 어디로 갈지 날 시험에 들게 합니다​어차피 한바퀴 돌며 모두 둘러볼것이기에 어느 방향으로 가든 큰 차이 없으나 왼쪽에  올타임 에이스 비밀의 정원 있어 비밀의 정원 거쳐 맨끝에 있는 서화연 찍고 돌아나오는 코스로 관람 했습니다​​​​​​ 구름다리 입구​​ 구름다리​​​이름은 구름다리지만 형태는 출렁다리로 충분히 날 당황시킬만큼 출렁되고 길이는 50m 입니다​구름다리 건너 갈수도 있지만 예전에 방문했던 코스와 같은 코스로 걷고 싶어 구름다리 옆 능수정원 쪽으로 방향 잡았습니다​​​​​​ ​ ​​울창한 숲 100m 정도에 조성된 계단 산책로와 실개천 위 다리로 순간 옛 추억에 잠기며 마음의 고향에 온듯한 편안함 느껴지더군요​​​​​​ 비밀의 정원​​​2018년 처음 도 당일치기  왔을때 힌클랑 감동시켰던 비밀의 정원으로 나무 형태와 색이 나무로 만든 화단 같고 아래 화단에 실제로 다양한 꽃 식재되어있는 동화같은 장소 입니다​​​​​​ ​ ​​​비밀의 정원 초입에서 빙글 둘러본 풍경으로 지금 다시봐도 정원 레이아웃 기가막히게 뽑은 도 수목원 입니다​ 조경 형태는 넓은 꽃밭은 거의 없고 봄에서 가을사이 예쁨 유지할수있는 수목와 연지 등으로 전체 정원 조성한후 아래부분 화단에 온갖 꽃 식재한 구조로 시즌 안가리고 산책하는 내내 끊임없이 꽃구경 할수있는 서울 근교  스팟 입니다​​​​​​ 제라늄​​가평 에 있는 꽃 사진 보여드리면 한도 끝도 없어 거의 안 찍었으나 귀한? 제라늄 보여 찍어 봤습니다​​​​​​ ​ 비밀의 정원 둘러보기​​​밑에 꽃 보이시죠?​큰 수목 화려한 푸르름에 묻혀 원거리샷시 눈에 잘 안띄지만 가평  스팟  지천에 널린게 꽃 입니다​​​​​​ 옛 초화온실 자리​​4년만에 재방문하니 소소하게 바뀐것 몇가지 있었는데 비밀의 정원 옆에 있던 다소 허접했던 초화온실 없애고 오픈정원 형태로 꾸며 놨더군요​​​​​​ 아침봄 빵집​​​가평  내에는 초록상점 카페, 푸드가든 한식당, 아침봄 빵집등  F&B 매장 곳곳에 있어 공복에 도  가셔도 대충 식사 해결가능 합니다​일반 관광지 내에 있는 F&B 매장보다 약간 고급진 외형 가지고 있구요​​​​​​ ​​​​​​아침고요 수국 전시회​축제기간 : 6월 4일 ~ 7월 3일장소 : 지도 4번 시가있는 산책로 주변​​2022년 가평  수국 축제는 아침고요 수국 전시회 수국 Show 라는 이름으로 6월 4일부터 도 수국축제 로 열립니다서울근교 수국 볼수있는 기회라 얼씨구나 하고 둘러 봤는데요​​​​​​ 도 수국축제 현장​​​화분 같은거 보이는 공간이 가평  수국 축제 장소로 겨우 이게 다야? 싶을정도로 작습니다수목원 지도 4번 시가있는 산책로에 수국 있으니 잘 찾아봐야 눈에 보입니다​수국축제 기간이 6월 4일 토요일 부터라 포토존 미설치등 2022년 5월 31일에 완벽한 세팅은 안된 상태였지만 일부 전시된 수국은 볼수 있었습니다​​​​​​ ​ ​ ​ ​  수국​​​꽃 상태 상당히 좋았던 가평 수국 으로 수국축제 장소 협소하고 그늘진 나무 밑이라 아무리 예쁘게 꾸민다한들 도 수국 경쟁에서 여길 이기기는 힘들어 보입니다​일단 기본적으로 수국 전시공간 너무 좁은거 자체가 맘에 안듭니다 명성이 있는데..​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222755043196 도 가볼만한곳 : 가평 자라섬 남도 꽃정원 6월 꽃구경가평 자라섬 남도 꽃정원 은 봄, 가을 1년에 두번 꽃축제 열리는 도 가평 가볼만한곳 으로 축제기간 전...blog.naver.com ​​​가평  수국 안예쁘다는 소리는 아니고 가평 자라섬 남도 수국 클래스가 원체 남달라 과연 저기보다 예쁠수 있을까? 싶습니다​실제로 수국전시 앞둔  수국 중에는 꽃은 괜찮으나 잎 가장자리 누렇게 뜬 화분도 있었구요​​​​​​ 산책로​​​서울근교 수국 아쉬움 뒤로 하고 서화연 향해 산책중으로 특정부분에서 기대에 다소 못미친다고 해도 전체 대세에는 지장없는 아름다움 보유한 서울 근교  스폿 아침고요 수목원 입니다​​​​​​ 산책하며 바라본 ​​ 실개천​​​가평  양 사이드 따라 흐르는 계곡으로 봄 가뭄에 물 흐름 끊겨 군데군데 웅덩이 형태로 남아있는 상태 입니다​장마시즌 지나면 예전 모습으로 돌아올것이라 예상되고 더울때 발 담그는 용도 정도로 활용할수 있습니다​​​​​​ 서화연​​​비밀의 정원과 함께 가평  스폿  대표하는 장소인 서화연 연못정원으로 햇살 머금은 짙은 초록빛 감성이 이제 곧 여름임을 일깨워 줍니다​​​​​​ 수련 가득한 서화연​​ 붓꽃​​붓꽃, 노랑꽃창포 등 지금 시즌에 피는 꽃 난무하는 서화연으로 잘 만든 서울근교 수목원 이라는 생각 다시한번 하게 됩니다​​​​​​ ​​​2018년의 힌클랑과 2022년의 힌클랑은 국내지 보는 안목에 있어 그 차이가 하늘과 땅 차이 인데요​지난 4년동안 가평  하면 독보적으로 예쁜 국내 최고의 수목원 이렇게 생각하고 있었는데 2022년 힌클랑 시각으로 보니 국내 최고 타이틀 내려놓을 정도는 아니지만 독보적인 이라는 말은 빼야할듯 싶더라구요​​독보적이라는 표현 쓸만큼 다른 국내 수목원 압살하는 포스는 아닙니다우리나라에 좋은 수목원 꽤 있다는 의미겠지요?​​​​​​ ​​​도  스폿중 올타임 레전드 자리​는 여전히 굳건히 지키고 있는 가평  입니다​​​요근래 여러가지 이유로 국내 지 재방문후 리뷰 발행하는 경우 몇 있었는데 이게 여러가지 문제점 있더라구요​1. 신선함 떨어져 동일선상에서 평가 받아야하는 공정성 해친다2. 한번 간곳 또 가니 재미가 덜 하다 '한번 본 영화 또 보는 느낌'3. 첫사랑 10년후에 우연히 만난 느낌이다​​위 세가지가 대표적인 이유로 좋은 지라면 두번 가도 괜찮잖아? 에서 되도록이면 안가는 방향으로 선회 하든가 하여간 생각 좀 해봐야겠습니다​​​​​​ 수련​​​하나둘 꽃피우기 시작한 백련, 홍련으로 다소 지저분한 연꽃 대신 깔끔한 수련으로 조성한 연못이라 여름에도 현재의 산뜻한 이미지 유지할듯 보입니다​​​​​​ 노부부​​​서화연 바라보는 2개 포토존중 무지개 의자? 포토존으로 평생 해로한 노부부 뒷모습이 아름답습니다​​​지금 행복하세요?​저는 스스로 콘트롤 할수없었던 10대 빼고 평생을 행복하게 살고 있다고 생각하는데요저에게도 시련과 고통의 나날들 있었지만 그런 상황에 처했을때도 불행하다고 생각해본적은 없습니다​​행복 이라는건 결국 내 마음속에 있는것으로 내가 한달에 200만원 벌어도 본인이 가진것, 본인이 누리는것에 대한 고마움 느끼고 살면 그게 바로 행복 입니다내가 한달에 천만원을 벌어도 만족하지못하면 행복이 들어설 자리 없는거구요​결국 행복이란 내가 가진것의 크기가 아닌 내 마음의 크기인 겁니다​​​​​​ 우리 서로 사랑하게 해주세요~​​서화연 한옥 문 포토존으로 꽤 퀄리티 높은 포토존 2개 나란히 놓여 있습니다​​​​​​ ​ 작약​​꽃망울 상당히 큰 작약꽃으로 큼직한것이 생생하게 피어있어 예쁘더라구요저런류의 꽃 산책로 주변에 널려 있습니다​​​​​​ 나무틈 사이로 보이는 서화연​​ 한국정원​​양반집 한옥 모티브로 만든 한국정원으로 섬세하게 구현된 한옥과 정원 풍경도 운치있지만 한국정원 매력은 따로 있는데요​​​​​​ 대자로 누워보기​​맨들맨들 잘 관리된 대청마루에 누워 오손도손 담소 나누거나 오수 누릴수 있고 여름에 냉기 올라오는 대청마루 나무바닥 느낌 짜릿짜릿 합니다​​​​​​ J의 오두막 정원​​​영국식 코티지정원 스타일로 꾸며진 J의 오두막정원 으로  전체가 그렇지만 수시로 화단 꽃갈이 해 봄,여름,가을 풍경이 다릅니다​그곳에 꽃이 있다는거 빼고요​​​​​​ 하경정원​​​도 수목원  내에는 일종의 전망대 같은 높은곳에서 내려다볼수있는 공간 여러곳에 있는데 하경정원 인근 전망대에서 바라본 풍경으로 데이지, 프렌치 메리골드, 알리움, 리나리아 등으로 꾸며진 화단 입니다​사진 보시면 한 프레임 안에 잡힌 정원 구도의 탄탄함 예사롭지않음 느껴지실 겁니다​​​​​​  ​​​​​​ 평지에서 바라본 하경정원​​ ​ 스트림 가든​​시냇가 주변 풍광 재현한 스트림가든 으로 졸졸 흐르는 시냇물과 작은 연지 모여있어 아기자기한 느낌 충만한 정원 입니다​​​​​​ ​ 아침광장​​첫 가평  당시 겨울에 방문하면 영화 러브레터 느낌 날거같았던 넓은 아침광장으로 눈 소복히 쌓인 아무도 안걸은 광장 나 혼자 걷는 혼자만의 상상 해봅니다​​​​​​ 아침광장 정원​​ ​​​아침광장 옆에 붙어있는 작은 정원으로 틈새 예쁨 놓치기싫어 안으로 들어가보게 되는 곳곳에 유혹 산재한 서울근교 당일치기  스팟 입니다​​​​​​ 하늘길​​ 달빛정원​​​달빛정원에 있는 작은 교회는 실제 기도 가능한 공간으로 창 사이로 햇살 쏟아지는 자리에 무릎꿇고 앉아 두손 모으고 있으면 상상하기 힘들 정도로 예쁜 사진 건질지도 모르겠습니다​크리스찬 아니더라도 기도는 할수있으니까요..^^​​​​​​ ​ 돌 징검다리​​​본래는 물 흐르는 개천위에 놓인 돌 징검다리 이나 물길 끊겨 기능 상실한 상태로 기능만 상실한게 아니고 물 없으니 예쁨도 덜해 아무것도 아닌것도 제자리에 없을때의 아쉬움 느껴집니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​가평 은 대한민국 최고의 수목원으로 4년만의 재방문 이었으나 여전히 아름다워 도 당일치기  목적지로 손색없음 재확인할수 있었습니다​ 수국 은 꽃 상태는 다양하고 싱싱하나 수국축제 장소 협소해 감동 보다는 예쁜 서울근교 수국 본다는데 의의 두시고 도 수국축제 즐기셔야할듯 보입니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
​부모님과 일정이 맞아1박2일로 가평을 다녀왔습니다.가족과 함께하는 은그 자체로 행복이죠^^ - 일정 -식사 : 방태막국수 점숙소 : 풀빌라온(청평호수)카페 : 사트레봉 청평호수점 관광 : 피노키오와 다빈치 + 쁘띠프랑스하나하나 리뷰해볼께요. ​먼저, 가평 의 첫 시작은 점심식사입니다.점심식사로 찾아간 곳은 "방태막국수 점"입니다.​#_맛집 #_막국수#가평 #서울근교​http://naver.me/GE5kWc9S 방태막국수 점 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 3naver.me 방태막국수 점 오전10시 ~ 저녁8시, 매주 화요일 정기휴무방태막국수 점도 가평군 상면 수목원로 162 ​ 근처에는 맛집과 좋은카페들이 많죠."카페 고요재"와 가정식식당 "바람이부네"를 리뷰했었죠~~​방태막국수는  가는 길에 있습니다.​  ​가게 앞으로, 가게 아랫쪽길에도 주차공간이 있습니다.저희는 아랫쪽에 주차를 하고 다리 건너방태막국수로 가보았습니다.​ ​깔끔한 실내 "방태막국수 점"입니다.바닥에 앉을 수 있는 공간도 있는데~~창이 많아서 개방감이 느껴지는 공간입니다.실내로 들어오니 여유로움도 느껴지네요^^​오는 길에 자동차공기압 전등이 들어와서원래 도착시간보다는 좀 늦게,늦은 점심을 먹게 되었습니다~​#가평막국수맛집 #가평막국수추천​ ​순수 수제 생메밀면으로 막국수를 만드는"방태막국수 점"입니다.주문하는 즉시 면을 뽑아 만든다고 하네요~​#순수_수제_생메밀면​ ​메뉴입니다. 막국수메뉴와 별미메뉴가 있습니다.저희는 비빔막국수(10.0), 물막국수(10.0), 그리고 별미로다가 감자전(10.0), 손빚은김치왕만두(6.0)를 주문하였습니다!아! 그리고 비빔막국수정식도 추가 (16.0)비빔막국수 정식은 비빔막국수 + 접시보쌈1인분으로구성되어 있습니다.역시 막국수에는 보쌈이죠~1인분으로 나오는 정식! 이거 좋네요~​#비빔막국수정식 #가성비좋은정식​ ​방태막국수 맛있게 먹는 법입니다.자기취향도 있지만, 추천하는 팁을 보는 것도 빼놓을 수 없죠!​#방태막국수_맛있게_먹는_법#맛있는_막국수​ ​간단한 소스들은 테이블에 미리 세팅이 되어 있습니다.​  ​기본반찬입니다.그야말로 깔끔한 맛, 백김치그리고 잘 익은 열무김치입니다~김치를 보니 입맛이 싸~~악 도는게~~배가 고파집니다^^​ ​와우! 보기에도 푸짐한 막국수가 나왔습니다.멋진 그릇에 한번 놀라고~비주얼과 양에 놀랐습니다~~와! 진짜 고급진 느낌~ 보는 것만으로도 배가 든든해지는 기분입니다.​#고급진_느낌_막국수#가평막국수는_방태막국수_점​  ​열심히 비비시는 어머니의 손놀림에서막국수기대가 가득합니다^^​ ​이야~~ 면두께도 좋고~ 입안 가득건강하면서도 감칠맛 가득한 비빔막국수의 맛이기분을 좋게해줍니다~맛있어요!!!!​ ​물막국수를 좋아하는 저는,시원하게 국물먼저 마시고~ 면을 먹어봅니다.오! 국물은 담백하고, 면은 고소하고~메밀면의 매력이 가득하더라구요~먹으면 먹을수록 메밀특유의 맛이 잘 살아나더라구요~​#맛있는_막국수#가평_맛있는_막국수​ ​정식으로 나온 1인분 접시보쌈입니다.고기잡내없고 너무 부드러워요~동태회무침과 오도독오도독 생채도 참 맛있네요.​#수육맛집 #_맛집​ ​너무 맛있었던 감자전!바로 부쳐나왔는데, 바삭하게 잘 익은 감자전!진짜 완전 추천입니다.감자만 갈아서 더 맛있고, 바삭해서 더 맛있고!​#감자전맛집 #가평감자전​ ​색감도 좋고, 비주얼도 깔끔하고맛있는 조합이 한상 가득합니다^^막국수로 간단하게 먹자 생각했는데ㅎㅎㅎ 완전 푸짐합니다~~​  ​여기에 왕김치만두까지!속이 꽉찬 왕만두~ 이것도 진짜 별미였네요~수제만두라고 하니 부모님도 더 좋아하시더라구요!김치왕만두도 인정!정성가득 "방태막국수 점"입니다.​#김치왕만두_맛집#솜씨좋은_막국수집​ ​자, 이제 본격적으로 먹어봅니다.역시 비빔막국수와 수육은 찰떡궁합이죠!각각 그 자체로도 맛있는데 함께하니 더 맛있는 조합!​ ​생채의 아삭한 식감이 너무 좋습니다.저는 그냥 반찬으로도 먹었네요^^​  ​열무김치와도 백김치와도 너무 잘 어울리는물막국수입니다~~​ ​만두까지 곁들이니 최강맛!막국수 한상, 이렇게 맛있게 먹어보기는 처음인듯~저는 원래 막국수를 선호하는 편이 아니었는데이곳 "방태막국수 점"에서 먹으니완전 매력에 빠지겠더라구요^^​#식당추천​ ​사장님도 너무 친절하셔서 더 좋았던"방태막국수 점"입니다.의 첫 시작이 너무 좋았네요~~​ ​가평,  막국수추천은 이곳!"방태막국수 점"입니다~​기분좋은 한끼식사, 제대로 하고 갑니다!​#정성가득 #막국수한상 #푸짐한막국수​  ​​​​​ ​ 
푸른 5월. 아름다운 계절로 누가 오라는 데는 없어도 가야 할 곳이 많죠. 서울 근교 으로 가평 에서 봄나들이 축제가 5월 19일까지 열린다고 하여 다녀왔습니다. ( 일자 : 2021년 4월 25일)​​​​ 당일치기 서울근교 갈만한곳으로 예쁜 꽃들을 만나는 곳으로 입장하여 바로 만나는 포토존. 두 달 만에 왔더니 뭔가 변했는데 뭐지? 했더니 바로 인증샷을 남기는 현판이 새롭게 변경되었네요. 늘 여긴 인데 원예가 들어가 오래전 이름인가? 했었죠. 산뜻하니 보기 좋습니다.​​​​ 아침 이곳으로 달려갈 때 하늘에 구름이 있어 신났는데 도착하니 구름이 일찍 움직였더니 피곤하다고 모두 집으로 돌아갔네요. 그래도 미세먼지 없는 맑은 하늘인 게 복이죠. 고향집정원에서 진분홍의 매발톱꽃을 보고 고산암석원으로 올라갑니다.​​​​ 전망대에서 수목원의 전경을 내려다보기 위함으로 철쭉이 한창 피고 있었는데 지금은 절정이겠죠. 붉은 철쭉과 초록의 산이 잘 어울립니다.​​​​ 다리아래 계곡이 흐르면서 건너기 위한 돌다리가 있습니다. 가족나들이로 와서 인증샷 많이 남기는 곳으로  이날도 한 가족이 다리위와 돌다리에서 인증샷 담기 바쁘더군요. 여기저기 포토존이 많아 사진찍기 좋습니다.​​​​ 넌 이름이 뭐니?아네모네 블란다 '블루'라고 합니다. 이름표도 있지만, 네이버 스마트렌즈로 바로 꽃 이름을 알 수 있답니다.​​​​ 앞서도 이야기했지만, 가평 에서는 5월 19일까지 봄나들이 페스티벌이 열리고 있습니다. 튤립, 철쭉 등 봄꽃들이 피어 봄의 정원이 되었습니다. 이 기간이 끝나면 다음 순서로 아이리스, 수국, 무궁화 등으로 계속 꽃 잔치가 열린답니다. 겨울은 화려한 불꽃인 빛의 축제가 열리죠.​​​​ 겹벚꽃 보러 남쪽으로 갔었는데 서울근교 으로 가평 에도 겹벚꽃이 있어 포토존이 되었습니다. 어라~ 저것은? 서산 개심사에서 봤던 청벚꽃? 분홍 겹벚꽃과 함께 청벚꽃이 있는데 제 눈이 잘못된 건 아니죠? 저는 분명히 보았답니다. 청벚꽃!!!​​​​ 늘 이곳에 오면 발걸음을 재촉하는 하늘길입니다. 이곳부터 달빛정원까지 오색찬란한 튤립이 반겨주기 때문이죠. 서울근교 갈만한곳으로 에서 빨랐던 발걸음이 거북이처럼 느려지는 구간으로 모두 같은 마음에 꽃구경하며 넋이 나갑니다.​​​​  혹시 튤립이 졌을 까봐 망설이세요? 그러지 마세요. 계속 튤립을 볼 수 있도록 심는 시기를 달리해서 볼 수 있답니다.​​​​  어떤 말로도 표현하기 서투른 꽃길입니다. 그저 가만히 쳐다만 보고 있어도 힐링이 되는 곳. 서울근교 으로 갈만한곳입니다.​​​​ 연한 핑크빛의 산철쭉도 보았고 햇빛이 통과하는 예쁜 너는 누구? '내 마음을 받아줘'의 꽃말을 가진 붉은꽃산딸나무 꽃이라네요.​​​​ 빛의 방향에 따라 꽃 색이 다르게 보이는 데 순광도 좋고 역광도 좋았습니다. 같은 색의 꽃이 옹기종기  몰려 있는 게 아니고 이렇게 다양하게 있으니 더 예뻐 보입니다. 은근히 보라색의 튤립이 제 눈에 들어옵니다. 조경하시는 분이 꽃 그림을 그리셨을 텐데 어떤 모습일지 드론 샷이 궁금하네요.​​​​  달빛정원의 하얀 교회는 만인의 포토존으로 인기라서 이렇게 배경으로 담는 게 저는 좋습니다. 이번에 교회 옆으로 처음 가보았는데 자작나무 숲길로 또 다른 풍경을 보여주더군요. 그곳엔 계곡도 있어 서울근교 으로 봄나들이를 즐기며 자연과 함께 쉴 수 있는 곳입니다.​​​​ 봐도 봐도 질리지 않는 꽃밭입니다. 사계절이 있는 우리나라 한 계절만 있는 나라에서 무척이나도 부러워한다던데 우린 당연히 봄이면 꽃을 보고 여름은 덥고 가을엔 단풍, 겨울엔 눈 이러면서도 또 다른 제5의 계절을 찾습니다. ​​​​ 아마 그 제5의 계절이 힐링의 계절이 될수 도 있겠죠. 서울근교 갈만한곳 가평 에서 안구 정화하며 봄나들이 축제를 즐긴다면 몸도 마음도 힐링 되지 않을까요~​​​​ 가평 의 필수 관람코스로는 구름다리 - 천년향 - 하경정원 - J의 오두막정원 - 서화연 - 달빛정원 - 하늘길 - 아침광장 - 산수경온실 - 아침고요갤러리지만, 봄나들이 축제에서는 달빛정원, 하늘길, 하경정원, 서화연은 필수 중에 필수랍니다. 하경정원으로 가 봐야죠.​​​​ 겨울 빛축제인 오색별빛정원전에서는 푸른 바다였던 아침광장. 이렇게 보니 저 붉은 나무는 바닷속 산호초 같습니다. ​​​​ 전망대에서 바라본 의 하경정원. 이렇게 전망대에서 바라보는 풍경이 좋은데 가만히 꽃멍 때리기 좋습니다.파란 하늘에 햇볕이 쏟아지니 졸리네요. 지루해서가 아니라 마음이 안정되어 그렇습니다.​​​​ 꽃놀이를 즐기는 마음은 남녀노소 따로 없죠. 거동이 불편한 할머니도 휠체어를 타거나 유모차를 이용하여 편안하게 다닐 수 있게 경사를 낮추고 바닥을 고르게 한 수목원입니다. 교통약자들이 편하게 할 수 있게 장애인·노인·임산부 등 교통약자들이 편하게 할 수 있게 각종 시설물을 보다 평안하고 안전하게 이용할 수 있는 곳을 무장애 지라고 하는데 도에는 790개의 무장애 지가 있고 서울근교 갈만한곳 가평에는 33곳으로 사립수목원 처음으로 4회 연속한국관광 100선에 선정된 가평 도 포함되었습니다. ​휠체어 입장할 수 있지만 유모차와 휠체어 대여도 있습니다. 유모차는 만 3세 이하 어린이만 사용 가능하며 대여료 2,000원으로 반납 시 1,000원을 돌려줍니다. 휠체어는 보증금 1,000원으로 반납 시 돌려드리죠. 오늘처럼 비가 올 때는 대여가 불가랍니다.​​​​ 오늘 방문했던 전원주택이 생각나는 J의 오두막입니다. 주인장의 손길이 많을 갔을 정원을 보며 직접 가꾸지는 못하겠지만, 그런 집을 별장으로 두고는 싶었는데 바로 이곳도 그러합니다. 말이 오두막이지 이 정도면 최고죠. 여기서 체험을 했었는데 5, 6월에는  내 위치한 클래스 하우스에서 오전 10시에서 오후 5시까지 토끼 접시 테라리움, 미어캣 보틀 테라리움, 잣 까기 키트, 양토피어리 키트 체험을 할 수 있답니다. 홈페이지에서 예약받고 있습니다. (예약 및 문의 070-4010-5940)​​​​ 한국정원에 있는 한옥입니다. 반들반들한 마루에 앉아 축령산에서 불어오는 바람을 맞고 있으면 세상 시름 다 잊어 서울근교 으로 최고입니다.어릴 적 여름방학 때 시골 친척 집에 놀러 간 추억도 생각나는 곳으로 어르신들에게는 향수를 불러옵니다.​​​​ 산들산들 불어오는 바람에 나뭇잎이 노래를 부릅니다. 그 소리가 어찌나 듣기 좋던지요. 노래에 취하고 풍경에 취합니다.​​​​ 서화연에는 포토존으로 오색의자가 있는데 그곳에 앉는 것도 영광? 이랄까요? 늘 대기 줄이 있는 인기 명소랍니다.그렇다고 다른 곳에는 없을까요? 아니죠. 곳곳에 예쁜 의자가 있어 주변 경치와 함께 인증샷 담는 곳으로 손색이 없답니다. ​​​​ 반영도 멋진 곳인데 열심히 꽃 보러 다녔다고 시원하라며 바람을 선물로 줘서 수채화에서 유화로 된 연못입니다. 아름답죠. 이곳을 좀 더 높은 곳에서 바라볼 수 있는 초록상점이 있는데 그곳은 가드닝 샵&카페로 식물, 토분, 가드닝 도구, 자연 소품 등 정원 관련 오브제를 전시하며 구입할 수 있고 수제차, 녹차라떼, 꽃차, 아메리카노 등의 음료도 있답니다. (운영시간 10:00~18:00, 화·토요일 휴무)​​​​ ‘쉼으로 가는 길’, ‘옛날은 가고’, ‘기원’의 총 3가지 주제정원으로 구성된 한국주제정원붉은 나무로 인해 이곳은 봄인 듯, 가을인 듯 두 계절을 품고 있습니다. ​​​​ 설립자 한상경 교수가 안동의 침몰한 마을에서 옮겨온 천년향이 늠름하게 자리를 지키고 있습니다. 천년이나 되었다는데 어찌나 그 자태가 고운지 의 대표나무로 손색이 없습니다.​​​​ 빨주노초파남보 무지개색의 의자였을까요? 분홍의자도 있고 연두색의 의자도 있네요. 곳곳 다양한 색상으로 포토존이 되었습니다.​​​​ 지난가을 국화전시회 때 아름다워 인상 깊었던 곳으로 바로 앞이 시가 있는 산책로로 오가며 그냥 지나칠 수 없는 곳입니다. 이날 곳곳의 아름다움으로 사진도 많이 찍은 가평  서울근교 갈만한곳입니다.​​​​ 아침고요 봄나들이 Festival로 예쁜 봄꽃으로 그림 같은 풍경을 만난 아름다운 날. 즐거움이 출렁출렁 넘쳐나네요. 그래서인가요? 구름다리를 건너는데 더 출렁거립니다. 참! 수목원 방문 시 필히 마스크 착용하시고 사진 찍을 때도 벗으면 안 되겠죠. 모두의 안전이 최고입니다.​​​​ 비가 그쳤습니다. 어린이날로 아이들이 들떠 있을 텐데 다행이죠. 서울서 한 시간이면 갈 수 있어 서울근교 으로 갈만한 가평 . 아이와 함께 가볼만한곳으로 가족 지로 추천하며 5분 거리에 다양한 동물을 볼 수 있는 아침고요 가족동물원도 있답니다.​​​​  달빛정원도 가평군 상면 수목원로 427하늘길도 가평군 상면 임초리 629-13하경정원도 가평군 상면 임초리 628서화연도 가평군 상면 수목원로 497 아침고요 봄나들이 Festival2021년 4월 10일 ~ 5월 19일 내 정원관람시간 : 08:30~19:00관람료 : 어른 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원휴원일 : 연중무휴​​ ​​​​ 
도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​​시간이 조금 지난 후에 작성하는하하부부의  포스팅!고고고고고고🔜🔜​​​ ​​​#가평 자주 왔는데#가평가볼만한곳 #가본적은 없어서 이번에 날잡고 오전엔  오후에는 쁘띠프랑스&이탈리아마을 다녀왔는데 진짜 진짜 지쳤었다...이제 내나이 20대 후반🫠 너무 무리했다.​무튼 이날은 아침부터 날이 꾸리했는데그래도 이번엔 꼭!! 가야지 했던에 가기위해 아침 9시부터 출발했다⭐️​​​  ​​​#맛집#방태막국수점11시쯤 도착해서 먹은 방태막국수진짜 맛있었다...명태회ㅠㅠ 넘 맛있으또 먹고싶네 츄루릅​​​ ​​​​밥도 먹었겠다 든든한 배를 잡고가평가볼만한곳 가평 매표소에 도착했다!가격은 생각보다 사악하지만 이 돈이 아깝지 않길~~~​​​​ ​​​가평가볼만한곳 가평 << 입장료>>​성인 11,000원학생 8,500원소인 7,500원​​​​ ​​​내가 방문했을땐 운좋게도 수국 쇼쇼쇼하고있을 때였다!!! 수국 너무조하 조하~~~~​​​ ​​​​가평가볼만한곳 가평 입장해보니 정말 울창한 숲같았다곳곳에는 초록한 나무들과예쁜 꽃들도 있었다 💚🌸​​​​  ​​​ ​​​중간중간 사진스팟들도 있는데이미 사진찍으시느라 대기가 길어서우리는 그냥 패스 패스​​​ ​​​그래도 이런 인물 중심사진도나름 많이 건졌다 내 양쪽얼굴은 생각보다 다른거같다​​​ ​​​수국쇼! 라고해서 좀 기대했는데우리가 갔을땐 많이 더울때도 아니고비도 별로 안왔을때라 그런지수국이 많이 보이진 않고 요로코롬귀엽게 곳곳에 피어있었다​​​ ​​​스트림가든~~향긋한 꽃향기에 기분이 좋았다우리가 방문했을땐 비가 살짝 와서비를 맞으면서 구경을 했는데덕분에 오히려 더 시원하고 좋았던거 같다​​​  ​​​드넓은 초록초록 잔디 그리고 산!!완전 대박 포토존이에요!! 가신다면 초원뷰로 한번꼭 사진 찍으세요~!​​​  ​​​하하부부의 커플사진📸비가와서 그당시에는 찝찝하고 싫었는데덕분에 더 오묘하고 아름다운 사진을 건졌다​​​​ ​​​누군가의 소원을 담은 소원탑나도 하고싶었지만 돌맹이가 없어서 포기느리가 돌맹이 하나 뺏어서 해 그랬는데그건 좀...왠지 누군가의 소원을 뺏는 기분이라맴이 조금 그래서 그냥 안했다​​​ ​​​가평가볼만한곳 가평 방문했던날 자연의 아름다움은참 한계가 없구나 라고 생각했다.사람이 만든 수목원이라는게 좀 아이러니하지만풀과 나무 꽃 이 모든 것들이 각자의 속도대로 자라나고 있고그 과정을 보는것이 참 아름다웠다.​​​ ​​​요기는 가평가볼만한곳 가평  필수필수 사진스팟이다다른 스팟은 그냥 다 지나쳐도이곳은 그럴수 없었다!! 기다렸다​​​  ​​​오랜 기다림끝에 촬영한 우리의 4컷 사진~📸기다린 보람이있는 아름다운 사진이였다우리 느리는 사람들이 보고있으면얼굴이 딱딱에 굳어버린다...🫠​​​ ​​​가평가볼만한곳 가평 이곳은 기프트샵!안쪽에 하나 출입구쪽에 하나 있었다다양한 것들이 팔고있었다내 목뒤에 시원한 무언갈 발라줬는데시원하다 못하 뜨끈했다그래도 잠올땐 직빵일듯!!​​​ ​​​가평가볼만한곳 가평 은내부에 음식점 카페 기프트샵 등등다양한 매장이 있었다! 요기는 빵집인데가격이 사악해 보이지만 엄청 맛있어보였다...😋​​​ ​​​구름다리는 밤에 오면 조명이 있어서더 아름다울거같다우리느리 왜 거기 중앙에 서있니​​​ ​​​​마무리로 군것질을 안하면 느리가 아니지가평가볼만한곳 가평 #먹거리 내부에는 아무래도종류도 적고 가격이 좀 있는 편인데밖으로 나오면 그래도 핫도그3,500원으로괜찮은 가격에 팔고있다맛은...처음으로 맛없는 핫도그를 먹어봤다🥲🥲🥲​​  ​가평가볼만한곳 가평  다녀왔는데! ​자연의 아름다움을 물씬 느끼고왔다입장료가 있지만 아깝지 않을만큼꽃향기 나무향기 맡고왔다​꽃이 화려하게 잔뜩 필때또 한번 가보고싶다​  
벌써 6년전 일이네요.ㅠㅠ2016년  4월 어느 비오던 날이었지요.모처럼의 휴일 아침우리 가족은 가평에 있는 아침고요 수목원으로 향했었지요.  처음에는 비가 조금 왔는 데 가평고요수목원이 다가올 수록 날이 어둑 어둑해지며 비가 더 오네요 ~~ ㅠㅠ ​  그래도 인지라 즐겁게 갔었지요. 은 1993년부터 현재까지 약 20여년의 역사를 가지고 있답니다.​설립자 한상경교수는 (삼육대 원예학과)미국에서 교환교수로 재임하던 때에 세계 각국의 정원과 식물원을 방문하면서 ​대한민국의 아름다움을 담은 한국정원에 대한 필요성과 더 나아가 한국의 미를 전세계에 알리고자 했던 작은 열망이 아침고요 설립의 씨앗이 되었다 합니다.​위치는 도 가평군 상면 행현리에 소재한 사립수목원,가평 축령산에 10만평의 부지에조성 했답니다.~~​고향집정원, 야생화정원, 아침광장, 하경공원, 한국정원, 아이리스정원, 무궁화동산, 능수정원, 야생화정원, 야생화전시장 등 10개의 주제정원을 조성하여 지금까지 이어 오고있답니다.​또한 아침고요를 배경으로 한 드라마, 영화가 인기를 끌면서더욱 알려지기 시작했다네요 .[자료출처: ] 둘째는 사진찍기를 좋아 하는데새로이  캐논 카메라를 샀답니다.그래서 자칭 출사?를 가는 중이라 하네요 울 가족도 모델이 된 하루였지요.ㅎㅎ​첫 출사사진으로는 괜챦게 찍었지요.^^  운영시간 및 이용요금안내​운영시간 : 08:30 ~ 19:00이용요금 : 어른 11,000원 청소년 8,500원어린이 : 7,500원 어른(경로,유공자,장애인) 9,000원어린이,청소년(장애인) 6,500원어른(가평군민) 8,000원어린이,청소년(가평군민) 6,000원  분재정원이네요.~~분재가 정말 멋지네요.정말 고요한 의 이름에 딱 맞는 평화로운  풍경입니다.한 폭의 그림 같아요 ^^ ​은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 해한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원이라지요.​아침고요 수목원은 드라마 '황금빛 내 인생' 촬영지로도 유명하답니다. 둘째 딸내미는 계속 뒤에서 따라 오며 가족사진 찍어 주느라  고생이 많네요.비가 계속 내려 우산을 쓰고 다녔지요 ^^ 비가 오니 초록의 나무와 꽃들이 더욱 선명한 색깔로 채색되어 싱그러움을 더해 주네요 ^^ 여기는 하경정원이라 합니다.​너무나 멋지지  않나요? !​ 아침고요의 주요 정원 중 하나로 봄, 여름, 가을 언제나 화려한 모습으로 아름다움을 뽐낸답니다.​하경정원은 대한민국 지도 모형으로통일을 염원하며 조성된 정원이랍니다.​ 높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계된 하경정원은 ​만의 정원철학이 담긴 정원에200여종의 봄꽃, 100여종의 목본성 식물이 펼치는 장관은 ​국내는 물론 세계적으로도 그 이름이 널리 알려져 있다고 하니그 풍경은 상상할 수 없을 정도의 그 이상의 아름다움일 겁니다.~~ 연하늘색 우산과 컨셉이 맞는 분위기 있는 사진속의 첫번째 보물 ~~  ​  튤립꽃동산에 튤립꽃이 참 아름다워요.​둘째 보물은 계속 사진을 찍어 주네요 ^^ 딸이 시키는대로 브이도 하고치즈도 많이 한 날이었네요. ㅎㅎ​그 날은 비가 와서인지색색의 우산들이  꽃과 나무와도 제법 어울리는 날이었답니다.​비가 와서 풍경 사진을 많이는 담지 못했네요 ^^ 아침고요 수목원은 ​신록이 푸르런 5월~6월 절정의 화려함을 자랑하고 무엇보다도 코로나 사회적 거리두기가 완화되어힐링하며 산책 할 수 있는 야외 정원을 맛 볼수 있는 좋은 곳이지요.​찾아 가실때는  아래 클릭하셔서 확인하시면 되시구요 ^^↓↓↓ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​은 서울 근교 드라이브 코스로도 좋은 위치이고차가 없는관람객은 가평군에서 운영하는 '가평시티투어'버스를 이용하면 된다고 합니다.​그리고 여러가지의 체험프로그램을 운영하고 있어온 가족이 이용하셔서 힐링의 시간을 보내셔도 될듯합니다.​마침 6/4일 ~7/3일 까지 수국 전시회가 있다고 하네요 ^^수국을 좋아하시는 분은 참고하세요 ^^​여기에  홈피를 공유해 드리오니들어가셔서 보시고 관람하시면 될 것 같아요. ^^ 수국전시회 (06/04 ~ 07/03) 6-7월의 아침고요 시가있는산책로에서 '수국 SHOW'를 주제로 수국전시회가 열립니다. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 아침고요 다도와 꽃차 원데이 클.. · [체험] 6월 주말 프로그램 안내 · [안내] 뭐하고놀지? · [채용] 교육기획팀 계약직 모집www.morningcalm.co.kr  ​ 
​​​ 5개월 아기 첫 (1박 2일)이탈리아 마을가평 마이다스호텔&리조트​​1박 2일각오는 했지만, 만만치 않아요.근데 해볼만은 해요. 멘탈이 탈탈 털릴뿐...😂​호캉스가 가장 좋은거 같고사실.. 5개월 아가는 구경 못해요...근데 저희는 유시니 좋은공기 마시게 해주고 싶어서욕심부렸죠...🤭​ 평일 10시쯤 출발했는데인천~가평... 고속도로가 아니라 국도로 가서 휴게소가 없었어요-_-​🥲 느낌이 싸해서 쉬어가는 길에 멈추고일단 제가 멀미해서 10번정도 토하고유시니 기저귀 열어보니 응가 싸셨더라구요..😂뒷좌석에 패드깔고 💩  닦아주고맘마 먹이고... 다시 출발!음식점 도착해서 한명은 유시니 안고한명은 허둥지둥 밥먹고, 바로 교대그와중에 저는 또 토하고..  계속 토하고😰​ 도착했는데너무 더워서 유시니 반팔로 갈아입히고 유모차에 모시고 가는데... 배고픈건지 갑자기 울기시작....사람들은 수근대고 너무 당황해서 유시니 안고유아휴게실까지 오르막, 출렁다리, 계단 지나서 질주😭​곧 무너질거같은 유아휴게실에서 맘마.. 🥲​​그럼에도 뜻깊은 우리세가족 첫👨‍👩‍👦​하면서 느낀건엄마는 아파도 어떻게서든 아가를 돌봐야한다...!​​​ 집에서는 좋아하던 모빌차안에서 별루....​​ 발 디딜 틈도 없음....​​ 당보충...​​  피곤했던 유시니는 잠들고​​ 깼네......?카시트가 소화가 잘되는지 응가싸서 깨신듯​​ 가평  가는길에 있는언덕마루 가평잣두부집​​ 남편이 유시니 안고있는동안 나는 먹는건데.....먹은건지.. 토한건지...​​   에서 많이 울어서유아휴게실에서...밥먹이고 재우고(이번 에서 가장 멘붕...😁)​추억이다 싶어서 사진 많이 찍음​​​   유시니랑  구경 대성공(?)​✔️ 유모차로는 한계가있음수목원의 10%도 못보고 나옴​​​​    이탈리아마을유모차 조금 힘듬.. 아기띠도 조금 힘듬둘다 가지고 가시는거 추천돌이상 아이들은 좋아할거같음:)​​​​ 잘웃는 유시니...♡​​ 청평호가 보이는 선상카페 라쿠나뷰맛집커피맛집은 아님!​​​​ 호텔에서 보팅 5분 무료라서 탔는데졸린 유시니는 시끄럽고 바람이 많이 불어서많이 울었고ㅠㅠ​​​ 잠든 유시니랑 가볍게 산책하고​걸을 수 있는 아가랑 오면너무 자연적이고 예쁘고 좋은 듯!!​​​ 저녁은 1층 레스토랑에서 해결역시나 밥은 교대로 먹어야 제맛이지:)​유시니도 외식을 아는지식당만 오면 배고파해서ㅋㅋ늘 식당에서 수유🍼​​​ 집이랑 똑같은 패턴으로 8-9시쯤 막수하고 잠드심:)집에서처럼 새벽에 깨셨지만..🍼​​​ 마이다스호텔 조식픽업가능맛있고 양도 엄청 많음.​​​​ 피곤한 유시니😴​​​​5개월아기와의 한마디로 표현하자면...흠..힘들다? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​보람차고 즐거웠던우리가족 첫♡​​​​ 
가평  오색별빛정원전 야경 명소 서울근교 드라이브코스 당일치기  서울근교 드라이브코스 가평 야경명소~2021년 마지막은 서울근교 드라이브코스로 가평 에서 화려한 빛으로 마무리 했어요. 꽃을 좋아하는 어머님을 모시고 오래전부터 보여드리고 싶었던 불빛 나들이를 실천에 옮겼던 어머님과의 데이트였어요.~열씨미(2021.12.31)~가는해 마무리는 가평에서 황홀하게 보냈어요. 해질녁 화려한 불빛 축제가 열리는 오색별빛정원전을 보며 한해를 속시원하게 털었던 시간인데요. 어머님을 모시고 가족과 함께한 행복한 동행이었어요.  느즈막히 찾아간 은 주차장마다 차량이 만차였을 정도로 연말을 보내는 자들이 많았는데요. 서울근교 당일치기으로 가평 야경 명소라는걸 실감했어요.  티켓을 끊고 입구로 들어서면 노랑빨강으로 피어난 튤립이 화사하고 분홍색과 하늘색으로 피어난 장미꽃이 계절 감각을 잊게 했어요.  빛 터널로 들어서면서 우와~~ 매년 보게 되는 잎새 터널이지만 볼때마다 놀라게 되는 친근함과 수수한 멋이 디테일로 살아난 가평 야경이었어요. 하얀 깃털이 물줄기처럼 흐르는 조명 터널은 야경보다 낮에 보는 즐거움을 더 선사한듯 아쉬움이 있었지만 은은한 조명빛이 좋아 하늘바라기를 하며 걸었어요.  오색터널로 이어진 깃털 터널은 분홍색과 보라색의 조화로움이 화려해 레드카펫을 걷는 기분이 이럴까 싶었는데요. 동행한 어머님은 이미 오색별빛정원의 화려함에 소녀처럼 해맑은 표정이셨어요. 덩달아 행복지수 업업!!  야생에서 살고 있는 들토끼처럼 빛을 발했던 토끼 전구는 아이들에게 인기가 많았어요. 실제인듯 착가하며 만져보려고 손을 뻗기도 했는데요. 가평 드라이브코스로 찾길 잘했다 싶었어요. 가족과 함께 하니 사진을 찍기보다 가족 사진 찍어주는게 먼저였어요. 그러다보니 손에 쥔 삼각대가 짐짝처럼 버거웠는데요. 삼각대가 불편해 어느 순간 막샷으로 찍고 있었어요. 작년에 보았던 빛돌이가 있어 가볍게 눈인사만 하고 지나고.. 출렁다리를 건너자마자 보이는 분재정원은 온통 하트로 가득한 사랑의 정원이었어요. 작년보다 더 화려해진 스팟으로 연인들의 인싸 핫플이었어요. 뽀로로 안녕~~ 해가 바뀌어 만난 뽀로로는 반가웠어요. 먼저 건넨 인사에 화답하듯 환하게 웃어준 뽀로로였는데요. 아이들이 젤 먼저 찾아간 뽀통령이었어요. 뽀통령의 친구 사막여우 에디도 반갑게 손을 흔들흔들...ㅎ 아이들의 찐친일텐데요. 서울근교 야경에서 만나보는 캐릭터들이었어요. 봄부터 가을까지 사계절 꽃을 피웠던 가평 은 겨울엔 꽃처럼 반짝이는 불빛 조명들이 모여 오색별빛을 뿜고 있었어요. 겨울의 황량함을 반짝이는 빛으로 감싸안은 곳인데요. 서울근교 당일치기으로 여유롭게 찾으면 좋을 서울근교 수목원이었어요.  오색별빛정원전은 수목원 전체가 불빛으로 반짝이는 화려한 별빛 잔치였어요. 서울근교 드라이브로 야경 드라이브만 해도 충분한 볼거리와 만족감을 선사해준 당일치기 이었어요.  하얀 교회가 서있는 달빛정원은 하늘에서 차랑차랑 흘러내린 빛 줄기들이 고요한밤, 거룩한밤을 연상케 했던 스팟이었어요. 꽃 터널로 이어진 꽃길은 커다란 꽃 빛들이 조명등이 되어 길을 열어 주었고 꽃의 암술과 수술까지 디테일하게 표현한걸 보며 세심한 장인의 솜씨에 감탄사 연발이었어요. 볼 때마다 놀란 서울근교 드라이브코스였어요. 봄에 빨주노초파남보 컬러로 피었던 튤립 자리엔 불빛 마당이 펼쳐졌어요. 이전엔 이 곳에 호박마차와 페가수스가 있었는데, 올해는 하트 두 개가 나란히 세워져 함께 바라보는 포즈로 사진을 찍을 수 있었어요. 진분홍으로 불을 밝힌 하트는 사랑의 하트존으로 사진을 찍기 위해 줄을 서야 했던 인기 포인트였어요.  파랗게 펼쳐진 바다위 돛단배가 유유히 흐르고 있는 광장이 있고 그 뒷쪽으로 핑크 돌고래가 다정하게 하트를 만든 사랑스러움이 돋보였어요. 가평 에서 열리는 오색별빛정원전은 지난 12월 3일부터 오는 3월 13일까지 개최되고 있었는데요. 무려 10만여평의 야외 정원 곳곳에 조명빛으로 가득 메운 별빛정원이었어요. 각각의 스팟은 사랑의 테마를 모토로 조성 되어 있었고 가는 곳마다 무시로 마주치게 되는 하트는 사랑이 샘솟았던 가평 야경이었어요.  수목원을 밝힌 오색별빛은 친환경 LED전구를 사용해 나무들에 크게 해가 가지 않도록 꾸몄다는 점도 좋았어요.  작년에 비해 크게 달라진건 없었지만 소소한 곳에서 조금씩 달라진 곳을 볼 수 있었는데요. 악기들은 그 중 하나였어요. 우와~~ 화려함의 끝판왕!!!  메인 정원은 하경정원이었어요. 봄부터 겨울까지 계절꽃으로 화려한 곳인데요. 겨울에도 젤 화려한 오색별빛정원이었어요.  하경정원은 위에서 전망할 수 있는 전망대가 정원을 에워싸고 있는데요. 하경정원 속을 거닐면 동화속 나라에 간듯 빛보다 한참 작아진 '나'를 느꼈어요.  작년엔 십장생들이 놓였던 곳엔 소나무 한그루만이 남아 있어요. 갠적으로 십장생과 어우러진 별빛정원이 좋았는데 올해는 없어서 아쉬웠어요. 서울근교 드라이브코스로 찾은 은 가평 당일치기 하기에 좋은 서울근교 이었어요. 하경정원의 메인은 중심부로 디지털피아노를 비롯 섹소폰과 높은 음자리표, 바이얼린, 기타등 악기가 어우러졌어요.  가까이 다가가서보면 멀리서 보았을때보다 더 화려하고 황홀했던 컬러빛이었는데요. 너무도 아름다워 한참을 서있었어요. 당일치기로 누리는 행복함을 톡톡히 맛보면서요. 핸드폰으로 찰칵!! 핸펀 사진은 채도가 높고 색상이 찐해 나름 보기 좋아서 슬며시 올려보는 쎈스~~  가평  오색별빛정원전을 보며 불빛정원을 세심하게 꾸민  관계자들이 새삼 놀라웠어요.  빛에서 빛으로 이어진 오색별빛정원전은 빤짝이는 불빛에 전율을 느꼈는데요. 서울근교 드라이브로 꼭 찾아가야할 겨울 이었어요. 동글동글하게 전구를 감은 원형빛을 보며 새해엔 둥글게 살아야지..라는 다짐을 하며 오색별빛정원전이 열리는 동안 다시 다녀갔으면 했어요.  서울근교 드라이브코스로 가족과 동행한  오색별빛정원전은 따뜻하고 포근한 감성을 나눌 수 있었던 시간이었어요. 매년 가족과 함께 다녀가야지 했던 곳이었기에 묵은 숙제를 털어낸듯 홀가분했는데요. 새해는 가족과 함께 을 많이 해야겠단 다짐을 하며  내년을 다시 기약...  ​ 
서울근교 당일치기  도 가평  수국 전시회 시작~. 도 당일치기 으로 갈만한 6월 꽃축제로 수국꽃 화사했던 가평 수목원인데요. 꽃차체험과 꽃구경으로 꽃힐링했어요. 6월이 시작되면서 도에서도 수국 전시회 소식이 들려오는데요. 매년 이맘때면 아름다운 수국꽃으로 정원을 가꾸는 가평  수국 축제에 다녀오곤 했어요. 서울근교 당일치기 으로 주말 휴일 가족 연인과 많이 찾는 명소죠. 이번에는 서울에서 기차타고 택시타고.. 대중교통으로 다녔는데요. 당일치기 으로 수목원에서 하루 종일 보내도 좋겠다 싶었던 즈음이에요.  '시가 있는 산책로'와 수국정원까지 풍성한  수국꽃이 이제 개화를 시작했는데요. 수국축제 기간인 6월 4일에서 7월 3일 한달동안 아름다운 꽃과 이쁜 사진을 맘껏 담을 수가 있을 거 같아요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 06. 03) 서울에서  도 당일치기 으로 가평으로 향했는데요.  금요일임에도 물놀이 복장으로 ITX를 이용하는 분들이 꽤 많더라구요. 미리 기차표를 예약해 둔 덕분에 편하게 이동했구요. 청평역에서 버스로 20여 분 거리라 뚜벅이 당일치기도 괜찮은 곳이죠. 가평  수국 전시회기간: 2022. 06. 04 ~ 2022. 07. 03시간: 08:30~19:00도 가평군 상면 수목원로 432입장료: 성인 11,000원 청소년 8,500원 어린이 7,500원입구에서부터 전해지는 진한 여름의 향기..^^ 다른 지역보다는 기온이 낮은 곳임에도 이제 여름이 코앞이구나 싶게 따가운 햇살인데요. 초록길 사이로 비밀의 정원을 시작으로 안쪽 서화연의 새로운 포토존, J의오두막에서 티클래스로 향기로운 시간도 가지구요. 나오면서 수국정원을 맘껏 누린 후기입니다. 1. 비밀의 정원총 10만평의 면적에 약 5,000여종의 식물로 꾸며진 아침고요. 구름다리를 지나서 가장 먼저 들린 비밀의 정원인데요.  매번 멀리서 내려보기만 하다 지금이 가장 이쁜 시기라고 해서 내려왔어요. ​ 그 사이에 무슨 일이 있었던 건가 싶게 엄청 이쁜 정원이더라구요. 수국 전시회가 열리는 즈음이지만 어디로 가도 그 정원 나름의 아름다운 모습을 만날 수 있는 시기가 아닌가 싶어요.​ 요즘 새삼 삼색버드나무가 이렇게 이쁜 나무였나 실감을 하고 있는데요. 정원을 화사하게 만들어주는 요소중의 하나로 한몫을 톡톡히 하고 있는 거 같아요. 2. 시원한 물놀이 계곡계곡 옆 자율의자 보관함 비치가평 의 여름은 정원 옆으로 흐르는 계곡도 빼놓을 수가 없는데요. 시원한 물소리를 들으며 걸어도 좋구요. 직접 계곡물에 달 담그고 물놀이도 할 수 있어서 아이와 함께 가족으로 당일치기 하기 좋은 곳이에요. 의자로 따로 가져올 필요 없이 자율의자를 비치하고 있어요. 3. 서화연전통미를 담은 연못정원에 오면 으레 안쪽 서화연부터 들렀다가 나오면서 천천히 둘러보는 코스로 보는데요. 이번에도 서화연에 새로운 포토존이 생겼다고 해서 궁금해서 바로 이곳으로 향했어요.​ 서화연을 바라보고 있는 무지개 의자 포토존은 이전에도 봤던 곳이죠. 이곳도 포토존으로 인기가 있는데요.​ 정자와 연못, 한옥이 어우러지는 전통미를 담은 서화연과 찰떡인 새로운 포토존이 생겼더라구요. 전통가옥의 문살을 그대로 살린 포토존은 서화연의 배경과 너무 잘 어울리던데요. 사계절 아름다운 정원을 배경으로 인생사진 남기기 최고의 스팟이 아닌가 해요. 4. 원데이 티클래스/月에 뜬 꽃차 장소: J의오두막 코티지 건물 / 기간: 2022. 05. 23~06. 20 / 매주 월요일만 운영 A타임 13:00 B타임 15:00 /참가비: 9,000원정원에 빠져서 사진찍느라 더워질 즈음, J의 오두막 정원 코티지 건물 내에서 진행하는 티클래스에 참가를 했는데요. 건물 외벽에 장미도 한참 피고 있어서 6월 가평 으로 찾는다면 장미도 같이할 수 있을 겁니다.​ 건물 내부는 마치 성당에 들어온 듯한 느낌.^^ 깔끔하고 시원하니 한여름 수목원 돌아보다 티클래스로 쉼하는 것도 괜찮을 거 같더라구요. ​ 티클래스는 타임별 40분 정도 소요가 되는데요. 매주 월요일만 운영한다는 점. 준비된 고운 꽃차 종류들도 보구요.  다도 용기만 봐도 넘 이쁘다 했어요. 꽃차와 다도의 만남! 티클래스 내용은 꽃차, 다도 알아보기, 따뜻한 꽃차, 다도체험, 꽃차 베리에이션 순이에요.​ 가장 먼저 준비된 당아욱 차에 레몬을 하나 떨어뜨리니 파랑이 분홍색으로 바뀌는 현상이 넘 이뻤는데요. 당아욱이 온도나 Ph에도 예민하데요. 이제 맨드라미 차를 우려볼 건데요.​ 선생님의 설명을 들으면서 그대로 따라하며 하나씩 배우는 재미가 있어요. 차를 우릴때 어떻게 하는지 등. 맨드라미꽃을 넣고 천천히 우려내니 꽃빛이 그대로 물에 스며들어서 얼마나 이쁜지. 서울근교로 조금만 나오면 누릴 수 있으니  이 자체로 힐링이구나 싶었어요.​ 다음 순서는 꽃차 베리에이션인데요. 맨드라미 꽃잎을 따뜻한 차로 우려낸 후에 미리 준비해둔 얼음에 파인애플청, 레몬과 로즈마리 잎 띄우고 우려낸 고운 차를 부어줘요.​ 색깔도 어쩜 이렇게 이쁜지 모르겠어요. 맨드라미 꽃잎차와 파인애플향이 같이 어우러져서 심심한듯하면서도 깔끔한 꽃차와 어우러지는데요. 이건 집에서도 한번 도전해 보고 싶다 할 정도로 괜찮더라구요. 따뜻한 차에 시원한 꽃잎차, 다과까지. 9,000원이란 참가비가 아깝지 않을 즐거운 티클래스였어요.​ 월요일만 진행한다는 것이 아쉬울 정도였는데요. 도 당일치기 으로  월요일 가평 이라면 꼭 참가해 보라 권하고 싶어요. 5. 하경정원꽃차에 빠져서 시간 순삭!. 티클래스를 마치고 하경정원으로 향했는데요. 가평  봄 여름 가을을 대표하는 정원지요. 한반도 모양을 하고 있고 통일의 염원을 담은 정원인데요.  전망대에서 내려보면 초록빛이 강하지만 계절마다 이쁜 꽃을 만날 수 있는 곳이에요. 지금은 여름 코스모스, 리나리아, 델피디움 등 키작은 꽃들이 기다리고 있어요.​ 눈높이를 맞추면 꽃들도 색을 달리하며 인사한다는 것을. 서울근교 당일치기 으로 꽃구경하며 푸른 자연에 마음도 몸도 내려놓을 수 있는 곳이라 피크닉 삼아 둘러보면 입장료가 아깝지 않다 하실 겁니다.​ 하경정원에서 하늘길, 달빛정원으로 가는길. 스트림정원은 지금 삼색버드나무로 반짝반짝. ​ 요즘 가뭄이 너무 심해서 수목원 내에도 스프링클러가 쉴틈이 없었는데요. 물먹은 삼색버드나무와 붉은 양귀비가 어우러져서 정말 이쁜 정원이었어요.  6. 하늘길, 달빛정원수레국화를 심고 있는 하늘길을 구불하게 걸어 오르면 달빛정원에 닿는데요. 달빛의 아름다움에 반해 조성한 정원인만큼 하얀꽃 위주로 만날 수 있는 곳이기도 하죠. ​ 샤스타데이지꽃 같은데 물을 많이 못마셔  꽃이 엉성해 보이는 면이 있기는 하더라구요. 하루 비가 촉촉이 내려주면 에도 생기가 샘솟을 거 같아요.  7. 시가 있는 산책로, 수국정원  수국 축제 "수국SHOW'이제 매년 이맘때 만날 수 있는   수국 축제, 전시회 모습을 한번 볼까요. 하루 전 모습이긴 한데요. 한창 물을 주면서 가꾸고 있어 전시회 기간에는 더 풍성하고 아름다운 수국을 만날 수 있을 겁니다.​ 작년에 들렀을 때도 시가 있는 산책로 중심으로 전시를 했었는데요. 2022년에는 수국정원을 더 늘여서 다양하고 풍성한 수국을 만날 수가 있어요.​ 잣나무 숲 아래 수국 수국 꽃전시회라니. 서울근교 수국 명소 중에는 가장 규모가 큰 곳이 아닐까 싶은데요. 당일치기 으로 6월 꽃구경하기 이만한 곳이 있을까 싶어요.​ 시가있는 산책로쪽은 화분수국으로 포토존을 장식하고 있는데요. 지금부터 노지 수국, 산수국이 피는 때까지 한동안은 수국을 만날 수가 있을 거예요. 생김새도 다양한 수국꽃이라 볼거리도 있구요. ​ 꽃 사이사이 벤치를 놓거나 모바일 영상을 담는 듯한 느낌으로 포토프레임 만들어 놓아서 사진 찍는 재미가 있는 곳이에요. ​ 이번에 둘러보니 곳곳에 컬러풀한 의자를 놓아서 푸른 나무들과 어우러지는 색감이 돋보이던데요. 찾는 이들에게는 휴식의 벤치이자  포토존으로. 의 센스가 돋보이는 배려란 생각이 들더라구요.​ 수국전시회는 이제부터 당일치기 으로 가평 을 한다면 아름다운 수국꽃을 맘껏 보고 올 수 있는 곳이구요. 그와 더불어 다양한 정원의  볼거리, 체험거리가 같이 하는  시간이 될 겁니다.  가평  명소로 올 때마다 궁금해서 찾게 되는 곳인데요. 그만큼 꾸준하게 변화하고 가꿔가는 노력이 보이는 곳이기도 해요. 올해 수국 축제도 풍성하고 볼거리 가득한 공간으로 나들이, 데이트 코스로 많이 찾을 거 같습니다.  #서울근교당일치기 #가평 #수국  완연해진 여름 날씨에 시원한 계곡과 향기로운 수국을 같이 만날 수 있는 가평 . 서울근교 당일치기 으로 수국 명소를 찾아가 봤는데요. 6월 수국 전시회도 보고 꽃차로 힐링하는 향기로운 시간을 즐겼던 곳이에요. 도 가평군 상면 수목원로 432청평역 경춘선(ITX)도 가평군 청평면 청평역로 97-33하경정원도 가평군 상면 임초리 628수국전시회도 가평군 상면 임초리629-13 ​▶본 포스팅은 업체로부터 ​서비스와 원고료를 받았지만 직접 체험후 솔직하게 작성하였습니다. 
﻿﻿﻿​일시 : 2021.11.06(토)장소 :  가평 코스 : 남이섬 - 구봉산 카페거리 - 아침고요 수목원​﻿﻿​구봉산 카페거리에서 ..향긋한 커피한잔으로 늦가을의 정취를 즐긴후 ..다음코스인  으로 향한다 .. ^^​은 전에 부터 알고 있었지만..이번에 찾아가 보게 되는구나 .. ㅎ​아름다운 수목원의 풍경을 담아오자 .. ^^​﻿​​​아침고요 수목원 입구에 도착하다 .. ^^유명한 곳 .. 사람들이 참 많다 .. ㅎ​﻿﻿﻿﻿​입장권 사는곳 .. 성인 일인당 9,500원의 입장료이다 ..상당히 비싼 느낌 ... ㅎ﻿입구에 들어서니 ...수목원 안내판이 서있는 꽃밭의 모습 ..입장객들 모두가 여기서 인증샷 사진을 찍더라 .. ^^ ​​﻿이런 출렁다리도  지나고 .. ^^그런데 .. 코스를 어떻게 돌아야지 .. 제대로 구경하고 갈수 있을까 .. ?​​( 원본 보기 가능 - 사진을 클릭 하세요.. ^^ ) ﻿​​전체 안내도를  홈페이지에서 퍼오다 .. ^^​​나는 그냥 발길 닿는데로 ...수목원을 돌아 다니며 .. 아름다운 풍경을 사진 찍기로하고 .. ^^​ ​﻿왼쪽으로 나 있는 길을 따라 걸어 올라가 본다 .. ^^​ 천년향 ... ^^​﻿약 1,000 년의 수령의 향나무 이다 ..﻿﻿처음에는 안동의 한 마을의 신성한 나무로 신성시 되어 왔으나 ..마을이 침몰지역으로 선정되면서 2000년에 .. 이곳으로 옮겨왔다고 한다.운송 준비기간만 일년이 걸렸다고 한다 .. ^^안으로 더 걸어 들어 가니 ..단풍의 모습들이 화려하게 보인다 .. ^^가을이 깊었다 .. ^^​​​﻿작은 연못과 정자와 단풍 ...완전 그림이네 .. ㅎㅎ​​​​​정말 멋지다 .. ^^입장료가 아깝지 않을 풍경이다 .. ㅎ​​​​​안내판에는 초록상점 이라고 되어 있는데 ..오늘은 휴점인가보다 ..못들어가게 줄을 쳐 놓았음 .. ㅎ ​​​​​​​​ 여기는 무슨 집일까 .. ?그냥 알아보기가 귀찮아 통과 ~  ㅋ왼쪽 길의 끝 부분에 도착한 느낌이라  ( 초록상점이 끝 지점 ) ..다시 위쪽으로 해서 ( 시계방향 .. ) 가 보는데 ...멋진 화원의 풍경이 대단하다 .. ^^정말 꿈속에 있는것 같은 착각이 .. ㅎㅎ ​올해 가을 ..남이섬과 의 가평에서 ..인생 최고의 단풍의 풍경과 ... 화려한 화원의 풍경을 보는듯 .. ^^​저기 전망대가 있는가 보다 .. ^^올라가 보자 .. ㅎ​전망대에서 바라본 수목원의 풍경 ...정말 아름다운 풍경이다 .. ^^​​멋지다 .. ^^​​​곤충호텔 ... ㅋ살충제 ..  환경오염등으로 곤충이 사라지고 있다고 ..곤충들이 살고 있는 곤충호텔이다. ㅎ​​​​​​​​​​이제 3시 방향으로... ^^다시 입구쪽으로 되 돌아 나가는 길 ...​​​​저기 처음에 건너 왔던 출렁다리의 모습이 ... ^^입구쪽이 가까워지는구나 ... ㅎ   오늘쪽으로 가면 출입구로 나가﻿는 곳으로 향한다 .. ^^​​​​아쉬움에 한장 더 .. ~ 아름다운 수목원을 떠나려니 ... 정말 아쉽넹.. ㅎ​ ​ 역사관 이다.들어가 보자 .. ^^​ ​아침고요 수목원의 지나온 발자취의 모습들을 전시해 놓았음 ..​​​​설립자 한상경 교수 의 프로필과 수목원 설립취지 .. 아름다운 수목원을 가꾼 한상경 교수 ...그가 되돌아 보는 그의 삶은 ...참 보람있고 .. 뿌듯한 마음이겠다 .. ^^부러움 마져 느껴지는데  .. ​​​이렇게 아름다운 풍경의  구경을 끝으로 ..가평을 모두 마치고 ..서울로 돌아간다 .. ^^​​화려한 단풍의 남이섬과 ..고급스러운 계절 가을에 잘 어울리는 .. 구봉산 카페거리 카페에서의 ..  나 홀로의 커피한잔 ... ^^그리고 아름다운 의 가을 풍경 ..​나는 올해 가을 최고의 경치를 느끼고 온 하루였다 ..나는 아름다운 가평 을 다녀왔다 .. ^^​​ 
가평 3살아기와 가볼만한곳   ​3월 말 가족과 함께 가평을 다녀왔습니다.숙소에서 가까웠던 도 갔다 왔어요.  3월이라 갈까 말까 고민하다가 숙소에서도 가깝고 부모님께서 안 가보셨다고 해서 가보게 되었습니다. 저희가 갔을 때는 여기저기 보수 공사 중이고 어수선했어요. 구름다리 건너기 할머니와 물 구경 역시나 저희 아들은 초입부터 물 구경에 신났습니다. 노란 수선화 3월이라 이르긴 했지만 이르게 고개 내민 꽃들이 있었습니다. 흐리긴 했지만 멋진 풍경 유모차 밀기도 좋았습니다. J의 오두막 정원 영국 코티지 정원 양식의 오두막이라고 합니다. 수목원안에 흐르는 계곡도 좋았어요. 서화연 한국정원의 아름다움이 표현된 연못정원 꽃 피는 봄에 가면 정말 좋을 거 같아요. 꽃 화분들도 구경했습니다. 사고 싶었지만 키울 자신이 없어서 포기했어요. 노란 봄꽃이 활짝 피었어요. 이정표를 따라가니 정말 복수초가 예쁘게 피었습니다. 수줍게 피어있는 노란꽃 노란 봄꽃 복수초 웅덩이마다 개구리 알도 보였어요. 특이하게 생긴 풍년화 제19회 야생화 전시회2022년 3월 19일 ~ 4월 17일까지야생화 전시회도 하고 있었습니다.4월 17일까지 한다고 해요. 아침 고요수목원 야생화 전시회세상에서 가장 높은 정원 세상에서 가장 높다보니 유모차 밀고 올라가기는 좀 힘들었습니다. 귀여고 수줍어 보이는 꽃 이름이 깽깽이풀 이네요. 백서향 팥꽃나무 동백꽃 하얀 동백 장미꽃 같기도 했던 동백꽃 역시나 꽃에는 크게 관심이 없는 21개월 처진매실나무 가녀려 보이지만 예쁜 야생화들을 많이 볼 수 있어서 좋았어요.​3월이라 크게 볼 건 없었지만유모차 밀기도 좋고 역시 관리가 잘되고 있는 수목원 이구나라는 생각했습니다.​꽃도 예쁘게 피고 따뜻할 때 부모님 모시고 또 가고 싶네요. 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
의 6월 풍경  6월에 을 방문하기 전, 2019년 5월에 방문했던 이 생각나서 얼마 전에 포스팅을 했었는데 ​https://blog.naver.com/sybsorj/222723092860 [가평] 5월의 6월 의 수국축제 방문을 계획하다 보니 생각나는, 의 5월 풍경. 사진은 코로...blog.naver.com 5월의 풍경과 비교해서 보면 계절마다 서로 다른 꽃들이 피고 지니 수목원은 계절별로 다 방문해 봐야겠다는 생각이든다. 5월엔 주변에 빨강, 핑크색의 철쭉들이 피어나서 알록달록 색감이 다양했었는데6월이 되니 확실히 입구에서부터 초록 초록한 느낌이 많이 든다.  이전에 방문했을 때도 날씨가 참 좋았었는데, 이날도 날씨가 정말 정말 좋았다~~오전에 다른 곳을 들렸다가 오려고 했었는데 점심시간 지나서 소나기 표시가 계속 있기도 하고,차도 많이 막히고 비 오기 전에 빨리 둘러보려고 부터 방문했다.​6월 11일 토요일. 아침부터 서둘러서 출발했지만^^ 도착해서 입구에서 사진 찍은 시간이 10시 50분.사람들이 엄청 많을 거라고 생각했지만, 생각보다는 붐비지 않게 둘러볼 수 있었다.  정말 초록 초록!! 싱그러운 연둣빛을 지나서 한여름의 진한 녹색이 되기 전의 딱 예쁜 초록 초록한 나무들~ 5월엔 이렇게 불타는 붉은 동산이었는데^^ 지금은 초록 동산~  예전에 방문했을 때 지도를 안 보고 돌아다녀서 고산암석원이랑 산수경 온실 쪽을 못봤었는데,이번엔 입구에서 바로 허브정원을 지나 온실 쪽으로 올라갔다.  예쁘게 생긴 유리온실~ 요런 거 시골집에 하나 있음 좋겠다~~~라는 생각을 마구마구 하며^^    온실 안으로 들어가면 다양한 핑크빛의 분재 철쭉들에 시선을 빼앗기에 돼서온실에서 기억나는 건 딱 분재 철쭉들뿐이다^^ 바깥으로 나오니 시원한 바람이 불어봐서 정말 좋기도 했고, 예쁜 꽃들을 보니 더더욱 기분이 좋기도 했다~비가 좀 더 늦게 오길~~~   나무 데크길을 따라 고산암석원 쪽으로 올라가는 길~뒤돌아서 바라보는 온실 쪽 배경이 참 예쁘다~ 5월에 빨간 철쭉과 함께 봤으면 또 다른 느낌으로 예뻤을 것 같다~  올라가는 길에 전망대가 있어서 잠시 사진 좀 찍다가^^고산암석원은 더 올라갔어야 하는데 순간 그 존재를 까먹어버렸고, 위를 올려다보니 계단이 보이길래 더 높은 위치의 전망대라고 생각을 했었고.....ㅋㅋㅋ가방 속 지도를 꺼내보지 않고 무궁화동산 쪽으로 내려와버렸다 ㅎㅎㅎ고산암석원 쪽은..... 가을에 가보는 걸로^^  캘리포니아 양귀비도 빼꼼~~~~ 주황빛의 이 캘리포니아 양귀비도 참 예쁘지만 핑크색 캘리포이나 양귀비가 조금 더 예쁜 것 같긴 하다^^    넘 예쁜 곤충호텔? 곤충들의 쉼터~  예전에 왔을 때와 위치는 조금 달라졌지만 반가운 나무집들~  아침광장 쪽을 바라보는 벤치에서 잠시 쉬면서 음료도 마시고,요즘 참 애정하는 자두젤리도 먹으며 ㅎㅎㅎ  다른 곳으로 이동하기 전에 사진도 찍고^^  달빛정원으로 올라가는 길~5월엔 이 주변에 튤립들이 펴있어서 정말 예뻤었는데, 지금은 다양한 초록빛으로 가득하다.   바람에 나뭇잎들이 부딪히는 소리도 정말 좋고, 살랑살랑 불어오는 시원한 바람도 좋고~나무 아래 벤치에 가만히 앉아있고 싶어진다.  5월엔 달빛정원 쪽 하얀 교회 앞에 흰색 튤립들이 가득 피어있었는데지금도 종류는 다르지만 흰색, 보라색 계열의 꽃들이 피어있었다.   달빛정원에서 하늘길로 내려오는 길~  예쁘던 하늘길 입구에 있는 거울 포토존~ 거울을 통해 바라보는 파란 하늘이 참 예쁘닷~  거울 포토존 요기요기 이쁘네~^^ 조금 전 벤치에 앉아서 바라보았던 풍경이었는데가까이에서 보니 더더욱 예쁘다~ 예전에 왔을 땐 그냥 쓱~ 지나쳤던 공간이었는데 지금 시기엔 요렇구나~역시 계절별로 다 와바야 함^^   스모그트리, 매자나무, 델피늄도 많이 보이고, 아직 피지 않은 꽃들도 많고~이 주변에서 바라보는 풍경들은 정말 다 예뻤다~  원래 오늘의 계획은 오전에 미술관 들렸다가, 닭갈비나 막국수로 점심 먹고 나서 을 오는 것이었는데,일정을 바꾸기도 했고, 엄청 천천히 걸으며 구경하다 보니 점심이 애매해서수목원 안에 있는 식당에서 점심을 먹었다~ ㅎㅎ닭갈비가 아닌 치킨까스 ㅎㅎ   많이 피어있는 캘러포니아 양귀비~ 파란 하늘의 흰 구름도 참 예쁘고, 수국축제한다고 꾸며놓은 포토존도 예쁘고~ 양옆으로 수국이 가득 피어있었으면 더더욱 예뻤을 테지만그래도 충분히 예쁘닷~  핸드폰 모양의 포토존도 보이는데, 프레임 안에 들어오도록 앉을 수 있는 곳이 너무 멀어서 사람이 엄청 작게 나온다.내가 검은색 어두운 옷을 입어서 더 안 보이기도 하고 ㅎㅎ  그래서 그냥 앞에서 사진찍기~^^ 초록상점과 카페.빵집 사이에 있는 [시가 있는 산책로]쪽이 수국존으로 꾸며져있는데 공간이 크지는 않았다~   데크 위에 화분 수국들로 꾸며져 있고, 아직 피지 않은 수국들도 많아 보였다.     이곳 아래쪽에도 핸드폰 모양 포토존이 있어서 사진 찍고^^  수국전시 공간이 넓지는 않지만, 수목원 온 김에 이렇게 수국도 볼 수 있으니 좋긴 했다~ 볼 때마다 참 멋진 천년향도 파란하늘 배경으로 사진 하나 찍고~    하경정원 위쪽으로 둘러보기~ 점심먹고 나니 정말 해가 더 지글지글 뜨거워졌다팔과 발등에 선파우더 열심히 발라주고~정수리가 타들어갈 것 같아서 들고 왔던 우산을 잠시 쓰고~ 스트림정원 참 예쁘다~~~ 햇빛이 세다 보니 잎들이 다 반짝이는 느낌이다.  5월과 6월의 하경정원~확실히 5월이 화려하긴 하구나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   하경정원 위쪽으로 지나가면서 J의 오두막정원 위로 지나서 한국정원으로 가는 길~  옆문으로 들어가면서 바라보는 풍경이 참 예쁘다~ 잠시 앉아서 쉬는데 바람이 살랑살랑 불어오니 그냥 누워서 자고 싶어진다 ㅎㅎㅎ주변에 있던 어르신들이 다 마루에 누워서 주무시고 계심  딱 사진 앞 라인까지만 사람들이 누워있고, 주변에 사람들이 빠져나갔을 때 찰칵!!  한옥은 참 예쁘다 예뻐~(개인적으로는 목백일홍 필 때의 한옥이 제일 예쁨~^^)   서화연을 배경으로 한 무지개 의자도 정말 예쁨~나란히 앉아서 단체사진 찍으면 더 예쁠 것 같다~  주변에 꽃들이 많이 피어있지는 않았지만 파란 하늘의 흰 구름과 너무나도 잘 어우러져 더더욱 예쁘던 서화연. J의 오두막 정원도 예쁘당~~~ J의 오두막정원에서 가장 화려했던 목향장미 아치~  팝콘같이 보글보글 팡팡한 느낌이다~​저 멀리 먹구름이 몰려오기 시작하는 중.....  하경정원 전망대에서 다양한 방향으로 정원 한번 사진찍고~  그냥 모든 곳이 다 예쁘긴 하지만 주제정원 쪽도 넘 예쁘다~ 그냥 모든 곳을 지나가면서 "예쁘다~"를 반복하는 중^^ 수목원 안에 있는 카페도 괜찮을 듯한데 미리 알아본 카페가 있어서 아쉽지만 여긴 패스했다~ 나중에 가을에 방문하게 되면 가보는 걸로~~  수국존을 구경하고 내려오느라 비밀의 정원 위쪽은 구경하지 못했지만^^  아래쪽도 정말 예쁘게 잘 꾸며져있었다. 5월 초에 매자나무 두 그루를 사서 하나는 우리가 가져와서 아파트 베란다에서 키우고, 하나는 시골집 화단에서 키웠는데시골집은 주황색이 더 예쁘게 유지되고, 우리집엔........주황색이 점점 연둣빛으로 변하면서 형광연두빛 처럼 변해버렸다......ㅎㅎ그래서 다시 시골로 가져가서 며칠 햇빛 쨍쨍 쬐니.... 다시 주황색으로 변함 ㅎㅎㅎㅎ   구름다리를 건너면서 우리가 지나온 곳도 한 번 더 둘러보고~  나오는 길에 하늘이 정말 예뻐서 입구에서 다시 한번 사진 더 찍기 ㅎㅎ​주차장에 도착하니 비가 아주 살짝 내리긴 했지만 많이 오지는 않아서 다행이었다~ 을 둘러보고 리버레인 카페에 도착~~갑자기 도착하자마자 비가 쏟아지다가 금새 멈춤^^ 빵 주문 하기 전에 앉을 곳이 어디 있나 한번 둘러보고~ 카페 건물 4층과 5층도 예쁘긴 했지만 1층 리버뷰 카페존이 넓기도 하고 사람들도 많이 없었고~ 뷰가 나름 괜찮았다~ 빵 왜 이렇게 많이 산거야 ㅎㅎㅎㅎ 라고 생각했지만 거의 다 먹음 ㅎㅎㅎㅎ(+성인 4명이 먹음 ㅎㅎ 언니가 이 사진 보더니 둘이서 다 먹은 것 같잖아~ 라고 말해서....^^) 카페에 들어올 때 보다 나갈 때쯤 하늘이 더 예뻐져서 사진 좀 여러 장 찍고~^^  집으로 돌아가는 길에 차가 많이 막히니..........ㅎㅎ이왕 막히는 거 ㅎㅎㅎㅎ 돌고 돌아서 포천 허브아일랜드 들렸다 가기로 결정 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ밤 10시까지 운영이니 허브아일랜드에서 10까지 딱 놀면 되겠다!!라며~​포천 허브아일랜드로 GoGo~ 
​ 도 가볼만한곳 가평  수국전시회&6월 꽃구경 서울근교 ​ 서울근교에서 가평까지 가는데 빠르면 1시간, 늦어도 2시간이면 족하지만 나들이객이 많았던 지난 주말은 3시간도 무색했습니다. 가평 수목원으로 도 꽃구경을 다녀왔는데 주말 가평  계획이 있다면 빠른 출발이 좋겠어요. (2022. 06. 04)​​ 축령산 골짜기 끝자락 울창한 숲과 원예정원이 조화를 이루는 자연 힐링  가평 가볼만한곳  수국전시회 열리는 첫 날이기도 하거니와 어떤 꽃이 피었을까 6월 꽃구경할 생각에 마음이 들떴습니다.​​ ​​ 도 가평군 상면 수목원로 432하늘정원도 가평군 상면 수목원로 427서화연도 가평군 상면 수목원로 497 도 가평군 상면 수목원로 4321544-6703성인 11,000원/청소년 8,500원/어린이 7,500원가평군민, 경로, 장애인 할인청평터미널, 청평역에서 시내버스 및 가평시티투어 이용 가능(청평 택시 대표 전화 031-584-1183)​​1. 분재정원 대표정원으로 천년향, 하경정원, 달빛정원, 하늘정원 하늘길, 서화연 등이 꼽지만 여름의 가평 은 양귀비와 삼색개키버들이 환상적이어서 스트림가든도 예뻤습니다.​​ 나무를 작은 화분에 심어 아담하게 키우면서 노거수의 정취를 느낄 수 있도록 가꾼 분재는 작은 자연이지요. 구름다리를 건너거나 고향집정원에서 출발하게 되는데 어느 길을 택하더라도 분재원에서 만나게 되는 첫 번째 관람 코너입니다.​​ 작아도 몇 십, 몇 백년된 수령을 자랑하는데 분재에 관심있는 분들에게는 탐닉 공간이고 분재를 잘 몰라도 자연의 오묘함과 삼라만상을 느낄 수 있는 서울근교  도 가볼만한곳입니다.​​ 위로는 야생화정원이 있고 아래쪽에는 비밀의 정원이 있습니다. 수국전시와 산책을 즐기며 숨어있는 꽃들을 찾아 6월 꽃구경을 즐기는 가평 가볼만한곳이 아닌가 싶습니다.​​ 한국인이 꼭 가봐야 할 관광명소로 여러 번 선정된 도 수목원 가평 아침고요 대표주자 천년향도 놓치지 마세요. 향나무의 위엄은 보는 이로 하여금 숙연하기까지합니다.​​2. 가평  수국전시회 야생화정원길을 택하여 달빛정원 하늘길을 거쳐 서화연까지 갔다가 한 바퀴 순환하여 마지막에 만났지만 먼저 소개할게요. 수국전시회를 먼저 만나고싶다면 시가 있는 산책로를 찾으면 됩니다.​​ 봄부터 겨울까지 색깔있는 축제가 열리는데 2022 가평  수국전시회가 2022년 6월4일~7월 3일까지 시가 있는 산책로 일원에서 개최됩니다.​​ 180여종의 수국과 80여종의 산수국을 전시하였다고 하니 품종에 따른 다양한 색상과 생김새를 관찰할 수 있겠어요. 숲 속 산책로 산수국 꽃구경은 이제 꽃봉오리여서 6월 중순부터 보기 좋겠더라고요.​​ 규모가 크지 않지만 시가 있는 산책로를 가득 메운 수국으로부터 힐링을 얻고 예쁜 포토존이 잊지못할 추억을 만들어 줄 것 같았습니다.​​ 우리가 꽃잎이라 부르는 꽃받침조각이 연한 자주색에서 하늘색, 홍색으로 변하는 카멜레온 같은 색감에 열광하는 수국은 한 송이만으로도 화려하고  풍성함을 느끼게 됩니다.​​ 강한 산성 토양에서는 청색을 띠고 알칼리성 토양일 때는 붉은색을 띠는데요 토양에 따라 꽃색이 달라지는 특성을 살려 토양에 첨가제를 더하여 원하는 색상을 만들 수도 있는 마법같은 꽃입니다.​​ 나무수국, 산수국, 떡갈잎수국 등 해가 갈수록 품종이 다양해져 새로운 수국을 만날 수 있는데 도 가볼만한곳 가평  수국전시회에서 6월 꽃구경 실컷 하네요.​​ 아침고요 가평 수목원 수국꽃 전시는 이제부터 시작입니다. 6월 4일부터 한 달 동안 진행되니 수국 꽃구경 도 가평 가볼만한곳입니다.​​ 수군거리는 수국의 속삭임 들리시나요? 첫 날 풍경은 이곳으로 옮겨오느라 다소 지친 기색을 보였지만 생기를 되찾으면 볼만할 것 같아요.​​3. 하경정원&하경전망대 1996년 개원 당시에는 고향집정원과 아침광장, 하경정원 등 10개의 주제정원으로 시작했지만 해마다 새로운 테마가 더해져 지금은 27개의 테마정원이 있습니다.​​ 이번에 보니 거울을 이용한 포토존도 있고 서화연 오색 의자와 한옥 문살 포토존 등 새로운 테마공간이 눈길을 끌어 서울근교  갈만했어요.​​ 중심 공간이자 한국적 정원이 잘 나타나 있는 가평 가볼만한곳 하경정원은 어느 계절이어도 돋보이는데 여름 정원의 특징이 잘 나타나 서울근교 수목원 가평 아침고요입니다.​​ 도 가볼만한곳 가평  하경정원은 가까이 다가가는 즐거움 못지않게 전체가 한눈에 들어오는 전망대 전경이 압권입니다.​​ 5개의 주제 화단으로 구성된 영국풍의 J의 코티지가든은 존재 자체만으로도 존재미 뿜뿜하지요. 그동안 체험프로그램이 진행되던 곳인데 클래스 하우스가 생겼으니 앞으로 어떤 공간으로 변모할 지 궁금합니다. ​​ 이번에 새롭게 만난 곳이 또 있었어요. 높은 곳에 올라 가평 수목원 주요 정원을 조망할 수 있는 하경전망대입니다. 울창한 녹색 숲 힐링 산책만으로도 건강해지는 기분입니다.​​ 의자 하나만 놓았을 뿐인데 그림같은 포토존이 되는 정원도 있고 근사한 한 그루의 나무도 있습니다. 어느 한 곳도 빠트릴 수 없는 산책길입니다.​​4. 서화연 탑골계곡과 선녀탕 계곡 등 자연 지형을 잘 활용하여 여름철 피서지로도 좋았는데 서화연 가는 길에 만난 탑골은 비가 오지 않아 무수히 탑들만 늘어나는 것 같아 아쉽지만 비가 오면 활기를 되찾는 것은 문제없지요.​​ 새로운 두 개의 포토스팟 발견! 호수 정자를 배경으로 단풍나무 아래 오색 나무의자가 놓여있어요. 이곳은 의자가 없어도 한국적 감성의 서화연 감상 포인트였는데 개인적으로 보여주기 포토존으로 변질된 것 같아 아쉽습니다.​​ 그 옆의 한옥 문살 포토존은 가평 의 동양적이고 한국적인 정원 정서와 어울리는것 같아 좋았어요.​​ 도 가볼만한곳 서울근교 수목원 가평 아침고요 언덕배기 한국정원 솟을대문을 들어서면 안마당 장독대가 정겹고 대청마루는 쉼터가 되어 줍니다. ​​ 오붓하게 모여 담소를 나누기도 하고 시골집에 놀러온 듯 편안하게 눕거나 기둥에 기대어 먼 산 먼 하늘 바라보며 자연에 동화되어 쉬어갑니다.​​ 가평 가볼만한곳 아침고요산책길을 걷노라니 키 큰 침엽수에게서 위로받는 기분이 듭니다. 그 아래 군락을 이루는 산수국은 꽃봉오리였어요. 6월 중순이면 빛나는 푸른 정원으로 변하여 도 꽃구경와도 좋겠어요.​​5. 스트림가든 무엇보다 6월의 가평  스트림가든은 내 마음의 원픽이었어요. 꽃인 듯 삼색개키버들과 붉은 양귀비가 환상의 조합을 이루었어요.​​ 한여름으로 접어들면 초록으로 변하지만 핑크빛과 화이트, 그린 등 3가지 색이 어우러진 삼색개키버들이 제 빛을 발합니다. 숲과 어우러져 숲 속 자연으로의 소풍이자 몽환적인 기분이 들었습니다. ​​ 도 가볼만한곳 가평 수목원으로 6월 꽃구경 오면 어떤 꽃을 볼 수 있을까 궁금했는데 지금 이시기에는 델피니움, 알리움, 안개나무, 메리골드, 알리섬 외 이름 모를 꽃들을 볼 수 있었어요.​​ 도 하며 서울근교 꽃구경하기 좋았어요. 가지가 꺾이고 줄기에 구멍이 나도 푸릇푸릇한 잎을 내는 자연이 경이롭고 감탄스럽습니다.​​ 스트림가든 아래 연지에 수련이 한 두 송이씩 피기 시작하는 모습이었어요. 도 수목원 아침고요 하경정원이 내려다보이고 산책길 만첩빈도리가 풍성한 꽃줄기가 늘어집니다.​​6. 야생화정원&침엽수정원 야생화정원을 따라가다 보면 클래스 하우스와 침엽수정원 주변으로 식충식물과 곤충호텔도 새로 생겼어요. ​​ 파리지옥과 끈끈이주걱, 사라세니아, 네펜데스(벌레잡이통풀) 등 식충식물을 관찰할 수 있었는데 식충식물은 왜 벌레를 먹는지 설명글이 부착되어 학습과 관찰에 도움이 되어 보기 좋았습니다.​​ 곤충은 무서운 존재나 기피대상이 아니라 자연의 일부분이죠. 모양도 다양한 곤충호텔이 들어섰는데 기후와 환경 변화에 따라 서식지가 줄어드는 곤충들에게 안전한 보금자리가 되어주었으면 좋겠어요.​​ 서울근교 수목원 가평 아침고요의 변화된 모습을 볼 수 있었는데 이제 J의 오두막가든이 아닌 클래스하우스에서 체험 프로그램이 진행되는 것 같아요. 입구 가까이 있어서 관람 후 체험하기 좋겠어요.​​ 흐린 날씨 덕분에 덥지않게 산책하기 좋았는데요 가평 가볼만한곳 도 수목원 아침고요 수국전시회와 더불어 서울근교 꽃구경하기 좋았던 가평 이었습니다.​​  ​ 
추운 겨울에 아이들과 특별한 시간을 보내고 싶은데 막상 가볼만한 곳이 없어 고민중이시라면 이곳은 어떨까요? 어두운 밤하늘을 배경으로 반짝이는 수백만개의 전구들의 향연, 바로 에서 현재 절찬리에 운영중인 '오색별빛정원전'입니다. 텅빈 수목원을 가득채운 불빛은 아이들로 하여금 탄성을 자아내게 하기 충분한데요, 무엇보다 아이들의 상상력을 기를 수 있는 풍경들이 생각보다 많아서 아이들과 가볼만한 곳으로 추천해드리게 되었습니다. 의 겨울밤은 어떤지 함께 떠나보도록 할까요? ​​ 아이를 동반하여 방문하실때 우선 주의해야할 점이 있습니다.  겨울별빛축제 기간동안은 탐방로의 일부가 통행이 제한됩니다. 관람로의 결빙과 더불어 조명이 없기 때문에 이 표시를 무시하고 탐방로에 진입할 경우 안전사고의 위험이 있어요. 따라서 정해진 탐방로만 지나다닐 수 있도록 보호자의 지도가 필요합니다. 또한 별빛축제에 수많은 전구들은 눈으로만 구경할 수 있게 해주세요. 전구를 만질경우 자칫하면 감전사고의 위험이 있으니 이부분도 주의바랍니다. ​저는 아이 두명을 데리고 이곳에 방문했는데요, 아이들에게 지루함을 느끼지 않게 하기위해 흔들다리 코스부터 방문했어요.  입구에서 시작되는 흔들다리는 굉장히 튼튼하면서도 생각보다 흔들림이 심해서 아이들이 참 좋아합니다. 저는 어지러움을 잘 느끼는 편이라 머리가 아팠지만 아이들이 좋아하니 할 수 없었죠. 그렇게 다리를 건너고 나면 다양한 조명들이 방문객들을 반겨주는데, 동산에 옹기종기 모여있는 토끼들이 아침고요동물원에 대한 아쉬움을 달래주는 듯했어요. ​​ 저는 매년마다 에 방문하는 편인데, 근 5년동안 한결같이 아이들에게 가장 인기가 많은 곳은 달빛정원 입구에 자리한 놀이터입니다. 우리가 생각하는 그런 놀이터는 아니고, 이곳에는 아이들의 동심을 자극할만한 조명조형물들이 집중적으로 배치되어 있어요. 헨젤과 그레텔을 상상하게 하는 작은 집부터, 바닥에서 자라나는 듯한 식물줄기와 버섯조명, 그리고 요정이 나올것 같은 풍경까지! 아이들 대부분 이곳에서 뛰어놀며 새로 만난 친구들과 술래잡기를 하는 등 즐거운 시간을 보내곤 합니다. ​ 하늘에서 조명이 내려오는 듯한 달빛정원도 아이들이 넋을 놓고 보는 풍경중에 하나입니다. 기린, 코끼리, 다람쥐 등 크고 작은 동물들과 바닥에 자라나는 수많은 버섯들이 방문객들을 예배당으로 인도하는 이곳은 가히 환상적이다라는 표현이 딱 알맞을 정도로 황홀한 풍경이 연출되고 있어요. 5살이 된 아들과 동물이름을 하나하나 맞추며 동선을 따라 이동하던 것이 지금으로서 가장 기억에 남는 추억으로 다가오는 듯 합니다. ​ 은 생각보다 날씨가 춥기 때문에 아이들을 데리고 오실때 방한용품을 꼭 챙겨주시길 바라며 너무 늦은 시간에 방문하는 것보다는 일몰이 시작되는 5~6시에 방문하시는 것이 좋을 듯합니다. 기타 관람요금과 더불어  내부 카페, 식당 등 매장이용시간은 하단에 표시된  공식홈페이지에 보다 상세하게 기재되어 있으니 이를 참고하시는 것이 좋을듯합니다. 기타 방문과 관련하여 궁금한점이 있을경우 댓글로 문의해주시길 바라며 이상  관련 포스팅을 마쳐봅니다. http://www.morningcalm.co.kr/ 오색별빛정원전 (12/3~) 추운 겨울 밤, 어둠이 찾아오면 고요하게 잠들어있던 정원이 불빛을 비추며 하나 둘 씩 잠에서 깨어납니다. 매년 12월 시작하여 이듬해 3월까지 .. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 설 연휴 정상운영 안내 · [안내] 입장료 할인 (~3/31) · [전시] 오색별빛정원전 (12/03~3/13) · [안내] 코로나로부터 안전한 수목원 관..www.morningcalm.co.kr ​ 
늦가을.. 소란이가 힐링이 필요해서, 하룻밤 신세진 '취옹예술관' 전경이다호텔도 좋지만, 이전부터 가보고 싶었던 한옥스테이를 검색해 보았는데,물론 내가 아니라 소란이가 검색해서 예약을 했지만ㅎ 무늬만 한옥스테이가 많아서, 블로그 후기를 꽤 많이 보고 결정했는데, 탁월한 결정이었다. 역시 내돈내산 블로거들의 정보는 참고가 된다 소란이는 사진을 참 잘 찍는다본인도 자부심이 있는데, 처음엔 잘 찍는다는걸 몰랐지만 요즘은 인정하고 있다 우리가 묵은 '매화'방인데, 뷰가 좋은 방중 하나다 '매화'방 안에서 본 창문뷰방문 예정이라면 참고하는게 좋다. 참고로 벽뷰도 있으니 예약시 참고하시길ㅎㅎ작은 창문사이로 보이는 마당이 마음을 따뜻하게 했다뭔지 모를 이상한, 뭉클한마음~ '취옹예술관'과 입구를 같이하는 '바람이 쉬어가는 마당' 카페인데,우리가 첫 손님이었다사장님도 친절하시고, 엔틱한 분위기와 향기가 마음을 싱숭생숭하게 만들었다책장에 추억을 부르는 소설책, 만화책들이 있어, 옛 이야기들을 곱씹으며 시간을 보냈다 달콤했던 '레몬 파운드 케잌'조금은 쌀쌀한 날씨. 차는 따뜻하고, 코끝을 자극하는 차의 향도 좋고, 혀끝을 녹이는 케잌은 달콤하고~ 카페 한켠에는 멍뭉이들이 있는데, 사진에는 무표정하게 나왔지만, 쉴새없이 꼬리를 흔들어 반겨주었다 카페를 나와, 근처에 있는 ''을 방문하였다20년 전에 방문했었는데, 친구들과 숙소에서 술만 마시다가와서 기억이 전혀 없다20년이 지난 지금.. 다시 방문했지만.. 딱히 특별한건 없었다조금 넓은 공원.. 입장료도 비싸고..한시간정도 걸었더니, 한바퀴를 다 돌았다.. 그래서 우리는 남이섬으로 이동을 결정! '남이섬'에 왔지만, ''과 크게 다를건 없다단지 오는내내 밀렸고, 주차장에서 자리를 잡는데도 엄청난 시간을 소모했고, 배를타고 들어온 좀 더 큰 공원이다'남이섬'에 방문하시려면, 아침일찍 처음부터 오는게 좋을것 같다어설픈 시간대의 방문은 우리같은 참사를 일으키게 된다 남이섬 방문이 애매한 시간이라 밥보다는 간식으로 허기진 배를 달랬다참고로 소세지 줄도 어마어마했다 외국인이 사진을 찍어달라는 요청이 있어서, 몇 컷 찍어주고 배경이 된 곳을 나도 한 컷 찍어왔다겨울연가 자전가타는 곳이었나.. 사람이 굉장히 많았다.예쁘게 물든 단풍 풍경도 좋았지만, 코로나시대에 오랜만에 사람구경을 했다모두들 마스크는 필수! 나가는 배를 기다리는 기나긴 줄 되시겠다올때부터 늘어진 줄이 점점 길어지더니, 우리가 나갈때는 한시간을 기다려야 배를 탈 수 있었다기다림은 이게 끝은 아니다집으로 올라가는 지옥길은 이제 시작이었으니까ㅡ그래도 눈이 즐겁고 , 마음이 따뜻한 이었다시간대를 잘 맞춰서 간다면, 더 없이 풍요로운 이 될 듯 하니, 이 후 가시는 분들은 참고하시길~​​ 2021년 11월 5일에서 6일까지의 기록이다​​* 요약 *'취옹예술관'은 평온하니, 힐링하기 좋았다입구를 같이 사용하는 '바람이 쉬어가는 마당'도 힐링 셋트로 좋다'취옹예술관'에서 ''은 굉장히 가깝지만,그보다는 '남이섬'을 더 추천한다일찍 출발해서, 일찍 빠지는게 몸도 마음도 편한 이 될 것이다​​​                  - J.W.OTAKUDIARY 211121. 감성 충만한 늦가을 힐링 -​​​ 
​​​안녕하세요,라라부부 입니다 : )가평 단오면서  오색별빛정원전오픈소식에 가는김에 놓칠 수 없지 하며 다녀왔어요.신랑이랑 연애할때 20대 초반에 한번 다녀오고정말 오랜만에 방문한건데 오색별빛정원전은 한번도 와보지 못해서 더 설레였던 발걸음이 었어요.같은 곳이지만 매해 겨울엔 오색찬란한 빛이펼쳐지는 곳이기에 또 아이들이 태어나고같이 처음방문하는 것이기에 더 기대가 되었답니다.12월3일 시작하며 22년3월13일에 종료구요.​12월24일, 31일은 연말 연장운영으로오후11시까지 관람이 가능하니 참고 하시기 바랍니다.​평일(일-금) 오후21까지 운영토요일 오후23시까지 운영​​ ​​네이버에서 사전예매하고 가셔도 되고현장발권하셔도 된답니다.​​ ​​입구에서 티케팅을하고 발걸음을 바로 옮겼어요.아이들이 들어오자마자 우와 엄마 진짜 예뻐요동화속 나라에 온 것 같아요라고 말하더라구요.저희 눈에도 예쁜데 아이들 눈에는 반짝반짝한 이곳이 얼마나 신기했을까요.어른에겐 동심을 주고 아이들에겐무한한 상상력을 펼치게 해주던 곳.​​  ​​가평   오색별빛정원전자세히 시작해보도록 할게요!관람방향이 잘 안내되어 있기때문에길따라 움직이시면 전체적으로 놓치지 않고관람이 가능합니다.들어오자마자 우측엔 의역사가 담겨진 곳이 있었어요.오랜만에 방문했기에 쭈욱 훑어보기.​​ 분재정원​​봄, 여름, 겨울 각각 다른 매력을 뽐내는 곳.추운 겨울 밤 어둠이 찾아오면 불빛들이깨어나기 시작하는 이곳에 많은 분들의발걸음이 이어지고 있었어요.오후 해가질무렵 점등이 시작되고5시 이후에 방문하심을 추천드립니다.해가 서서히 지면 바로 어둠이 찾아오기 때문에쨍하고 예쁜 오색불빛을 만나실 수 있어요.​​ ​추천관람로를 따라 편하게 이동해주세요.아무래도 축제기간이 정해져있다보니사람들이 붐비긴 하지만 곳곳에 포토존이 많아서분산되기 때문에 인생샷 건지기에도 충분해요.가족단위도 많고 커플분들도 참 많았답니다. ​​ ​지나가는 길목마다 다양한 빛터널이 있어서아이들 눈도 휘둥그레 지더라구요.터널속에선 한참을 목을 올려 쳐다보기도 하고빛에 감싸인듯한 느낌이 몽환적이기도 하고정말 매력적이었어요.​​  ​인공조명이지만 어마어마한 규모를 보고도착하는 장소마다 감탄사가 절로 나오더라구요10만여평의 야외정원에 이 많은 불빛을 어떻게세팅하셨을지 감조차 않오더라구요.​ ​​다채로운 빛들 덕분에 아이들은 물론어른들도 저절로 행복해지는 곳이에요.추운 겨울이지만 추위도 잠시 잊을 만큼멍때리게 해주었답니다. 왜 매해 끊임없는 관광객들의 발걸음이 이어지는지직접보니 알겠더라구요​​ ​​출렁출렁 구름다리를 지나치는데 많은 분들이 잊지 않고 한장씩 기념샷을 남겨요.나가는길에 이 구름다리를 타고 나가면 되니구름다리의 매력을 느껴보세요.​​​ ​​단순함을 넘어서 각 존 마다 테마가 있어서보는 재미가 더욱 쏠쏠했던 것 같아요.무작정 빛을 늘어노은게 아닌 특별한 주제가 더해져화려한 빛 축제가 더욱 돋보였어요.​​ ​​입이 다물어 지지 않던 빛 터널.​​ ​​바다를 표현한 어마한규모의 파란 빛 물결.​​  ​아이들이 너무 좋아했던 뽀로로 마을.집 안에 들어가볼 수도 있고뽀로로 친구들이 있어 한참을 머물렀답니다.​​​​​ ​​가평  에 오신다면이곳이 가장 메인이지 않을까 싶은데요바로 하늘정원 입니다.10년이 지나도 여전한 곳이더라구요.​​ ​​들어가는 길목엔 마법의 세계에 온듯한분위기가 연출되어 있는데요.말과 마차 나무 곳곳에 달린 조명들 덕분에환상의 나라에 온 것 같더라구요.​​  ​예쁨예쁨.야경사진이 담기 힘든 만큼더 애정이 가네요^^​​ 아침광장​다시 돌아나오는길에 끝없이 펼쳐진 푸른바다보며감탄하기.​​ 하경정원​하경정원은 그야말로 오색불빛 잔치입니다.알록달록함이 촌스러운게 아니라이렇게 예쁠 수도 있구나 했어요.​​  ​전체를 둘러보고 나올때까지어느 한군데 빠짐없이 불빛잔치가 이어졌어요.야경명소로 훌륭합니다.​   ​​안에서 식사도 가능하고 빵집도 있는데요아침봄빵집에서 따뜻한 차도 마시고​​  ​​빵도먹고 디저트타임도 즐겼어요.​​ ​​다시 돌아나오는길에 만난 구름다리.출렁출렁 재미까지 더해 졌답니다.​​ ​​초록상점엔 기념품들이 가득해요.가평 장소로도 좋고 도 근교라나들이 또는 데이트하기에도 너무 좋은오색별빛정원전! 오랜만에 방문해 또 하나의 추억을 만들 수 있어 좋았습니다.​​  오색별빛정원전2121년12월3일~2022년3월14일점등시간 일몰시~오후9시(토요일은 오후 11시까지 연장운영)도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
날씨가 너무 좋은 10월에 가평  다녀왔어요.남편이랑 결혼 전에 한번 다녀왔던 곳인데,이번에 두번째갔으니 약11년만ㅋㅋㅋㅋㅋ​그대로인듯 변한듯 기억이 가물가물한 곳이네요ㅎ그 땐 둘이 지금은 넷이 왔네요ㅎ​​가는 길에 정호연 아버지가 하시는 국밥집에서든든하게 아침 먹고 갔어요.https://m.blog.naver.com/hyoung7907/222531790106 전참시 공명 맛집 :: 우리나라 별내점 국밥 ( 정호연 아버지네 )요즘 드라마 홍천기 잘 보고 있거든요. 하람과 양명보는 맛으로 보고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러던 중 전참시...m.blog.naver.com 저는 전참시 공명편 보다가 맛있어보여서 갔는데포스팅했더니 오징어게임이 대박나서정호연 국밥집으로 많이들 찾으시더라고요.ㅎ​찾아보면 원래 별내에서 맛집으로 유명했던곳이더라고요.맛있고~ 다먹을때까지 아주 뜨겁던게 인상 깊었어요.​​​​​​​​​ ​암튼 밥 든든하게 먹고 펜션 입실시간까지 시간도 넉넉하게 남아서  &  아침고요동물원 패키지로 구입했어요.​​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/130733/items/4137595?area=plt&theme=place 네이버 예약 ::  & 가족동물원 PKG (~12/31까지)줄 서지 않는 편리한 생활의 시작m.booking.naver.com 소인 13,500원대인 18,000원​입장료만해도 7만원돈 되더라고요 ㅎㄷㄷㄷ10년전엔 동물원 없었던거 같은데,암튼 아이들이 동물먹이주기 너~~무 좋아해서 둘다가기로ㅎ​​​​​​​ 저희같이 패키지 구매하지 않아도 현장에서도 티켓구매 가능해요.평일에 가니 주차장도 널널했고요.주차요금은 따로 없어요.​​​​​​​​​ 수목원은 뭐 자연을 느끼는 곳이죠ㅎ출렁다리 건너보고싶어했는데 저희갔을때 막아놔서 못건넜어요.나갈때 보니 다리에 조명작업하고 계시던데지금은 예쁘게 빛나는 다리가 되어있을라나요~​​​​​​​​ 날씨가 너무 좋은 10월의 어느날~오랜만에 와서 아이들 신났어요.코로나로 인해 집콕이 일상이 되다보니..이런 외출이 더욱 귀하네요.​​​​​​​​ 하늘도 너무 예쁘고,아무렇게나 막 찍어도 예술이고~​​​​​​​​ 몇 해 전부터 핫한 핑크뮬리~가평 에도 살짝 있더라고요.다른분들 이곳에서 사진 많이 찍으시네요.​이번 포천 가평 하면서허브아일랜드평강랜드세 곳을 방문했는데,모두모두 핑크뮬리 축제중이었어요.​세 곳 중 이 핑크뮬리 제일 소박하네요.​​​​​​​ 꽃들도 많았고, 그 사이사이 다닐수 있도록 길도 잘 해놨어요.단, 꽃이 많으니 벌도 많더라고요.ㅎ아이들이 벌 무섭다고 난리난리ㅋ자기들은 빨리 동물 먹이주고싶다고~~특히 둘째는 더 난리ㅜ​​​​​​​​ 그래도 끝까지 한바퀴 다 돌았다는요ㅎ엄빠 추억도 좀 하고~맑은공기 좀 마셔보자ㅎ​​​​​​​  안에는 캠핑의자가 있어요.다리아프면 잠시 쉬고 가세요~ㅎ​​​​​​​​​ 그리고 작은 계곡이 있거든요.10년전에 왔을때는 여기서 물놀이하거나 발담그고 쉬는분들 있었어요.지금은 10월이라그런지 아무도 없ㅎ​​​​​​​​ 덕분에 우리애들 전세냈어요ㅎㅎ빨리 동물원가자고 보채던 둘째가 마냥 신나던 공간ㅎ아까 그 캠핑의자 가지고 내려와서아이들 물놀이 하는거 보며 잠시 쉬었어요.​​​​​​​​​ 오랜만에 만나는 자연의소리너무 좋네요~~~​​맨 위에 가면 카페가있는데,음료 살겸 들렀다가 잣엿있길래 사서 하나씩 맛봤어요.처음 엿먹어본 아이들~첫째는 잣맛이 좋은지 집에와서도 몇번 그얘길 하더라고요.낱개로 사먹어서 아쉽네요.아이가 좋아할 줄 알았으면 한봉지 사오는건데~​​​​​​​​​ 반대쪽으로 내려오니 전통가옥이 있어요.구경만 하는 곳이 아니라 직접 들어가보고 쉴 수 있는공간~^^​​​​​​​​ 누군가 쌓아놓은 돌탑도 있고요ㅎ​​​​​​​​​​ 요기서 노는거 좋아하는 둘째옛나집 신기하지?ㅎ​​​​​​​​​​ 아이들이 좋아하는 모형들도 있고요.이부근에서 주말에는 만들기체험같은것도 하는데평일에는 하지 않는다네요.체험 좋아하는 첫째가 무척 아쉬워 했어요.​​​​​​​​​ 이쯤에서 가평 마무리하고50m옆에 있는 아침고요동물원으로 고고ㅎ​​​​​​​​​ 먹거리가 없으면 서운하죠? 입구에 간단하게 요기할 수 있는주전부리 가게가 있어요~^^​​날씨 좋은날 아이들과 가볍게 산책하기 좋은곳~11년만에 오니 연애하던시절 생각도나고 좋았어요.​​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​​​​​​​​​ 
2022.5.10.(화)오빠랑 같이 하루 휴가내서 나들이 다녀왔던 도 가평 ! 주말이면 사람이 많겠지만, 평일 오전이라 여유롭기도했고 5월 꽃구경 봄꽃축제 가기 좋았다 ^^ 다양한 꽃들도 많았고 산책 길도 잘 되어있어서 가평 데이트 코스  가볼만한곳으로도 괜찮은것같다 ^^  도 가평  5월 꽃구경 봄꽃축제 데이트 코스  가볼만한곳 글.사진/JINI도 가평군 상면 수목원로 432 재작년인가 한번 왔었는데 오랜만에 다시 방문하게 된 가평 수목원, 입구에 전체 안내도가 있어서 사진으로 찍어놓고 돌아다녔다 ^^ 우리는 구름다리를 건너 아래쪽 비밀의 정원을 지나 서화연까지 갔다가 돌아나오는길에 윗길로 이동하는 코스로 선택 ^^  수목원 입구에 유인/무인매표소가 있어서 우린 무인매표소로~ 도 가평  입장료 개인 기준으로성인 11,000원, 청소년 8,500원어린이는 7,500원이었다.관람시간은 오전8시반부터 저녁7시까지,입장마감은 오후 6시 ^^ 둘이 22,000원 들었음! 근처에 있는 동물원 할인권도 같이 나왔는데 동물원까지 들려보지는 못했다 ^^ 입구에 붙어있는 봄꽃축제 안내 ^^ 지금, 가평 에서는 5월 22일까지 봄꽃축제가 열리고있다특히 하늘길이랑 하경정원에 튤립이랑 다양한 꽃들이 가득 피어있어서 넘넘 예쁘고 좋았음!! ^^ 5월 꽃구경가기 좋은 가평 데이트코스 가볼만한곳!  여기 올때마다 ㅋㅋㅋ 이곳에서 인증사진부터 찍고 출발하는듯 ㅋㅋㅋ  우리는 이 길에서 왼쪽으로 이동~ 구름다리를 건너 구경하기 시작했다. 은근 출렁출렁 거리는 다리 ㅋㅋ 호다닥 건너본다 다리 하나 건너고나면 바로 보이는 튤립~~ 날씨도 넘 좋고!!! 꽃이 가득하니깐 기분이 진짜 좋아진다 ^^"  얼마나 걸었다고 ㅋㅋ 벌써 쉬고있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 수목원 곳곳에 벤치들이 있어서 잠시 앉아 경치 감상도 하고 쉬어가기 좋은것같다 ^^"  산도 푸릇푸릇하니 색감이 진짜 최고라고~ 그렇게 구경하며 아래를 보는데 아기자기한 정원이 보여서 지도를 찾아보니 비밀의 정원이라고! 그럼 한번 내려가봐야지 ^^"  여기 넘 귀엽다!!!!!  이 정원에서만 찍은 사진이 몇십장 되는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  보랏빛 벤치도 귀여웠고 안으로 들어가면 곳곳이 포토존 느낌 ^^" 무엇보다 사람이 별로 없어서 더 여유롭게 느껴지기도했고 ^^  작은 정원인데 이름처럼 정말 비밀스런 정원같이 느껴져서 재미나기도했다 ^^"  정원에서 나가 앞으로 쭉~ 이동! 은 산책길도 잘 되어있어서 데이트코스  가볼만한곳으로도 좋은것같다 ^^"  예쁜 경치 감상하며 사진도 찍어주기 좋고  진짜 날씨가 열일했네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 파란하늘에 초록초록한 수목원, 그리고 곳곳에 예쁜 봄꽃들까지!!!  온통 예쁘고 좋아서 열심히 구경하고 다녔다 ㅋㅋㅋㅋ  튤립도 예쁜데 데이지도 예뻐!!!! 미니 계란 후라이같이 생겼다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 앙증맞기도하고 넘 귀엽다 ^^"  "도 가평  5월 꽃구경 봄꽃축제 데이트 코스  가볼만한곳"꽃이 가득한 수목원의 풍경을 짧게 영상으로 담아보았다 ^^"   5월 꽃구경은 에서 다한듯 ㅋㅋㅋ ^^"  발길 닿는 곳마다 예쁜 꽃들이 반겨주니, 사진을 안찍을수가없다 ㅋㅋㅋㅋ 여기저기에서 브이브이하며 사진찍기 ^^"  오빠가 틈틈히 튤립이랑 예쁜 꽃들도 사진으로 찍어놨음 ㅋㅋㅋ ^^"  빨갛고 노랗고 핑크빛에 다양한 색의 튤립들!!! 봄꽃축제가 한창이다 ^^"  한두송이가 아니라 가득 피어있는 꽃을 보니 기분이 계속 좋아진다 ㅋㅋ 공기도 맑은것같고 ^^"  위로 올라와서 바라본 하경정원!!도 가평 의 메인정원답게 정말 경치가 넘넘 멋지고 좋다!!  하경정원에서 나와 J의 오두막 정원에 도착! 시골집 정원같은 느낌의 가든! 여기도 사진찍기 좋은곳같다 ^^"  조금만 더 걸어가니전통 조경양식의 서화연에 도착!! 연못에다가 정자까지 있어서 그런지 경치가 넘나 멋지다!  날씨가 좋았던만큼 살짝 덥기도했는데 서화연 연못정원에 도착하니 시원하게 느껴지기도하고 그늘도 있고해서 좋았음 ^^"  그리고 예전에 왔을땐 못봤던 포토존들도 생겼다 ㅎㅎ 알록달록 넘 귀여운 의자!  그래서 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 움짤로도 만들어보고 ^^"  바로 옆에는 이런 모양의 포토존도!! ^^" 고즈넉한 느낌의 연못정원과 잘 어울리는것같다.  서화연 위로 올라가서 바라본 모습~~~  윗쪽에 위치한 한국정원은 한옥이 있는 정원인데 건물 안에 신발벗고 올라갈수있게 되어있어서 넘 편하고 좋다~~~  여기 앉아있으면 양쪽으로 공간이 틔어있어서 그런지 바람길이 열려있어서 넘 시원하다 ^^ 경치도 예쁘고!  가만히 앉아있으면 시원하게 불어오는 바람이 넘 기분좋고 상쾌한 곳 ^^"  한국정원에서 좀 쉬다가 아침고요산책길을 따라 걷고, 하늘길, 달빛정원에 도착!!! ^^"  달빛정원에도 튤립이 하나가득이었다!  길 양쪽으로 꽃들이 피어있으니 정말 꽃길을 걷는!! ^^"  의 인기많은 포토존 ^^" 자연자연한 색감들이 합쳐져서 보고있기만해도 기분좋아지는 풍경 ^^  그 앞으로 꽃들도 가득하니 여기서는 사진찍느라 좀 기다리기도했다 ^^"  수목원 산책로가 걷기 편하고 좋아서 경치 구경하며 천천히 산책하듯 둘러보니 여유롭기도하고 마음이 편안해지는 느낌 ^^"  수목원 곳곳을 아기자기하면서도 예쁘게 만들어놔서 도 다양하니~ 가평 데이트코스 가볼만한곳으로도 좋은것같다 ^^"  굽이굽이 길을 따라 피어있는 튤립들 ^^"  넓은 잔디정원도 있고!!! 눈이 시원해지는 느낌!!! ^^"  나중에 나오는길에 있던 동산인데, 여기도 봄꽃이 한창이다 ^^"  도 가평  5월 꽃구경 봄꽃축제 데이트 코스  가볼만한곳 자연가득한 풍경을 눈에 하나가득 담고 왔던 ^^" 비밀의 정원, 달빛 정원 등 다양한 컨셉으로 꾸며져있어서 찾아가며 둘러보는 재미도 있고  가득해서 좋았음 ^^" ​  PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 다들 새해 복 많이 받으셨어요? ㅎㅎ연말에는 뭐 하셨나요?!저는 12월에 제 생일까지 껴있어서 크리스마스에 생일에, 연말에 아주 매일매일이 파티데이였어요덕분에 한달새 확찐자로 거듭난...​암튼 12월에는 정말 바쁘게 돌아다녔는데그 중 가족들과 정말 오랜만에 방문하고 너무 만족했던 을 포스팅해보려고 해요   ​ 가평 아기랑갈만한곳 영업시간/ 월-금요일, 일요일 11:00 - 21:00토요일 11:00 - 23:00Tel/ 1544-6703오색별빛정원전 점등시간 오후5시​아이들과 연말 여행으로 가평 키즈펜션을 갔다 가까운 곳에 이 있길래 마실겸 다녀왔는데 생각보다 너~무 좋았어요날이 많이 춥긴 했지만 아이들 내복에다 옷도 여러겹 껴입고 방한모에 장갑까지 챙겨갔더니 아이들도 구경하러 잘 다녔고 감기에도 걸리지 않았답니다.​은 무려 10만평의 면적에 5000여 종 이상의 식물을 관람할 수 있는여러개의 정원으로 이루어져 있는 수목원인데요1km정도 떨어진 곳에 가족동물원도 있어 패키지로도 이용이 가능해요~​근데 저희는 해가 지고 오색별빛정원전 점등 시간에 맞춰갔던 터라따로 동물원을 방문하진 않았어요근데 에 들어가보니... 생각보다 한바퀴 돌고 관람하는데 시간이 많이 소요되더라고요?!저희는 아마 낮에 갔어도 천천히 둘러보느라 동물원은 못 들렸을듯^^;​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​    입장권네이버에서  치면 네이버 예약으로도 미리 간편하게 예약이 가능한데 온라인 상에는 수목원+동물원 패키지권만 판매하더라고요근데 패키지 가격이 대인권은 18,000원으로 현장 발매보다 1000원 더 저렴하긴 한데학생권은 14,500원, 소인권은 13,500원으로 금액 차이가 좀 있어요~​처음부터 동물원에 갈 생각은 없었던터라 그냥 현장 발매하기를 하고 방문했고현장에는 일반 매표소와 무인 매표소가 둘 다 있어 빠르고 편하게 발권이 가능했어요!현장에서는 대인권은 19,000원, 학생권 (중고생) 7,000원, 소인권 (~초등학생까지) 6,000원이예요​수목원의 경우엔 36개월 미만 아이들은 무료입장인데 동물원의 경우 24개월까지만 무료입장으로 두 곳이 무료입장 기준이 다르더라고요~ 아이들과 방문하시는 분들은 이 부분도 잘 체크해보셔요 ㅎㅎ​​   ​​​들어가는 입구 앞에 따끈한 오뎅과 오뎅국물을 즐길 수 있는 작은 매점도 있어요 ㅎㅎ추운 겨울에는 또 길거리 음식이 낭만이잖아요~~그냥 지나치지 못하고 아이들과 츄러스 하나씩 사 먹고 본격적으로 구경하러 출발!!!​​​  ​​​들어가자마자 너무 예쁜 .입장하는 곳에서 구름다리로 가는 길과 일반 산책로 두 곳으로 나뉘는데 출입구가 같아 한바퀴 돌고 나오는 길에 모두 둘러볼 수 있게 되있어요~​10만평이라더니 지도만 봐도 엄청난 규모였어요아침광장, 하늘길, 하경정원, 에덴정원, 분재정원, 한국정원 등 이름과 주제가 있는 특색있는 정원들로 이루어져있고 실내 전시관도 있어 산책하며 둘러보기 너무 좋더라고요​​    ​​​입구에서부터 정말 반짝반짝 너무 예뻐요~~~키즈펜션에서 노느라고 밖에 나가기 싫다던 아이들도 예쁜 오색별빛정원전을 보고는 눈이 동그래져서 뛰어다니더라고요 ㅎㅎ​​​   ​​​이런 불빛정원은 그래도 지역별로 많이 다녀본거 같은데 가봤던 곳 중 제일 규모도 크고 예쁜 포토존 포인트가 많았던거 같아요특히 아이들이 좋아하는 곰돌이, 토끼, 뽀로로 등의 포토존도 있어 아기랑 갈만한곳으로 너무 좋았어요​​    ​​​아이들은 정말 놀거리 하나만 있어도 상상 이상으로 잘 노는거 같아요수목원의 메인이라고 할 수 있는 아침광장으로 가는 길에 뽀로로 마을처럼 꾸며져 있는 곳이 있는데 여기를 얼마나 좋아하던지...아직 가 많고 갈 길이 멀었는데 도통 갈 생각을 안하고 키즈카페처럼 놀아서어루고 달래서 겨우 다음 장소로 이동 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​안에까지 들어가 볼 수 있는 이런 집이 한 채가 아니고 여러 채 있어 이 집 저 집 뛰어다니며 신난 아이들 ㅎㅎㅎ 너무 귀엽죠?아기랑갈만한곳 강추!​​​   ​​​메인 포토 스팟이라고 볼 수 있는 곳이 여러 곳 있는데 개인적으로 제일 예뻤던 곳은 달빛정원인거 같아요~~달빛정원에는 정말 예배를 드릴 수 있는 작은 예배당이 있는데 양 옆으로 천사도 서있고 예배당까지 가는 길이 하늘길이라고 해서정말 하늘처럼 나무 위에도 조명이 꾸며져 있고 버섯, 사슴, 기린, 등 다양한 동물 조명으로 꾸며져 있어서 너무 예쁘더라고요​​​  ​​​저희가 방문했을때도 이 앞에서 사진을 찍으려고 사람들이 줄지어 있어 앞에 계신 분께 사진 좀 찍어달라고 부탁해서 마음에 쏙 드는 가족사진도 득템했답니다~~ ㅎㅎㅎ​​​   ​​​달빛정원에서 하늘길을 따라 내려가면 정원이 마치 불빛바다처럼 꾸며진아침광장으로 이어져요~~넓은 바다를 연상시키는 파란빛 조명이 넓게 펼쳐진 전경에 정말 입이 떡 벌어지고 맙니다...​​​   ​​​실제로 보면 너무 아름다운데...사진으로는 덜 담기는거 같아요~~사진을 보신 분들은 사진도 참 예쁘다 하시겠지만직접 가서 보면 정말 황홀함의 극치라는... ㅎㅎㅎ​​​    하경정원으로 이동해 또 만발한 빛의 향연을 감상하다 딸래미와 예쁜 포토존에서 둘이 사진도 찍고돌아가는 길에 가족사진도 찰칵 남겼어요 ㅎㅎㅎ​아이들과 가평 키즈펜션도 좋았지만 오랜만에수목원으로 나들이를 다녀오니 여행 온 기분도 나고 너무 좋더라고요~~가평 아기랑갈만한곳 찾고 계시다면 저녁에라도 여기는 꼭 들려보시길!!! ^^​  ​ [네이버 인플루언서] 날라리엄마의 아기랑갈만한곳창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 
​​ 가평 5월의 봄꽃 구경하실래요?​가평의 은 워낙 유명한 곳이라설명이 필요없는 수목원이죠!!​우리나라 곳곳에 수목원이 꽤나 많은데은 개인이 운영하는 곳이지만규모가 엄청나서 가 항상 많더라구요!​그래서 다른 수목원에 비해서입장료가 조금 비싼 편이긴 하지만일달 들어가서 하루종일산책하며 구경하며꽃과 나무들을 즐기다 보면진짜 입장료가 하나도 아깝지 않다는 생각이절로 들만큼 꽤 갈만한 나들이 장소죠!​저는 5월 초에 엄마가 단체로 다녀오신 후에너무 좋았다는 칭찬에바로 그 다음 주에 다녀왔는데요,이왕 봄꽃을 보기 위해 가려면적어도 5월 초 이내에는 가봐야 할 것 같더군요 ㅋㅋㅋ​다른 건 몰라도 튤립축제가 거의 끝물이라서시들어가는 튜울립을 보고 왔기 때문이죠 ㅋㅋㅋ​그래도 은 매년 어떤 계절에 가도항상 가 가득해서언제나 실망을 시킨 적은 없었기에이번에도 너무 좋은 시간을 보내고 왔네요 ㅎㅎ​​ 🔺️발빠르게 먼저 유튜브 영상을 올렸는데,이 영상은 의테마별 정원을 하나하나 담아서총정리한 내용이니꼭 한 번 보신다면 유익하실 거에요~~ㅎ ㅎ🔺️​​  ​사실 저도 식물집사이긴 하지만아는 식물 만 알지모르는 식물은 무궁무진하게 많거든요?​특히나 꽃 식물에는 큰 관심이 없어서꽃에는 잼뱅이라사실 가기 전에는 뭐가 그리 재밌을까 싶었는데요,뭐, 꽃도 대단히 많았지만여기는 광릉수목원처럼잘생긴 아름드리 큰 나무들도아주 많아서진짜 눈호강 제대로 하고 왔답니다~ㅎㅎ​ ​ 입장료는일반 성인이 11,000원,​어린이 7,500원,청소년 8,500원이고단체나 기타 할인 대상자들은8,000원~10,000원 정도로 할인이 되구요,이곳이 도 가평군이라서가평군민들은 8,000원으로 특별할인이 되더군요.​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 이용 관람 시간은아침 8시 30분~일몰 시간까지라고 되어 있으며,연중무휴로 매일 운영된다고 해요~​ ​입장권 구입은 매표소에서 하거나반대편 키오스크 기계로 구입할 수 있어요!​ ​에 입장을 하자마자바로 이 포토존을 만나는데요,이곳이 아마 수목원의 뷰포인트가 될거에요~​ ​가장 먼저 보이는 '고향집정원'에서는흔하게 화단에서 많이 보이는자잘한 식물들을 심어 놓은 모습인데요,안개꽃에 핑크와 블루로 물을 들인 듯한이 꽃이 바로 '물망초'라고 해요~​ ​이곳에 있는 꽃의 이름을알기 쉽게 정리해서 보여주는 안내판 덕분에하나하나의 이름을 새롭게 알 수 있었어요!​ ​알리섬과 마가렛은자주 봐왔던 꽃이었구요,​ ​나무 좋아하는 제 눈에 걸린저 탐스러운 꽃을 피우는 저 나무는이름이 좀 무서운 '불두화'라고 하는데요,​ ​이 불두화는 암술과 수술이 없는 무성화라서열매를 맺지 못하여삽목으로만 번식이 가능하다고 해요~​곷은 정말 탐스러운데속빈 강정 같은 느낌이 들더군요 ㅋㅋㅋ​ ​야생화정원에는 올라가는 계단을 밟으며산책하는 기분을 내기 좋은 장소였는데요,​ ​입구쪽에서 봤던 작은 야생화들이시선을 사로잡았었죠!​ ​여리여리하면서하늘거리는 자태가 너무 예뻐서남편 카메라에 담긴 사진을제가 슬쩍해서 사용하고 있네요 ㅋㅋㅋ​ ​이름 모를 야생화가이렇게 고울 수가 있을까 싶어하며저도 사진 몇 장을 찍었지만요 ㅎㅎ​ ​아직은 여름이 아니라서야생화가 많이 피지 않은 건지여기는 딱 광릉 수목원 느낌의거대한 나무들이 많이 보여서그 나름 가 충분했어요~​ ​참 어딜가나 단풍나무 종류는어마어마하게 많던데요,단풍나무의 잎 끝 만 빨갛게 물든 모습이넘 인상적이었네요~​ ​이 단풍나무도 잎이 아주 특이해서시선을 사로잡았는데요,​ ​정말 특이한 잎 모양을 하고 있어서자꾸 쳐다보게 되었는데요,세열단풍나무와 흡사한 모습이었어요~​ ​더욱 재밌는 건,이 나무가 하나의 나무인데대부분은 청단풍이지만왼쪽의 하나의 가지는홍단풍 모습이어서 아주 신기했어요~​ ​이곳은 의 심장이라 볼 수 있는'아침광장'인데요,뒤로 보이는 산과 더불어드넓은 평지가 펼쳐지는 게정말 아름답더라구요~​ ​아침광장에서 눈에 띄는 꽃 식물이바로 이 꽃인데요,​ ​알리움이라는 구근식물이에요~​  ​막대사탕 모양의 동그란 봉우리가이렇게 터지면서 꽃을 보여주는데요,​ ​활짝 피면 이렇게 공 모양으로 펼쳐지면서아주 예쁜 꽃을 보여주더라구요 ㅎㅎ​ ​아침광장에는 주황색 종모양의 예쁜 꽃디기탈리스가 여기 저기에서 보이구요,​ ​파랑색과 하얀색의 델피니움도눈에 띄더라구요~​ ​자엽일본매자라고 불리는로즈글로우도 화려한 색감을 자랑하구요!​ ​수형이 예쁜 안개나무도자줏빛 색감의 잎을 자랑하면서동그란 수형으로 많이 보였어요~​ ​걷다 보면 이렇게 처음 보는 꽃들도무지하게 많이 접할 수 있었어요!​ ​달빛정원으로 올라가는 길에하늘길이 펼쳐지는데요,여기에서는 정말 길 양 옆으로튜울립 축제가 펼쳐지고 있더라구요 ㅎㅎ​ ​아쉬운 건 조금 일찍 왔더라면튜울립이 절정을 이루는 모습을 봤을 텐데 하는 생각이 들었지만,​ ​ 아직도 충분히 볼 만한 정도는 되어서열심히 눈에 담고 왔답니다 ㅎㅎ​ ​혹시 내년에도 또 튜울립 축제가 있다면4월 말이나 5월 초 정도에는이곳을 방문하면 좋겠다 싶었어요~​ ​이곳이 바로 '달빛정원'인데요,하얀 교회 건물 양옆으로예쁘게 화단이 조성되어서이 길이 유난히 예뻐 보이더라구요~​ ​남편이 구도를 아주 잘 잡아서너무 예쁘게 찍은 사진이 있어서이것도 한 장 올려봅니다 ㅎㅎ​진짜 작품 사진이 따로 없네요 ㅋㅋㅋ​ ​걷다 보면 이렇게 소소하게 예쁜 식물들이어디에서든 볼 수 있었는데요,​ ​블루아이스가 심겨진 멋진 화분을 포착!사진을 안찍을 수 없었어요 ㅎㅎ​ ​정열적인 붉은 제라늄으로 한 곳을 장식했던데요,​ ​구석에 있어서 스치면서 지나가는 곳이었지만,눈길을 사로잡는 곳이었죠!​ ​마가렛을 토분을 엎어서화단에 심어 놓으니이것도 참 예쁘더라구요~​ ​탐스러운 디기탈리스 모습!​  ​이름 모를 꽃들과 주황빛 나리꽃!​ ​'쉽싸리'라는 이름 때문에재밌어서 찍어 보기도 했구요!​ ​이렇게 예쁜 산책로를 걷다보면무수히 보게 되는 특별한 식물들을 접하게 되니,​ ​이날 눈호강은 제대로 하게 된 것 같아요~​ ​침엽수종과 단풍나무들,여러 수종의 나무들이 모든 시야에서 볼 수 있는 지상낙원이 따로 없더군요~​ ​또 하나의 예쁜 뷰포인트가바로 여기 'J의오두막정원'인데요,​ ​디기탈리스를 비롯한수많은 꽃들의 향연을 보실 수 있으세요!​ ​이 부근의 꽃들은여기 궁금한 꽃찾기를 보시면그 이름을 정확히 알 수 있어요!​ ​중간중간 보이는 이 노르웨이단풍이 참 예뻐서한 컷 올려봤어요!​ ​여긴  입구에서가장 멀리 떨어진 서화연인데요,호수 가장자리로 펼쳐지는 식물들의 모습이물에 비치면서 한 폭의 그림을연상하게 되더라구요~​여긴 멋진 포토존이 따로 있어서저도 인생샷 한 장 건졌어요 ㅎㅎ​ ​뒷 배경과 우리나라 고유의 문 장식이액자처럼 너무 멋져 보이는 게여기선 꼭 사진을 찍어보심이 좋겠어요 ㅎㅎ​ ​영상을 보시면 안쪽의 모습도자세하게 보실 수 있는데요,비밀의정원 계단에서의 모습이랍니다!​ ​여긴 분재정원인데요,고급진 모양의 분재들이마치 작품처럼 진열되어 있어요!​ ​고가의 작품처럼고고하게 서있는 모습이분재 좋아하시는 분들은눈을 떼지 못하실 것 같더라구요~​ ​수목원 입구 근처에 있는 구름다리인데요,이 다리는 약간 흔들리는 느낌이라흔들다리를 건너는 기분이었어요!​ ​이날 처음 가보는 온실이었는데요,이름이 '산수경온실'이었어요!​ ​돔 모양의 온실이 아주 크지는 않지만거대한 느낌을 주는 그런 온실이었어요~​ ​당연히 겨울을 노지에서 나지 못하는열대식물 중심으로 전시되고 있는데요,​ ​대부분이 거의 처음 보는 수종의나무와 꽃들이더라구요~​ ​입구 쪽에는 작은 연못이 있는데요,​ ​백조처럼 새하얀 꽃이 너무 예뻐서꽃 사진 하나 올려봅니다 ㅎㅎ​ ​마지막으로 축축 처지는 식물 만모아서 키우고 있는이 '능수정원'을 끝으로가평 의 짧은 여행은마무리가 되었답니다~​ ​가평의 가장 인기있는 뷰포인트에서저도 사진 한 장 찍어봤는데요,​여긴 워낙 사계절 그 어느 때에도다 아름답다 하지만,제 생각에는 만물이 소생하는이 계절, 봄이 가장 가 많고아름다운 풍경을 감상할 수 있지 않을까 싶네요 ㅎㅎ​  ​​오늘은 가평 가볼만한곳으로단연코 손꼽을 수 있는을 다녀오면서테마별 정원과 그 안에 있는 예쁜 꽃식물들의 모습을소개하게 되었는데요,​아직 을 다녀오지 못한 분들이라면가족과 함께 나들이하면서좋은 시간 되시길 바랄게요~​​​​​ 
6월은 두번의 가평 여행이 예정되어 있다​늘 시간에 쫓기느라 마음의 여유가 없는게 요즘 나의 문제라 생각했기에쉽지 않은 평일 휴가와 온전히 우리 넷이 가는 여행쉼표, 하나 찍어오고 싶었다​​​​​ ​ (가족동물원)가평 가볼만한 곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 도 가평군 상면 수목원로 432👉🏻 매일 8:30-19:00 (18:00입장마감)👉🏻 네이버 예약 (그린티켓으로 취소해도 100% 환불 가능) 네이버 지도가평군 상면map.naver.com ​작년, 친구 가족과의 여행에서 가평 가볼만한 곳을 찾다가 옆에 생긴 '아침고요동물원'을 갔었는데 우리 아이들 참으로 좋아했던 기억이다  도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​이번여행은 시간도 많았고 오랫만에 도 가보고 싶어서두군데 모두 다녀오는 코스로 티켓팅을했다​네이버 예약으로 &가족동물원 PKG 대인 1인 19,500원 / 소인 1인 15,000원 예약했다 (24개원 미만은 모바일 가족관계증명서로 무료입장)​​​​ 아침고요동물원  아침고요동물원​​​​​에 주차하고도 차를 돌려 아침고요동물원을 먼저 들어가야했던그만큼 동물원에 진심인 5살 예쥬  ​​​​사실은 먹이주기에 진심이다결국 중간쯤 가서 당근을 모두 소진한 아이덕에 다시 입구로 내려와 먹이 바구니를 다시 구매했다(먹이 바구니는 3,000원으로 입장료와 별개다) ​​​​​입구에서 유모차를 대여할까 0.1% 생각했지만 앉아있을 아이가 아니다안아준다고해도 '내려' 다리에 힘이 풀려 휘청거리면서도 끝내 걸어가는 의지의 한국인 2호 예쥬 ㅎㅎ ​​​​신기하게도 동물원에서 동물을 바라볼땐 이 자세 ㅋ눈높이를 맞추고 싶은걸까? 자세가 편한걸까?  ​​​​땡볓임에도 가자고 할때까지 이 자세로 아이컨텍 중   아침고요동물원 ​​​그러나'애미야 가까이가는건 무섭다'먹이주기 시도는 뒷걸음질로 실패- ​​​​실제로 말을 가까이서 보면 철조망이 있음에도 커다란 눈망울에 애미도 무서운대... 정말 용기있는 딸램-  ​​​​​작년에 아침고요동물원에 왔을땐  건물안은 안 들어왔던거 같은데,이번에는 천천히 둘러보니 둘러볼 곳이 참 많았다​애미랑 2호 예쥬는 스치는 앵무새에도 놀라 비틀거리는데;1호 예쥬는 새가 손에 있어도 파워당당-그렇게 빠져나온 앵무새 우리 ㅜ   ​​​토끼 먹이도 주고- ​​​​음..이 동물 이름이 뭐더라?  ​​치아가 적나라하게 보여치카치카의 중요성을 알려주게 도와준; 동물 ㅋㅋ ​​​​​공작새가 날개를 펴는 모습을 의외로 보기 쉽지 않은데이날 정말 많은 공작새들이 날개짓을 했다​특히 흰 공작새의 날개짓은 처음이라 완전 신기-좋은일이 생길 것 같은 느낌이다 :)  ​​​흰공작의 날개짓실제로 보면 넘나 근사하고 우아하다 ​​​​​​​ 아침고요식물원 ​아침고요동물원과 아침고요식물원은 바로 옆에 있지만 걸어가기엔 거리가 있다​아이들과 함께 두 장소 모두 간다는건 엄두가 안나고성인이라도 걸어다니는 구간이 넓어 엄두가 나지 않는다​아이들은 이미 동물원에서 재미를 봤기에 아침고요식물원은 그다지 호응이 있지 않았으나으른입장에선 뜨거운 햇빛도 피하고 맑은 공기도 마시기에 너무 좋았다 :) ​​​그렇게 꽃과 숲길을 따라 6시 마감시간까지 열심히 돌아다닌  ​​​​주말 사람 많은 날들만 놀러다니다보니이렇게 한가하고 여유로움은 오랫만이다 ​​​​마스크 없이 걸은게 얼마만인가시내에서는 야외라도 마스크를 꼭 끼고 다니게 되던데사람도 없고 자연 공기도 좋고 늘 누리던 일상의 소중함이 느껴진다  ​​​​​나이들면 그렇게 꽃사진을 찍는다더니어느새 자연물을 찍고 있는 애미;  ​​​​​특이 이곳은 필드 느낌-오랫만에 와본 은 왜 어머니들이 그렇게 다니시는지 알 것 같은 느낌이다  ​​​​​ 안쪽에 있던 기와집당연히 올라가면 안되는 줄 알았는데,  ​​​​​'신발벗고 올라오세요'표시를 보고 아이들과 올라와본 기와집자연경치가 너무 좋아 이런집이면 한옥도 살만하겠다 전원주택에 대한 로망을 다시 꿈꿔본다  ​​​​한옷 뒷마당 자연물을 배경삼아-  ​​​​내려오는 길, 정자가 보이는 포토존구도를 잘 못잡았지만 여기 사진찍기 너무 이쁜 장소다 :) 가평 가볼만한 곳​​​​내려오는 길, 만지면 움츠려든다는 풀잎너무 신기하다 ​​신기하다며 안에 뭐가 있는거 같다며 ..뽑아보자니…; ㅋㅋ  ​​흔들다리를 건너 그렇게 내려온 아이들과 걷기에 너무 좋았으나 아이들은 동물원을 훨씬 좋아했다 ​​​이것은 엄마랑 나중에 다시 와봐야겠다 싶은 생각-어마어마한 자연물을 만끽할 수 있는 가평 꼭 가볼만한 곳  (가족동물원)이다 
안녕하세요 잠탱입니당  ​​​이번 여행을 가평으로 정한 이유는아침고요 수목원을 가기 위해서!!​​​가족여행 갈 곳 찾아보고 있었는데아침고요 수목원 가고 싶다고 하셔서가평으로 결정한거였습니당​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​가평 가볼만한 곳인 아침고요 수목원은서울에서 오시면 경춘선 타고 청평역에서 내리셔서버스시간 잘 맞춰서 버스타도 되고2만원 조금 안나오는 택시타도 되는데택시타고 오는 사람은 못 봤습니당​​​ ​​​주차할 수 있는 공간이 정말 많아요!!주차장도 여러개로 나뉘어 있는데아침 일찍 왔지만 금방 차더라구요​​​ ​​​ 운영시간8시30분~19시입장마감 18시​​​입장 마감은 오후 6시지만마감 한 시간 전에 들어가면 다 못 봐요...넉넉히 두 시간 이상은 생각하고 오세요!​​​ ​​​어른, 청소년, 어린이 요금이 다르고단체 할인은 평일에만 가능하고사전예약한 30인 이상일 경우 가능합니다주말이나 사전예약을 안했더라면단체 할인이 불가능하다고 해요​​​ ​​​겨울에는 오색별빛정원전을 하는데오색별빛정원전은 오후 9시까지 이용가능하고토요일은 오후 11시까지 이용할 수 있다고하니겨울에  오는 분들은 참고하세요!​​​ ​​​언어 별로 설명서가 나와있으니설명서 하나 가져가시면 좋아요!​​​ 안에 전체 지도가 없어서내가 어디쯤 가고 있고얼마나 볼게 더 남아있는지 확인하려면지도로 보는게 좋은 것 같더라구요​​​ ​​​무인 매표소나 물품 보관함도 있는데차를 가져온 경우라면굳이 물품보관함을 이용할 필요가...?​​​ ​​​ 안에서 안내도를 본 기억이 없는데제가 못 찾은게 아니라면수목원 안에 안내도 없으니 찍어가셔도 좋아요!홈페이지에서 확인해도 좋지만안내도를 찍어가면 한 눈에 확인할 수 있어요​​​입구 들어가서 왼쪽으로 가셔서구름다리 지나고 천년향, 하경정원, J의 오두막정원서화연을 지나서 뒷길로 돌아서 달빛정원하늘길, 아침광장, 산수경온실을 지나마지막으로 역사관으로 오는 길을 추천하더라구요​​​ ​​​유모차나 휠체어도 대여해주니유모차나 휠체어가 필요하시면 이용하세용​​​ ​​​입구에서 티켓을 확인하고 입장~!​​​ ​​​역시 사진은 팻말 앞에서 찍어야죠!?다들 여기서 사진 찍으려고 줄 서 있더라구요​​​ ​​​살짝 위로 올라가서 있었던 산수경 온실따뜻한 날씨에 온실 안은 더더욱 따뜻하고...올라오느라 살짝 땀도 나는 것 같고...하지만 경치는 예쁘더라구요​​​ ​​​경치가 좋아보여서 찍고꽃이 예뻐보여서 찍고(사실 별 생각없이 찍었는데 잘 나와서...ㅎ)​​​ ​​​온실갔다 내려오는 길에 색감이 좋아보여서!진짜 봄이 왔다는 느낌이 들던데이제 슬슬 봄 아니고 여름이...ㅎ​​​ ​​​원래 물이 많이 있었을 것 같은 느낌인데이 적은 물에도 펌프를 꽂아서수목원에 물 주기 위해서물을 끌어올리고 있더라구요​​​ ​​​가드닝 체험프로그램도 있던데어린이들이 많이 하는 것 같았어요!아이들 데려온 부모님의 대부분은저 곳으로 향해갑니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​곳곳에 표지판이 있어서길을 잃지는 않을 것 같더라구요​​​ ​​​정말 많은 튤립이 펴 있어서아무 곳을 찍어도 색감이 정말 예쁘더라구요​​​ ​​​영국식 오두막을 배경으로여러해살이 풀꽃들이 어우러진J의 오두막 정원이에요!!​​​ ​​​정말 많은 사람들이 사진을 찍는 서화연!​​​ ​​​이곳에서 줄 서서 사진을 찍던데생각보다 예쁘진않은 것 같아서줄 서는 것은 패스~!​​​ ​​​수목원 내에 앉을 공간이 거의 없던 것 같은데앉을 수 있는 한국정원이 등장하니다들 여기 앉아서 쉬고 계시더라구요​​​ ​​​한국정원 뒤로 있는 아침고요산책길을 따라 가면자연을 한껏 즐기기 위해서호흡하는 방법도 나와있고건강하게 활동하기 위한 스트레칭도 나와있어요!​​​이쪽 길은 뒷길이라서 그런지수목원 내에 다른 길보다 사람이 적은 것 같으니눈치보지말고 스트레칭하고 가세요!!​​​ ​​​달빛정원으로 올라가는 하늘길인데왜 하늘길인지는 잘 모르겠지만길 양쪽으로 핀 꽃들이 예쁘긴 하더라구요​​​ ​​​생각하는 것만큼 사진이 안나오던 달빛정원...소개판에 나와있는 사진은 정말 잘 찍었던데같은 구도를 찾을수가 없어서 패스~!​​​ ​​​아이들이 많이 놀고 있던 곳인데가드닝 체험프로그램을 근처에서 하는 것 같았어요​​​ ​​​필수 관람코스에는 첫번째 코스였는데필수 관람코스 무시하고 그냥 돌다보니구름다리를 마지막으로 오게됐더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​을 다 보시고 나가면바로 옆에 정원가게가 있는데어딜가나 있는 기념품 가게예용!​​​너무 덥지않게 아침 일찍 가셔서상쾌한 아침 공기와 경치 구경하세용~! 
가평 가볼만한곳 ​안녕하세요 몽몽이에요​이제 한여름, 그리고 곧 휴가철~! 여행들 많이 떠나실텐데요.간단하게 당일치기로는 가평도 아주 좋습니다.제가 가평 가볼만한곳 하나를 소개해드릴게요~!워낙 유명해서... 저 연애할때도 여기 왔었고, 이제는 아이랑 함께 산책겸으로 방문했어요. ^^​​ 수목원 꽃들을 보며 아이 인증샷 하나 남겨주었습니다. ^^데이트로도 좋고 아이와 놀기에도 좋아요~!대신 주말에 가면 주차지옥 만날 수도 있어요. ㄷㄷㄷ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 가평 가볼만한곳 으로는 워낙 유명한 이죠근처에만 가도 차가 밀리기 시작합니다. 그래도 서울에서 1시간 정도면 갈 수 있는 근교지요.​주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432전화번호 : 1544-6703영업시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 8시주차 : 가능이니까 참고하세요~​​ 저도 주말에 방문했더니 인파가 대단하더라고요.코로나 때문에 다들 마스크 잘 착용하고 있었습니다.​​ 매표소에서 티켓 사서 입장하시면 되는데요.어른이면 9,500원, 아이들은 6,000원입니다.​​ 세가족 들어가는데 25,000원이네요.한번 들어가면 최소 2시간 ~ 길게는 4시간 정도 보게 되니까그렇게 비싸다고는 느껴지지 않아요~!​​ 티켓을 사고  이라고 적혀있는 입구로 들어가면 됩니다. ^^이제부터는 수많은 꽃들과 나무들을 보게 될테니 쓱쓱 사진보며 넘어갈게요~!​​ 지도도 있는데요, 천년향으로 시작해서 서화연까지 보고 오면 다 보시는 거에요~꽤나 길어서 가평 가볼만한곳 으로 추천드립니다.​​ 와~~ 들어가자 마자 확 트이는 이 전경~~코로나19로 인하여 많이들 답답한데 에 오셔서 조금의 힐링을 얻어 가시기를​​ 아들이랑 와이프랑 저랑 이렇게 다리도 건너 보고요.​​ 사람들이 많다고 하지만  은 상당히 넓어서 붙어다닐 일은 많이 없어요.이렇게 넓으니 마음껏 뛰어다녀라~ 아파트에서는 층간소음 때문에 많이 못 뛰게 하거든요. ㅋㅋ​​ 저도 예쁜 꽃들을 많이 찍어봅니다.어렸을때는 안 그랬는데 요즘은 꽃을 보면 사진을 찍... 늙었나?? ㅋㅋㅋ​​ 하지만 꽃 보다는 아들 사진 찍는 것을 좋아하지요 ㅎㅎㅎ마스크는 항상 끼고 있었습니다.​​ 들어가다보니 예쁜 다리도 나오네요.여기에서 아이들 참 많이 놀고 있더라고요.​​ 아이나 어른들이나 좋아할 수 밖에 없는 풍경이긴 합니다.가평 가볼만한곳 으로 인기가 있는 이유가 다 있어요.​​ 저희 아들도 이렇게 드리누워서 물속 물고기 잡겠다고...그걸 말리는 부모들 ㅋㅋㅋㅋ 흔히 보는 풍경이네요.​​ 꽃들도 보고~ 산속 깊이 올라가면깨끗한 공기도 많이 마실 수 있어요.​​ 조그마한 장난감 기차 등으로도 꾸며져 있더라고요.전체적으로 색감이 예쁜  입니다.​​ 아까 지도에서 보셨듯 다양한 구역이 있는데요.너무 넓어서 길을 잃을 수도 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 돌아올때 지도 보면서 돌아왔어요.​​ 어느정도 들어가다 보니 매점도 있네요~!정말 더운 날에는 땀이 날 수 있기에, 여기에서 수분을 보충해줍니다.​​ 수분 보충 후에 다시 길을 떠났어요.형형색색의 예쁜 꽃들이 반겨줍니다. ^^여기 밤에는 또 조명 켜줘서 예뻐요 ㅎㅎ​​ 저 예전에 왔을때는 데이트 하러 많이들 온 것 같은데오늘은 가족단위 손님이 더 많은 느낌이네요 ㅋㅋㅋ​​ 도중에 예쁜 요정의 집 같은게 있어서여기서 인증샷들 많이 찍었습니다.​​ 으으 꽃사진을 계속 찍고 있다니 ㅠㅜㅠㅜ진짜로 나이가 먹고 있는건가 ㅠㅜ 그런데 손이 가네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 예쁜 튤립도 잔뜩 보고 온 가평 가볼만한곳 이었습니다.​​ 큰 잔디밭을 만났는데 여기에서는 뛰놀기 좋더라고요 ㅎㅎ돗자리 있으면 펴놓고 드러누워도 좋을 것 같고 휴식을 하다 가시면 좋을 것 같아요.​​ 여기가 가장 끝 부분에 있는 호수인데요 ㅎㅎㅎ정말 많은 분들이 인증샷 찍습니다. 사실 찍을 수 밖에 없는 뷰죠 ㅋㅋ 줄 서서 찍었어요.​​ 그 호수를 지나면 또 카페가 있어요 ㅎㅎ휴식을 취하실 분들은 여기서 쉬다 가시면 됩니다.​​ 총평가평 가볼만한곳 에서 세가족 행복한 데이트를 하고 왔어요~!​가평이 서울에서 차타고 가면 1시간 정도면 가기 때문에 참 좋은 산책코스 될 것 같습니다.오랜만에 갔는데 여전히 예쁘네요 ㅎㅎ주말에 간단히 시간 내어서 다녀와 보세요~​# #가평가볼만한곳 #몽몽의블로그  ​ 
도 가평 가볼만한곳 가평   야경명소수목원은 겨울에 방문하면 눈 쌓인 숲속 풍경만 볼 수 있는 곳이라 생각하기 쉬운데요 가평 은 거기에 더해 어둠이 깔리면 빛이 가득한 낮과는 전혀 다른 풍경을 만날 수 있어서 너무나 괜찮은 도 가평 가볼만한곳이에요 ​​ 1.  제15회 오색별빛 정원전기간 2021년 12월 3일 ~ 2022년 3월 13일 ​점등시간 일몰시 ~ 오후 9시 (토요일은 오후 11시까지 연장) 설 연휴(1월 29, 30, 31, 2월 1일) 오후 11시까지  연장 운영 ​요금 (동절기 3월 31일 까지 할인 중) 어른 11,000원 -> 9,500원청소년 8,500원 -> 7,000원 어린이 7,500원 -> 6,000원도 가평 가볼만한곳으로 인기 좋은 을 낮에 방문한 적은 있지만 밤에 방문한 적은 처음이었는데요 낮과는 사뭇 다른 매력이 가득했어요 ​특히 이번 설 연휴 시작인 1월 29일 부터 설날인 2월 1일까지는 사흘 연속 밤 11시까지 운영이 되니 가평  가득한 이 야경명소에서 늦은 밤 데이트 즐기기에도 너무 좋을듯 싶어요 ​​​  입장을 위해서 티켓을 구매해야 하는데요 3월 31일까지 동절기 할인받아 성인 2명 19,000원 (9,500 X 2) 어린이 1명 6,000원 해서 총 25,000원의 입장료를 내고 안으로 들어갔어요 ​​​ 가평 오색별빛 정원전 안내도가 입구에 있었는데요 저는 반시계방향으로 이동을 하면서 구경을 하기로 하였구요 코스 상으로 01 -> A -> 02-> C -> D -> 09 -> 10 -> 08 -> 05 -> 06 -> 03 -> 02 -> B로 가평 야경 명소를 차례대로 관람해보았어요 ​​​​ 2. 고향집정원, 사랑의 터널들어가자마자 보이던 가평 은 요즘 야경명소로 인기 좋은 곳답게 빛으로 가득한 동화속 나라 같은 분위기였어요 ​가평 야경이 특별한 이유는 아무래도 도심이 아니라 숲이 많기에 해가 지면 좀 더 어둠이 깔리는 편인데요 밤이 되면 도심보다 확실히 어두운 환경에서 오색찬란한 빛이 켜지니 더더욱 이쁜 가평 야경을 볼 수 있답니다​​​ 테마 정원도 이뻤지만 이렇게 조명이 예쁘게 켜있는 터널도 가평  겸 포토존으로 손색이 없었던 거 같아요 ​​​​ 3. 분재정원, 행복의 터널사랑의 터널을 지나면 분재정원 쪽으로 연결이 되었는데요 ​​​ 낮에 방문하면 작고 귀여운 분재만 볼수 있는 공간이 밤이 되니 이렇게 러블리한 곳으로 변해있어서 겨울 데이트 코스 찾는 분들이라면 이곳 가평 에 오시면 딱 좋을듯싶더라구요 ​​​ 테마 정원을 이어주는 터널들이 몇 개 있었는데요 저마다 특색있게 꾸며져 있어서 하나하나 다 구경하는 즐거움이 있었답니다 ​​​​ 4. 동화마을행복의 터널을 지나면 나오는 곳은 가평 에서 아이들이 제일 좋아할 만한 동화마을이었어요 ​​​ 낮에 보면 그다지 특색이 있을 거 같지 않지만 밤에 보니 정말 동화책 속으로 들어온 거 같은 기분이 들더라구요 ​​​ 가평 로 특히나 늦은 밤에 이곳만큼이나 다양하게 있는 곳이 또 어디 있을까 싶을 정도로 어둠 속에 피어난 다양한 모양과 색감이 보기만 해도 즐거움 가득했어요 ​​​  ​​​ 5. 하늘길, 달빛 정원다음으로 하늘길을 따라서 달빛정원으로 이동을 하였는데요 ​​​ 달빛 정원은 가평 에서 제일 안쪽으로 살짝 오르막길을 따라 올라가야 하는 편이라 여기까지 안 오시는 분도 계신데요 이곳 방문 안 하시면 나중에 후회하실 만큼 정말 분위기 제일 좋았던 곳 중 하나랍니다 ​​​  마치 어른들을 위한 동화책 속의 분위기 같은 가평 야경 즐기기 좋은 곳이었어요 도 가평 가볼만한곳으로 야간 데이트 장소 찾으시는 연인분들에게 이곳 오시면 정말 만족하실거 같아요~​​​ 달빛 정원 끝까지 오르면 작은 교회도 있었는데요 끝까지 오르막길을 올라온 사람들에게 여기까지 잘 올라왔다고 칭찬해 주는 분위기였답니다 ​​​​ 6. 아침 광장달빛 정원에서 아래로 다시 내려오다 보면 하늘길을 지나서 아침 광장에 도착할 수 있는데요 와~ 여기도 정말 별천지 같은 분위기였어요 ​​​ 낮에는 평범한 광장이지만 어둠이 깔리고 조명이 켜지면 바다로 변신을 하는 듯하게 보여서 이쁘더라구요​​​ 뎅이도 여기 분위기 너무 예쁘다고 한참이나앉아서 구경을 하더라구요 ​​​​ 7. 하경정원아침광장에서 아래쪽으로 내려오다 보면 이런 나무와 벤치가 보이는데요 ​​​ 전망대에서 보이는 하경정원의 풍경은 도 가평 가볼만한곳으로 인기 좋은 이곳의 하이라이트였던 거 같아요 ​넓은 공간을 가득 켜있는 형형색색의 조명이 정말 아름답구나 싶어서 저도 사진을 백장 찍었답니다ㅎㅎ​​​ 전망대에서 아래쪽으로 내려와 봤구요 피아노 모양의 전시물이 신기했는지 뎅이가 가까이 다가가니 음악이 자동으로 켜져서 신기했어요 ​​​ J의 오두막 정원까지 구경한 후 하경정원으로 다시 돌아왔구요 시간을 보니 슬슬 마감 시간이 다 되어가서 입구로 이동을 하였답니다 ​​​ 도 가평 가볼만한곳 중에 데이트 코스를 찾는 분들이라면 좋아할만한 공간들이 많이 보였었구요 ​​​ 구름다리 건너며 즐거웠던 이곳에서의 시간을 마무리하였답니다​제 15회 오색별빛정원전은 오직 12월에서 3월까지만 만날 수 있는데요 자연과 빛의 조화와 함께 다양한 테마가 표현된 겨울 밤빛의 정원이 너무나 매혹적이에요 ​도심에선 밤에도 갈 곳이 많지만 가평 깊숙한 곳의 수목원에서 밤을 즐길 수 있으리라곤 상상을 못 했는데요 10만여 평의 야외 정원 곳곳을 다채로운 조명과 빛으로 꾸며있기에 정말 시간 가는 줄 모르고 밤을 즐겼던 거 같아요 ​가평 아침고요 수목원은 1월29일 토~2월1일까지만 밤 11시까지 연장 오픈하니 참고하세요~​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
여행전문블로거. 틴자네🐾​​  ​안녕하세요 틴자네입니다더운 여름이 찾아왔지만, 여름은 여행하기 더할나위 없이 좋은때죠. 푸릇푸릇한 자연에서 초여름의 향기를 느끼는 일 하루도 함부로 보낼 수 없으니까요​  오늘은 제가 다녀온 가평 가볼만한곳  관련 정보를 전해드리려고해요.​요즈음 6월 수국 축제로 서울 근처 수국을 볼 수 있는 곳 중 한곳이에요​ ​​얼마전에 춘천 남이섬 다녀온 후기도 보여드렸던 것 기억하시죠? 남이섬 후기가 궁금하신 분들은 하단에 링크 걸어둘 테니, 그 후기도 구경오세요​​   가는 방법 ​ 가평 에 가는 방법은 다양한데요​  도 가평군 상면 수목원로 432 ​1) 자가용 이용 시네비게이션에 주소 도 가평군 상면 수목원로 432(도 가평군 상면 행현리 산 255)를 치고 가시면 됩니다. 주차장은 굉장히 넓고, 직원분이 도와주시기 때문에 주차에 어려움은 ​<주차장 이용안내 : 전 주차장 이용 무료, A주차장 장애인 주차 7대 수용 가능> ​2) 대중교통 이용 시 (1) 시외버스(청평터미널)로 오시거나, (2) 기차(청평역)로 오시거나 두가지 방법이 있는데요. 버스와 기차 모두 가평시티투어버스와 시내버스로 에 가실 수 있습니다. (1) 시외버스(청평터미널)로 오시는 방법:터미널(동서울, 지방터미널 등) 또는 청량리 환승센터 1번에서 출발하여 청평터미널 도착​(2) 기차(청평역)로 오시는 방법:경춘선 지하철로 오는 방법ITX청춘열차 (용산역, 청량리역 출발)두 가지 방법이 있습니다.​(3) 청평터미널, 청평역에서  가기1. 청평 시내에서 수목원까지 택시로 오면 정체가 없으면 20분 정도 걸리구요. 요금은 18,000원 정도 나올거라고 예상하시면 되요. 청평 택시 번호도 적어드릴게요. (청평택시 031-584-1183)​2. 시내버스로 가기 ​3. 가평시티투어버스로 가기가평시티투어버스란? 가평 내 유명관광지를 순환하는 버스로, 1일권(성인 8,000원)을 구매하면횟수에 상관없이 구매일자 내에서 자유롭게 이용 가능합니다. ​​가평 시티투어 버스 자세한 사용 방법은 아래 링크를 참고하세요⏬⏬ 가평군 문화관광 - 테마여행HOME 테마여행 가평읍, 북면 1박2일 B 가평읍, 북면 1박2일 B 이용방법 및 승차권 구입 순환버스 A코스 임시 운행 시간표(2대)www.gptour.go.kr ​버스타면 아래와 같은 수목원 입구 버스 정류장에 내려준답니다. ​​그럼 저는 어떻게 갔느냐?! 저는 30대에요... 30대는 체력<<<돈 👌 돈도 없지만 체력이 더 없습니다. 그래서 렌트해서 갔지요. 거기에 아침에 갈 자신도 없기 때문에 평소 자주가는 휴네스트펜션에서 묵고 아침에 느긋하게 출발했어요.​​전날 고기파티 벌였음👍  ​아침고요식물원가는 길에 있는 카페 '고요재'도 들러서 커피도 한잔 때리고 차분히 갔답니다 ☕ ​​​본격 아침고요식물원 소개할건데요.​​   입장료 먼저 가격입니다! 저는 현장에서 바로 구입했던거 같아요.  2021년 11월 방문 기준 1인 9,500원이었으나 4월부터 인상되어 현재 1인 입장료 11,000원입니다.​현재 홈페이지 기준 개인 입장 가격은 아래와 같습니다  개인입장어른 11,000원청소년 8,500원 어린이 7,500원 (어린이: 36개월~초등생)어른 (경로, 유공자, 장애인) 9,000원어린이, 청소년(장애인) 6,500원어른(가평군민) 8,000원어린이, 청소년 (가평군민) 6,000원(단체입장은 평일, 30인 이상만 적용되고 위 가격에서 1,000원 할인됩니다.) 가평군민은 단체할인이 없습니다​인터넷 예매로는 가족동물원 패키지 구매가 가능한데 그러면, 1인 19,000원이라는 놀라운가격! 예약하기행사기간 2022-04-16 ~ 2022-06-30 행사시간 08:30 ~ 19:00 권종 선택 대인 19,500원 23,000원 빼기 더하기 중고생 16,000원 19,500원 빼기 더하기 소인 15,000원 18,500원 빼기 더하기 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​Q  입장료 할인 방법은 없나요?A 네 없습니다. 인터넷 예매도 동물원 패키지만 할인이기 때문에, 결국 수목원만 입장하실 계획이라면 돈이 더 붙습니다. 미리 예매하고 가실 필요는 없겠어요.​​  수목원 안내도 ​​⏬⏬자세한 경로를 인터렉티브하게 살펴보시려면 아래 링크를 눌러  홈페이지로 이동해보세요.⏬⏬ 테마정원 원내매장 원내시설물 고향집정원 허브정원 무궁화동산 고산암석원 분재정원 비밀의정원 시가있는산책로 천년향 석정원 하경정원 한국주제정원 J의오두막정원 탑골 서화연 한국정원 아침고요산책길 스트림가든 하늘길 하늘정원 달빛정원 선녀탕 침엽수정원 아침광장 야외무대 야생화정원 능수정원 Prev Next 고향집정원 마음 속 고향의 모습을 재현한 곳으로 정겨운 초가집과 진달래, 목련, 매발톱, 채송화 등 예부터 집 주변에 가까이 두었던 식물들을 만나볼 수 있습니다. 고향집 정원의 풍경은 우리 고향 산하의 모습을 느끼게 합니다.www.morningcalm.co.kr 고향집정원 허브정원 무궁화동산 고산암석원 분재정원 비밀의정원 시가있는산책로 천년향 석정원 하경정원 한국주제정원 J의오두막정원 탑골 서화연한국정원 아침고요산책길 스트림가든 하늘길 하늘정원 달빛정원 선녀탕 침엽수정원 아침광장 야외무대야생화정원 능수정원까지 정말 많은 테마정원을 가지고 있는 아침고요 수목원인데요.​​ ​이 길은 능수정원에서 분재정원가는 길에 있는 곳인데~  이렇게 안생겼을 거 같은데 엄청 운치있죠?​이 워낙 유명하지만, 또 많이들 가는 곳이니 좋을거라 크게 기대하고 가지 않았는데 곳곳에 사진찍을 곳이 많아서 삼각대 가져가길 정말 잘했다고 좋아했어요!​​ ​   포토포인트 인생샷 찍기 좋은곳 곳곳에 찍기 좋은 곳이 많지만, 서화연 연못 앞이 참 좋은데요.  의자와 벤치가 있어 DSLR 혹은 인물사진 모드로 아웃포커스를 잘 잡으면 스냅사진 못지않은 예쁜 사진을 건지실 수 있습니다  ​​​더 넓은 개방감을 원하신다면 아침광장 위쪽의 벤치도 좋아요  ​탁트인 느낌이 정말 좋죠?​​끝나고 근처 고등어구이 집에서 맛있는 생선으로 몸보신까지 하고 집으로 슝~ 돌아왓더라죠 ​​​2022년 6월 아침고요 수목원에는 수국 전시회가 한창이에요 ​제주도의 벽수국처럼 높지는 않지만 꽃 좋아하시는 분들이라면 찾아가면 마음이 몽글몽글 따뜻해질거에요 6월에 가면 좋은  정원도 같이 소개해드릴게요 ​개인 주말체험도 가능한데요 ​​매주 일요일 및 공휴일에 10시~17시 사이에 클래스하우스로 오시면 됩니다. 문의: 1544-6703 비용은 엄청 저렴하지는 않지만, 아이에게 시키시고 가지고 가면 좋은 체험이 될 것 같아요 ​에서 만나는 식물들이 궁금하시면 아래 사이트에서 아이들과 함께 먼저 사진으로 살펴보시고 가시면 좋겠네요 현재 아침고요 정원에서 만날 수 있는 식물들을 만나보세요. 매일매일 변화하는 식물의 아름다움을 느낄 수 있습니다. 안내 Info 개키버들 '하쿠로 니시키' Salix integra 'Hakuro-Nishiki' 펜스테몬 디기탈리스 '허스커 레드' Penstemon digitalis 'Husker Red' 샤스타데이지 Leucanthemum × superbum 불두화 Viburnum opulus f. hydrangeoides 설구화 Viburnum plicatum cv. 산마늘 Allium microdictyon 양국수나무 Physo...www.morningcalm.co.kr 간단히 이름만 말씀드리면 이런 식물들이 있답니다  @개키버들 '하쿠로 니시키' @펜스테몬 디기탈리스 '허스커 레드' @샤스타데이지 @불두화 @설구화 @산마늘 @양국수나무 @데이지 @알케밀라 몰리스 @수국 @디기탈리스 @우단동자 @수련 @솔정향풀 @매발톱 @살비아 네모로사 @자주달개비 @알리움 @붓꽃 @헤스페리스 마트로날리스 @헝가리방패꽃 '로열 블루' @물망초 @위실나무 @아이슬란드포피 @금잔화 @개양귀비 @루피너스​  아까 초반에 말씀드린 남이섬 후기글도 링크 걸어드릴게요 🫶 [춘천] 남이섬 | 식당, 배편, 공연, 주차, 할인안녕하세요 여행전문블로거 틴자네입니다🐾 6월은 연휴가 많아서 좋은 달이죠 부모님과 도 근처 가볼...m.blog.naver.com ​​오늘 전해드린 정보가 도움이 되셨나요? 가격이 1,500원이나 올라버려서 깜짝 놀랐지만, 날짜와 시간만 잘 맞춰 가신다면 인생샷, 추억도 모두 쌓으실 수 있는 서울에서 멀지 않은 도 춘천 가볼만한 곳으로 강추하는 곳이었어요!  오늘 포스팅이 마음에 드셨다면 이웃추가, 하트공감 부탁드립니다. 다른 여행 정보도 받아보세요 😄 
 오랜만에 가평쪽으로 나들이를 다녀오기로한날, 어디갈지 생각하다가 으로 결정! 도 가볼만한곳으로도 유명 ^^"  도 가볼만한곳글.사진/JINI도 가평군 상면 수목원로 432  가평에 위치한 ~ 알로프트 강남에서 1박했던날 체크아웃하고 바로 이동했다~   매표소에서 티켓 구매~   입장료어른 9,500원청소년 7천원, 어린이 6천원 입장료 할인되는거 있나 찾아보긴했는데, 못찾아서 인당 9,500원씩 주고 들어감~ 둘이서 19,000원! 이렇게보면 입장료가 꽤 있어보이긴하는데, 안에 예쁘게 잘 꾸며놓고해서 아깝지 않은 가격이었다~ 참고로, 주차비는 따로 없었음~   들어가는 입구에서부터 사진찍기 시작! ㅋㅋ 도 가볼만한곳인  여기 곳곳이 포토존이라서 둘러보기 재밌기도하고 좋았다.   몇년전엔 없던것같기도한데, 기억이 가물가물 ㅋㅋ 구름다리가 있다며 신난다고 건넜음 ㅋㅋ    구름다리 건너면서 찍은 영상 ㅎㅎ   구름다리가 흔들흔들거려서, 은근 무섭기도했던.. ㅋㅋ 그래서 후다닥 건넜다 ㅋㅋㅋ   건너고나면 바로 분재정원!! 아기자기한 느낌~   징검다리도 보여서 살짝 구경갔다옴    자체가 꽤 넓어서~ 둘러볼곳들도 많았는데, 우리는 한 2시간정도 돌아다녔다. 근데 중간에 사진도 더 많이찍고 수목원 안 카페등에서 쉬기도하면 반나절동안 볼수도있을듯 ㅎㅎ   야생화정원이라고 있어서 가봤는데 꽃이 그렇게 많은건 아니었지만, 초록초록한 자연을 보고있으니 공기가 맑고 좋아서몸속까지 깨끗해지는 기분이었다 ^^    꺄~~  풍경 대박!!! 여기서 보이는 경치가 넘나 시원하고 멋진거!!!     그리고 이렇게 중간중간 아기자기하게 꾸며놓은 공간들이 많아서, 사진찍기도 좋았다. 사람들이 여기 길에서 사진 많이 찍더라는~ ^^" 나는 영상으로 살짝 담아봄 ㅎㅎ       길 자체가 포토존 느낌!   그리고 중간에 벤치들도 많이 있어서 구경하다가 잠시 앉아서 쉬기도하고 좋았음~       예쁜 꽃들을 보고있다보면 교회도 하나 나타난다 ^^" 가까이 가보니 정말 기도하는 공간이 나왔음~ 실내는 안들어가보고 밖에서 살짝 보고 나왔는데, 숲길 사이로 하얀 교회건물이 보이니깐 동화속 그림같이 느껴지기도했다 ^^"    그 옆으로 조금 돌아나오면, 숲속에 사슴이!? ^^"   여기서 울오빠 사진도 한번 찍어주고~ ㅎㅎ   조금 더 걸어가보니 오!!!! 이런 포토존도 있었나?!!! 위에 알러뷰 가렌더가 걸려있는 곳이었는데~ 사진찍기 딱 좋음!!!! ^^"   이런 포토존 넘 좋은거~ ㅎㅎㅎ 귀엽다 ^^"   글구 여기는...동화속인가요?! ㅋㅋㅋ 숲속 작은 마을 느낌!!!! 아이들이 여기 되게 좋아하는것같았다 ㅋㅋㅋ 여기저기 집 옮겨다니며 열심히 구경하더라는 ㅋㅋㅋㅋ 그 틈에 나도 섞여서 구경다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ   여기 동화집들 옆에 보면~~~~ 작은 마을도 만들어둔곳이 있다. 기찻길도 있고~ 집도 있고~   이런거 넘 귀엽고 좋아!!!! ^^   좀 많이 걸어다녀서 ㅋㅋㅋ 지칠수도 있었으나.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 아기자기하면서도 예쁜 풍경들 보고 사진도 많이 찍고하니 기분이가 넘나 좋다~    도 가볼만한곳으로 이 많이 검색되던데 다 이유가 있구나..싶었음 ㅎㅎ 도 다양하고~ 수목원을 정말 잘 가꿔좋은것같다. ​특히 여기 안쪽으로 들어오면 스트림가든이라는 곳이 나오는데 작은 연못이랑 다리 등 조경을 잘 해놓은듯~      미니정원같기도하고~ 경치가 넘 좋았다!! ^^"     넓다란 길들도 있지만, 다니다보면 이렇게 작은 숲속길같은 곳도 있어서 산길을 걷는듯한 느낌도 들고 맘에 들었음~   그러다 여기서도!!!! 알라뷰~ 포토존 발견!!!! 숨어있는건가?! ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런거 발견할때마다 기분좋음 ㅋㅋ   , 사진찍을만한곳들이 한두군데가 아니다! ^^"   아래쪽이라고 해야되나!?  안쪽으로 들어오면 전망대 같은 곳들도 있다.    그 전망대 근처에보면 이렇게 예쁜 꽃들도 가득하고    앞에 산이랑, 꽃 나무들! 잔디!!! 모든게 그림같고 멋진 풍경이다. 그래서 이렇게 자동으로 브이브이가 그려지는 곳 ㅎㅎ     약간 위에 올라가서 의 풍경을 영상으로 담아보았다.   하늘도 푸르고 맑아서~ 경치가 예뻤던 날 ^^"    아!!! 글구~~~~  이번에 와서 처음 봤던게 이렇게 계곡같은 곳도 있었다. 몇년전에 왔을땐 이런곳이 있는지도 몰랐는데 ㅎㅎ 어디까지 보고갔던건지 ㅋㅋㅋㅋ ^^"    그렇게 예전에 왔을때와 비교하며 걸어다니다보니 한국정원 등장!   여기 위로 올라가보면 ~한옥건물이 하나 나온다.    여기 사람이 많아서 사진은 못찍었는데, 날이 살짝 덥기도해서 평상같은곳에 사람들이 앉아서 많이 쉬고있었음 ㅎㅎ ^^"    그리고 조금 더 이동해보면!!!!! 드뎌!! 정자 등장!!! 여기 정말 그림같은 풍경이라 넘넘 좋아하는 곳~     가을에 다시 와도 좋겠다는 생각이 들었던 순간이다! 여기 초록초록한 잎들이 다 울긋불긋 곱게 물들어있음 또다른 매력이 가득할, !     바람이 거의 불지 않아서 연못의 물들이 그대로라~ 정자 반영도 잘되고 넘 좋았다.    연못 물에 파란 하늘 담기는거 좋음 ㅎㅎ      정자 있는 곳을 반환점으로 돌고이제 슬슬 나가기로했다 ^^"    한국주제정원이라고해서 뭔가했는데~ 물레방아 등 조형물들로 조경해놓은 공간이었다. 여기도 귀엽고 좋았음 ^^" ​ 다니다보면 곳곳에 이렇게 특색있는 조경들이 되어있어서 구경하는 재미가 있다   오! 여기 카페도 있네?!!!!   우리는  오는길에 봐뒀던 모아이카페에 갈거라서, 여길 들어가보진 않았는데 2층 자리에 앉아서 차 한잔하며 쉬고있는 사람들보니 넘 여유롭고 좋아보였다.  저기 창가에서 보이는 뷰도 멋있을듯!   나가는길에 미니 수국인가!? 암튼 예쁜 꽃이 활짝 피어있어서 마지막으로 찰칵! ㅎㅎ    이번이 두번째 방문이었는데 정말 몇년만에 오랜간만 방문이라서 새롭게 느껴지기도했고~ 사진찍을곳들도 많아서좋았음 그땐 못보던(혹은 기억이 안나는!? ㅎㅎ)포토존들도 많이 있고 재밌었다. ​서울에서 그렇게 많이 멀지 않은 도 가볼만한곳 !! 여기 갔다가,모아이 카페에 갔었는데~ 그 카페도 넘나 좋았음 잔디밭도 넒고~~~~ 모아이 석상도 귀엽고 ㅎㅎㅎ 카페 이야기는 아래 포스팅 참고 ^^"  ​ 가평 모아이카페,  카페 분위기 좋은 곳몇년전에 다녀왔던 가평 ! 날씨 좋은 5월 주말에~  다녀오면서 가평 모아이 ...blog.naver.com ​ 
사진제공=이밖에 6월에는 수국뿐만 아니라 탐스럽게 군락을 이루는 작약을 시작으로 꽃양귀비, 산딸나무, 노루오줌 등 색감이 진하고 아름다운 꽃들이 만개한다. 특히 ‘J의 오두막 정원’에서는 황금조팝나무와 클레마티스, 디기탈리스, 덩굴장미 등 크고 화려한 꽃들이 피어 봄에서 여름을 잇는 징검다리 구실을 하고 있다.꽃에 대한 상식을 넓히려면  역사관에도 들러 볼 만 하다.역사관에 들어서면 벽 한쪽에는 6~8월까지는 아이리스,무궁화,산수국,원추리,맥문동 등 다양한 여름꽃이 절정을 이루고, 9월이 오면 감국, 구절초, 벌개미취 등 50여 종의 국화류와 용담, 꽃향유 등 가을꽃들이 피어난다고 적혀있다. 하지만 아름다운 것은 꽃뿐이 아니다. 지난달 강원도 가는 길에 스쳐지날 때 만해도 연두색 잎을 힘겹게 달고 있던 나뭇가지에는 푸르름이 더 한 신록이 눈부시게 빛나고 있다. 수목원내 경관이 좋은 곳으로는 하경(下景)정원을 꼽을 수 있다. 하경정원은 전망대에서 내려다보며 감상할 수 있게 만든 정원으로, 대한민국 지도 모형을 하고 있으며, 각종 숙근초와 초화류가 계절마다 꽃을 피운다. 침엽수정원은 잣나무, 구상나무, 주목 등을 심어 송진 냄새를 맡으며 삼림욕을 할 수도 있다.  은 연중무휴로 운영되며 오전 8시 30분에 개장, 일몰시 (현재는 오후 7시)에 폐장하며, 입장은 폐장 1시간 전 마감되고 있다.  가평군 상면 수목원로 432(행현리 산 255). 근처에 있는 가평 명소중에는 축령산과 축령산 자연휴양림도 들러 볼 만 하지만 현란한 아름다움으로는 아침고요 수목원을 따를 수 없다.
 이제 곧 아린이날도 다가오는데요, 아이들을 위해서 하루를 즐겁게 보낼 준비하실텐데 놀거리 많은 곳도 좋지만  많은 봄꽃 가득인 수목원을찾는 것도 좋을 것같아요.추억에 가득 남을 인증샷도 남기고요~ 도 가평 아이와 가볼만한곳 한번 올려볼게요~​ 얼마전 다녀온 가평 가볼만한곳 이예요봄꽃 축제가 시작되었다고 해서서울 상경 한김에 찾았는데요,정말 꽃속에서 제대로 힐링을 했답니다.  봄꽃축제는 4월 16일부터 5월 22일까지랍니다.​  가평 아이와 가볼만한곳  ​주소: 도 가평군 상면 수목원로 457 행현리영업시간:08:30~ 18:00 휴무일: 연중무휴 입장료: 11,000원 청소년 8,500원 어린이 7,500원 문의처: 1544-6703입구 매표소가 있어요, 따로 무인매표소도 있고요~전 동물원은 가지 않았는데 가평 가족동물원과을 함께 묶어 온라인 예매도 하고 있어요.  주차장: A.B.C.D.G 가 있는데요A주차장이 입구랑 가장 가까워요.​ 연로하신 부모님 모시고 갈 경우A주차장에 차를 주차하는게 나을듯해요*^^* ​ 수목원 입구에 아직 벚꽃이 남아있어  신기했는데요, 벚꽃은 시작일뿐~20개의 다양한 정원에서 200종이 넘는 봄꽃을만날 수있어 또 다른 세상속으로 들어가는 기분이었답니다.​  의 테마공원은허브정원, 무궁화동산, 고산암석원, 분재정원, 비밀의정원, 시가 있는 산책로, 천년향, 석정원, 하경정원, 한국주제정원,  J의 오두막정원, 탑골, 서화연, 한국정원, 아침고요산책길, 스트링가든, 하늘길, 하늘정원,달빛정원, 선녀탕, 침엽수정원, 아침광장, 야외무대, 야생화정원, 능수정원 등이 있어요.​산책하듯 걸으면서 정운들 찾아보는 즐거움도 정말 좋아요 ^^​ 안내도 잘되어 있는데요, 에서 지금 볼 수있는 꽃들은 튤립, 수선화, 히어리, 미선나무라 되어있어요​ 입구쪽에 있는 구름다리예요.다리를 건너지 않고 가는 길이 있긴 하지만흔들흔들 스릴감 있는 구름다리도 건너봐야죠 ^^​ 카페랑 빵집도 있는데,빵집 이름이 넘 이뻐요 아침봄빵집 근데 이른 시간에 가서 아직 빵이 나오지않아 맛은 못봤어요 ^^​카페에서 정원을 바라보며 따뜻한 차한잔 했는데 참 좋더라고요~​ 제가 갔던날은 아침기온이 조금쌀쌀해서 따뜻한 차한잔에 몸을 데우고이제 본격적으로 가평 을 구경해봅니다.  ​ 지난 겨울 저녁시간 찾은 오색달빛정원도 눈부시게아름다웠는데 봄꽃향연으로 찾은 수목원도 정말 아름다웠어요~ ​ 가평 아이와 가볼만한곳 에선형형색색의 튤립들을 볼 수있었는데요,​ 계절마다 다른 분위기를 풍기는 자연의 모습은 아무래도 꽃이 완연하게 피어오르는 지금, 봄이 가장 아름다운것 같아요.​ 마침 물주는 시간이라 눈이 내리듯 물방울이 한방울한방울꽃들위로 뿌려지는 이쁜 사진을 찍을 수있었어요 ㅎㅎ​ 정말 너무 이쁘죠~ㅎ스프링쿨러가 꽃들에게 물주는 모습이 이리 이쁠일이라뇨~   아름다운 꽃만 가득한 곳이 아니라 이렇게 에덴계곡 윗쪽에 자리한 탑골도 있답니다.이곳은 방문객에 의해 만들어진 특별한 공간으로약 100m에 달하는 구간에 방문객들이 쌓아둔 돌탑이 모여 하나의 큰 경관이 만들어졌다고 해요~아이들과 함께 돌탑을 쌓아보면 정말 재미날 것같습니다 ​   서화연은 보는 순간 감탄이 절로 나왔는데요, 연못을 둘러싼 벚꽃, 개나리그리고 겹벚꽃이 정자를 감싸안듯한폭의 그림을 보는 기분이랄까요~​ 서화연은 전통조경양식을 계승함과 동시에 심미적 아름다움을 표현하고자 설계한 연못정원이라고 해요~  봄에는 수변에 흐드러지게 피는 벚꽃과 목련, 여름에는 붓꽃과 연꽃, 가을에는 붉은 단풍, 겨울엔 순백의 눈과 함께 어우러지니 사계절 모두 찾아도 아름다울 것같아요~   아름다운 서화연에서 은은한 목련의 향이 가득인 목련차 한잔은 정말 좋았답니다.​그냥 보고 지나치지 마시고잠시 머물러 서화연을 즐기시면 좋을 것같아요 ^^​ 가평 아이와 가볼만한곳 에서 서화연 다음으로좋았던 곳은 바로 달빛정원인데요,수많은 튤립과 하얀 교회가 참 인상적이었어요​ 정말 아름답죠~아이들도 정말 좋아할 것같아요.​이렇게 이쁜 곳에서 추억에 남을인증샷 한장은 꼭 남겨야지요~​ 신기하게도 검은튤립도 있어요~​컬러가 화려한 튤립속에 피어있으니더 눈에 뜨이는 것같아요~​ 산책길 아이들이 좋아할만한 동화속 마을 같은 곳도있는데아이들과 함께 사진찍으면 참 이쁠 곳이었어요​ 재밌는 곳도 있는데 바로 곤충 모텔인데요,곤충에 대한 공부도 할 수있어 아이들이좋아할 것같아요~​ 숲속 기칫길도 만들어 두어 동심으로 돌아가는 시간이었답니다.​   가평 아이와 가볼만한곳 에선직접 체험할 수있는 프로그램도 있는데요, 단체체험뿐만 아니라 개인 주말체험도 가능하다고 해요.​운영 : 매주 일요일 및 공휴일 / 22년 5월 1일 오픈시간 : 10시 ~ 17시 (12시~13시 점심시간)장소 : 클래스하우스문의  : 1544-6703 / 070-4010-5940​식물해설미션 정원탐방등  아이들과 함께 하면 정말 잼날 것같아요~  도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
 가평 가볼만한 곳   꽃구경 1.  입장료2. 4월 구경할 수 있는 꽃3. 좋은 점 / 별로인 점 / 또 오고 싶은 곳?​​​​​  슬슬 외출에 시동거는 저희는 ㅎㅎ이번주에도 꽃구경을 하고 왔어요.벚꽃은 이제 슬슬 지고 있는 것 같아서제대로 꽃구경을 할 수 있는 수목원을 다녀왔어요.​저희가 찾은 곳은 가평에 위치한!이번이 두번째인가 세번째인 방문,예쁜 꽃들도 구경하고푸른 자연속에서 안정도 취해서좋았던 기억에 봄맞이 외출장소로 정했답니다.  ​​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 위치 :  가평군 상면 수목원로 432문의 : 1544-6703영업시간 : 매일 8:30 - 19:00 / 18:00 입장마감​​​​​ 1. 아침고요 수목원 입장료: 동물원과 함께 이용할 경우라면 네이버 예약 시 할인이 있으니 참고하세요. (기간에 따라 달라짐)은 입장료가 있어요.성인 : 11,000 / 청소년 8,500 / 어린이 7,500​저는 훈이와 둘이가서 22,000원을 결제하고 들어갔어요.​​​​​ 표는 표 창구에서 구매할 수도 있고무인매표소도 있으니 줄이 적은 곳에서 구매하셔요~저는 창구에 줄이 없어서 바로 구매했어요.​수목원을 결제하면 동물원 2,000원 할인도 받을 수 있네요.​입구에서 입장권 내고 안쪽으로 들어갑니다- 구경 시작!  ​​​​​ 2.  구경 시작!: 4월에 구경할 수 있는 꽃은 튤립, 목련, 벚꽃, 개나리가 있었어요.: 튤립이 색색깔별로 정말 많이 피어있었어요!입구에서 사진 한장 ​나  왔다감- ㅎㅎ​​​​​  4월에는 튤립이 화사하게 피는 시기인가봐요-입구에 튤립으로 예쁘게 화단을 장식해두었더라구요.사이사이 다른 꽃도 보이는데이름이 잘- ㅎㅎ(안쪽 매장에서 화분 파는데서 꽃을 봤는데 이름을 고새 또 까먹었네요)​​​​​ 자세히 꽃을 알아가며 구경하고 싶다면?!네이버 스마트 렌즈로 꽃을 검색하면서 구경해보세요~​저는 여기선 사용안했는데예전에 다른곳을 부모님과 구경할 때 해봤는데정말 잘 나오더라구요!!꽃에 관심 많고 식물이름을 알아보고 싶다면스마트렌즈 활용해보면 아주 좋답니다~~​​​​​  저희는 오른쪽 길로 크게 한바퀴 둘러 구경했어요.예전에 왔을 때 깊은 안쪽 까지 안갔던 것 같은데이번에는 끝까지 최대한 크게 둘러 구경했어요.​입구 화단에서는 튤립이 반겨주고시작길은 화사한 벚꽃나무가 반겨줘서 그런지산뜻한 기분 느끼며  구경을 시작했어요.​​​​​  안쪽으로 좀 들어가니 바로 보이는백목련 나무~~목련도 피어있으면 정말 예쁜 꽃이죠~저는 어렸을 때 벚꽃나무보다목련을 더 많이 보고 자랐었어서 그런지봄에 목련보면 반가움이 있어요 ㅎㅎ​​​​​ 목련 나무를 지나 안쪽으로 들어오면 뻥 뚫린수목원이 보여요.멋짐을 뽐내는 소나무들이 보여요.​소나무.. 맞겠죠??​​​​​ 입구에서 좀 더 걸어가면식당과 카페가 보여요.​한바퀴 돌아 여기서 식사하거나카페 & 베이커리에서 차한잔 즐겨도 좋을 것 같아요.  ​​​​​  안쪽으로 들어오니키우고 있는 튤립이 보였어요.​사실 처음에 이거 보고 아직 필때가 아닌가?핀 건 앞쪽에 다 옮겨두고 이제 막 키우기 시작했나보다 싶었는데어우- 여긴 새로운 튤립이었고만개한 튤립들은 안쪽에 어~~~~엄청 많았어요.​푸릇푸릇한 어린 식물 ㅎㅎ 은근 귀엽네요.잘 자라서 예쁜 색으로 튤립을 피우렴 :D ​​​​​ 가평 가볼만한 곳 의 좋은 점은빽빽하게 식물들이 자리잡은게 아니라뻥 뚫린 풍경도 볼 수 있다는 점이에요.​웅장한 자연 속 안에 있는 것도 좋지만이렇게 시원하게 뻥 뚫린 뷰가 주는 상쾌함이 있어저는 이런 풍경이 좋거든요~​​​​​  안쪽에 들어가니 더욱 웅장한 나무들이 보여요.설명을 보고 왔는데 까먹은... 소나무와 은행나무소나무의 푸름이 멋져요.관리에 엄청 공을 들이신 것 같아요.​은행나무는 지금 시기가 아니라 앙상하지만가을에 오면 멋진 모습을 자랑하겠죠?ㅎㅎ​​​​​ 여기도 시원한 뷰-화창하고 좋구나~♬  ​​​​ 좀 더 위쪽으로 올라오면 이제 슬슬 튤립공원이 보여요.귀여운 나무 집들이 있는데저 안에 어린이들이 들어가서 놀더라구요.귀여워-​​​​  너무나 예쁜 튤립구경해요-색색의 튤립들색과 모양이 조금씩 달라요튤립보는데 청순함이 느껴짐..ㅎ꽃동산- 너무 예쁜 튤립들 관리가 대단해요-엇 화질이 왜이러나- ;; 크게 한바퀴 둘러 구경한 튤립동산-너~~~무 예뻤어요.​4월 방문한 의 주인공은튤립이었던 것 같아요-​한번씩 튤립보면 예쁘다 생각했는데이렇게 많은 튤립을 한 공간에서 본 건 정말 오랜만이에요.여기 저기 눈을 돌려도예쁜 튤립들로 눈호강했어요.​언제까지 튤립들이 자리잡을지 모르겠지만4월 구경 온 은튤립 덕분에 너무 행복했어요.  ​​​​​  튤립과 찰칵-신랑이 예뻐보이는 튤립 픽해서사진찍어주었어요.​마스크 내리고 찍기도 했는데 어후 화사한 튤립에 밀린나의 찐빵같은 얼굴이 슬퍼서 마스크 샷 ㅋㅋㅋ​​​​​  예쁜 튤립을 지나스트림가든으로 왔어요.여긴 예쁜 다리가 포토스팟이에요.​​​​​ 다리 위에 올라가서 자세 잡고 찰칵-​뒤에 풍경 너무 예쁘죠?!! ㅎㅎ기분 좋아지는 수목원 나들이~​​​​​ 화사한 봄입니다 오늘의 PICK 신랑이 찍어준 사진 중 마음에 들었던 오늘의 사진소나무와 함께 한 사진도 좋지만저는 작은 다리 위에서 한발로 올라선 사진이 좋아요.​신랑과 둘이 서로 사진 잘나왔다고색감 너무 좋다고 좋아한 사진이에요.딱 봄이다! 싶은 사진​이 사진으로 프사도 바꿈 ㅋㅋㅋ  ​​​​​  더 안쪽으로 들어가 봅니다~오늘은 끝까지 구경할꺼니까요-​​​​​ 안쪽에는 한국정원과 서화연이라는 곳이 있어요.탁트인 대청마루가 있어서 거기에 앉아서 둘이 사진찍고앉았다가 누웠다가 하며 쉬다가둘러나왔어요.​대청마루 위에 앉아있으니 바람도 선선하고 좋았어요-​​​​​ 한옥 앞에서 사진도 남기고서화원으로 갑니다  ​​​​​ 이곳은 서화원-예쁜 연못에 돌다리가 있어요.걸어가 사진찍으려고 했는데입구는 막혀있어서 멀리서 찍었어요.​​​​​  서화원을 둘러서 안쪽으로 가면하늘나리라는 카페가 있어요.차와 커피를 마실 수 있는 공간이 있고씨, 화분, 꽃, 굿즈 등도 판매하고 있어요.​저희가 갔을 때는 튤립, 허브,수선화 등 다양한 꽃을 판매하고 있었어요.​​​​​ 3. 은?: 좋은 점 / 별로인 점 / 재방문 의사 좋은 점은 관리가 정말 잘되어있어요.굉장히 넓은 면적임에도 어디 하나 소홀한 곳 없이관리가 꼼꼼히 잘 되어 있어서테마별 구경하기도 좋고 예쁜 꽃들과 나무들, 시원한 뷰 등마음의 힐링을 하기 좋은 곳이에요.​마음이 답답할 때 찾으면 좋은 곳이랍니다.이곳은 나중에 아기가 태어나도 같이 와도 좋을 것 같아요.길이 잘 나있어서 유모차 밀고 다니기도 좋은 길이거든요.  ​별로인점은 솔직히 없어요.처음엔 가격이 좀 쎄다 싶었는데이렇게나 큰 곳의 관리를 위해서라면비용이 들어갈 것 같아요.그리고 그만큼 관리도 잘 되어 있구요.​은 제가 재방문한 곳이에요.첫 기억도 좋았기 때문에 또 방문을 한거랍니다~다음에도 또 방문하고 싶은 수목원이에요.​기분전환하고 마음 힐링하고 싶을 때에서 좋은 기분 느끼고 가세요~  ​​​​ 
안녕하세요. ​중국어 HSK 단기 속성 과외 전문 동동쌤입니다. ​오늘은 더운 여름날 다녀온​동동쌤이 추천하는 ​서울 근교 갈만한 곳  소개하려고 해요. ​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​매일 집에 있긴 답답한데 ​밖에 나가자니​어린 아가를 데리고 코로나 때문에 무섭다. ​그나마 야외가 덜 불안해서​예전에 갔던 에 가기로 했다. ​​​​  주차장​ ​​주차장은 작지 않은 편이다. ​가을이나 봄 주말에 사람 엄청 몰릴 때 말고는 ​여유롭게 주차할 수 있다. ​더운 여름날에 방문 예정이라면​좀 일찍 가서 그늘에 세워두시는 것 추천.​해의 움직임에 따라 그늘도 이동을 하니 ​잘 계산해서 세워야한다. ​또, 코로나 때문에 사람이 많은 게 꺼려진다면​개장하자마자 들어가면 ​사람이 많지 않다. (여름기준 가을은 또 모르겠다.)​​​ ​​매표소 쪽으로 터덜터덜 걸어간다. ​이 날은 매우 더웠기 때문에 ​우리는 일부러 아침 일찍 방문했다. ​그래도 더웠지만....​​​ ​​무인매표소에서 표를 끊었다. ​가격은 성인 기준 9.500원 (21년 8월 기준)​​​​​​ ​​우리는 영유아 한 명에 성인 두 명이라 ​19.000원 결제했다. ​​​ ​​검표소에서 표 보여주고 입장. ​​  ​​들어서자마자 보이는 모습​날씨는 무덥지만 그 만큼 사진은 쨍하게 잘 나온다. ​​ ​​여름이라 무궁화가 피어있다. ​계절마다 피는 꽃이 다르니​매 계절 와서 변화하는 모습을 보는 것도 좋다. ​​​ ​​은 사진 찍기 참 좋다. ​사진 찍는 거 좋아하시는 분이라면​한 번 정도 방문할 만하다. ​​​​​​  ​초록 풀잎과 빨간 꽃잎이 대비하여 색감이 도드라진다. ​내가 좋아하는 수국이 아직도 피어있네​​​ ​​산 끝과 맞물려 보이는 푸른 잔디밭​답답한 가슴이 트이는 듯하다. ​​ ​​나무 하나 하나도 잘 차려 입은 듯한 모습이다. ​​ ​​카메라로 어디를 찍어도​푸르고 빛나는 모습이 잡힌다. ​​  ​아가가 더울까봐 바람이 나오는 통풍시트를 깔아줬다. ​살 때 꽤 비쌌는데 여름 내내 잘 사용했다. ​​ ​​가장 예쁘다고 생각되는 하경정원​사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 이쪽 길 꼭 가보세요. ​사실  크기가 엄청 큰 건 아니라 ​지도 보면서 코스를 잘 짜면 모든 길을 다 돌아볼 수 있어요.​많이 힘들지 않습니다^^;​​ ​​아침 햇살 받아서 초록 초록함이 더 묻어난다. ​​  ​​​초록색이 밝은 햇빛을 받아 더욱 싱그럽게 빛나고 있다. ​​​  ​​여름에 덥다고 집에만 있거나 ​에어컨 있는 건물 안에서만 생활하다가 ​이렇게 밖에서 자연을 느끼니 산소가 가득차는 느낌이다. ​​  ​​아침이라도 걷다보니 땀이 나고 덥다. ​커피숍을 찾아서 더위를 피하기로 했다. ​근데 아직 문을 안 열었네.​너무 일찍왔나부다. ​오픈까지 약 10분 정도 남아서 ​옆에 있는 정자에서 잠깐 기다렸다. ​​ ​유모차에만 있으면 지루할 수 있으니 ​우리 보동이도 꺼내서 통풍시트 위에 올려두었다. ​그 김에 기저귀도 갈아주고..^^;​아침에 바쁘게 나오느라​밤에 잘 때 입던 옷 그대로 입고 나왔구나!​ㅎㅎㅎ ​울지도 않고 순둥순둥 어예쁜 우리 아가.​​​​​ ​​좀 걷다가 더위를 피해서​우리가 방문한 곳은 ​ 안에 있는 아침봄빵집​​ 아침봄빵집도 가평군 상면 수목원로 427  ​​​우리가 첫 손님이다. ​햇살이 들어와서 실내가 밝고 쾌적하다. ​여기서도 사진이 잘 나올 것 같다. ​ 개장 시간보다​영업시간이 더 늦으니 시간 확인해 보고 방문하세요~! ​​​​ ​​에어컨 앞쪽에 자리잡고 앉았다. ​사람들 몰리기 전에 얼른 먹고 마시고 나가자!​​​  ​오픈 전에 미리 빵을 구워두시는 것 같다. ​보통 오픈 시간에 가면 빵 없는 곳도 많은데 ​여긴 고를 빵들이 꽤 있어서 좋았다. ​​​ ​​커피 종류는 많지 않다. ​아이스 더치커피와 더치라떼 주문​​ ​​코로나가 아직도 심각하기 때문에 ​사회적 거리두기 지침에 대해 따로 적혀 있다. ​​​​ ​앙버터​맛이 없을 수 없는 조합​달콤하니 맛있다. ​​ ​​시원한 커피 한 잔에 ​달콤한 빵을 먹으니 ​더운 날씨에 걸으면서 쌓였던 피로가 확 가시는 것 같다. ​​ ​​이렇게 멋진 풍경을 보여주니​더운 날씨가 야속하지만은 않다. ​​  ​​ 봄에도 방문한 적 있는데​수국이 많이 피어있어서 예뻤다. ​난 수국이 참 좋다. ​여름이지만 군데 군데 수국이 피어 있었다. ​​​  ​​입구 쪽에 흔들 다리가 있다. ​들어올 땐 다른 코스로 와서 못 봤는데 ​나갈 땐 일부러 이쪽으로 나갔다. ​날씨만 더 선선했다면 참 좋을 듯. ​서울에서도 멀지 않아서​서울근교 갈만한 곳을 찾는다면​ 추천!​입장료가 조~금 부담스럽지만​좋은 날씨에 사진 많이 찍고​즐거운 추억 남기기엔 아깝지 않다. ​​​​​​  ​​나와서 아름마루 닭갈비집에서 식사했다. ​사람이 없어서 들어갔는데​나쁘지 않은 정도!​5만원어치 먹었다 둘이서 ㅎㅎㅎ​​    ​​​​ ​​우리 아가는 집에와서 낮잠 코 자고 ​​ ​​저녁에는 보리와 벌떼수산에서 연어와 광어 먹었다. ​ ​​으로 시작해서 ​벌떼수산으로 끝나는 포스팅 ㅎㅎㅎ​이렇게 가족과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있어​참 감사하다. ​​​​  
​달이 바뀌려면 아직 보름 정도 남았지만, 오늘은 다가오는 4월을 미리 맞이하는 느낌으로 봄꽃구경을 즐기러 떠나기 좋은 서울 근교 명승지들을 소개해보려 한다. 서산 유기방가옥, 용인 한택수목원, 가평  등등. 당일치기로 다녀오기 괜찮으면서 꽃구경도 실컷 즐겨볼 수 있는 ~충청권 내 봄꽃명소들 여섯 군데를 지금부터 소개해봐야지.​​ 4월 봄꽃구경 가기 좋은서울 근교 갈만한곳​ 1. 서산 유기방가옥주소 : 충남 서산시 운산면 이문안길 72-10연락처 : 064-663-4326개방시간 : 매일 오전 7시 ~ 오후 7시입장료 : 일반 7,000 유아~청소년 5,000첫 번째로 소개해볼 곳은 유기방가옥이다. 서울 근교 갈만한곳이라고 하기엔 다소 멀게 느껴질 수도 있겠지만, 일단 서산이나 태안 정도까지는 서울 남부 권역에서 당일치기로 다녀오길 수 있는 마지노선 안이라 여기는 바 카테고리에 묶어보려 한다. 여튼, 서산 유기방가옥은 우리나라에서 손 꼽히는 규모의 수선화 스팟이라고 보면 된다. 여러 농원이나 수목원이 봄을 맞아 새로이 단장할 때 한켠에 수선화 화단을 조성하긴 하지만, 이곳은 언덕 일대에 온통 노란 수선화를 가득 식재해두어 규모가 다른 식물원에 비할 수가 없다.​​ ​유기방가옥은 일제 강점기 시기 때 건립된 것으로 알려져 있다. 역사적으로나, 건축학적으로나 귀중한 자료로 평가되어 2005년에는 충남 민속문화재로 지정되기도 했는데, 집 자체도 의의가 있지만 아무래도 많은 분들의 관심거리는 가옥 뒤편에 자리잡은 야트막한 야산 가득 피어난 수선화가 아닐까 싶다. ​​ ​우리나라에서 수선화는 지역마다 조금씩 차이가 있지만 3월 말에서 4월 초순 즈음에 개화해서 4월 중순~말 사이 만개하는 꽃이다. 유기방가옥 수선화는 대개 3월 말 즈음부터 피어는데 금년에는 3월 21일부터 꽃을 볼 수 있을 것이라 기대되고 있다. 이 사진은 예전에 구경 다녀오며 찍었던 사진인데 4월 첫째주 주말에 들러봤을 때이다. 21일부터 만약 개화를 시작한다면 가장 생생하고 예쁠 때는 역시 4월 첫째주 즈음이 아닐까 싶다.​​ ​평일에는 그나마 사람이 덜하지만, 서산 유기방가옥은 이미 전국구급으로 알려진 봄꽃구경 명소인만큼 주말에는 사람들이 많이 찾아와 붐빌 수 있음을 감안해야 한다. 그래도 오전 7시부터 개방을 하는데다 이때에도 빛이 충분하기 때문에 인파를 피해 꽃밭 사진도 담아보고 꽃구경도 조용히 즐기려면 8시 즈음에는 도착하는 게 좋을 것 같다. 난 오전 8시를 조금 넘겨 도착했었는데, 이때도 생각보다 사람은 많았지만 그래도 꽃 반 사람 반 정도는 피할 수 있었던 것 같다.​​ ​물론 사정만 허락한다면 서산 유기방가옥을 둘러보기에 가장 좋은 시기는 화요일이나 목요일 같은 주말을 끼지 않은 애매한 평일에 들러보는 것이겠지만. 여튼, 서산을 찾는다면 인근에 해미읍성과 개심사 등이 있고 차를 돌려 인근 지자체인 태안으로 넘어가볼 수도 있으니 이런 곳들을 같이 둘러보며 당일치기 나들이 코스를 만들어보면 좋을 것 같다. 참고로 개심사는 청벚꽃과 왕벚꽃으로 유명하지만 아쉽게도 수선화 만개 시기와 개화 시기가 다르기 때문에 이때 찾아가면 꽃봉우리가 막 피어나려는 모습만 볼 수 있다. 그러니 너무 기대하진 말고 감안하시길.​​ 서산유기방가옥충청남도 서산시 운산면 이문안길 72-10 ​​​ 2. 태안 천리포수목원주소 : 충남 태안군 소원면 천리포1길문의전화 : 041-672-9982운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시입장료 : 성인 9,000 / 청소년 6,000 / 어린이 5,000다음 서울 근교 갈만한곳은 태안 천리포수목원이다. 일전에 수선화 구경을 즐겼던 날 가봤던 곳이기 때문에, 올해 서산 여행을 하실 분들은 참고하시면 되겠다. 이곳 천리포수목원은 고 민병갈 박사님이 세운 한국 최초의 민간 수목원이다. 미국인이지만 어쩌면 조국보다도 한국 땅을 더 사랑했을지도 모를 민병갈 박사님은, 태안 일대의 척박한 땅을 정비하고 수목원을 설립해 오랜 공을 들여 가꿔나갔다고 한다. 그리고 2002년, 숨을 거둔 이후에도 한국 땅에 묻히셨다고. 한국의 어떤 면이 이분의 마음을 이렇게나 이끌었을지 문득 궁금해지네.​​ ​여튼, 태안 천리포수목원은 봄부터 가을 사이 아름다운 수목과 꽃이 어우러져 굉장히 아름다운 색으로 가득찬다. 특히 초봄에는 목련이 흐드러지게 피어나기로 유명한데, 이곳은 우리나라는 물론 세계적으로도 다양한 수종의 목련 나무를 보유한 수목원으로도 유명하다고. ​​ ​큼지막한 꽃망울을 펑펑 터뜨리듯 피워내는 목련 나무를 올려다 보면,벚꽃이 주는 아기자기한 감성과는 또 다른 느낌을 받아갈 수 있는 듯.​​ ​4월의 수목원은 이제 막 겨울에서 봄으로 넘어와 한창 신록을 피워내는 시기인데, 이때 마주하는 초록색은 여름철에 볼 수 있는 쨍쨍한 녹색과는 분명 다른 느낌이 있다. 길을 걷는 내내 아름다운 꽃과 나무가 가득해서 구경하는 즐거움도 크고, 입장료가 전혀 아쉽지 않은 곳. 만약 서산까지 방문하실 분들은 그김에 천리포수목원도 놓치지 마시길 추천해본다.​​ 천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원 ​​​ 3. 가평 주소 :  가평군 상면 행현리 623-3문의전화 : 1544-6703운영시간 : 오전 8시 30분 ~ 저녁 7시입장료 : 성인 11,000 / 청소년 8,500 / 어린이 7,500세 번째 봄꽃구경 스팟은 가평 이다. 지극히 개인적인 취향으로, 이곳 수목원은 봄철에 찾을 때가 가장 예쁜 것 같다. 가을에 흐드러지게 피어나는 국화며 빨간 단풍도 좋지만, 확실히 초봄에 찾아가면 이제 막 겨울을 지나 새싹이 움트기 시작하는 특유의 생명력이 강하게 느껴진다고나 할까. ​​ ​매년 4~5월 사이 개최되는 가평  봄나들이 봄꽃축제는 수도권 일대 수목원이나 유원지 꽃축제들 중에서도 단연 탑이 아닐까 싶다. 튤립, 수선화, 팬지 등의 봄꽃 군락을 중심으로 곳곳에 식재된 목련과 매화, 개나리, 벚꽃, 진달래 등등 다양한 꽃나무들을 감상할 수 있고 수경 조경도 적절하게 어우러져 더욱 멋지다.​​ ​게다가 튤립도 5~6만본을 심는데다 종류도 아주 다양해서 꽃구경을 즐기는 즐거움이 쏠쏠하다. 튤립이 주가 되는 화단이라고 하여 튤립만 심는 것이 아니라 곳곳에 무스카리나 팬지처럼 크기와 색, 모양이 다른 꽃들을 어우러지게 배치해서 화단이 하나의 작품처럼 보이는 것도 이곳 조경의 특징인 것 같다. ​​ ​한국 정원 주변으로는 벚꽃과 목련,매화 등이 얕은 연못을 중심으로 어울려피어난 광경을 접할 수 있다. 운치 있는정자와 석재 조경까지 함께해서 우리전통정원의 아름다움을 만끽할 수 있다.​​ ​수목원 내부에 벚나무는 그리 많지 않지만일반 벚나무며 수양벚꽃 나무 등이 곳곳마다적재적소에 배치되어 있다. 어차피 벚꽃이아니더라도 다른 꽃이 워낙 많아서 여기저기눈돌리기 바빠 아쉬울 부분은 없는 것 같음.​​ ​만약 4월에 가평 을 들를 시간이 없는 분들은 5월 안으로라도 한 번 가보시는 것을 추천한다. 4월의 수목원이 화사하면서도 청초한 느낌이 있다면 5월에는 철쭉 같은 좀 더 진득하고 색감 화사한 꽃들이 더 주가 되는 느낌이고 수목원 내 초목들의 잎사귀도 한결 더 진한 녹색으로 물들어 각종 색의 향연을 만나볼 수 있으니.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​ 4. 창포원주소 : 서울 도봉구 마들로 916문의전화 : 02-954-0031개방시간 : 오전 7시 ~ 밤 10시다음 봄꽃 스팟은 창포원이다. 서울 도봉구에 위치해 있고 지하철 도봉산역 2번출구에서 약 100m 바로 앞에 있어서 이번에 소개한 장소들 중에서는 서울에서 유일하게 대중교통으로 찾아가보기 쉬운 곳이 아닐까 싶다. 시에서 운영하는 공원이기에 별도의 입장료 없이 둘러볼 수 있음.​​ ​하지만 생각보다 많이 알려진 장소는 아니고서울과 도의 경계 즈음에 위치해 있어서그런지 방문객들이 많지는 않다. 창포원은 봄철 벚꽃보다는 여름에 붓꽃이 많이 피기로유명한 곳인데, 그래도 봄에도 가보기 괜찮음.​​  ​많지는 않지만 부지 곳곳에 벚나무도 있고, 벚꽃과 비슷한 종류의 하얀 꽃나무들도 꽤 많아서 적당히 꽃 구경하기에 괜찮다. 부지를 가로질러, 지하철역 근처 입구와 반대편의 출입로 쪽으로 나가면 중랑천으로 이어지는 산책로가 나있는데, 이 도로변에 벚나무가 즐비하게 늘어서 있어 산책을 즐겨보기에도 괜찮음.​​ ​참고로 자차를 끌고 가실 분들은 도봉산역 광역환승센터 주차장에 차를 대면 된다. 5분에 200원 남짓한 요금으로 서울 중심부 주차료에 비하면 아주 저렴한 편. 창포원과 중랑천 일대를 적당히 산책하면 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도 시간이 소요된다. 단점은 주변에 카페나 번화가가 없어서 번화가로 가려면 다른 지역으로 넘어가야만 한다는 것과 4월에는 한창 꽃가루가 많이 날린다는 것. 알레르기 없는 분들은 상관 없겠지만 꽃가루 알레르기가 있는 분들은 피하시는 게 좋을 정도로 많이 날리니 주의하시길.​​ 서울창포원서울특별시 도봉구 마들로 916서울창포원억새원서울특별시 도봉구 마들로 916 ​​​ 5. 용인 한택식목원주소 :  용인시 처인구 백암면 한택로2문의전화 : 031-333-3558운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 5시 30분다음 서울 근교 갈만한곳은 용인 한택식물원이다. 입장료가 성인 기준 9,000, 어린이와 청소년 6,000원으로 꽤 있는 편. 겨울철에는 별로 볼것도 없고 식물원 내부가 아주 칙칙한데다 입장료도 할인이 없어 절대 비추하는 곳이지만 봄이 되면 이야기가 달라진다. 약 20만 평에 달하는 너른 대지 곳곳에 예쁜 야생화며 꽃들이 가득 피어나 색을 입히기 때문이다.​​ ​꽃들의 이름은 정확히 알 수는 없지만,크고 작은 꽃나무들이 부지 곳곳에 즐비해어디서나 꽃 구경을 즐길 수 있어 좋은 곳.​​ ​산책로만 걸어도 가 풍성하지만, 특히 한택식물원은 여러 종류의 특화된 온실과 식물원 건물을 따로 두고 있다. 자생식물원, 식충식물원, 호주온실, 남아프리카 온실 등등. 특히 호주와 남아프리카 온실에서는 우리나라에서는 쉽게 볼 수 없는 바오밥나무며 나무 알로에, 멸종 위기종의 이국적인 식물들이 가득해 구경하는 재미가 있다.​​ ​워낙 규모가 커서 모든 곳을 다 보진 못했고 약 80% 정도 걸어다니며 구경했는데 그럼에도 거의 2시간 30여분 동안 걸어다녔던 것 같다. 참고로 전망대에 오르면 일대를 훤히 내려다볼 수 있으니, 전망대까지는 놓치지 말고 걸어가보길 권한다. 산책로도 야트막한 경사로로 되어 있어서 노약자들도 부담 없이 산책을 즐기듯 걸어볼 수 있어 괜찮은 곳이다.​​ 한택식물원도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 한택식물원한택식물원매화길도 용인시 처인구 백암면 한택로 2한택식물원구상나무산림욕장도 용인시 처인구 백암면 한택로 2 ​​​ 6. 용인 와우정사주소 :  용인시 처인구 해곡동 224-4문의전화 : 031-332-2472개방시간 : 매일 오전 6시 ~ 오후 6시마지막 스팟은 용인 와우정사이다. 한택식물원에서 멀지 않은 처인구에 있기에 겸사겸사 같이 찾아가보기 좋은 곳이다. 우리나라 사찰들을 아주 많이 가본 것은 아니지만, 개인적으로 이곳은 내가 가보았던 국내 사찰 중에서도 원탑으로 경치가 아름답고 둘러볼 것들이 많은 곳이라 생각되는 곳이었다. 특히 봄철에 가면 이곳이 사찰인지 수목원인지 싶을 정도로 흐드러지게 피어나는 철쭉과 진달래, 각종 야생화들이 어우러져 탄성을 절로 자아내게 한다.​​ ​용인 와우정사는 대한불교열반종의 총본산으로, 부처님의 공덕으로 한민족의 화합을 이루기 위해 세운 호국 사찰이다. 경내에는 세계 최대 크기의 목불상, 통일의 종, 국내 최대 크기의 청동미륵반가유상 등등 특별한 불상들이 모셔져 있어 도 많다. ​​ ​또, 중국과 인도, 미얀마, 스리랑카 등 아시아 각지의 불교 단체며 사찰과 교류하며 들여온 세계 각국 불상들이 봉안되어 있어 국내 다른 사찰에서는 보기 힘든 불상을 접해볼 수 있다는 것도 특장점인 것 같다. 이 정도로 가 많은데도 입장료도 받지 않고, 게다가 불교 신도도 아닌 일반에도 공개하고 있다니 둘러보면서 감사의 마음이 절로 생겨난다.​​ ​참고로 이곳 입구에 세워진 거대한 불두는 저 상태로 완성형인 것이 아니라 아래로 부처님의 몸을 만들어 세울 예정이라고 한다. 만약에 다 완성된다면 높이가 100미터도 될 수 있다고 하니 미리 들어도 어마어마한 듯. 여튼 아직 둘러본 적이 없는 분들은 개인적으로 서울 근교 갈만한곳 중에서도 꼭 둘러보라 거듭 권해보고 싶은 곳이다.​​​ 와우정사도 용인시 처인구 해곡동 224-4 ​ ​ 
쎈척입니다!​작년 10월말 방문했던 가평여행 가평 의 묵은지 리뷰입니다. 도 가평군 상면 수목원로 432 입장료는 어른 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원입니다.​ 저희 가족은 착한여행시즌2로 사전 구매하여,  입장권과 기념품까지 포함한 패키지를 24,000원, 인당 6천원의 저렴한 가격으로 이용하였습니다.​​ 은 여러 드라마, 영화 등 다수가 촬영된 정말 유명한 장소지요..​  먼저 입구에 위치한 정원가게에 들러 기념품인 천연 방향제를 받고 시작합니다.​​ 입구 포토존에서 사진도 한 장 찍고 구석구석 돌아봅니다.​  자동차도 예쁘게 꽃으로 장식되어 있고.. 나비따라하기~​  실내 정원은 엄청 예쁘게 꾸며져 있습니다.​​​  징검다리에서 이쁜 포즈를~​ 시가 있는 산책로에는 정말 시들을 감상할 수 있습니다.​  아마도 가평여행 가평 에서 가장 유명한 나무가 아닐까 합니다.​천년향..​생김새도 그렇고 색깔도 그렇고 감탄이 절로 나오는데, 사진 찍으려고 기다리는 사람들은 정말 많아요.​​  할 수 없이 가운데 메인에서는 못찍고 옆으로 비켜서서 찍었네요.​​  핑크뮬리가 어마어마하게 넓게 펼쳐져 있어서, 사진을 여러장 찍었습니다. ​ 광할한 잔디밭은 누구나 신나게 뛰고 싶어집니다.이제 보니 저희 막내가 막판에 넘어질 뻔 했었군요..ㅎㅎ​​ 중간 중간 시내도 흐르고..  기막힌 소나무들이 자태를 뽐냅니다.​  하경정원은 대한민국 모양으로 만들어진 정원이라, 신기하더군요.​​ 중간에 빵집도 있으니, 들러 보셔도 좋을 듯 합니다.저희는 점심식사 예약이 있어서 패쓰~​  석정원, 분재정원 등을 지나.. 조금만 더 걷다보면.. 구름다리를 통해 들어왔던 쪽으로 돌아갈 수 있습니다.​ 건너 보실까요~​동영상으로도 한 번 보시지요..  요렇게 구름다리까지 건너와서 가평여행 가평  한바퀴 산책을 마무리하였습니다. ​은 2번째 방문이었는데, 십여년 전 방문했을 때와 지금은 그 스케일이 달라졌더군요.​계절마다 풍경이 아름답게 변할테니, 어느 계절에 방문해도 좋을 것 같습니다. ​가평여행 가평로 강추합니다!​​​에서 청평 시내로 돌아와 점심식사는 우대갈비를 맛나게 먹고..https://blog.naver.com/2010237/222548740981 청평 맛집 청평우대갈비 청평에서 제대로 된 우대갈비를 맛보다쎈척입니다! 일요일 오전, 에서 힐링을 하고 나니 딱 점심때가 되었네요. 김유정역 레일바이...blog.naver.com ​강촌으로 넘어가 김유정레일바이크 한 바퀴 돈 후..https://blog.naver.com/2010237/222584777037 강촌레일파크 김유정레일바이크 솔직후기쎈척입니다! 10월 24일 강촌레일파크 김유정 레일바이크 다녀온 묵은지 리뷰 입니다. 이런 리뷰들 최소 20...blog.naver.com ​​소양강 스카이워크를 둘러보고..https://blog.naver.com/2010237/222548567468 소양강스카이워크 이용 꿀팁 주차 입장료 시간 소개쎈척입니다! 일요일  , 김유정역강촌레일바이크 를 마치고, 춘천 소양강스카이워크를 하러 ...blog.naver.com ​저녁은 춘천코다리맛집 종로1973에서 맛나게 먹고 돌아왔습니다.https://blog.naver.com/2010237/222552424798 춘천 코다리맛집 종로1973 엄지척입니다쎈척입니다! 춘천 소양강스카이워크에서 즐거운 시간을 보내고, 저녁 식사를 하러 춘천 코다리맛집 종로197...blog.naver.com ​ 
2022.06.15주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432전화번호 : 1544-6703입장료 : 성인 11,000원, 청소년 8,500원, 어린이 7,500원(36개월-초등생)반려동물 입장 금지입장시간 : 08:30 - 일몰 시까지 (연중무휴)수국축제 기간 : 2022.06.04 - 07.03까지​아침 고요수목원의 한상경 대표는 세계 여러 나라의 정원을 돌아다니다며 (1992년) 자연의 아름다움을 담은 우리나라 대표 정원을 만들고 싶다는 꿈을 꾸었다고 한다. 서울에서 머지않은 장소를 찾다가 도 가평 축령산 자락에 10만 평 부지에 자리를 잡게 되었고(1994년) 1996년에 아침 고요 수목원을 개장하였다. 아침 고요 수목원은 곡선과 여백으로 한국 정원의 아름다움을 표현하고자 하였다. 인도의 시성 타고르가 조선을 '고요한 아침의 나라'라고 예찬한 데서 비롯된 이름이라고 한다. 하경정원봄, 여름, 가을 내내 항상 꽃으로 가득하다. 정원 전체는 한반도 모습을 하고 있고 통일을 염원하는 마음을 담았다. 수국 전시회 - 시가 있는 산책로 '수국 SHOW' 2022.06.04 - 07.03까지노루오줌 꽃카페 굿모닝 커피비밀의 정원 가는 길 등나무 터널비밀의 정원비밀의 정원한국 정원고향집 정원 앞산수경 온실 입구비밀의 정원시가 있는 산책로아침 고요 산책길 - 산수국J의 오두막 정원  J's Cottage Garden영국 코티지 정원 양식의 오두막과 여러해살이 풀꽃들이 어우러진 전원풍의 정원이다. 서화연곡선과 여백을 지닌 한국정원의 아름다움을 표현한 연못 정원이다. 산수경 온실정원 가게아침 고요 수목원 인근 카페 모아이, 근처에서 이 카페가 제일 좋아 보였다.#서울근교가볼만한곳 #서울근교갈만한곳 #도수국축제 #가평 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
​ ​날씨가 너무 좋아서엉덩이가 들썩거리는 요즘 근교로 자주 놀러가는 편인데 그 중 가평은너무 자주가서인지 여행다음날 뭐 할지 고민이더라구요. ​​가평 가볼만한곳 검색중이시면아래 입장료 참고해서 날씨도 만끽하고가평도 만끽하고 오세요 :) 참고로 저는 #강씨봉휴양림 강추입니다 ❤️​  ​  ​​​ 1. ​매일 08:30 - 19:00​ 어른 11,000원어른 (경로, 유공자, 장애인) 9,000원청소년 8,500원가평군민 (어른 / 어린이,청소년)8,000원 / 6,000원어린이 7,500원장애인 (어린이 , 청소년)6,500원 도 가평군 상면 수목원로 432 ​가평에서 제일 유명한 수목원이죠밤에는 #오색별빛정원 으로 낮에는 #꽃축제 로 예쁜곳이예요4-5월에 다양하고 예쁜 꽃들이 가장 만개하고더 더워지면 산책하기엔 좀 힘들것 같아요​​ ​꽃이 가장 만개한 4월~5월에는수목원에서 봄꽃축제도 진행하고 있어요축제라서 기간은정해져있지만딱히 축제기간이라고해서 진행하는이벤트는 없더라구요​​​ ​에 들어가기 전입구에서는 다육이, 허브, 꽃 화분 등 판매하는전문 샵이 있더라구요. 신기하고 귀여운꽃, 식물들이 많아서 구경하는 재미도있었어요​​  ​​입구부터 알록달록 꽃들도 예쁘고 싱그러운 초록색 풀들이 가득해서 지동으로 카메라 ON ! 📸✨​  ​​수목원을 걷다보니 이렇게 팻말이 자주 보였는데각각의 테마에 맞춰 꾸며 놓았더라구요​​5월의 은 꽃밭이예요 꽃 사진 찍기 바빴는데 지나가다꽃놀이 나오신 어머님들 기념사진도 찍어드리면서화사하게 활짝 웃으시는걸 보니 좋았어요 ​  ​  ​알록달록 귀여운 꽃들 각자의 이름이 적힌 팻말이 있어서하나씩 보면서 웃긴 이름의 꽃들보고 꺄르르 하기도 하고 재밌었어요 ​​그리고 정말 헷갈렸던 철쭉과 진달래 구별법도 배웠어요꽃만 있으면 진달래 / 잎+꽃은 철쭉 🌸매번 헷갈리고 궁금했는데 팻말 보는 재미가 있네요 ㅎㅎ ​​​    ​​포토스팟도 곳곳에 많아서 꽃구경하고 인증샷 찍다보면 한시간은 금방 지나가더라구요​​    ​제일 예뻤던 튤립은 더 가득가득 찍어두기​​4월말부터 5월초가튤립이 가장 예쁠때래요 :) ​​ ​중간중간 빵집/푸드코트도 있어요 가평에는 워낙 맛있고 예쁜 카페가 많아서 굳이 수목원안에 있는 카페는 패스했답니다​근처에 #가평아트살롱 카페 추천드려요수영장있는 카페인데 라떼맛집!! 포스팅 예정이예요 ㅎㅠㅎ ​​    ​성인 입장료 11,000원 치고 아깝지 않은  꽃구경이었던 아이들과 같이 오거나, 부모님과 오랜만에 산책하면서 도란도란 얘기하고 싶을때 추천해요 :) ​저는 자주 오는 가평인데 매번 만천원씩내고 산책하기엔 입장료가 쪼큼 아깝기도하고워낙 여러번 들려본 곳이라 봄에만 꽃구경 올 것 같아요 ㅎㅎ​  ​​​​​​ 2. 강씨봉 자연 휴양림​06:00 - 20:00매주 화요일 휴무 ​ 강씨봉자연휴양림도 가평군 북면 논남기길 520 ​​강씨봉 휴양림은 사실 이름이 너무 강렬(?)해서궁금한 마음에 들려보았는데 산책로보다는 숙박이 가능한 휴양림으로 더 유명한곳이더라구요그치만 산책만도 가능해요 ​​​입장료는 단돈 1천원 ‼️​​   ​ ​​980헥타르의 넓은 부지의 강씨봉휴양림은 숙박예약이 선착순 또는 추첨으로진행되는것 같아서 더 궁금해지는 곳이예요남이섬처럼 숲속 산책도 할 수 있고,캠핑느낌이 낭낭할 것 같아서홈페이지에서 숙박에 대한 내용 엄청 찾아봤네요​​ ​산책은 입장료가 천원인데 주차비가 3천원이라궁시렁거리면서 들어왔는데 이게왠걸입장료가 5천원도 안되는데 휴양림 전체를빌린듯이 조용히 새소리, 물소리 들으며산책할 수 있어 너무너무 좋았어요 ​  ​ ​평일 점심에 다녀왔는데 올레길 산책하듯이 다니시는 분들 4명 만난게 이 날 산책에 마주친 사람의 전부​​정말 평화롭고 새소리가 좋은곳이예요연인끼리 이런저런 얘기하면서 무작정 걷기좋은곳 같아요. 오랜만에 개미, 풀벌레들도구경하느라 신기했어요 ​​  ​동영상 찍는데 들리는건 새소리, 물소리뿐❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️​햇살까지 완벽했던 날이라이 동영상은 아직도 저의 최애 힐링영상🍃​  ​ ​두물머리 같은 포토스팟 ㅋㅋㅋㅋ강씨봉휴양림은 포토스팟보다는 자연을 즐기기에 최적인 곳이예요 :) ​공기좋고 주변환경이 좋으니 신기한 물고기들도 많더라구요오랜만에 올챙이 구경도 신기했어요 ​​  ​입장료도 천원이고 가볍게 산책해보자고 간 곳이었는데 너무 힐링되서 한참을 걷느라 돌아오는길에 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋ저처럼 체력이 약하신 분들은거리 조절 잘하시길 바래요..​​강씨봉 휴양림 들어가는 길마저 초록초록힐링 그 자 체. 저는 조만간 또 방문할 듯 해요 :) ​  ​​​​​​ 3. 가평 레일바이크가평레일파크도 가평군 가평읍 장터길 14 ​2인 30,000원 4인 40,000원​​11월 ~ 2월 동절기09:00 / 10:30 / 12:00 / 14:00 / 15:30 ​3월~10월 09:00 / 10:30 / 12:00 / 14:00 / 15:30 / 17:00​​​ 출처 레일파크​​레일바이크는 가평역 근처에 위치해있어요1시간 반 간격으로 운행하고 ​​가평역 ~ 경강역 ~ 가평역총 8km 코스예요​  ​레일바이크 제일 가보고 싶었는데 제가 이용하려던 수요일에 당일예약이안되서 아쉽게 방문하지 못해서 레일파크홈페이지 사진 참고 부탁드려요​계절마다 자연 감상하는 재미가 쏠쏠 할것 같은가평 레일바이크. 가평 / 김유정역 / 강촌이렇게 세 곳에 있더라구요 :) ​​​ ​​#가평레일바이크할인​​저는 1인 3만원인줄 알고 놀랐는데 2인 3만원이더라구요 :) 헤헤그래도 더 할인받으면 좋잖아요!? 수험생할인 / 지역주민할인이 있는데 그 중 눈에 띄는 #연인할인이벤트​  ​​ ​​  너무 귀여운 할인 이벤트예요 연인 사진 첨부가 필요하고 미리 서류 작성하는게번거롭긴 하겠지만 꽤 즐거운 추억이 될 것 같아요특이하게, 첫 방문 할인이 가장 높은게 아니라같은 파트너와 네번째 탑승하러 오면무려 50% 할인 ㅎㅎ파트너 바뀌면 다시 시작이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여운 연인할인 :) ​​ ​​가평 가볼만한곳 BEST 3 중에가고 싶은 곳 정하셨나요?가평 , 즐길거리까지완벽한 여행 되시길 바랄게요 :) ​​참, 위에서 잠깐 추천했던수영장 있는 카평카페도 링크 첨부할게요​​ 가평 수영장 뷰 카페 | 원두 맛집 아트살롱 [ ART SALON ]근교 드라이브로 가평에 갔다가 외국느낌 물씬 나서 더 좋았던 카페 수영장 뷰, 편집샵, 프리미엄 영화관까...blog.naver.com ​ 
안녕하세요, 이웃님들~^^분명히 오늘은 화요일이었는데...어제까지 여행하다 돌아온 뜬금이랑 쩜영이네는오늘이 월요일같고..약간의 여행 후유증을 앓고있답니다..ㅎㅎ(또 가고싶어라..ㅋㅋㅋㅋ)​부산에 살 때만해도..가평은 저~~~ 멀리 있는 곳.부산 사람은 쉽게 갈 수 없는 곳이었는데..이제 충남 도민이 되고 나니,왠만한 곳은 모두 두 시간 거리~ㅎㅎ아이 좋아라~ㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 여행 다니기엔 최적의 지역에 살고 있는 듯 해요^^그러니, 열심히 다녀야겠죠??ㅎㅎㅎ​5월 2일 일요일 ~ 3일 월요일!1박 2일로!!!친구네와 함께 도 가평에 다녀왔어요~^^이 친구는...제가 이사와서뜬금이 발레학원 보내며 만나게 된 친구인데..만 2년이 되지 않았음에도쏘울메이트 같은 그런 존재가 되었답니다..ㅎㅎ이 친구와의 스토리도 한번 이야기 해보고 싶네요..^^​어쨌든!1박 2일 가평 여행~같이 한번 떠나 보실께용^^  여행의 시간 순서와는 상관없이!!!저는 무조건!!!아침고요 수목원을 가장 먼저 소개해 드리고 싶어요^^옴마나~이렇게 세상 예쁜 수목원 있기, 없기???!!!정말 너무너무 이쁘더라구요..! :D(저희는 둘째 날 - 월요일 12시쯤 입장했어요)​ 도 가평 아침고요 수목원​도 가평군 상면 수목원로 432 저희가 머물렀던가평의 뚜뚜키즈 풀빌라 & 글램핑 에서약 30분 정도 거리에 위치한 아침고요 수목원!예전부터 계절별로 가고 싶던 곳이었는데드디어 어여쁜 봄에 다녀왔답니다^^​우선 입장료 부터 알려드릴께요~! 입장료​네이버 예매아침고요 수목원 & 동물원 PKG(~2022. 06.30.까지)대인 19,500원 (23,000원 - 15%할인)중고생 16,000원 (19,500원 - 17%할인)소인 15,000원 (18,500원 - 18%할인)친구네와 함께 다녀온 저희는대인 4명, 소인 3명!!!총 123,000원을 결제했어요~입장 전에 결제해도 당일 입장 가능하니여행 계획 있으신 분들은 참고해주셔요^^​입장료가 좀 비싸다... 싶을 수 있는데..아니요 아니요~^^​진짜 너무 예쁜 아침고요 수목원~!!화창한 날씨에알록달록 예쁜 꽃들~너무나 잘 키워진 분재~드넓은 잔디~어느 것 하나 아쉬운 것 없는 곳이었어요^^사진으로 증명 들어갑니닷!ㅎㅎㅎ​ 이맘 때의 아침고요 수목원은온 세상이 정말 꽃밭이더라구요~^^원래 꽃을 좋아하기도 하지만,이렇게 알록달록 예쁘게 핀 꽃들은 오랜만에 보아서정말 눈도, 코도, 마음도 힐링 그 자체였어요~!​강추! 강추! 강추!!!!! :D​이런 배경에서 사진을 찍으니우리 가족과 친구네의 사진도정말 정말 ~ 날씨와 경치가 다했다며..ㅎㅎ   정말, 너무 이쁘지 않나용~ㅎㅎㅎ보고 보고 또 봐도 너무 이쁜 아침고요 수목원!가을이 되어 단풍이 들면다시 꼭 한번 가보고 싶어요~!그 땐 바로 옆, 춘천의 남이섬도 가보는걸로!(신랑아, 보고 있지???ㅎㅎㅎ)  이렇게,아침고요 수목원을 다 둘러보고,저희는 바로 옆 동물원으로 향했어요~!꼬꼬마 세명은,동물 먹이주기 체험 해보고싶다노래노래 노래를 부르고 있었거든요..ㅎㅎ​수목원 출구에서 1km 정도 거리라,차로 이동해야 해요~^^ 아침고요가족동물원도 가평군 상면 임초밤안골로 301 여기 동물원의 규모는 그렇게 크지 않지만,사자와 뱅갈 호랑이,양, 사슴, 토끼, 반달곰 등아이들이 좋아하는 동물들은 제법 있더라구요~!​    그런데...동물원에 대해서 또다시 한번 생각하게 되었어요~!동물들이 건강하게 사육되고 있는건지..야생에서 지내야 하는 동물들이이 좁은 곳에서 갇혀 있는게 맞는건지..아이들의 궁금증과 호기심을 채우기 위해동물원이 존재하는 것이 맞는 것인지..너무 많은 생각이 들더라구요..​이곳에서 지내고 있는 뱅갈 호랑이 한마리가다리를 쩔뚝 쩔뚝..자세히 보니,오른쪽 앞발이 잘려있었어요..안내문에는태어날 때 부터 보통의 호랑이와 달랐다고 하는데..성장하면서 앞발을 계속 물고 뜯고 했다고 해요...너무 안됐더라구요..계속 뱅글뱅글 우리 속을 걸어다니는데힘겨워 보이고요..​어릴 때는 저 또한 동물원 가는 날이세상 행복한 소풍날이었는데나이가 들어가며 바라보는 동물원은불쌍한 동물들이 좁은 우리에 갇혀 지내는마음 아픈 곳이 되어가는 것 같아요.(사진이 별로 없는 것만 보아도..뜬금쩜영맘의 마음을 아시겠죠??)​아흑, 갑자기 우울한 분위기..;;;ㅋㅋㅋ​무튼,동물원은 그닥 추천드리지 않지만,수목원은 꼭 한번 가보시길 바래요!!!^^​그리고,저희가 머물렀던 풀빌라와 맛집 소개는다음 포스팅을 기대해 주세용~ㅎ커밍쑤운~!! ^^​이제 내일 하루 더 화이팅 하면어린이날 & 어버이날 연휴가 시작되네용~!이웃님들도 모두들 화이팅!!!^^​굿밤되세요~!  ​ 
​ 부모님, 연인, 친구, 아이랑 같이가기 좋을 서울근교 갈만한곳운영시간 : 연중무휴,08:30~19:00가평군 상면 수목원로432​​ ​​​​​어린이날을 맞이하여 울엄마랑 둘째꼬맹이랑 데이트.울아빠랑 신랑이랑 우리첫째꼬맹이는 각자 다들 개인적인 일로 바빠서 함께하지 못했다.​​설명보다는 사진이 많을 포스팅이 될것같다.(무보정)필터씌우는게 아까울정도로 그 자체로도 너무 예뻤다! ​​​걷다가 힘들면 쉬어가라고 곳곳에 벤치도 많았고 정자도 있었다.사회적 거리두기로 돗자리 펴면 안되는줄 알고 준비를 못했는데 많은 분들이 돗자리펴서 삼삼오오 모여있었고 딱히 관리자분이 뭐라고 안하시는거보면 허용이 된듯했다.​  서울에서 그리멀지 않은 서울근교 갈만한 곳 !에 가면 어떤 세상이 펼쳐질지 사진으로 다시한번 눈에 담아보자 !꼬 - 계단이 생각보다 높던곳이라 둘째꼬맹이의 체력을 초반부터 뺄수없으니 조금만 올라가봤던곳​​​계단을 올라 아랫동네의 풍경을 사진으로 담을 수 있었다. ​​​​곳곳에 냇가가 있어서 아이들과 부모들이 같이 시원하게 발 담구는 모습도 볼 수 있었고​올챙이가 무척 많아서 아이들이 올챙이를 보기 위해 고개를 빼꼼 내밀어 구경을 하고 있기도 했다.우리 둘째꼬맹이도 올챙이 보고싶다는 통에 연못,냇가,계곡물을 매번 들려야만 했다. ​​​​약20년의 역사를 가진 곳이라 그런지 조경이 너무 잘 돼있고, 멋지게 꾸며져 있었다.(짧은시간안에는 절대 나올수 없는 조경)​을 설립한 사람은 삼육대 교수였고 세계 각국의 정원과 식물원을 방문하면서 아름다움을 담은 한국정원에 대한 필요성을 느껴 만든곳이라 한다. 그래서 그런지 유럽풍의 건물이 있기도 했고, 한국의 미를 살린 정원이 많았다.​ ​​원래는 부지는 염소를 키우던 돌밭이었는데 돌을 골라내고 땅을 가꾸어 정원의 토대를 만들어 나갔다고 한다.지금은 정원의 테마가 20가지가 넘지만, 초반에는 염소를 키우던 밭이라고 하니 놀랍긴 하다.오늘날의 정원을 가꾸기 위해 얼마나 많은 시간과 노고를 기울였을지 감탄하며 구경을 하니 한곳한곳 허투루 보지 않게되더라 - ​​​튤립  ​​​부모님들이 너무 좋아하실곳 -꽃많고 나무 많고 벤치도 곳곳에 있어서 힘들면 잠시 쉴수도 있다.벤치들은 모두 비비드한 색깔을 입혀 주변색깔과 잘 어우러져 사진이 더 밝게 나온다. ​​​​어릴적 읽어보던 동화책에 나오는 동화마을로 놀러온 기분.냇가에 있는 바위들과 야생화들 - ​​​​동화마을로 들어가는중 ! ​​​​한국의 미 - 이렇게나 아름답다.돌다리. 징검다리, 연못인지 호수인지, 정자, 큰 소나무 .이곳에 앉아 이야기를 하며 시간을 보내니 신선놀음이 따로 없었다. ​​​그늘진곳이 많아 더위를 식힐 수 있고 인공폭포도 있어서 시원한 느낌을 받을 수 있었다.그래도 한 여름에 가면 더울것같지만 5월달이라 그런지 한바퀴 둘러보는데 더위로 고생은 안했다. ​​​​초록상점 앞에도 포토존이 있다.그 유명한 의자포토존 -우리가 갔을때는 어떤 한 분이 계-속 앉아계셔가지고 차마 사진찍게 비켜달란 말을 할 수가 없어 그 옆 벤치에 앉아 찍었는데멋스럽게 나온 사진을 보며 만족해했다. ​​​​유럽풍의 건물 - ​​​​몇가지의 식물이 있을까 (=5,000여 종의 식물이 있다고함)어떻게 이렇게 잘 꾸며놓았을까정말 대!단!한거같다.심지어 길거리도 너무 깨끗-쓰레기 하나 없음. ​​​세모나무. ​​​​소나무아래 작은다리. ​​그 다리 아래에는 연못. ​​​​​미로길을 연상케하지만 그냥 길인 곳 -나무 가꿔놓으신것 보면 감탄이 난다.큼지막한 나무와 꽃들로 어우러진 곳.나름의 질서가 있는듯해 보인다. ​​​​산속에 있는 정원의 느낌. ​​​우리둘째 쪼꼬미는 파랑스트라이프티에 빨강 가디건 입고 왔는데사진빨이 잘 받았다.이런곳에 갈때는 빨간색이 사진에 잘나오는거같다.​난 남색입었다ㅋㅋ ​​​​한바퀴를 돌고돌아 카페에 들어왔는데,창을 활짝 열어놓아 액자속  을 한 눈에 보는것만 같았다.사회적 거리두기로 창 앞에 있는 테이블은 두군데만 앉을 수 있게 해두었다. ​​​딸기쉐이크로 주문.빼빼로3개와 딸기3개 -가격은 좀 비쌈. 맛은 있음. ​​​할머니랑 같이 마주보며 먹는다고 꺄르르 웃곤 했던 우리둘째 ㅋㅋㅋ한 컵에 각자 빨대로 같이 동시에 먹는것조차 즐거울 나이인가부다 ㅋㅋㅋ ​​몇분 지나지 않아 창가자리가 나길래 자리를 옮겼다.목마름과 더위좀 식힐겸 시원한 쉐이크를 먹으며 한숨 돌리고 있는데 산들바람이 불어와 그런지 금세 추위가 느껴졌다.암튼 창가앞 앉아 여유롭게 밖을 내다보는데 행복이란 감정이 느껴졌다. ​​​다시 또 둘러볼까 ?이곳의 정원 이름은 '비밀의 정원'으로 어렴풋이 기억을 하는데 맞는진 모르겠다.벽돌을 거칠게 쌓고 미완성된 느낌의 정원으로, 차가운 이미지를 연상케 하는 이곳은다른 정원들과는 다른 이색적인 느낌을 받았다.솔직히 이렇궁 저렇궁 다 필요없고,예쁘다 걍 -​ ​보라색 벤치와 비비드한 의자들이 분위기를 올려준다. ​​​​솔직히 아이들이 꽃과 나무를 보고 큰 감흥이 있겠냐만은,좋은 느낌을 가지게 되는것 맞는거 같다.그리고 부모님들은 너-무나도!  좋아할 만한 곳이다.​ ​​​​​​출렁다리가 있어서 어른들도 아이들도 경치 감상하며 재밌게 건널 수 있었다. ​​푸른나무와 파란하늘 아래 우리나라 고유의 전통의 미가 더 돋보인다. ​​​계절꽃들이 있을테니 사계절에 한번씩 와도 다른 느낌을 받을 거 같다. ​​가족들과 사진도 많이 남기고오래 기억될 추억도 쌓고 도시에서 벗어나여유로운 시간을 보내며 좋은 감정을 느껴보시길 바라는 마음으로 포스팅글을 써봅니다.​워킹맘으로 시간에 쫓기고 체력이 딸려 좋은 엄마, 좋은아내, 좋은딸이 아녔던 4월이었는데5월되자마자 좋은 곳에 와서 다시한번 화합하며 화목한 시간을 보내고 나니, 장소의 힘이 강하구나!싶었습니다. ​​​​​이만하면 서울근교 갈만한곳으로 추천장소 맞겠죠 ?​곧 다가올 어버이날에 부모님 모시고 가면 너무 좋아하실 것 같아요.물론 휴대폰 용량을 많이 비워두고 가셔요 :D ​ ​​​간단히 요약하자면한국의 미, 자연, 힐링, 여유로움을 느낄수 있는 장소였다.   할입팁을 드리자면,네이버예약에는 동물원관 수목원 패키지로 판매를 하고 있는데수목원을 다 돌고나면 힘들어서 동물원에 못갈거 같아 패키지구성으로 된 티켓을 사기에는 아까워서 예약을 못하고 있었거든요.그러다가 전에 에버랜드종일권을 클룩에서 할인받아 예매했던게 생각나서 들어가봤더니수목원입장권만 판매를 하고 있어서 냉큼 예매를 했답니다.물론 현장에서 티켓을 구매하는 것도 가능하지만클룩에서 예매를 하면 조금 더 할인을 받을 수 있어요.​바로가기 링크 해두었으니 참고하시고 도움이 되셨으면 합니다.(체험단아니고 광고도 아니어요) [클룩 단독 특가]  입장권 & 야생화전시회 (QR 코드 바로 입장)22여 개의 특색 있는 주제 정원으로 이루어진 에서 약 5,000여 종의 식물을 관람하세요. 계절별로 열리는 축제와 전시회를 통해 수려한 자연경관을 감상할 수 있어요.www.klook.com 
가평 여행의 마지막 코스로 을 다녀왔습니다.​수목원 이름을 봐서는, 아침에 방문하는 것이 맞겠지만... 겨울 기간동안은 해가 진 깜깜한 밤에 더욱 아름다운 '오색별빛정원전'이 열리고 있기 때문인데요~​작년 12월 3일부터 시작된 가평 의 오색별빛정원전은 3월 14일까지라, 끝나기 전에  가득한 아름다운 야경을 보기 위해 다녀 왔습니다.​​  오색별빛정원전-  가평군 상면 수목원로 432- 기간 : 2021.12.03 ~ 2022.03.14- 입장료 : 어른 9,500원 / 청소년 7,000원, 어린이 6,000원(~3/31까지)해가 막 지는 시간에 도착한 가평  주차장은 이미 만차였습니다.​날이 많이 풀리기는 했지만, 여전히 밤에는 쌀쌀한 날씨인데도 많은 분들이 가평 여행으로 찾아 오셨더군요.​ 입구쪽에 원내 안내도를 볼 수 있는데요. 사진만 찍고 그냥 들어 가서... 처음에는 실망했다가 나중에는 놀라워 했답니다.​입구에서 보이는 야경의 규모가 너무 작았거든요~ 나중에 뒤에 어마어마하게 넓고 화려한 정원들이 있는걸 알았지만요~​​​  정상 입장료는 어른 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 6,000원 입니다.​하지만, 겨울철 동절기기간(~3/31) 동안은 할인된 가격에 입장할 수 있어요.할인된 입장료는 어른 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원​​​ 매표소를 지나 입장하면,  표지판이 서 있는 화단부터 오색별빛정원전이 시작됩니다.​​ 화단에는 은은하게 불을 밝히고 있는 오색의 꽃들이 심어져 있었어요. ​​​ 1. 영상으로 먼저 보기https://tv.naver.com/v/25549183 ​ 2. 고향집 정원은 여러가지 정원들로 꾸며진 가평 여행 장소에요. 겨울을 제외하고 계절마다 아름다운 꽃들을 볼 수 있는 곳인데, 겨울에는 꽃 대신 아름다운 LED조명들이 꽃을 대신하고 있답니다.​첫번째 나오는 고향집정원의 중앙에는 사랑의 터널이 이어져 있어요.​​ 3. 사랑의 터널사랑의 터널은 2개의 다른 모양의 터널로 길게 이어져 있어요.첫번째 터널은 거대한 잎사귀로 장식되었고, 두번째 터널은 크리스마스 트리를 연상시키는 하얀색 잎들에 조명이 설치되어 있어요.​아름다운 오색 조명이 환하게 불을 밝히고 있어서, 터널  안에서 사진을 찍으면 상당히 이쁘게 나오는 포토존이에요.​​ 4. 분재정원아름다운 조명들을 구경하면서 걷다보면, 자연스럽게 야경 아름다운 분재정원으로 길이 이어집니다.​분재정원에는 하트 조명이 있어서, 역시 사진을 찍기 좋았어요.​정원 전체를 LED조명으로 덮고, 분재 나무 가지마다 LED조명을 설치해 밤에도 분재의 모습을 그대로 볼 수 있어요.​​​ 분재정원 끝 한옥건물 앞에 귀여운 테디베어가 자리잡고 있습니다.사진으로 보면 귀엽지만, 그 크기가 어른 키를 훌쩍 넘어서는 대형 테디베어라 앞에서 사진을 찍으면 마치 곰이 백허그를 해 주는 것 같은 사진을 찍을 수 있어요.​ 입구쪽에서 실망했던 이유는, 입구에서는 딱 분재정원까지만 보였어요. 뒷쪽에 넓은 정원들은 보이지 않았던 거였죠~​​​ 5. 행복의 터널분재정원까지 와야 볼 수 있는 화려한 행복의 터널~행복의 터널 입구에서 봐도, 주변에 조명이 켜진 곳이 거의 없어 보이는데요. 터널을 지나면서 전혀 새로운 오색별빛정원이 펼쳐 집니다.​​​ 6. 동화마을가장 많은 사람들이 모여 사진을 찍는 곳은 터널을 지나 나온 동화마을이에요.​귀여운 케릭터들도 있고, 동화속에 나오는 아기자기한 집들과 공중에 떠 있는 우산들이 특히 인상적인 동화마을인데요.​​ 동화 속 집 안에 들어가 사진을 찍을 수도 있고, 캐릭터 앞에 사진 찍기 좋도록 의자가 있기도 하고, 들어갈 수 있는 하트나 성문 같은 조형물들이 많아 특히 인기가 많았던 곳이에요. LED 조명으로 꾸며진 조형물들이 아기자기하고 귀여운  가득한 곳이었어요.​특히 아이들과 함께 온 가족단위 관람객들은 사진을 찍기 위해 분주했답니다. 가평 아이와 가볼만한곳을 찾는 다면, 이번 주말에 한 번 가평 여행 가보시는 것도 좋을거에요.​​​ 7. 달빛정원거대한 새잎들이 가로등 역할을 해 주는 길을 따라가면, 달빛정원으로 이어져요.​​ ​ 앞선 다른 정원들도 아름다웠지만, 개인적으로 가장 환상적이고 몽환적인 느낌이 많이 드는 가평 의 달빛정원이에요.​​ 조명으로 만든 동물들과, 나무를 타고 올라가는 줄기, 그리고 하늘에 늘어진 LED들이 몽환적인 분위기를 한껏 연출하고 있었어요.​​ 바닥에는 아기자기한 조형물들도 있고, 하늘로 향해 올라가는 녹색 줄기와 하늘에서 빛이 내려 오는 것 같은 여러 조명줄들, 그리고 언덕 끝에는 천사들이 맞이해주는 아담한 교회가 있어요. 수목원 안에 들어와 있다는 생각 보다는, 애니메이션이나 동화 속에 들어와 있는 것 같은 착각이 들만큼 가 가득한 곳이에요.​​ 8. 하늘길처음 가평 에 들어 왔을 때만해도, 어슴프레하게 하늘에 빛이 있었는데... 구경을 하는 동안 완전히 깜깜한 밤이 되었어요.​길에 불을 밝힌 조형물들이 더욱 환하게 느껴지며 아름다운 가평 야경을 선사하고 있었죠.​​​ 달빛정원에서 아침광장까지 가는 하늘길에는 여러가지 꽃과 버섯 등이 양쪽으로 정렬하고 서서, 지나가는 관람객들을 맞아주고 있었어요.​​​ 9. 아침광장가장 심플하면서, 가장 규모가 큰 아침광장에 도착했어요.2개의 하트 조형물 뒤로 파란색의 넓은 바다가 펼쳐져 있는 의 아침광장이에요.​​ 상당히 넓은 광장인데요, 그 넓은 광장을 파란색의 작은 LED로 완전히 덮어 물결치는 바다를 보는 것 같더라구요.​​​ 10. 하경정원​ 화려한 조명으로 정원의 나무들을 모두 감싼 하경정원은 여러가지 면에서 상당히 놀라웠어요.​​ 조형물도 많고, 나무마다 화려한 조명을 설치해 아기자기하면서도 화려한 야경과 가 있는 곳인데요.​가평 여행을 몇 번 오기는 했지만, 의 오색별빛정원전은 처음이라 황홀한 기분이 들더라구요.​​ 사진 찍을 곳도 포토존도 상당히 많고, 정원도 넓어서 오랜시간 여기저기 다니면서 사진찍기에 좋은 곳이에요.​보통 LED로 꾸며진 야경 명소들은 사진을 찍으면 사람 얼굴이 어둡게 나오는게 보통인데, 가평 은 사방에 불을 밝힌 조형물과 나무들이 많아서 어디에서 사진을 찍더라도 얼굴에도 조명 빛을 받을 수 있었던 것 같아요.​​​ 11. J의 오두막정원하경정원 옆으로 J의 오두막정원이 있어요.​얕으막한 동산에 조명 불을 밝힌 건물 한채가 있는데, 건물 앞에 동산에 공 처럼 동그란 조명들이 귀여운 곳이에요.​​​ 건물 안에 들어갈 수는 없지만, 건물 벽에 꽃으로 장식된 액자같은 포토존들이 있어서 역시 관람객들이 몰리는 곳이었어요.​​​ 12. 서화연J의 오두막정원에서 조금 더 깊이 들어가면, 연못 가운데 정자가 있고 연못 주위의 풀과 나무들에 조명을 밝힌 서화연이라는 연못이 나와요.​앞서 지나왔던 다른 정원에 비해 조명들의 거리가 멀어서 조금 어두웠어요. 가운데 연못이 있다보니, 어쩔 수 없었겠죠.​​ 13. 빛담길서화연까지 구경하고 나면, 가평 의 오색별빛정원전의 끝까지 구경한 거에요.​돌아 나오는 길에 J의 오두막정원 옆으로 길게 빛담길이 만들어져 있었어요.​​ 빛담길을 따라 걷다가, 하경정원쪽에 독립된 공간이 있어서 들어가 봤는데~ 귀여운 하트와 선물박스등이 놓여 있어 역시 사진찍기 좋은 포토존으로 만들어져 있네요.​​​ 14. 흔들다리의 마지막 구간은 흔들다리에요.흔들다리 역시 조명이 설치되어 있는데요. 걸을 때마다 흔들다리가 출렁이며 조명도 함께 출렁거리는 모습도 아름다워요.​이번주말이 지나면 끝나는 가평 의 오색별빛정원전~ 끝나면 이 많은 LED를 모두 철수 하는지가 궁금할 정도에요. 철수 하기에는 너무나 많은 LED로 장식이 되어 있어서 쉽지 않을 것 같았거든요.​겨울에만 볼 수 있는 가평 야경 , 의 별빛정원이 이번주로 끝나는 것이 아쉽네요.​​ 입구도 가평군 상면 행현리 
 얼마전 둘째 딸과 함께 다양한 테마가 있는 정원인 에 다녀왔습니다. 1996년 문을 연 은 야생화를 비롯한 각종 식물을 활용해 다양한 주제의 공원을 꾸몄으며 2014년부터는 매년 100만명이 넘는 관람객이 찾고 있다고 하는데요. 솔직히 말씀드리면 매번 겨울 별빛축제인 "오색별빛정원전"을 보러 종종 야간에 갔던 기억은 있지만 낮에 방문해본건 정말 오랜만이라 더욱 기대가 됐어요. 가평 가볼만한곳 1순위라고 해도 과언이 아닌 이곳은 사계절 축제가 열리고 관람 이외에 먹거리와 체험도 즐길수 있으며 올해 처음으로 반려견 동반 입장이 가능해 함께 산책할 수도 있다고 합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​   평일 오전 둘째와 함께 으로 향했습니다. 저희는 자차로 이동해 버스를 탈일이 없었지만 아침부터 저녁까지 청평역과 터미널에서 버스가 운행을 하고 있으니 참조하시기 바랍니다. 요즘은 기차와 버스의 연계가 잘 되어있어 당일치기 여행도 가능해 연인들의 데이트코스로도 제격이네요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  앞전에도 말씀드렸지만, 오색별빛정원전을 보러 왔던 기억만 있어 낮에는 어떤 풍경이었는지 기억이 가물가물 .....ㅎㅎ 요금은 입구의 매표소에서 확인하시면 된답니다. 어른 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원 ...제가 다녀왔을땐 아직 수국축제가 열리기 전이어서 다양한 수국들을 보지 못했는데 7월 5일까지 아침고요 수국 / 산수국 축제가 산책길에서 열리니 꼭 관람을 하시길 바랍니다. 지금 소개를 하고 있지만 그때는 볼 수가 없어서 너무 아쉬웠거든요.​​​​​​​​​​​​​​​​​  그리고 2020년 6월 12일부터 7월 31일까지 한시적으로 반려견 동반 입장이 가능하다니 코로나 때문에 답답했을 반려견과 견주 모두 힐링의 시간이 될 수 있을듯 싶네요. 하지만, 입장이 가능한 대신 지켜야할것은 꼭 지켜야 반려견과 함께할 수 있어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​   동반입장 필수사항 ...1. 예방접종이 완료된 10kg 이하의 중소형견으로 목줄 착용 또는 케이지 동반시 출입이 가능합니다.2. 배변봉투는 필수 지참(배설물 발생시 반려견주 처리), 안전을 위하여 목줄은 1m 내외로 조절하셔야 합니다.3. 대형견 및 아래 맹견은 출입이 불가능하니  홈페이지에서 해당 견종을 확인해주세요. ​개인적으로 저와 저희 가족들은 반려견을 그리 좋아하는편은 아니지만 위와같은 수칙만 잘 지켜진다면 같은 공간에서 마음껏 힐링해도 좋을것 같습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   아이와 함께 꽃이 피어있는 정원을 걷고 시야도 확트인 풍경을 바라보니 답답했던 마음도 힐링이 되는듯 ... 어디로 정해놓진 않았지만 구름다리를 건너 한가로이 걸어가고 있을 때 쯤 한옥같은 건물이 눈에 띄는데 ... 푸드가든.....ㅎㅎ 금강산도 식후경이라고 아이와 함께 맛있는 점심도 즐기고 수목원 산책을 즐겼답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  겨울에만 볼게 많은곳인줄 알았는데 요맘때 열리는 전시회가 아주 인기라던데요. 보통 수국하면 제주도를 연상하는데 가평 가볼만한곳에서도 수국전시회가 열리고 있답니다. 6월6일(토)부터 7월 5일(일)까지 약 118종의 수국이 전시된다고 하니 반려견과 산책도 하고 다양한 수국도 즐기면 아주 좋을듯 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​  좀 아쉬웠던게 제가 다녀왔을땐 수국전시회 바로 전이라 다양한 수국을 볼 수 없었는데요. 지금은 다양한 포토존이 구성되어 있어 인생샷도 어렵지 않게 남길 수 있다고 합니다.곳곳마다 대형 핸드폰 모양의 포토존을 만들어 한컷~~~!!​​​​​​​​​​​​​​​​​  보통  하면 그냥 산책과 수목들을 관람하는데 그치는데 .. 아이들은 어느정도 관람을 하다보면 질리기 마련이죠.. 그래서 저 역시 산책을 즐기면서 "J의 오두막정원"의 코티지상점을 통해 미리 예약을 해둔 이끼 테라리움과 정글이끼볼 만들기 체험도 즐겼답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   위와같은 체험은 에서만 가능하며, 공기정화능력이 뛰어난 이끼를 활용해 만드니 아이들이 정말 집중을 하면서 만들더라구요...ㅎㅎ 산책도 좋지만 시원하고 개인적으로 예약을 받는 쾌적한 공간에서의 만들기 체험....아이들이 정말 좋아한답니다. 가평 가볼만한곳 가볼만한이유 이것뿐만이 아니죠....ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​  그리고 5월부터 10월까지 매주 토요일 !!숲해설가와 함께 부모님과 분리되어 토요투어를 실시하는데요. 10명내외의 소수정원만 참여해서 숲해설가의 설명, 그리고 신기한 자연탐험까지 즐기니 이것또한 좋지아니한가~~!! ​답답한 실내는 벗어나 자연에서 뛰어놀고 숲에서 스트레스도 풀고 면역력도 쑥쑥~~!!부모님게는 편안한 자유시간 선물을~ 체험자만 즐길 수 있는 프로그램 전용 숲이  뭐하고 놀지? 프로그램으로 진행되고 있답니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​   아이들과 함께 즐거운 체험을 끝내고 정원 산책을 즐겨보니 앞전에 말씀드렸다시피 한낮에는 정말 오랜만이라 이렇게 풍경이 좋은줄 몰랐다는걸 느겼어요. 전망대에서 오색별빛정원전 할 때 삼각대 놓고 셔터를 누른적은 참 많았는데 말이죠... 자주는 아니라도 눈이 트이고 시야가 넓어지는 이런 수목원 산책은 꼭 필요한것 같네요. ​​​​​​​​​​​​​​​   그동안 학교도 못가고 친구들도 못만나서 답답해했던 둘째 딸 ... 넓고 안전한 정원에서는 맘껏 뛰어놀고 피톤치드 가득한 공기를 마시면서 즐길 수가 있었답니다. 이곳도 오색별빛정원전 시 바다를 표현했던 곳인것 같은데 넓은 잔디밭이 시원함도 주네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​  겨울에도 그렇고 지금도 그렇고  관람 시 꼭 들르는곳이 있는데 바로 상단 끝부분의 성당이랍니다. 작지만 실제 성당으로 기도도 드릴 수 있고 그 주변의 풍경이 아주 예쁜곳이라 꼭 들르는 이유가 아닌가 싶네요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​  그 동안 접해보지 못했던 성당의 모습이라 무섭다고 안들어갔지만 밖에서는 아주 ... @..@ 어쩨됐던 답답한 도심을 벗어나 자연을 느끼고 재미있는 체험과 함께 다양한 꽃들도 볼 수 있으니 가평 가볼만한곳 추천 드리고 싶은 이유는 분명한것 같아요. ​지금까지 둘째와 함께 다녀 온  풍경과 놀거리 즐길거리를 살펴봤는데요.​주목할만한점이 올해 처음 한시적으로 반려견 동반 입장이 가능하다니 애견과 함께 산책을 가고 싶은 견주들의 귀가 솔깃하지 않을까 싶네요...^^ 근데 반려견들도 입장료를 내나? ㅋㅋ ​​​​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432  ​​​​​​​​​​​​​​ 
서울근교 나들이, ​푸르름을 더해가는 숲을 본다는 것, 계절에 맞춰 피어나는 색색의 꽃들을 만난다는 건 일상에서 얻어지는 소소한 행복이죠. 모두가 대면을 꺼리는 시대에 살고 있지만 자연은 언제나 우리를 두 팔 벌려 환영해 주죠. 비대면의 시간이 언제 마칠지 모르는 갑갑함을 달래려 서울근교 나들이를 계획하고 갈만한곳을 찾아 떠났던  이야기 들려드릴게요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 운영시간 / 08:30~19:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 9500원, 어린이 6000원주차시설 / 무료문의전화 / 1544-6703주        소 /  가평군 상면 수목원로 432도 가평군 상면 수목원로 432 가평에서 으뜸가는 명소답게  길가에는 카페, 베이커리, 펜션 등 시골길답지 않게 번화해 보였어요. 그리고 갑자기 넓어진 곳에 빼곡한 차들. 평일이었지만  꽤나 넓은 주차장 이렇게 메우고 있는 걸 보면 그 인기를 실감할 수 있었던 이었어요.​​​​​ 입장료는 살짝 비싸다는 생각이 들었지만 이 멋진 장소를 조성하고 운영하시는 분들의 땀에 비하면~ 하는 생각이었답니다. 그분들의 노력과 땀이 있었기에 우리는 산책하듯 걸으며 아름다움을 눈에 담기만 하면  되니까요.​​​​​ 수국의 계절이 얼마 남진 않았지만 그 막바지라도 즐길 수 있다니 기대감. 7월 4일까지 가시면 형형색색의 수국 전시를  즐길 수 있답니다. 수국도 좋고, 초여름의 싱그러운 화단에 피어나는 여름꽃들을 만날 수 있다는 기대감 가득. 그런 아름다움을 품고 있는 곳이기에  '구르미 그린 달빛', '서화연' ' 왕을 사랑한다' '러블리 호러블리' '천년향'등 많은 드라마 속 장소가 되기도 했답니다. 이곳에서 촬영된 드라마들의 면면을 가만히 살펴보니 아름다운 배경을 필요로 하는 멜로가 많네요.​​​​​ 표를 내고 들어서서 누구나 사진을 찍는 곳. 사람들이 없는 타이밍을 포착하기란 여간 어려운 일이 아니지만 순발력 있게 찰칵!​​​​​ 입구 쪽에는 두 개의 전시관이 있어요. 수목원의 조성 과정과 변천사를 전시하고 있는 아침고요 역사관. 창립자는  '왜 우리 자연의 아름다움을 담은 대표적인 정원이 없는 걸까' 했던 아쉬움은 '다가올 희망'이 되었고 축령산 자락 버려진 황무지에 땀과 정성으로 그린 그의 꿈은 1996년에 개원해서  5000여 종의 나무와 꽃으로 사람들에게 자연의 아름다움을 선사해 주는 서울근교 나들이 장소, 연간 방문객 1OO 만 명을 넘어가는 갈만한곳이 되었답니다.​​​​​ 그리고 또 하나의 전시관인 아침고요 갤러리에는 이곳의 사계를 담은 멋진 사진들이 전시되고 있었어요.   봄이면 튤립, 수선화, 팬지가 피어나고 여름에는 꽃의 여왕 장미가 피어나죠. 그리고 수국. 가을에는 국화와 구절초와 울긋불긋 물드는 단풍들이 랍니다. 무채색 겨울에는 온실 속 화초들과 눈과 조화를 이루는 모든 풍경들 또한 놓칠 수 없는 아름다움으로 다가오는 서울 근교 갈만한곳입니다.​​​​​  자~ 이제 흔들 다리를 건너 차향의 시선으로 대신해서 초여름의 을 함께 즐겨보실까요?​​​​​ 이곳은 계절을 대표하는 꽃전시회가 열린답니다. 지금은  장미와 수국의 계절이죠. 수국 전시는 6월 초부터 7월 초까지 열리니 기간을 맞춰 찾아보시는 것도 이곳을 즐기는 슬기로움이라 할 수 있어요. 수국 전시는 7월 4일까지 열리니 서둘러 보시길요.​​​​  인도의 시성 타고르가 우리나라를 '조용한 아침의 나라(The Land of Morning calm)'라고 예찬한 데서 이름을 따서 수목원을 지었기에 원내 커피숍 이름은 굿모닝 커피, 빵집 이름도 아침 봄 빵집이랍니다. 잣나무 숲에서 로스팅 되는 커피향과 함께  이곳의 아름다움을 눈에 담아보는 시간.... 생각만 해도 행복하죠? 빵집은 저희가 갔을 때 휴점이어서 아쉽.​​​​​ 이곳의 모든 길들이 '쉼으로 가는 길'이지만 그걸 이름으로 가진 정원이에요. 우리나라의 이치인 천지인의 조화를 테마로 조성되었죠. 쉼을 상징하는 정자를 배경으로 세 개의 돌탑, 세 개의 항아리, 세 그루의 소나무로 표현한 균형미.​​​​​ '가장 우리나라다운 정원'을 표방하는  한옥, 물 위에 뜬 정자는 이곳을 대표하는 아이콘이라 해도 과언이 아니에요. '한국의 정원'에는 양반집 대가의 정원등 세 개의 정원이 조화로운 곳이에요. 다른 여행지의 한옥들처럼 '올라가지 마시오' 팻말이 없어 저 마루에 누워 책을 보시는 분의 여유가 멋져 보였어요.​​​​​ 집에서 서울근교 나들이를 떠난 지 약 2시간여만에 만날 수 있는 美. 가장 여유로운 마음으로 즐길 수 있는 쉼.    서화연 연못정원의 休.​​​​​ 개인적으로는 제일 마음에  들었던 'J의 오두막 정원'이에요. 숲속에 돌로 지어진 굴뚝이 있는 뾰족 지붕집. 이집 주인 J가 누구인지 너무나도 궁금해지고 부러워지는..... ​​​​​ 뾰족 지붕 외벽을 타고 피어나는 장미 넝쿨, J의 오두막은 아마 지금 이 계절, 초여름이 제일 빛나는 순간일 거예요.  파스텔 화단 - 맑고 밝은 화단 - 강렬한 화단 - 로맨틱 화단 - 고요 화단 5개의 화단이 그라데이션을 만들고 있다는데 나중에야 알게 된 거라, 장미의 화려함에 그 의미를 놓치고 말았죠. ​​​​​ 작은 연못과  연못 위를 수놓은 연꽃과 연잎, 초여름이기에 가장 아름다울 수 있는 스트림 가든. 아이리스가 만개하는 초여름, 지금 이 시간이 가장 아름다운 곳.​​​​​ 이 정원 옆으로는 물을 좋아하는 식물인 꽃창포, 금매화, 석창포 등 물가 식물들이 살고 있어 색다른 시선, 독특한 느낌으로 다가온답니다.​​​​​ 하경정원이 대한민국 지도 모양으로 조성되었다는 건 나중에야 알게 된 사실이지만 위에서 정원 전체를 한눈에 내려다보는 시선은 일종의 카타르시스였어요. ​​​​​ Bird Eye's View. 위에서 내려다보는 하경정원의 아름다운 색감은 수목원의 대표 전시 정원으로 겨울에는 '오색별빛정원'의 주 무대가 되어 겨울에 서울근교 나들이에 나선 사람들에게 겨울밤의 추억을 가득 안겨주는 사랑 받는 장소이기도 하답니다.​​​​​ 시선을 어디에 두어도 아름다움에 한껏 취해볼 수 있는 곳. 자연이 만들어내는, 혹은 자연에 가장 가깝게 조성된  공간 속에 절제된 액세서리들 또한 소소한 재미와 즐거움을 준답니다. 숲속에서 만난 무지개색 벤치와 I LOVE YOU가 새겨진 배너. 이 길을 걷는 연인들이라면 살짝 가슴이 설렐 시간.​​​​​  '언덕 위 하얀 예배당'으로 상징되는 달빛정원. 달빛이 가장 아름답게 비치는 곳에 조성된 하얀색 일색의 정원. 꽃도, 교회도 하얀색. 건축물 하나가  대표 포토존으로 인기 높은 곳이랍니다.​​​​​ 순천드라마 촬영장에서 봤던 언덕 위 교회를 잠깐 떠올리며.​​​​​ 꼬부라진 소나무가 멋들어진 '쉽의 언덕' 천년향의 곡선으로 한국의 미를 표방하는 멋진 나무를 끝으로 이곳을 떠나야 할 시간.​​​​​ 다음에 다시 온다면 대중교통을 이용해서 '느림의 미학'을 맛보는 여행은 어떨까 생각해 봤어요. 여행은 목적지까지 이르는 과정마저도 소중한 것이기에요. 단풍의 계절 가을에 다시 찾고 싶은 곳 을 떠나며 休의 미학과 느림과 여유의 미학을 생각해 보았답니다.   
 여러분 안녕하세요! 혜진이에요 :) ​이번 포스팅은 제가 얼마 전에 다녀온 ​ 후기 포스팅이에요!  도 가평군 상면 수목원로 432 도 가평군에 위치해 있는 ​❕​산에 위치해 있어서 차를 타고 올라가야하는 수목원이었어요~! ​저도 이번에 처음 알게 된 곳인데요, 생각보다 사람이 정말 많더라구요!이미 가평 수목원으로 정말 유명한 곳이었어요~ ㅎㅎ 입장료는 성인 1명에 만천원이었던걸로 기억해요. ​저렴하진 않은 가격이었어요! ✔️ 그치만 내부가 정말 크고 예뻐서 ​아.. 이렇게 예쁘게 잘 가꾸려면 입장료가 비싸긴 해야겠구나~~ 싶긴 하더라구요..! 👍👍 수목원 크기가 생각보다 정말 넓어서 ​저희는 차마 다 걸어보진 못했어요! ㅎㅎ  그치만 봄 날씨와 꽃구경은 정말 잘 하고 온 느낌이랄까요? 😜💕​산이라서 공기도 정말 좋았어요~~  정말 정말 마스크 벗고 다니고 싶었어요. ​다음주에 야외에서 마스크 벗을 수 있게 되면 여기오면 더욱 좋을 것 같아요! ​가평 드라이브 코스로 정말 강추드리고 싶은 수목원이었답니다!  여긴 완전 알프스인줄. 진짜루 나무가 너무 크고 색도 푸른색이라 한국이 아닌 느낌입니다! ​사진찍으면 정말 잘 나오는 스팟이었어요😉​갑자기 막 우리가 현빈 손예진 된 느낌 ^.^ 다들 느낌 아시져(?) 에는 특히나 튤립이 색깔별로 정말 다양하게 있었는데요, ​진짜 난생 처음보는 색들의 아름다운 튤립들이 너무 많아서 ​진짜 이거 가짜 꽃인가(?)😍 싶을 정도로 너무 예쁘더라구요~~ 사진으론 차마 안 담기는 너무 예쁜 튤립들이었어요..! 🌹​지나가면서 다들 정말 이 아름다움은 차마 카메라 렌즈로 담기지가 않는다고 말하더라구요 ㅎㅎ  역시 꽃구경은 실물로 하는게 최고!  저를 굉장히 심쿵하게 만들었던 분홍색 튤립들 🌷 ​핑크덕후 취향저격입니다 ㅋㅋㅋㅋ 요 튤립들도 색감이 너무 예뻐서 찍어봤어요! 🤍🧡🤍🧡 이뿌다 이뽀~~  여기 밤에 가도 정말 예쁘다구 하더라구요(!?) ​저는 이번이 처음이라 다음번엔 밤에도 구경하러 가보고 싶어요! 요것두 실물을 제가 잘 못담았는데😅너무 신기하고 예쁜 꽃이었어요~~ ㅎㅎ ​아주머니들이 요 앞에서 꽃이랑 사진 많이들 찍으시더라구요!😇  언덕쪽으로 좀 더 올라가도 봤는데요~ ​올라가니까 예쁜 호수도 있더라구요! 중간에 계곡도 있었는데 발 담그고 계시는 분들도 몇분 계셨어요~! 얕은 개울~~ 사람들이 소원을 빌고 쌓아놓은 돌탑들이 있었어요. ​저도 하나 만들어놓고 올걸! ​지금 보니까 조금 아쉽네용🤣 여긴 올라와서 있었던 연못 입니다!  여긴 정말 올라와서 보자마자 너무 아름다워서 숨이 탁 막히는 ! ​그런 연못이었어요~ ㅎㅎ​벛꽃이랑 연못의 조화가 너무 예쁘더라구요☺️💐 사실 이날 사진들이 카메라에 핸드크림이 묻어서 😅 흐리게 나와서 진짜 너무 아쉬워요.. ​저땐 햇빛때문에 화면이 뿌옇게 나오는줄도 ㅠ모르고 .. 그냥 막 돌아다니면서 촬영했었는데,, 후 🥺  이 아름다운 풍경을 담지 못했다니,, 어쨌거나  후기이자 결론은 .. ​사람이 열심히 가꿔놓은 자연이 정~ 말 아름답고 예뻤다는 결론입니다! ​그리고 이 생각보다 정말 규모가 크고 웅장해서 깜짝 놀랐다는점...!​저희가 힘들어서 차마 올라가지 못한 곳들도 정말 많았어요. ​체력 좋으신 분들은 정말 돈 안아깝게 잘 돌아다니시다 오실 수 있을 것 같아요!  쓰레기통에 써있는 "뱀주의" 진짜 너무 신기하더라구요. ​여기 어딘가에 뱀이 있다니...! 🤩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 즐겁고 힐링했던 ~~ ​열심히 걸어다녀서 다리 근육 운동도 엄청 한 느낌이었어용😉 마음에 드는 거울샷 사진도 건졌구용~~😜😻​혹시나 가평 근처에서 드라이브 하시는 분들께 ​"" ​좋은 데이트 코스로 추천드리면서 이번 포스팅 여기서 마쳐볼게요! ​읽어주셔서 감사합니다. 다들 기분 좋은 주말 되세요 🙃  
 ​  ​​​늦은 후기니 참고하세요우리가 다녀온 날은 5월 23일 한동안 코로나로 여행은 자제하고 있었는데봄이 가는 게 아쉽기도 하고우리 부부의 결혼 기념 10주년이기도 하고콧바람 넣고 싶은 아이들을 위해가까운 가평 가볼 만한 곳 아침 고요수목원으로꽃 나들이 갑니다.​​​  ​​​은 별이 아빠와 결혼하기 전 데이트하러 갔던 곳이기도 하고,별이씨가 뿅뿅씨 만할때?태양씨는 뱃속에 있고, 임신부 몸으로 산책 갔던 곳그래서 더 의미 있는 곳이기도 해요​​​​  ​​​​​아침 고요수목원 그사이 크게 눈에 띄게달라진 건 구름다리가 생겼어요그리고, 포토존과 한국의 미를 담은 서화연 등예쁜 정원이 더 많이 생겼어요​​​​   ​​​​5월 끝자락에 방문한 은싱그러운 봄기운을 느낄 수 있는데요튤립 축제가 있다기에 기대하고 방문했는데조금 늦게 방문해서 튤립이 시들시들그래도 다른 예쁜 꽃들이 있어서나름 힐링 되던 이네요6월 6일부터는 수국 전시회가 시작된다니방문하신다면 참고하시면 좋겠네요​​​​​​  ​ 아침 고요수목원 입장료어른:9,500/ 청소년: 7,500 / 어린이 : 6,000원어른:9,500/ 청소년: 7,500 / 어린이 : 6,000원가격이 조금 있는 편이다 보니 인터넷으로 할인권을구매하시면 보다 저렴하게 이용할 수 있어요요즘은 동물원+ 수목원으로 할인해서 판매하더라고요우린 현장에서 구매해서 조금 아쉬웠어요​​​​   ​​​​오랜만에 나들이에 기분 좋은 태양씨구름다리를 건너서 가장 먼저 만나본 풍경에벌써부터 설레기 시작합니다. 곳곳에 포토존을 마련해두어아이들과 사진 찍기 좋더라고요"엄마 저 좀 찍어주세요 "​포즈는 역시 태양씨​​​   ​​  은 능수 정원, 분재정원, 에덴정원시가 있는 산책로, 천년형, 서정원, 한국 주제정원, 하경정원 ,J의 오두막 정원, 탑골, 서화연, 한국정원,아침 고요 산책길, 스트림 정원,아침광장, 하늘길, 하늘정원, 달빛정원, 선녀탕, 침엽수 정원, 야생화 정원, 무궁화 동산, 고산암석원, 알파인 온실,신수경 온실, 허브정원, 고향집 정원 등다양한 가 있어요​​​    ​분재정원  알록달록 예쁜 정원 엄마 할머니는 신이 났는데아이들의 반응은 시큰둥하네요~입이 뾰로통 나온 별이 시 동생이랑 만나면 싸워서떨어져 다니라고 했더니 한동안 오리 입으로너 나중에 시집갈때 다보여줄꺼야 ㅋㅋ​​​​​   ​​하늘정원  의 대표 정원으로봄, 여름, 가을, 내내 항상 꽃으로 가득한 정원을 볼수 있는데요전체의 모습의 한반도의 모습으로통일을 염원하는 마음이 담겨있다니전망대에 올라가서 내려다보면 더 좋겠네요우린 뿅뿅씨가 있어서 패스 유모차로 천천히 걸을 수 있는 산책로를 따라  가볍게 산책만 해도 규모가 엄청나서유모차로 산책 가능한 길을 따라 가볍게 둘러봅니다.​​​​​    ​천년 향  수령이 1000년으로 추정되는 향나무로을 상징하는 목이래요오랜 세월의 흔적까지 느낄 수 있는고고한 자태가 포인트랍니다.​​​​    ​​​초록 초록한 싱그러움과 사이사이 만나는 꽃요즘은 QR코드로 설명도 만나볼 수 있도록 해놨어요하나씩 살펴보고 싶었지만 아쉬운 대로 사진만​​​    ​​​산책로를 따라 걸으며 꽃구경하는 재미도 쏠쏠한데요좋은 공기 마음껏 마시고 싶었는데코로나 때문에 마스크는 필수다 보니사람 없을 때만 잠시 느껴보는 여유로움꽃을 좋아하는 우리 엄마도 오랜만에 힐링이네요사람이 별로 없다고 해서 갔는데 가는 날이 장날이라고착한 여행?으로 표를 저렴하게 팔았다더니사람들이 생각보다 많았어요마스크없이 여유롭게 걸어보고 싶었는데사진찍을때만 살짝 벗는 마스크 그래도별이씨가 찍어준 결혼 10주년 기념사진도 찰칵​​​​   ​​서화연  개인적으로 가장 가장 마음에 들었던 서화연곡선과 여백으로 표현되는 한국정원의 아름다움이표현된 연못으로 정자와 한옥이 어우러져마음까지 편안하게 해주는 곳이랍니다.한참을 연못을 바라보며 오랜만에 느껴보는 여유로움이네요​​​​    ​​​​날도 좋고 배경도 좋으니 어떻게 찍어도 엽서 같은 풍경정자와 함께 전통적인 조경이 마음을 여유롭게 만드는 곳이기도 하네요 나중에 나이 들면 한옥에서이런 정원 만들고 살아보기로 했는데가능할지는 조금 더 살아봐야 알겠죠?​​​  ​​좋은건 함께 하자며 동영상도 살짝쿵 담아오는센 스~~이웃님들도 영상보며 힐링 하세요!!​​​    ​한국의 정원  한옥을 배경으로 다양하게 꾸며놓은 정원이아름답게 느껴졌는데요액자 같은 풍경의 창을 통해 바라보는 정원이 매력적이었는데요 툇마루에 앉아서쉬고 있는 사람들이 많아서한 바퀴 휙 둘러보고 나왔어요​​      ​​하늘길  하늘을 따라 찌르는 듯 높게 뻗은 낙엽송 사이구불구불한 길을 따라 펼쳐진 꽃 군락의 모습을 보며 걸을 수 있는데요조금 일찍 방문했으면 예쁜 튤립 길을만나볼 수 있었을 텐데 5월의 끝자락이라 시들시들그래도 예쁜 길만큼은 인정입니다.​​   ​​달빛정원  밤에 비친 달빛의 아름다움에 반해 조성되어달빛을 의미하는 흰색의 식물로 꾸며놓았는데요길 끝자락에 자리 잡은 흰색 교회까지 가보는 재미는 필수예요​​​​   ​​​별이씨가 찍어주는 10주년 기념사진도 찰칵!올해는 코로나 때문에 해외여행도사람 많은 곳에 여행은 자재해야 하는 만큼아침 고요수목원에서 기념 사진으로 마무리합니다.​​    ​​​​엄마랑 인증샛도 아이들과 인증샷도 찍고 싶었는데그사이 뿅뿅씨는 유모차에서 꿀잠 자고아이들은 덥다고 난리고아쉬운 대로 우리 가족 인증샷 하나 남기고 아이스크림 먹으러 출발합니다.​​   ​​​간식 먹을 생각에 즐거운 별이씨가는 길엔 별이씨와 둘만의 데이트도 즐겨봅니다.한동안 입이 오리입처럼 나오더니 그사이 기분좋아짐5월 끝자락에 방문했는데도 마스크 때문에 더워서아이들이 많이 답답해서 지금 방문한다면얼음 물과 선풍기는 필수!!​​​​   ​​​기분 좋은 별이씨가 찍어주는 인생 샷 아빠보다 낫다어디 가나 빠지지 않는 마스크 그리고 발이 아파서급하게 구입한 슬리퍼까지 NG긴 하지만 그래도 좋다마스크 없이 맑은 공기 마시고 싶었는데아쉽지만 코로나가 지나갈 때까지는마스크와 동행이라 살짝 우울하네요​​​​​   ​​​​다음 코스로 이동하는데 길가에 예쁜 꽃들이 떨어져 있어 별이씨를 위한 깜짝 선물 아까 엄마가 혼내서 미안떨어진 꽃으로 만든 엄마표 꽃다발~별이씨 마음에 들어?​​​​   ​​ 역사  ​의 역사를 한눈에 볼 수 있는전시장도 있는데 1993년부터 현제까지벌써 20년의 역사를 가진 곳이래요설립자 한상경 교수는(삼육대, 원예학과) 미국에서 교환교수로 재임하던 때에 세계 각국의 정원과 식물원을 방문하면서 대한민국의 아름다움을 담은 한국 정원에 대한 필요성을 느껴화전민이 정착했던 마을로 염소를 키우던 돌밭에서 돌을 골라내고 평탄화 작업을 통해정원의 토대를 만들기 시작하며의 틀을 잡았데요"여보 나도 돌 잘 고를 수 있으니 이런 정원 하나만 사줘 ㅋㅋㅋ"​​​        ​​신수경 온실  아름다운 꽃들을 마음껏 볼 수 있던 온실할머니와 엄마는 오랜만에 너무 좋았는데날씨가 좋긴 했지만 마스크 쓰고 관람해야 하기에아이들도  어른들도 답답하긴 하더라고요​​​​      ​​​​꽃을 좋아하는 별이 할머니도 오랜만에 힐링~우리엄마의 인생 사진도 예쁘게 찍어줄 수 있어나름 만족했던 이었네요​​​​        ​​​아름다운 꽃과 함께 오랜만에 느끼는 여유로움마스크 없이 즐길 수 있다면 더 좋았을 아쉬움이지만그래도 꽃보니 기분좋다!가평 가볼 만한 곳 입장료가 다소 비싼느낌이긴 하지만오랜만에  힐링산책하기 좋은곳으로 추천해요​​​  ​ 
​​축령산에서 등산을 마치고 맛집에 들러 식사를 했어요.비밀 특제장으로 숙성시킨 닭갈비의 도드라진 맛에잔뜩 반하고 왔기에 소개해요.​  ​1. 도담숯불닭갈비​메뉴 : 4인 SET 59,000원주소 :  가평군 상면 행현리 384-2전화 : 0507-1383-0999영업 : 매일 10:30 - 20:00(매주 토, 일요일 10:30 - 22:00)​ 도담숯불닭갈비도 가평군 상면 행현리 384-2 ​​ ​​닭갈비를 즐겼던 도담숯불닭갈비는 청평역에서차로 13분 정도 떨어진 곳에 있었어요.건물 앞에 큰 입간판이 세워져 있어 시선을 끌었죠.또 바로 앞에는 넓은 주차공간도 있어 주차도 수월했어요.​​ ​​실내는 큰 규모였고 식탁 수가 낙낙했죠.좌석들도 서로 사이 간격이 널찍해쾌적한 환경에서 식사시간을 만끽할 수 있었어요.​​ ​​또 멋진 경치를 보며 식사할 수 있는 테라스 좌석도 있었어요.날씨가 맑고 선선한 요즘같은 날씨에 제격인 자리가 아닐까 싶더라고요.​​ ​​그리고  맛집 내부 벽면에는인사들의 싸인이 가득했어요.많은 셀럽이 남긴 흔적과 음식에 대한 감상평을 읽고 있으니배가 더 고파지는 기분이었죠.​​ ​​자리를 맡은 다음 메뉴부터 스캔 후 4인 SET로 곧장 시켰어요.​​ ​​잠시 기다리고 있으니 곁들임 찬부터 내어주시기 시작했어요.​​ ​​그 중 치즈 퐁듀는 진하게 풍기는 냄새부터 예술이더라고요.젓가락으로 푹 찍어 들어 올리니 끝도 없이 늘어나며뛰어난 탄력을 자랑했어요.​​ ​​상추 샐러드도  맛집의 별미였죠.소스 자체가 매콤새콤한 편이라 젓가락으로 집어 먹으니입맛까지 살려주더라고요.​​ ​​또 도토리묵에는 양념이 얹어져 있어 간이 딱 좋았어요.한조각 먹자마자 허기가 달래지며 꼬르륵 소리까지 동시에 잠재워졌답니다.​​ ​​그리고 세트에는 지역 특산물인 가평 잣두부도 포함돼 있었어요.뽀얀 표면에 꼬수운 잣이 콕콕 박혀 있어맛이 없을 수가 없는 비주얼이었는데요.​​ ​​전용 양념간장에 푹 담궜다 입에 넣어 천천히 음미해봤어요.보드랍게 뭉개지면서 원재료인 콩 자체의 담백한매력을 뿜어내니 역시  맛집이다 싶었죠.​​ ​​노릇하게 구워서 내어주신 전병 역시 실망시키지 않는 맛이었어요.크리스피한 반죽 속에는 다진 야채 등 재료가다채롭게 들어 있어 한조각만 먹어도 배불렀어요.​​ ​​본격적으로 주인공 중 하나인 고추장 닭갈비를 만나봤어요.빨간 양념이 고루 발린 고기는 한번 초벌해 내어주시기 때문에 편리했어요.​​ ​​가니쉬로 나온 밀떡과 함께 숯불 위로 얹어 익혔는데요. 맛집에서는 화력 좋은 참숯만을사용하고 있어 순식간에 육류가 익혀졌어요.​​ ​​한 입에 쏙 넣기 좋은 크기로 자른 뒤 시식해봤어요.국내산 생 닭다리살의 탱글한 텍스처와직접 담근 고추장의 깊은 풍미까지 놀랍더라고요.​​ ​​그리고 치즈퐁듀에 찍어 먹었더니 매운 맛이 중화되며빈속에 부담을 주지 않아 호불호도 갈리지 않았어요.​​ ​​상추에 얹어 싸먹을 때는 편마늘 한점도 잊지 않고 추가했죠.재료를 풍성하게 넣을수록 여러 매력이실감나게 전해져 틈없이 흡입할 수 있었어요.​​ ​​함께 나온  맛집의 간장 닭갈비예요.역시나 초벌이 된 상태로 나와 그을린 표면에서는불향이 솔솔 풍겨져 오더라고요.​​ ​​길쭉길쭉하게 잘라준 뒤 골고루 펼쳐 속까지 익혔어요.돌돌 굴려가며 조리했더니 타는 부분 없이 먹음직스럽게 완성되었는데요.​​ ​​특히 불고기맛 전용 소스와의 케미가 상당했어요.달달하게 마무리 되니 어린 아이부터 어르신까지 좋아할 만한 맛이었어요.​​ ​​이어서 대미를 장식할 막국수도 추가로 주문 넣었어요.커다란 대접에 메밀향을 가득 품은 면과 고명까지 빼곡하게 담아 주셨는데요.​​ ​​야물딱지게 비벼 먹어보니 깔끔한 양념과 향긋한 면의 조화가 탁월해기대 이상으로 식사를 즐겁게 했던  맛집이었어요.​​  ​​​​​​​2. 신숙희진골막국수​메뉴 : 막국수 8,000원주소 :  가평군 상면 청군로 628전화 : 031-584-3337영업 : 매일 11:30 - 20:00 매주 화요일 휴무​생방송투데이 1640회에서 칭찬한 신숙희진골막국수에 방문했어요.30년 경력을 지니신 사장님이 직접 뽑은 막국수의 면이 인상 깊었던 곳인데요.양념장도 직접 손수 만든거라 깊은 맛을 뽐내 만족스럽게 배를 채웠던 곳이죠.​​​3. 바람이부네​메뉴 : 옛맛 소불고기 15,000원주소 :  가평군 상면 청군로 686전화 : 0507-1484-9100영업 : 매일 11:00 - 21:00​바람이부네는 임초삼거리 초입에 위치해 있어 접근성이 좋았어요.인기메뉴인 소불고기는 천연재료로 장시간 우려낸 특제 육수를 머금고 있어육질이 보드라워 남녀노소 누구나 좋아할 만한 맛이었어요.​​​4. 장어랑송어랑​메뉴 : 장어A세트 39,000원주소 :  가평군 상면 수목원로 40 제1동 2층전화 : 0507-1381-1522영업 : 매일 11:00 - 21:00 매주 수요일 휴무​국내산 자포니카 장어를 합리적인 금액대로 즐길 수 있었던 장어랑송어랑이에요.뜨거운 숯에 구운 장어는 비린내가 전혀 없었고 다양한 곁들임찬은셀프코너에도 넉넉히 준비되어 있어 식사 내내 부족함이 없었던 곳이에요.​​​5. 카페75​메뉴 : 아메리카노 5,600원주소 :  가평군 상면 수목원로 58전화 : 0507-1332-7507영업 : 매일 09:30 - 20:00​카페75는 한옥에 자리잡고 있어 아늑하면서도 편안한 분위기가 물씬 느껴졌는데요.야외석에 자리 잡아 엄선한 고급 원두로 만든 아메리카노를 마시니구수한 맛을 만끽하며 여유를 부릴 수 있어 좋더라고요.​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성함​ 
​얼마 전, 가족들과  맛집으로 한 잣순두부 전문점에 다녀왔었는데요.고소하면서도 담백한 풍미에 정성 어린 상차림에 감탄했던 곳이라 소개해 볼게요.​​​1. 명품잣순두부주소:  가평군 상면 수목원로 174전화번호: 010-4972-6017영업시간: 평일 09:00 - 19:00 (수요일 휴무)주말 08:30 - 19:00대표메뉴: 잣순두부 + 우렁쌈밥 셋트 15,000원​​ 명품잣순두부도 가평군 상면 수목원로 174 ​ 이번에 찾은 곳은 한옥 풍의 고즈넉한  외관이 돋보였던 명품잣순두부였어요. 수목원에서 차로 3분 거리로 가까운데다 주차장까지 널찍해서 무척 편리했죠.​​ 내부 또한 깔끔해서 마음에 들었어요. 화사한 옐로우 톤이 아늑한 분위기를 만들어줘서 편안함까지 느껴지더라고요.​​ 이곳의 메인 메뉴는 잣두부였는데요. 직접 만드는 곳이 흔하지 않다 보니 기대감이 생기지 않을 수 없었어요.​​ 착석 후 메뉴판도 천천히 살펴봤거든요. 가격 대비 구성이 알찬 우렁쌈밥 세트에 눈길이 가서 고민 없이 주문을 마쳤어요.​​ 잠시 후, 주문했던 메뉴가 서빙되었어요. 손수 만든 잣순두부와 밑반찬들이 테이블을 꽉 채웠죠. ​​ 우선은 반찬부터 하나씩 먹어봤어요. 그중에서도 무생채의 경우 아삭한 식감과 개운한 간이 입에 딱 맞더라고요.​​ 곤드레나물 전병도 한 접시 나왔어요. 겉은 바삭하면서도 쫀득하고 속 재료는 향긋해서 먹자마자 미소가 지어졌네요.​​ 촉촉했던 수육의 퀄리티도 만족스러웠어요. 고기에 잡내도 없고 육질도 야들야들해서 계속 손길이 향하게 되는 매력이 있었죠.​​ 입맛을 확 올려줬던 더덕구이도 좋았어요. 특유의 깔끔한 손맛이 매콤한 양념에 그대로 담겨있었거든요.​ 우렁강된장도 상당히 맛깔스러웠어요. 염도가 세지 않으면서도 감칠맛이 돌아서 듬뿍 얹어가며 먹기에 딱 안성맞춤이었어요.​ 수육과 우렁된장은 쌈으로도 제격이었어요. 입안 가득 퍼지던 쌈 채소의 프레시함과 짭조름한 된장의 조합에 탄성이 터져 나왔죠.​ 다음은 큰 기대를 모았던 잣순두부였어요. 뽀얀 색감과 구수하게 올라오던 내음만 맡아봐도 확실히 남다르다는 게 느껴졌네요.​ 서둘러 접시에 덜어봤는데 양도 넉넉했어요. 여럿이 먹어도 충분할 정도로 푸짐해서 눈치 보지 않고 듬뿍 떠와서 먹어봤답니다.​ 양념장까지 약간 올려서 한술 먹어봤거든요. 텁텁하지 않은 담백함이 잣순두부에서 진하게 퍼져 나왔어요.​​ 뒤이어 감자전으로 방향을 틀어봤는데요.지역 특산물로 만들어서 그런지 풍겨오는 향도 한층 진한 느낌이었어요.​ 쫀득한 식감부터 마음에 쏙 들었어요. 게다가 기름기가 적어서 느끼하지 않게 먹을 수 있었던 부분도 큰 장점이었죠.​ 뒤이어 압력솥에 갓 지은 밥이 등장했어요. 번거롭고 손도 많이 가는데 이렇게 일일이 금방 지은 보리밥까지 제공한다니 만족도가 다시 한번 급상승 했네요.​ 곁들여 먹을 나물도 다양하게 나왔는데요. 그윽한 향긋함과 다채로운 식감이 어우러진  맛집 나물에 나도 모르게 군침을 꿀꺽 삼키고 있었어요.​​ 따끈한 보리밥 위에 나물을 골고루 올린 후 고추장을 넣고 쓱쓱 비벼주기 시작했어요. 먹음직스러운 색감과 구수한 향에 손이 재빠르게 움직이게 되더라고요.​​ 솥에 막 지어 보들보들했던 보리밥과 향 좋은 나물에 입이 쉴 틈이 없었어요. 자꾸만 구미를 당기게 하는 비빔밥의 건강한 풍미에 엄지가 치켜들어 졌네요.​​ 비빔밥에 입이 터진 저희는 잣두부전골도 추가해서 곁들여 보기로 했는데요. 한눈에도 싱싱한 재료들이 냄비를 한가득 채운 모습에 침샘이 잔뜩 자극됐어요.​​​ 보글보글 끓어오른 전골에선 자연 그대로의 향이 느껴졌어요. 특히나 버섯의 향긋한 매력이 은은하게 코끝에 맴돌아서 얼른 먹어보고 싶더라고요.​​ 도톰한 두부부터 덜어와서 음미해 봤어요. 입안을 감싸는 군더더기 없는 담백함에 꽤 큰 사이즈였는데도 순식간에 해치웠네요.​​ 본격적으로 버섯과 국물도 즐겨봤거든요.탱글탱글하면서도 쫀득한 식감과 풍미 깊은 국물의 감칠맛에 속까지 개운해졌어요.​​ 배가 꽤 불렀는데도 공깃밥 하나가 금세 사라질 만큼 전골도 대만족이었어요. 든든하게 먹어도 전혀 부담스럽지 않아서 가족들도 편안히 즐기더라고요.​​ 풍성했던  맛집 상차림 덕에 흡족하게 식사를 즐길 수 있었네요. 가평군에서도 인정할 정도로 퀄리티가 출중했던 곳이니 꼭 들러보시길 바랄게요.​​  ​​​​​​2. 원조장작불곰탕주소:  가평군 청평면 경춘로 980전화번호: 031-584-0751영업시간: 매일 06:00 - 21:00대표메뉴: 장작불곰탕 10,000원​2tv생생정보 479회에 소개된 원조장작불곰탕은 감칠 맛 깃든 곰탕을 먹어 볼 수 있는데요. 걸쭉하니 건강함이 물씬 풍겼고, 염도가 강하지 않아 더부룩함 없이 음미 할 수 있어서 좋더군요.​​​​​3. 송원주소:  가평군 상면 수목원로 72전화번호: 031-585-5571영업시간: 09:00 - 21:00대표메뉴 보리밥​고즈넉한 분위기의 송원은 손 맛 깃든 한식 정찬을 먹을 수 있는 브랜드인데요. 옛스러움이 막역한 곳이라 먹는 즐거움은 물론 보는 재미 또한 쏠쏠하다 할 수 있지요.​​​​​4. 청평호반닭갈비막국수주소:  가평군 청평면 강변로 45-7전화번호: 031-585-5921영업시간: 매일 09:30 - 21:00(화요일 휴무)대표메뉴: 닭갈비 12,000원​청평역 2번 출구에서 946m 거리에 위치한 닭갈비 전문점으로, 육향이 강하고 사~르르 녹아내려 어린이 입 맛인 저도 호불호 없이 먹을 수 있었습니다.​​​​​5. 델씨엘로주소:  가평군 청평면 경춘로 1031전화번호: 0507-1338-1767영업시간: 매일 11:30 - 21:00(수요일 휴무)\대표메뉴: 뚝배기파스타 18,000원​델씨엘로는 상천역에서 차량으로 10분 정도 걸려서 도착했어요. 멋스러운 분위기의 이태리요리 전문점인데, 누룽지를 깔아놓은 뚝배기에 담아내는 얼큰한 뚝배기파스타는 별미 중에 별미라 할 수 있어요. 
가평 닭갈비 맛집 칠오닭갈비가평  맛집으로 한 칠오닭갈비 숯불닭갈비 먹으러 왔어요! 주차 안내해주시는 분도 계시고 주차공간도 엄청 넓어서 편했어요. 거기에 신관건물까지~ 충분한 식사자리가 있다는 것을 알 수 있었음!!!  칠오닭갈비 본점도 가평군 상면 수목원로 68 가평  맛집 칠오닭갈비​영업시간일~월 10:30 - 21:30​전화번호031-585-7579​애견동반 불가​​저희는 토요일 오전 11시쯤 방문했는데 조금만 늦었어도 웨이팅 할 뻔 했어요..ㅋㅋㅋ 아침부터 손님들로 가득찬 칠오닭갈비 집! ​아 그리고 가평  맛집 칠오닭갈비 본점은 지역화폐 사용이 불가능 한 점 참고하세용!  ​​​​​숯불닭갈비 양념, 소금구이 각 1분씩과 물막국수, 가평잣 치즈퐁듀 이렇게 주문했어요!!  ​​​​밑반찬은 열무김치, 무김치 여기에 따뜻한 순두부!  닭갈비 먹기 전에 두부 먹으니 든든하더라구요.  ​​​​​물은 각 1인 생수로 주시는데 위생적이어서 넘 좋았음!  ​​​​슈퍼맨이 돌아왔다, 생생정보통, 밤도깨비, 원나잇 푸드트립 등.. 방송에도 출연했더라구요. 이것만 봐도 맛집인걸 알 수 있었어요 ㅎㅎㅎ ​​​​밑반찬은 먹을만큼 셀프코너에서 가져다 드시면 돼요!!  ​​​​​주문한 닭갈비2인분이 나왔어요. 떡도 같이 나옴!  ​​​​한입에 먹기 좋게 잘라서 열심히 구워줬어요. ㅎㅎㅎ ​​​​저는 개인적으로 철판보다 숯불 닭갈비가 너무 맛있더라구요!!! 숯불에 구워먹는데 환기시설이 잘 되어 있는지옷에 냄새가 크게 안배이는 느낌??  ​​​소금닭갈비는 짭쪼름한 맛과 숯불맛이 섞이고껍질부분은 바삭하면서 속은 촉촉한게 맛있더라구요!!! 저희는 그냥 굽기만 했는데 불조절이 잘 된 느낌이랄까 ㅎㅎㅎ ​​​​​양념 닭갈비는 진짜~ 양념과 고기가 따로 놀지 않고잘 배어있어서 너무 맛있었어요. 소금닭갈비와는 다른매력 ㅎㅎㅎ 소금닭갈비, 양념닭갈비둘 다 드셔보시길 추천드리고 싶어요.  ​​​​가평에서 제일 한 잣! 잣이 들어간 퐁듀. 치즈가 진짜 잘 늘어나고 입안에서 녹는 그런 고급스러운 치즈퐁듀였어요!!! 양념닭갈비와 치즈는 진짜 환상의 조합 ㅠㅠ 치즈퐁듀는 닭갈비와 무조건 세트로 드시길 강력추천!  ​​​​숯불닭갈비 먹다보니 물막국수가 나왔어요. 물막국수 먹을지 비빔막국수 먹을지 고민하다직원분께 뭐가 더 잘나가냐고 물었더니 둘 다 잘나간다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ더워서 물막국수로 주문했습니다. 칠오닭갈비 본점은 메밀면도 직접 손수로 뽑는다고하더라구요!!!  ​​​​시원한 살얼음이 들어있는 막국수! 배와 오이 무가 들어있는데 겉만 보면 냉면 같았음ㅎㅎ먹기 전에 면을 육수에 풀어줬어요. 국물 먼저 먹어보니 살짝 간이 되어있더라구요.  ​​​​원래 그냥 먹는구나 하고 먹다가 옆에 보니 식초와 겨자 고추장소스가 있었어요. 입맛에 맞게 좀 더 넣어서 먹으니 핵꿀맛ㅋㅋㅋ진작에 넣었어야…  ​​​​​​소금닭갈비와 막국수 돌돌 말아서 냠냠 갈비하면 냉면이 생각나는 룰처럼 닭갈비는 막국수가 생각날 것 같은 그런 맛..👍 ​​​​​마지막으로 잘 구워진 떡!!  ​​​겉은 바삭 소리가 날 정도로 바삭바삭하고속은 얼마나 촉촉한지 ㅋㅋㅋㅋ 떡볶이 떡처럼 부드럽더라구요!!! 정말 속을 안찍을 수가 없었어요!  ​​​​​맛있게 먹고 나오니 연예인 싸인이 엄청 많이 걸려있었어요.  괜히 한 집이 아닌 듯 ㅎㅎ  ​​​연예인 싸인 앞에서비스 커피도 있으니 커피 좋아하시는 분들은챙겨서 드세요 ㅎㅎㅎ ​​​​맛있게 식사 한 후 주변 드라이브 하는데공기도 좋고 눈도 맑고… 맛잇는거 먹어서 기분은 더 좋고 ㅎㅎㅎ 데이트 코스로 추천해요!  ​​ ​ 
안녕하세요~!오늘은  바로 앞에 위치한 맛집으로 한 "가평 갓지은밥"에 다녀왔어요.갓지은밥은 한정식 맛집인데요.​부모님과 함께 여행을 다닐 때는 한정식이 최고죠..정성스러운 음식의 퀄리티와 다양하고 푸짐한 양의 먹거리로감동을 줬던 가평 갓지은밥..!! 소개해 드릴게요.  들어가는 입구 쪽에 위치해 있는가평 맛집 갓지은밥..!!굉장히 넓고 쾌척했어요. 앞에 주차할 곳도 넓어서 좋았습니다.실내가 넓어서 방처럼 되어있는 테이블도 있고외부 테이블도 있었는데 저희 가족은 방처럼 되어있는 곳에 자리 잡았어요. 가평 갓지은밥 가격, 메뉴입니다.한정식이다 보니 굉장히 푸짐하게 구비되어 있어요.저희는 갓지은 밥상 2인과 갓지은 보리굴비반상 2인을 주문했어요.얼마 전 행주산성에 갔을 때 보리굴비가 많이 보였었는데이참에 먹어보려고 주문했네요.ㅎㅎ 밑 반찬들이 하나 둘 나오기 시작하는데와.. 정말 퀄리티와 맛이 일품이에요..반찬 하나하나가 정말 맛있고 푸짐해서 맛집 제대로 찾아왔다는 생각이 바로 들더라고요. 이건 버섯을 튀긴 것 같은데 퓨전 음식점이다 보니소스가 굉장히 독특하고 처음 먹어보는 맛이었는데엄청 맛있네요.. 반찬이 전부 맛있습니다. 밥은 작은 솥에 나오기 때문에 한쪽에 덜고이렇게 뜨거운 물을 부어서 누룽지도 만들어 놓았습니다. 슬슬 황태구이랑 보리굴비도 등장했어요.새콤달콤한 소스가 겸비된 샐러드부터콩 소스(?)가 가미된 연근 무침도 환상이었습니다. 보리굴비는 이렇게 녹차물에 밥을 말아서 먹으면더 맛있다고 예전부터 한 레시피라고 하네요.뭔가 어떤 느낌일지 알 것 같더라고요. 바로 보리굴비 시식에 들어갑니다크기가 엄청 크고 보기만 해도 든든해지죠.삭힌 굴비 느낌으로 지금은 굉장히 고급 음식이죠.밥 한 그릇은 금방.. 뚝딱하게 만드는 밥 도둑 이렇게 녹차에 밥을 말아서보리굴비를 즐겨줍니다. 옛 어르신들이 즐겨 잡수셨던느낌이었어요. 공기 좋고 물 좋은 곳에서운치에 맞는 메뉴 선택인 것 같아요.ㅋㅋㅋ 황태구이도 정말 맛있었습니다.제 입맛에는 황태구이가 더 잘 맞았어요.근데 메인 메뉴들도 좋지만.. 밑 반찬들 퀄리티가메인 메뉴 이상입니다.. 그래서정말 푸짐하고 맛있게 먹었어요. 된장찌개도 나오는데식당에서 이렇게 푸짐하고 다양하게맛있는 음식을 즐겨본 적이 언제인가 싶을 정도로제대로 나오더라고요.  맛집 갓지은밥에서 식사를 마치고바로 을 구경하기 위해 입장..!여러분도 가평 맛집 찾고 계시다면 꼭 들러서 드시고구경 스타트해보세요~ 추천 갓지은밥도 가평군 상면 청군로 700 1층 갓지은밥 ​ 
 가평여행을 하면서 꼭 가고 싶은곳 2곳이 있었는데요. 남이섬과  이었어요.첫날 남이섬을 다녀오고 둘째날 아침일찍 숙소와 가까운 에 갔습니다.켄싱턴리조트 가평에서 약 15분 정도 걸렸고, 아침에 가서 그런지 주차장이 한가하네요. ~ 에 주차하고 보면 화살표에 수목원 입구 라고 되어 있어요. ~ 요즘은 대부분 무인매표소가 많죠? 키오스크에서 결제하는 방식이구요.어르신 분들 또는 사용이 불편한 분들은 직원이 있는곳으로 가시면 되요. ~  ★  입장료 성인: 11,000원, 청소년 8,500원, 초등저학년 7,500원 입니다.   내부 모습을 이미지화 한걸 보고 어떤 동선으로 가야할지정하셔도 좋구요. 저처럼 발길닿는대로 그냥 편하게 가셔도 되요.~저는 요즘 여행할때 장소만 정하고 나머지 세부 일정은 크게 정하지 않고 있는데요.좀 더 재미도 있고, 새로운 길에서 알게되는것도 많아서 좋아요.~ 매주 일요일, 공휴일에 진행하는 가드닝체험프로그램 안내가 있어요.우리딸은 토끼 디쉬가든을 해보고 싶다고 하는데요. 우리가 갔던 시간에는운영하지 않는다고 해서 못했어요. ~  가드닝 프로그램 가격과 자세한 안내표 입니다. ~   가는 길마다 추천관람로 및 지도가 화살표로 표시되어 있어서 좋았습니다. ~   내부는 정말 아침에 갔을때 그 진가가 나타나는것 같아요.사람이 드문 아침 고요한 정적과 수목원 내부에 싱그러운 풀향이가 최고였습니다. ~  오래전에 갔을때보다 조금씩 재단장을 하신 느낌이었구요. 새로운 관람로가 있는 반면 더이상 운영하지 않는 관람로도 있었고,봄,여름,가을,겨울 마다 매번 새롭게 바뀌는  중제가 갔던 시기는 봄의 절정을 향해 가고 있었고, 어디를 찍어도 다 베스트샷 입니다.~ 아침봄빵집 이라는곳도 새롭게 생겼는데요. 제가 갔을때는 너무 이른 시간이라오픈하지 않았어요. 천천히 커피와 빵마시면서 둘러보아도 좋을듯해요.~  식물 좋아하는 우리딸에게 가평 여행은 행복 그 자체였어요.남이섬,  모두 가평숙소 를 정하고 다녔더니 가까운 거리였고,마음편하게 다닐 수 있어서 좋았습니다. 예쁜 꽃, 식물 좋아하시는 분들에게가평여행을 추천해요. 1박 2일 일정이면 다양하게 볼 수 있어요. ~   내부 곳곳에 식물과 꽃을 파는 상점이 있어요. 가격은 도심과 비교했을때 비슷하거나 또는 조금 더 저렴한 편이었구요.따사로운 햇살과 시원한 바람속에서 잘자란 식물들이 보기 좋았습니다.   은 드라마 촬영지로 하고, 서울,, 강원도 및다양한 지역에서 가기 좋은 중간에 위치해 있어서 당일치기 및 1박2일일정으로 가평숙소 예약하고 가시는 분들이 많아요. ~저도 당일치기만 하다가 이번에 우리딸이랑 켄싱턴리조트 가평예약하고 2박 3일 일정으로  가평, 춘천을 다녀왔는데요. 너무 좋았어요. ~ 기도를 올릴수 있는  미니 교회 입니다. 우리가족의 안녕과 제가 바라고자 하는 소원을 기도하고 왔어요. ~ 이 식물은 램스이어 라는 식물이구요. 잎사귀가 마치 벨벳처럼 부드럽고굉장히 부드러웠어요. 살려고 알아보니 우리나라에서는 씨앗만 판매를 하네요.ㅠㅠ 이건 은쑥 이라는 식물이구요.  곳곳에 피어있어요. 실제로 만져보면 부드러운 느낌이 좋고, 노루엉덩이 버섯과 느낌이 비슷했어요. ~ 오랫만에 찾아간  에서 힐링 제대로 하고 왔구요.정원 보는걸 좋아해서 해외여행 가면 한 가든을 가 보았지만우리나라의  느낌이 너무 좋았습니다. 한국식 정원의 아름다움과 따듯함을 느낄 수 있어요. ~  입구쪽에 있는 산수경온실 입니다. 이곳은 멀리서 보이지만 동선표시를 못 보실 수 있어요. 유리온실을 못보신 분들은 출구에서 문의하세요. 샛길을 안내해 주실거예요.~ 이곳은 한상경 교수님이 우리나라 만의 느낌있는 정원을 만들고자 하는 마음으로 시작되었고, 1996년 오픈했다고 하네요. ~아무것도 없는 산에서 시작된 변화가 너무 아름답고 좋았을것 같아요. 저도 나중에는 정원이 있는 집에서 살고 싶어요. ^^  밤의 모습 입니다. 밤에 보면 이렇게 예쁜 조경이 설치되어 있어요.~겨울에 해질무렵 가면 좋을듯하구요. 저는 가을에 다시 가볼생각이예요.   가평숙소 예약하실때 펜션도 많고, 리조트도 많아요. 숙소는 확실히춘천보다 더 많고, 잘되어 있는것 같아서 가평에 숙소를 잡았습니다. 다만.. 맛집은 저의 개인적인 기준이지만.. 춘천이 더 맛있고,서비스도 좋고, 닭갈비 원조 지역이라는 명성에 어울리는 맛집이 많아요.우성닭갈비는 제가 가평,춘천 갈때마다 꼭 들르는곳이구요.매번 동일한 맛과 좋은 서비스에 만족하는 닭갈비 맛집 입니다.  가평  근처에도 닭갈비 맛집이 많고,  입장권을 보여주시면할인혜택을 주는곳도 많은데요. 저는 첫날 가평 맛집에서 실망을 해서 그랬는지..모르지만 조금 더 가더라도 맛집에서 먹고자 춘천으로 갔어요. 춘천까지 약 40~50분 정도 차로 이동하면 되요. 멀지 않아요. ~철판 닭갈비는 우성이 맛있고, 닭갈비 구이는 통나무집을 추천해요. 저는 철판 닭갈비를 좋아해요. ~ 다 먹은후 볶음밥도 맛있고, 치즈 폭탄도 좋아요.~숙소와 볼거리는 가평이 조금 더 다양하고, 먹거리는 춘천이 좋았습니다. ^^   < 572 개의 가평 슈가펜션 솔직후기 보기 > 쿠팡! | 슈가펜션월풀스파 객실을 보유하고 있습니다 코인오락실, 코인노래방등을 즐길 수 있는 펜션입니다link.coupang.com < 125 개의 안젤로 키즈 풀빌라 솔직후기 보기 > 쿠팡! | 안젤로키즈풀빌라개별 스파 이용가능합니다link.coupang.com < 53 개의 춘향이와방제펜션 솔직후기 보기 > 쿠팡! | 춘향이와방자펜션스파객실을 보유하고 있습니다 코인노래방 및 오락실 이용이 가능합니다link.coupang.com <36 개의 머물고 싶은 키즈펜션 솔직후기 보기 > 쿠팡! | 머물고싶은키즈펜션펜션 앞에 용문산 줄기 연수리 계곡이 흐르고 있는 펜션입니다link.coupang.com < 27 개의 스위트 아이키즈 풀빌라 솔직후기 보기 > 쿠팡! | 스위트아이키즈풀빌라객실 리뉴얼 오픈하였습니다 미온수 실내수영장 보유하고 있습니다 (미온수 유지비용 50,000원 / 입실,퇴실시까지 온도는 동절기 33도에서 35도로 설정)link.coupang.com < 19 개의 가평 더모스트스파펜션 솔직후기 보기 > 쿠팡! | 가평 더모스트스파펜션펜션 인근에 계곡이 있습니다 스파 객실을 보유하고 있습니다link.coupang.com < 18 개의 켄싱턴리조트 가평 솔직후기 보기 > 쿠팡! | 켄싱턴리조트 가평 부근에 위치link.coupang.com  가평여행 계획하면서 숙소 검색을 많이 했는데요. 아이들과 가기 좋은 키즈펜션후기가 많았고, 리조트 후기는 조금 적지만 우리딸과 둘이서 가기에는 좋을듯해서 켄싱턴리조트 가평을 예약하고 다녀왔습니다. ~다양한 숙소가 있으므로 가평 숙소, 펜션을 알아보세요. ** 파트너스 활동으로 수수료를 받을 수 있으며, 따듯한 마음 감사합니다. ** 켄싱턴리조트 가평) 예약팁, 플러스객실 & 부대시설 총정리 ~이번에 6월 연휴에 우리딸이랑 다녀온 켄싱턴리조트 가평 그림 입니다. ~ 그림처럼 아기자기한 리조트였구...blog.naver.com  ​ 
​​지난 주말에 지인들과 모임할 겸 여행 중  맛집 에 방문했어요.고즈넉한 분위기에서 푸짐하게 두부가 들어간 음식을 든든하게 즐긴 곳이라 소개해 드릴려고 해요.​​1. 언덕마루 가평잣두부집잣두부b정식 1인분 22,000원 / 잣두부보리밥정식 1인분 17,000원​ 언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집 주소 :  가평군 상면 수목원로 248번호: 031-584-5368영업시간: 매일 10:00-20:00 명절휴무주차유무: 가게 앞 전용주차장 이용 ​​ ​​이날 찾아간 언덕마루 가평잣두부집은  에서 차로 5분 가량 소요됐어요.달리는 중 보이는 커다란 독채 건물에 앞에는 플랜카드가 크게 설치되어 한눈에 발견했어요.​​ ​​가게 앞에는 주차장도 준비되어 편하게 주차도 끝냈죠.그리고 영업시간은 오전10시부터 오후8시가지니 미리 알아두세요.​​ ​​입구로 걸어가보니 잣두부 만드는 장소를 발견했어요.매일 새벽 전통방식 그대로 만든다고해 찾아온 보람이 제대로 느껴졌어요.​​ ​​이어서 안으로 들어가보니 고즈넉한 분위기의 내부가 눈앞에 펼쳐졌어요.입식테이블이 적당한 거리를 두고 준비되어 있어 식사하는 동안 편안했어요.​​ ​​한켠에는 아기의자가 마련되어 있었어요.먼지 하나 없이 깔끔하게 있어 위생상태와 서비스를 체감할 수 있었죠.​​ ​​자리에 착석 후 메뉴판 먼저 쭉 확인했어요.저희는 대표메뉴라고 추천해주신 잣두부a정식 과 잣두부보리밥정식까지 든든하게 즐기기로 했답니다.​​ ​​친구들과 밀린 이야기를 나누고 있었더니 금방 요리가 등장하기 시작했는데요.정갈한 반찬부터 먹음직스럽던 두부요리의 비쥬얼은 침샘을 개방시키게 만들었죠.​​ ​​처음에는 도토리묵으로 워밍업을 해봤는데요.한입으로 잘라주어서 편하게 집어서 입가심용으로 일석이조였어요.​​ ​​옆에 소담스럽게 담겨있는 열무김치도 냠 했는데요.숙성이 잘 되어 있어서 적당하게 칼칼하고 수분감으로 입안을 개운하게 정리해줬어요.​​ ​​개인적으로 취향저격이었던 무말랭이도 한가득 집어 보았어요.꼬독하게 씹히는 식감에 매콤한 맛까지 2번이나 리필을 요청드렸어요.​​ ​​비지의 고소한 풍미를 느낄 수 있는 비지샐러드도 살펴봤어요.자극적인게 아니라 잔잔한 고소함으로 구미를 당겨주더라고요.​​ ​​이번에는 잣두부보쌈이 두 눈을 사로잡았어요.무생채와, 잣두부가 함께 플레이팅 된 비쥬얼을 보는 순간 군침이 돌았습니다.​​ ​​인증샷도 야무지게 남긴 후 맛보기에 돌입했어요.쫄깃하면서도 씹을수록 달큰함이 번지는 것이 제법이었어요.​​ ​​두부와 무생채를 곁들여 삼합으로 먹는것도 별미였는데요.두부와 무생채가 합쳐지니 한층 더 풍부해진 풍미가 혀를 더 즐겁게 만들어 주었어요.​​ ​​옆에 있던 잣순두부도 맛보려고 고개를 돌렸어요.야들야들한 두부에서는 윤기가 흐르고 있어 좋은 퀄리티임을 알 수 있었죠.​​ ​​숟가락으로 한가득 푸니 잣까지 드러났어요.씹을때마다 톡톡 터지던 텍스쳐가 재밌음은 물론 담백함이 식욕을 돋구긴 했죠.​​ ​​다음으로 살핀건 바로 보리밥이었어요.무려 6가지의 나물을 같이 내어주셔서 아주 건강한 메뉴 였어요.​​ ​​직접 담궜다는 강된장을 넣어 비벼 먹어봤습니다.밥알의 고슬거림과 부드러운 나물의 질감이 합쳐지면서 고소함은 배로 늘어난퀄리티가 훌륭했어요.​​ ​​또한 전병 역시 뛰어나더라고요.같이 곁들일 수 있게 주방에서 양념장도 내어주셨던데 이 조합이 별미였답니다.​​ ​​맛이 궁금해 바로 실행해 옮겼는데요.전병의 바삭함과 곤드레의 달보그레함이 은근 케미가 좋아 중독적이더라고요.​​ ​​그런가하면 김치전병은 또 달랐어요.같은 전병이였지만 속재료가 달라서인지 전달해주던 감칠맛이 사뭇 달랐죠.​​ ​​식사의 마무리로 선택한 두부전골은 얼큰함으로 저희를 휘어잡았는데요.등장하자마자 탄성을 지르게 하던 모양새에 말문이 막혔고인증샷도 야무지게 남겼어요.​​ ​​우선 한바탕 끓여주고 앞접시에 옮겨 담았어요.앞으로 가져오니 매콤한 향내에 침샘이 개방되어 참지 못하고 숟가락을 집어 들었죠.​​ ​​두부를 국물이라 같이 먹었더니 촉촉하게 즐길 수 있더라고요.눈을 감고 음미하니 마냥 매운맛만 있는게 아니라 은근하게 풍기던담백함 향에 더욱 끌리게 했네요.​​ ​​푸짐한 구성부터 뛰어난 맛까지 모든게 훌륭했던  맛집 이라조만간 또 들릴 예정이랍니다.​  ​​2. 온정리 닭갈비 금강막국수 본점메밀쌈 숯불닭갈비 14,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로 16번호: 031-584-5669영업시간: 10:30 - 21:30​이어서 가본 온정리 닭갈비 금강막국수는 비슷한 곳이 많이 보였는데 여기가 원조라고 하더라구요. 홀에 와서 먹는 손님들도 많이 보였지만 모든 품목이 포장 가능하다보니 포장하는 분들도 꽤나 많이 보였답니다.  닭갈비에 막국수를 곁들여 같이 먹다보면 감칠맛도 대박이었고 숯불향이 살아 있는 고기는 잡내도 하나 없어서 다음에 또 오고 싶었어요. ​3. 송원보라밥 13,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로 72번호: 031-585-5571영업시간: 09:00 - 21:00​그리고 이 근처에 오면 꼭 먹어봐야 된다는 송원에도 들려봤는데요. 고풍스러운 한옥에서 한정식을 먹다보니 시간 여행을 하는 기분이 들 정도더라구요. 그리고 가격도 만원대라서 부담도 적었는데 같이 나오는 찬들은 테이블이 비좁을 정도로 엄청나게 많은 양을 담아서 주셔서 깜짝 놀랐답니다. 장류는 물론 각종 반찬들도 모두 하나씩 정성스레 만든 것 뿐이었고특히 정식 메뉴는 반찬이 아주 많아 호불호 없이 많은 분들이 즐길 수 있었어요. ​4. 모아이카페바닐라 라떼 7,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로164번길 29번호: 010-4516-3754영업시간: 10:00 - 20:00​이어서 커피 한 잔이 하고 싶어서 찾아간 모아이카페는 입구에 들어가자마자 보이는 넓은 잔디밭이 인상적이더라구요. 바로 뒤로는 축령산이라는 커다란 산이 있어서 독특한 분위기를 연출해주었답니다. 그리고 5천명이 넘는 대지라 주차공간이 아주 널널해서 단체모임 손님들이 굉장히 많이 찾는 카페라고 하더라구요. 커피 맛도 꽤나 좋아서 다음에 또 가보고 싶어지네요. ​5. 나린띄움산채정식 16,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로 236번호: 031-585-7288영업시간: 07:00 - 19:00​마지막으로 갔던 나린띄움는 산야초 발효 효소로 맛을 낸 것으로 한 토속음식점이었답니다.카페도 같이 운영하고 있어서 식사후에 다른 곳에 커피를 마시러 가지 않아도 되겠더라구요. 시자체에서 안심식당으로 인증 받은 곳이라 위생적으로도 꽤 만족했는데 주문해서 먹는 메뉴들 모두 끝내주게 좋은 맛이라 자꾸만 생각나는 곳이었답니다. ​​소정의 원고료를 받아 작성했습니다.​#맛집 #언덕마루가평잣두부집 
요즘 날씨가 좋아서 이곳저곳 여행 느낌으로 다녀오시는 분들 많으실 것 같아요. 그래서 제가 주변에 구경도 할 수 있고 맛있는 곳도 많이 몰려있는  맛집을 알려드려볼까 합니다. 관심 있으신 분들은 오늘 포스팅에 주목해 주세요 :) ​​ 1. 칠오닭갈비 본점칠오닭갈비도 가평군 상면 수목원로 66  가평군 상면 수목원로 68 031-585-7579 매일 10:30~21:30 라스트 오더 20:30 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분, 국민지원금 ​숯불닭갈비 (양념/소금) 14,000원 / 직접 뽑은 막국수 (물/비빔) 10,000원 / 가평 잣 치즈 퐁듀 4,000원 ​​ 첫 번째로 알려드리고 싶은 곳은 바로 칠오닭갈비라는 곳이었는데 여기는 가평에서  방향으로 들어가는 길 초입에 위치한 음식점이었어요. 한옥 스타일 매장 중 하나라 찾는 데 그렇게 어렵진 않으실 거예요. ​​ 이미 연예인분들 사이에서도 입소문이 제대로 난 곳인지 먹방을 찍으러 오시는 분들부터 개인적으로 오시는 분들까지 엄청 많다고 합니다. 아마 가보시면 곳곳에 붙어있는 먹방 사진들하고 여기 붙은 사인만 봐도 이곳의 인기를 어느 정도는 실감하실 거예요! ​​ 매장에 들어가는 길에 보니 여기는 식사를 다 하고 영수증을 받아서 바로 옆쪽에 위치해 있는 카페 75라는 곳에 가면 할인된 가격에 카페 이용까지 할 수 있다고 하니 가보셔도 좋겠죠. ​​ 매장은 위에서 말씀드렸던 대로 한옥 스타일로 꾸며진 곳이라 구경하기에도 좋았고 편안한 분위기에서 식사를 할 수 있는 곳이라 그 점도 좋았어요. 테이블 하나도 꽤 넓은 편이었는데 테이블과 테이블 사이에는 투명 칸막이도 설치되어 있었답니다 :3 ​​ 매장 내에도 곳곳에 연예인들의 먹방 모습이 담겨 있어서 더욱 식욕이 폭발했는데요.  맛집의 매장 내에 셀프 코너도 있어서 먹다 모자란 반찬은 알아서 가져다 먹을 수도 있었습니다. ​​ 일단 배가 많이 고팠기 때문에 주문부터 하자 해서 메뉴판을 보고 메뉴들을 주문하기 시작했어요. 처음에 이것저것 주문을 해볼까 하다가 일단 닭갈비를 익히는데 시간이 좀 걸릴 거라 예상해서 닭갈비부터 주문을 해봤습니다 :) ​​ 메뉴를 주문하고 조금 기다리면 테이블 세팅이 바로 이루어졌거든요. 여기는 기본 반찬들도 깔끔하게 잘 차려지는 편이었는데 대체적으로 맛도 좋은 편이라 기분 좋게 즐기고 올 수 있었습니다. ​​ 그리고 뒤이어 나온 숯불닭갈비였는데요. 여기는 닭갈비가 양념과 소금 이렇게 두 가지 맛으로 있어서 취향별로 선택해 드실 수가 있었어요. 저희도 그래서 처음에 어떻게 주문을 해먹어 볼까 하다가 양념 2인분에 소금 1인분을 주문해서 먹어보고 왔어요! ​​ 이게 또 초벌구이가 된 상태로 나오다 보니 자리에 나왔을 때는 앞뒤로 살짝만 더 익혀주고 곧바로 잘라서 익혀줄 수 있었고요. 그러다 보니까 익는 속도도 정말 빠른 편이겠죠. 게다가 양념과 소금 맛을 두 가지 모두 주문했더니 비주얼도 더욱 사는 느낌이었고요. ​​  맛집은 숯불 화력도 좋은 편이었기 때문에 고기를 자르고 나서도 집중해서 구워주지 않으면 탈 우려가 다분했어요. 저희도 살짝 태울 뻔했는데 각자 앞에 있는 건 알아서 굽기로 해서 그때부터는 알아서 집중을 한 덕분에 먹음직스럽게 잘 익은 숯불닭갈비를 볼 수 있었습니다 :3 ​​ 한 가지 알고 가시면 좋은 점이 바로 가평 잣 치즈 퐁듀를 따로 주문해야 하는데 이걸 서비스로 제공받아먹을 수 있는 방법이었어요. 그 방법은 바로 네이버 예약을 통해 가는 거였죠. 네이버 예약을 통해 가시면 가평 잣 치즈 퐁듀는 서비스로 제공받을 수 있으니 참고하세요. ​​ 저희는 미리 알고 간 덕분에 가평 잣 치즈 퐁듀는 서비스로 제공받아먹고 올 수 있었고요. 보시다시피 치즈가 쭉쭉 늘어나는 퐁듀 치즈라 먹는 재미와 보는 재미 둘 다 있었어요. 게다가 치즈는 고소하고 육질은 부드러운 데다 숯불 향이 가득해서 대박이었죠 :) ​​ 이렇게 맛 좋은 치즈 퐁듀 숯불닭갈비를 즐기면서 저희는 여기에 막국수도 같이 주문을 해서 먹었는데요. 여기는 또 막국수를 같이 주문해서 먹어야 하는 이유가 있어요. ​​ 바로 막국수 면발을 직접 뽑아 만들기 때문에 그 맛과 식감 등이 모두 남다르게 느껴졌고요. 평소에 먹던 막국수보다는 뭔가 부드러운 느낌보다는 거칠고 투박한 느낌이 더 들었지만 시원하고 새콤달콤하면서 입안에서 은은하게 메밀 향이 감도는 게 너무 매력적이었습니다! ​​ 그렇게 막국수도 같이 먹으면서 숯불닭갈비 즐기는 데 박차를 가했는데요. 이게 대부분 치즈 퐁듀와 함께 하긴 했지만 보니까 쌈 채소도 꽤 싱싱한 편이길래 쌈도 싸서 한번 먹어보니 이렇게 먹어도 맛이 좋은 건 똑같더라고요. ​​ 역시 메인 맛이 좋으면 어떻게 먹어도 다 맛이 좋을 수밖에 없었던 것 같고요.  맛집에서는 닭갈비를 주실 때 깨알같이 떡도 주셨는데 이것도 같이 구워서 치즈 퐁듀에 찍어서 먹으면 별미였어요 :3 ​​ 그렇게 기분 좋게 식사를 하고 나오면서 저희는 식사 영수증을 받아 일단 네이버 영수증 리뷰를 올리고 제시하면 5% 할인이 가능하다고 했고 이건 중복 할인이 가능하다고 해서 당연히 참여했고요. 그다음 바로 옆 카페 75도 한 번 들러봤어요. ​​ 사실 좀 먼 곳에 위치해 있다면 가는 걸 좀 망설였을 텐데 너무 바로 옆에 위치한 카페라 다녀와봤고요. 식사 영수증을 가져가면 식사 할인가에 맞춰 먹고 올 수 있었기 때문에 카페도 기분 좋게 이용하고 올 수 있었습니다 :) ​​ 저희는 커피와 에이드, 그리고 아이스크림을 주문해서 먹고 왔는데 확실히 이 모든 걸 할인받아먹고 오니 기분이 좋을 수밖에 없지 않겠어요? ​​ 심지어 맛도 대체적으로 좋은 편이었기 때문에 저희는 입가심도 제대로 하고 올 수 있었네요. 혹시나 저희처럼 칠오닭갈비 가신 분들은 여기 카페까지 꼭 같이 이용해 보고 오세요. ​​  저희처럼 날 좋을 때 가신다면 주변 구경도 제대로 해보고 올 수 있기 때문에  맛집에서 맛난 걸 드신 후 주변을 둘러보고 오시면 그날 하루 기분 좋게 힐링하고 오실 수 있겠죠. 평소에 치즈 퐁듀 숯불닭갈비를 좋아하셨다면 여기 강추합니다! ​​ 2. 언덕마루 가평잣두부집 가평군 상면 수목원로 248 031-584-5368 매일 09:30~20:00 설날, 추석 당일 외 연중무휴 ​잣두부 B 정식 22,000원 ​친구들이랑 놀러 가서 전날 술 먹고 해장할 곳을 찾다가 발견한 곳이 이곳이었어요. 사실 이걸로 해장이 될까 의문이었는데 다들 아저씨처럼 땀까지 흘리면서 완밥하고 왔어요. 두부에 잣이 콕콕 박혀 있다 보니까 식감도 맛도 더 좋았고 구성도 너무 마음에 들었달까요. 가평에 잣이 한 이유가 다 있더라고요. 여기 꼭 가보셨으면 좋겠네요. ​​ 3. 나린띄움 가평군 상면 수목원로 236 031-585-7288 매일 07:00~19:00 11월~3월 09:00~20:00 ​산채정식 (1인분) 16,000원 / 수제 돈까스 12,000원 ​비빔밥 같은 게 당겨서 가본 곳이었는데 완전 만족하고 왔었습니다. 일단 산채비빔밥 나물 향이 장난 아니었고요. 밥을 비비는데 나물 향이 향긋하게 올라와서 깜짝 놀랐어요. 여기에 돈까스도 같이 주문을 했었는데 돈까스는 통통하고 담백하면서 부드럽고 기름지지 않아 좋았다니까요. 사장님도 친절하시고 김치며 나물이며 직접 다 만드는 곳이라고 하니 이런 곳은 안 가볼 이유가 없는 것 같아요 :3 ​​ 4. 갓지은밥 가평군 상면 청군로 700 1층 031-584-7985 매일 11:00~20:00 라스트 오더 19:30 매주 화요일 정기 휴무 ​갓지은 갓상 (1인) 39,000원 ​여긴 부모님과 가평에 갔을 때 들러봤던 곳이에요. 우선 매장이 넓고 쾌적했고요. 입구에서부터 친절하게 맞이해주셔서 기분이 더 좋더라고요. 가장 중요한 음식들도 한정식집답게 모든 반찬들이 정갈하게 나왔는데 부모님이나 저나 누구의 입맛에 잘 맞았었고요. 룸도 있어서 가족끼리 조용하게 식사할 수 있는 곳이라 만족스럽게 다녀왔습니다. ​​ 5. 아트살롱카페 가평군 상면 수목원로 183 031-585-5529 평일 10:30~19:00 주말 10:00~19:30 ​쉬림프 수제버거 단품 15,900원 / 비엔나커피 8,000원 / 에이드 7,500원 ​여긴 대표님이 투자를 엄청 하신 곳 같았어요. 가평에 이런 곳이 있는 줄 몰랐네요. 가평 카페로 검색하면 뜨지 않는 숨겨진 카페 같았달까요. 과 가까워서 수목원 일정과 함께 잡아도 무방한 곳이었고요. 눈에 띄는 인테리어에 감미로운 음악, 거기에 맛있는 브런치까지 삼박자가 딱딱 맞는 곳이었습니다. 넓은 정원과 루프탑도 매력적인 곳인데 여름에 가면 멋진 야외 풀장도 있다고 하니 이런 곳은 다음번에 또 가보고 싶네요 :) ​​ 
얼마 전, 가평으로 콧바람 쐬러가서  맛집도 들렸는데요.잣부두 전문점으로 맛도 기대이상이였고, 든든한 한끼를 즐길 수 있는 곳이였어요. 1.  채원 잣두부.막국수채원 잣두부.막국수도 가평군 상면 수목원로 206 주소: 가평군 상면 수목원로 206전화번호:0507-1402-0104영업시간:매일 09:00 - 21:00 연중무휴 이번에 방문했던 채원은 채옹예술관에서 차로 8분 정도 걸려서 도착했구요.널널한 주차시설 보유와 가평 잣요리 경연대회 수상 이력을 갖춘 식당이였어요. 가게 앞에 차를 세우고 외관을 올려다보니 견고하고 세련된 느낌이 물씬.조용한 숲 속에 자리하고 있는 근사한 저택에 초대 받은 듯한 기분이 들었어요. 이처럼 정원을 더욱 빛내주는 울창한 나무와 귀여운 장독대가 보였어요.주변 경치를 보며 둘러보니  맛집에 걸음한 게 힐링 그 자체였어요. 그런가 하면, 자체방역완료가 된 가게란 걸 확인하고 안심이 돼었구요.식사 때 보니 직원분들도 청결을 위해 꼼꼼하게 신경쓰시는 게 보여 호감이였어요. 한편, 배고프단 신호가 찾아와서 서둘러 매장 안으로 발길을 옮겼는데요.이곳을 다녀갔던 수 많은 인의 싸인이 담긴 액자들이 벽에 가득 하더라고요. 그리고 창가석은 폴딩도어로 제작해서 탁 트인 개방감을 선보였어요.살펴보니 야외석도 있어서, 봄이나 가을엔 밖에서 식사를 하면 좋을 것 같네요. 손님이 많아서 한 곳만 담았는데,  맛집 내부는 넓고 깨끗했구요.전부 의자석으로 돼 있어 식사할 때 편했고, 유아전용의자도 대기 중이였어요. 얼른 뱃속을 채우기 위해 착석하니 직원분께서 메뉴판을 내어주셨는데요.단품에 세트까지 다채롭게 준비 된 메뉴 구성 때문에 취향에 맞게 시킬 수 있었어요. 아무튼 빠르게 주문을 마친 뒤에 기다리니 상차림이 수려하게 차려졌어요.메뉴는 잣두부전골 2인, 편육 소, 메밀전으로 구성된 C세트 정식으로 선택했답니다. 우선  맛집 밑반찬을 스캔해보니 건강한 기운이 느껴졌구요.향토음식점에 걸맞게 다 먹고나서도 속이 편한 한식 위주의 반찬이라 흡족했어요. 이건 양념에 새빨갛게 무쳐져 나와서 먼저 시선에 들어온 도라지무침인데요.특유의 알싸한 맛이 은근하게 느껴지면서 매콤달달해서 밥이랑 합이 훌륭했어요. 다음으로 젓가락을 움직이게 만들었던 반찬은 멸치볶음이였어요.거칠지 않고 꼬독꼬독하게 씹히면서 간이 담백해서 그냥 먹어도 안 짯어요. 이어서 시원해서 입가심으로 제격이라 손이 잘 갔던 열무김치예요. 맛집은 밑반찬이 전부 자극적이지 않고 깔끔한 타입이였어요. 또한 깻잎장아찌는 쌉싸름하면서 달착지근하게 양념이 잘 베였더라고요.따끈한 쌀밥에 올려서 싸먹으니 감칠맛이 끝내줘 밥도둑이나 다름 없었어요. 육안으로 살펴봐도 상태가 싱싱한게 고스란히 전달됐던 상추와 고추인데요.편육을 먹을 때 쌈으로 즐기니까 느끼하지 않고 개운해서 별미였어요. 반면, 양념 전수를 받고 싶을 만큼 취향저격이였던 고추장아찌는요.적당하게 매운 맛이 돌면서 아삭아삭하게 씹히는 식감이 제대로더라고요. 모든 메뉴에 기본 서비스로 내어주는 잣순두부로 눈길을 돌려봤는데요.잣이 들어가 고소함이 엄청 풍부했고, 몽글하고 부드럽게 입으로 들어왔어요. 이제 각잡고  맛집 C세트에 구성된 메뉴를 맛 볼 차례로,우선 따뜻할 때 즐겨줘야 예의나 다름 없는 편육부터 공략에 나서봤는데요. 잣 토핑이 인상적이던 무김치는 매콤달큰하면서 뒷맛이 상쾌했어요.편육같이 육류에서 나오는 느끼함을 한방에 정리해 준 역할을 했답니다. 곧장 함께 등장한 새우젓을 살짝만 묻혀서 한점 입 속에 넣어봤는데요.지방이 적절하게 붙어서 쫀득쫀득하게 씹히다가 부드럽게 녹아내렸어요. 이번엔 싸먹고 싶어서 잽싸게 상추 한장을 제 앞에 가져왔어요.도톰한 수육에 무김치까지 야물딱지게 넣어 먹으니 엄청 든든했어요.  맛집 메밀전에서 입맛을 다시게 하는 내음이 풍겼는데요.표고버섯이 콕콕 박혀있는 걸 보고 풍부한 식감이 자동으로 상상됐어요. 그래서 빨리 씹는 맛을 느껴보고 싶어서 먹어보니 무척 쫄깃쫄깃했구요.구수한 메밀의 향이 그윽하게 느껴지면서 기름지지 않고 고소담백했어요. 가장 기대했던 요리인 잣두부만두전골은 등장부터 남다르더라구요.보니까 표고부터 팽이버섯,파 등 각종 야채까지 수북하게 들어있었어요. 육수가 깊게 변할 때까지 버너에서 계속 끓이며 기다렸는데요.푹 익은 만두부터 즐겨봤더니 피가 쫀득했고, 속이 실하게 차있더라고요. 만두만큼이나 식욕을 살려줬던 잣두부는 고소담백함의 끝판왕이였구요.이 곳에서 직접 만든 거라서 확실히 퀄리티가 출중해서 식사가 만족스러웠어요. 더불어 영양 넘치는 재료들의 향연으로 보양식이나 다름 없더라고요.칼칼하면서 시원한 국물에 흠뻑 빠져서 순식간에 한그릇 싹 해치웠답니다. 뱃속은 가득 찼지만, 여기까지 왔으니 막국수를 포기하기 싫었어요.결국 각자 한그릇씩 시키기로 결정하며 또 한번 젓가락을 움직였는데요. 저는 비빔으로 초이스 해봤는데, 잣가루가 듬뿍 올라가있더라고요.양념장,김가루,상추,살얼음까지 재료들이 먹음직하게 담아져 나왔어요. 손수 면을 뽑아서 만드는 곳 답게 역시나 면발이 찰지고 탱탱했어요.특제양념이 새콤달콤하면서 끝이 깔끔해서 중간에 질리지가 않았구요.  왜 여기가  맛집으로 한지 이날 가서 인정했어요.메인은 기본이고, 기본찬까지 정성스럽게 나와서 기분 좋은 외식을 즐겼어요.​ 2.  자카란다바닐라 라떼 6,000원 / 딸기요거트 7,000원자카란다도 가평군 상면 수목원로 311 주소: 가평군 상면 수목원로 311전화번호:010-3212-6144영업시간:매일 09:30 - 20:00​수목원에서 차로 2분 달려 도착했던 풍경이 멋졌던 카페인데요.천국의 계단에서 가평의 아름다운 풍경과 인생샷을 담을 수 있었고,넓은 내부에 테라스, 빈백쇼파들이 가득 한 야외정원까지 시설이 쾌적했어요.커피,티,에이드,수무디,더티 등 음료 라인업도 다앙한 편이였답니다.​ 3.  귀곡산장닭볶음탕 4,5000원 / 감자전 10,000원귀곡산장도 가평군 가평읍 분자골로 234 주소: 가평군 가평읍 분자골로 234전화번호:031-582-0492영업시간:평일 10:30 - 19:00 / 주말,공휴일 10:30 - 20:00​​반려동물도 동반 가능한 닭볶음탕으로 한 한식집인데요.산속에 있어서 차로 방문해야 편하고, 마스코트 귀신 인형이 반겨줬어요.독특하면서도 운치있는 느낌의 실내부터 야외 테라스까지 준비 돼 있었구요.대표음식인 닭볶음탕은 매콤칼칼해서 밥과 술 모두 어울렸어요.​​ 4.  르봉뺑연유쌀바게트 4,000원 / 르봉뺑 라떼 6,500원르봉뺑도 가평군 가평읍 석봉로 200 주소: 가평군 가평읍 석봉로 200전화번호:0507-1401-3749영업시간:매일 08:00 - 22:00​​생활의 달인에 방송된 베이커리집으로 가평군청에서 도보 5분 거리예요.유기농재료를 사용해 천연발효해서 속이 편하고 식사 대용으로도 충분했구요.대표메뉴인 연유쌀바게트부터 샌드위치,파이,롤케이크 등 종류도 다양했고,카페도 같이 운영 중이라서 즐거운 커피 타임도 즐길 수 있는 곳이에요.​​ 5.  유타카치즈돈까스 9,000원 / 치킨까스 10,000원유타카도 가평군 가평읍 가화로 113 2층 YUTAKA 주소: 가평군 가평읍 가화로 113 2층 전화번호:0507-1419-8125영업시간:평일 및 토요일 11:00 - 20:00​​가평 잣고을 시장에서 걸어서 2분 거리인 수제 돈까스 전문점이에요.매장은 2층에 위치해 있었고, 통창이라서 실내에서 바깥 뷰가 잘 보였어요.돈까스가 바삭촉촉하니 일품이였고, 그 외 카페,덮밥,면류도 판매 중이였어요. 
오전 9시에 가평 도착!식사 후 향한 곳은 가평에서 한 곳 중 하나인 !정말정말 오랜만에 방문했는데지난번 방문시기엔 덥기도 하고 햇볕이 워낙 강해서 힘들었던 기억이 ㅠㅠ다행히 방문한 지난 주는날씨가 살짝 흐려서 오히려 활동하기 좋았고바람도 살살불고 오전이라 덥지 않았습니다.ㅎㅎ 둘러보기에 좋은 날씨였어요. 하늘은 잔뜩 흐렸지만 움직이기엔 좋았어요.다른 곳 말고 가평 을 찾은 이유!!요즘 수국쇼,수국전시회,수국축제가 열리고 있어서 이쁜 수국 구경하러 왔습니다.가평 명소인  입장료는어른기준 1인 11,000원이용시간은 계절별로 틀리가봐요.봄~가을은 오전 8시30분 부터 입장이 가능합니다.관람시 소요시간이 평균 1시30분~2시간 걸린다고 해요.전 몸이 살짝 무거워서 무리 안하고 쉬엄쉬엄 걷다 수목원 안 카페에서 휴식 취하다 보니2시간 정도 수목원에 있었어요.대인 2인 22,000원 무인매표소에서 계산하고 입장!여기도 푸르고 저기도 푸르고~이름은 모르지만 꽃보니 기분이 좋아요 ㅎㅎ(+날씨가 한 몫했어요.)더운 요즘은 이른 오전이나 해지는 오후에 수목원 구경 추천합니다.잘 꾸며진 정원 같았던 !이 날의 목적, 수국 보러 시가있는 산책로로!!아침고요수국쇼,  수국축제는 6월4일부터 7월 3일까지 진행됩니다.ㅎㅎ 수국쇼,수국축제가 열린 장소엔 사람들이 많아요^^수국구경하고 사진찍는 분들 많은데전 살짝 실망을 ㅠㅠ수국축제는 여기가 처음이라 너무 기대했나봐요.엄청 넓고 수국이 한가득~아주 한가득 일거라 생각했는데제가 기대했던 것 보다 아담한 수국축제여서 살짝 실망을 ㅎㅎ그래도 수국은 수국!보니깐 기분 좋고 이뻐요.^^더 활짝 풍성하게 많이 있었으면 더 좋았을텐데..그래도 이뻐요~~ 수국show 구경하고다른 꽃들과 나무도 보고^^이 나무 앞에서 사진도 찍고!!이쁜 수국과 꽃들 구경하고푸르름 보며 힐링하고 왔습니다.오전이라 덥지도 않고 흐린날이라 햇볕이 거의 없어 돌아다니기 좋았어요.+ 어느 정도 구경하고 커피 마시니 정말 꿀맛 ㅎㅎ이쁜 꽃들 보고 오전 일정 마무리 ㅎㅎ1544-6703 가평군 상면 수목원로 432
​지난달 친구들과 가평으로 가을을 만끽하러 갔다가 늦은 점심을 먹으러  맛집을 찾아갔습니다. 잣두부와 두부전골을 모두 먹을 수 있는 정식을 맛봤는데 담백하고 깔끔한 맛이 맘에 들었기에 소개합니다.​ 1. 채원 잣두부 막국수C정식 2~3인 한상 39,000원채원 잣두부도 가평군 수목원로 202  * 주소 :   가평군 상면 로 206* 연락처 : 0507-1402-0104* 영업시간 : 09:00 ~ 21:00 (연중무휴)* 주차 : 가게 앞 주차 가능​​ ​채원은 수목원에서 차로 약 5분 정도 달리니 도착할 수 있었습니다. 건물의 외관도 멋지고 주차장도 넓어 찾기가 쉽더군요.​​​ ​현관에 들어서니 이곳을 다녀간 인들의 사인이 있었는데 면모가 화려해서 내가 식당을 잘 골았나 하는 생각에 기대감이 상승했습니다.​​​ ​한차례 손님들이 몰려왔다 나간 점심시간이 한참 지난 실내의 모습은 넓고 쾌적했으며 테라스와 야외에도 테이블이 있어 인상적이었습니다.​​​ ​테라스 쪽 테이블에 자리를 잡고 메뉴판을 열어  맛집의 대표 음식들을 고루 먹을 수 있는 39,000원 가격의 C정식을 주문했습니다.​​​ ​주문을 하고 잠시 기다리니 테이블 위에 음식들이 한상 가득 올려졌는데 메인 요리는 물론 반찬들도 모두 정갈하고 맛깔스러워 보였습니다.​​​ ​상차림 한편에는 버섯들이 한가득 들어간 전골이 놓였습니다. 전골을 살짝 저어보니 먹음직스러운 손만두가 들어 있어 반가운 기분이 들더군요.​​​ ​가운데에는 돼지편육이 놓였습니다. 편육이 어찌나 윤기가 좌르르한 지 일반적인 식당의 편육과는 비주얼부터 차이점을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​또 하나 매력적인 음식은 버섯이 들어간 메밀전이었습니다. 원래가 심심하고 담백한 음식들을 좋아하는 터라 제대로 취향 저격이 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 메밀전 옆에는 별도로 주문한  맛집의 시그니처인 잣두부도 놓였는데 잣 알갱이가 곳곳에 박혀있는 것을 볼 수 있었습니다.​​​ ​가평에 오면 빼놓을 수 없는 것이 막국수인지라 이것도 추가로 한 그릇 주문했습니다. 맛은  깔끔하고 적당히 매콤했는데 다들 맘에 들어 했습니다.​​​ ​진수성찬이 차려졌으니 한 잔이 빠질 수 없어 잣 막걸리를 주문해 건배를 했는데, 달지 않고 깔끔한 뒷맛이라 개운하게 넘어갔습니다.​​​ ​과하지도 않고 부족하지도 않게 한상차림은 정갈했는데, 하나하나 놓인 기본 찬들도 간이 알맞아 입맛을 살려준다는 생각이 들었습니다.​​​ ​반찬들은 얼핏 보면 평범했지만 나물 하나도 정성이 가득한 것이 느껴졌습니다. 호막 무침만 해도 말리고 무치고 은근 정성이 들어가니 말이죠.​​​ ​그리고  맛집은 밥맛도 썩 괜찮았습니다. 요리가 괜찮다해도 밥이 별로면 그 집을 다시 안 찾는 편인데 이곳은 밥맛도 굿이었습니다.​​​ ​이것저것 입에 착착 달라붙는 반찬들을 집어먹다 담백한 잣순부두를 입안에 넣으니 입안 가득 고소함이 퍼지는 기분을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​잣 순두부에 이어 메밀전까지 순둥순둥한 음식들로 입안을 채우다보니 확실히 일반 식당들과는 다른 정갈한 맛이 차이점이 느껴졌습니다.​​​ ​하지만 너무 순둥하고 담백한 쪽으로만 먹어도 단조로운데 고추절임 같은 반찬들이 있어 맛의 밸런스를 맞춰주었습니다. ​​​ ​그리고 담백하지만 심심할 수 있는 모두부도 아삭하고 매콤한 열무김치와 함께 먹으니 궁합이 잘 어울렸습니다.​​​ ​잘 삶아진  맛집의 돼지 보쌈 역시도 깻잎에 무 절임까지 얹어 먹으니 간이 딱 맞는 흡족한 맛을 내주었습니다.​​​ ​잣 두부전골에는 속이 꽉 찬 만두가 들어 있어 식욕을 자극했는데 공장표가 아닌 직접 만든 손만두라 전골의 격을 올려주는듯 했습니다.​​ 2. Cafe 75아메리카노 5,600원* 주소 :  가평군 상면 로 58* 연락처 : 0507-1332-7507* 영업시간 : 09:30 ~ 19:30* 주차 : 가게 앞 주차 가능​​ ​채원에서 흡족한 한상을 먹고 차를 몰고 내려오다 보니 한옥으로 된 정갈한 느낌의 찻집이 보여 차를 세웠습니다. 주차장도 넓어 주차를 하기에도 편해 보이는 것도 선택의 이유였습니다.​​​ ​평일 낮 시간이라 그런지 손님이 우리 일행 밖에는 없었는데 별채 건물까지 공간도 넓어서 쾌적하게 디저트를 즐길 수 있었습니다. 한옥카페에서 먹는 아메리카노와 케이크는 묘한 색다른 기분을 주기에 충분했던 것 같습니다.​​ 3. 빛두리 잣콩국수 10,000원* 주소 :  가평군 설악면 로 2171* 연락처 : 031-584-5417* 영업시간 :  미리 연락해보고 가시는 게 나음* 주차 : 가게 앞 주차 가능​​ ​다음으로 소개할 곳은  맛집은 아니고 거리가 좀 떨어진 곳에 자리한 잣콩국수 식당인데 워낙 한적하고 조용한 곳에 있어 일부러 찾아가기에는 사실 좀 부담이 되기도 하는 곳입니다.​​​ ​하지만 이곳에서 국산콩과 국산 잣을 직접 갈아낸 진득한 콩국수는 충분히 만족스러웠으며 먹으면서 힐링이 되는 느낌이라 소개를 해봅니다. 콩국수 즐겨 드시는 분들은 한 번쯤 찾아가도 후회는 없지 않을까 합니다.​​ 4. 자연다슬기해장국다슬기 해장국 7,000원* 주소 :  가평군 북면 가화로 769* 연락처 : 031-582-4270* 영업시간 : 08:00 ~ 20:30* 주차 : 가게 앞 주차 가능​​ ​자연 다슬기 해장국 역시 에서는 거리가 좀 있는 편인데 가평에서는 꽤 잘 알려진 다슬기 해장국 전문점으로 끼니때에 찾으면 대기를 해야 할 정도로 인기가 많은 곳입니다.​​​ ​주력 메뉴는 다슬기 해장국인데 주인분은 다슬기 깨탕을 적극 권하셨던 것으로 기억이 됩니다. 저는 다슬기 수제비를 먹었는데 시원하고 개운한 맛이 일품이었습니다.​​ 5. 골든트리골든아메리카노 : 10,000원* 주소 :   가평군 가평읍 북한강변로 362-124* 연락처 : 3127-9872* 영업시간 : 10:00 ~ 20:00주차 : 가게 앞 주차 가능​​ ​가평지역에서 꽤 한 장소인 골든트리는 역시 과는 거리가 좀 있지만 그래도 가평까지 와서 좀 특별한 곳에서 차 한 잔을 마시고 싶을 때 권할 수 있는 곳입니다.​​​ ​북한강을 내려다보는 경치 좋은 언덕에 멋들어진 인테리어로 꾸며진 이곳은 차 한 잔에 만 원이라는 다소 비싼 가격이 좀 아쉽지만 그래도 분위기를 더 선호하는 분이라면 찾아가셔도 후회는 없지 않을까 합니다.​​​  ​오늘은 잣두부전골과 편육 등을 깔끔하게 맛볼 수 있었던  맛집들을 소개하며 인근 지역에서 직접 맛보고 맘에 들었던 몇몇 곳을 픽해보았는데 조만간 가평 쪽에 가실 계획이 있으신 분들은 참고하시면 어떠실까 합니다.​​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  #맛집 채원- UltraOrange`s Light Illusion -  ​ 
가평 맛집 언덕마루 가평잣두부집   글, 사진, 영상 ⓒ 아빠는방학중  ​​봄꽃축제가 한창인 에 가는 길 아주 맛있어 보이는 맛집을 발견하여 수목원 구경을 마치고 점심 식사를 하러 찾아가 봤습니다.​​제가 다녀온 곳은  맛집으로도 한 언덕마루 가평잣두부집인데요.​이곳은 이미 과거에 여러 차례 각종 방송매체에 출연했을 정도로 호평이 자자했고 가평잣두부를 최초로 만들어낸 곳이라고 합니다.​​​ ​​​수목원 구경을 마치고 가게에 도착하여 주차를 한 뒤 안쪽으로 들어가는데 입구에서부터 느껴지는 맛집 포스에 가게 안으로 들어가기 전부터 무척 기대가 되더라구요.​그럼 과연 여러 방송 매체가 인정한 원조 맛집의 맛은 어떠한지 제가 직접 먹어본 후기를 이번 포스팅에 솔직하게 담아보도록 하겠습니다.​​​  ​  가평잣두부를 최초로 만든 집으로 한 언덕마루 가평잣두부집▶ 위치 :  차로 5분 거리​☞ 가게 앞 주차장이 넓게 마련되어 있으나 북적이는 주말 피크 시간에는 대기해야 할 수도 있음​ ▶ 영업시간 : 매일 09:30 ~ 20:00(설, 추석 당일 외에는 연중무휴로 운영 중)​​ 언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집 ​​그럼 방문 후기 바로 시작해 볼게요!​  1. 매장 내외부 전경 및 메뉴 소개​ 가게 주차장 옆쪽에는 이렇게 실제로 잣두부를 만드는 작은 공장 한곳이 있었습니다.​여기서 직접 만든 건강한 재료로 조리한 음식들을 먹는다고 생각하니 신기했고 두부는 많이 먹어봤지만 잣두부는 또 어떤 맛일지 참 궁금하더라구요.​​​ ​​​가게 안으로 들어가면 테이블을 가득 메운 사람들로 북적이는 분위기였고 벽면에는 이곳을 다녀간 많은 연예인분들 및 스포츠 스타 등의 사인 액자가 빼곡하게 걸려있었는데요.​아래 사진에서 보이는 벽면뿐만 아니라 다른 벽면도 가득 채울 정도로 많은 공인 분들이 이곳을 다녀간 것 같더라구요.​​​ ​​​가평은 서울 근교에 위치해 있어 드라이브로 다녀가기도 좋고 수도권에서 나들이 가기 좋은 지역이라 많은 분들이 찾는 듯했고 또 근처에 이 있다 보니 많은 분들이 코스로 다녀가는게 아닌가 하는 생각이 들었습니다.​그리고 가게 바로 앞에는 이렇게 작은 테라스 공간도 마련되어 있었는데요.​​​ ​​​가게 이름이 언덕마루인 만큼 높은 언덕에 위치해 있어 이 테라스에서 내려다보면 이렇게 마을 전경에 한눈에 들어오는데 뭔가 시골 마을 풍경을 보는 것 같아 마음도 참 편안해지는 것 같았습니다.​​​ ​​​그리고 메뉴는 요리 메뉴와 정식 메뉴로 구분이 되는데 많은 분들이 정식 메뉴로 주문을 해드시는 듯 했고 각 정식 메뉴별 구성 및 가격은 아래와 같았습니다.​​ 정식 메뉴가격구성잣두부 A정식22,000원전골+조림+보쌈+곤드레전병+김치전병잣두부 B정식22,000원전골+막국수+보쌈+곤드레전병+김치전병잣두부보리밥정식17,000원보리밥+모듬나물+보쌈+곤드레전병+김치전병 ​​저희는 여기서 잣두부보리밥정식 2인에 잣순두부(8,000원)를 추가로 주문했는데 그 후기는 아래에서 계속 이어나가도록 하겠습니다.​  2. 가평 언덕마루 잣두부보리밥정식 후기​ 단품 메뉴도 있었지만 저는 가성비가 훌륭하기로 소문난 보리밥 정식으로 주문을 했구요.​여기에 순두부를 하나 추가로 주문했답니다.​음식은 대체적으로 빨리 준비가 되는 편이었고 신선해 보이는 재료들이 이렇게 한상 가득 메우니 정말 먹음직스럽더라구요.​​​ ​​​정식 메뉴에 포함된 반찬들을 살펴보면 각종 야채, 나물과 비벼먹기 좋은 보리밥이 있었고 소스로 함께 비벼 먹으면 좋은 우렁된장도 나왔습니다.​​​  ​​​그리고 밑반찬은 다소 소박한 편으로 이렇게 도토리묵과 열무김치가 준비되었구요.​​​  ​​​감자샐러드 모양의 이색 반찬도 나왔는데 먹어보니 감자샐러드 맛을 갖고 있는 두부로 만든 요리였더라구요.​​​ ​​​몇 번 리필해 먹을 정도로 너무 맛있었고 함께 갔던 저희 아이들도 이게 정말 두부 맞냐며 맛있다고 하면서 너무 잘 먹더라구요^^​만드는 방법을 배워서 집에서 해주고 싶을 정도였습니다.​​​ ​​​그다음으로는 별도로 주문한 단품 메뉴 잣손두부 이구요.​​​ ​​​맑은 국물 안에 가득 담긴 것들을 숟가락으로 듬뿍 퍼올려보면 안쪽에 이렇게 숨어있는 잣들을 발견할 수 있는데 과연 어떤 맛일지 궁금해하며 입속으로 넣어 그 맛을 음미해 봤는데 담백하면서 고소하니 정말 맛있더라구요.​​​ ​​​그다음으로는 정식 메뉴에 포함되었던 보쌈입니다.​​​​ ​​​보쌈은 웬만해선 맛없기 쉽지 않죠.​역시나 이곳도 이 보쌈 맛은 아주 훌륭한 편이었어요.​이렇게 고기 수육과 두부, 그리고 무말랭이 속을 함께 얹어 먹으면 그 맛을 음미하느라 절로 눈이 감기게 되죠^^​​​ ​​​그다음은 전병입니다.​​​ ​​​전병은 곤드레전병과 김치전병이 나왔는데 야들야들한 반죽 옷 안에 윤기가 좔좔 흐르는 꽉 찬 속을 보고 있자니 군침이 돌더라구요.​그리고 한 입 베어 물어보니 두 전병 모두 다 너무 맛있었습니다.​​​  ​​​이제 드디어 메인 요리 보리밥에 각종 나물들을 넣고 강된장과 함께 비벼먹을 차례인데요.​​​  ​​​보리밥이 들어있는 대접 안에 보기 좋게 나물을 올려주고요.​​​ ​​​그 위에 강된장을 넣어준 뒤 참기름까지 뿌려서 비벼봅니다.​​​ ​​​배고프다고 완벽하게 비비기도 전에 숟가락으로 퍼먹기 마련인데 이날은 최대한 각종 나물들과 보리밥, 그리고 강된장 소스가 잘 어우러지게 충분히 비벼준 뒤 먹어봤어요.​​ ​​​맛은 예상했던 그런 맛이었는데 정식에 포함된 다채로운 반찬들부터 이 비빔밥까지 모든 게 조합이 참 좋았던 것 같습니다.​​​ ​​​이렇게 만족스러운 한 끼 식사를 마치고 집으로 돌아오는 길에 보니 이 길에 빼곡히 들어선 다른 가게들도 손님들이 아주 많은 것 같더라구요.​그래도 이 언덕마루는 맛은 물론이거니와 가평잣두부를 최초로 만든 원조인 만큼 충분히 다녀와볼 가치가 있었으며 에서 멀지 않아 함께 코스로 다녀오면 완벽한 웰빙 여행 코스가 될 것만 같아 수목원 근처 맛집을 찾으시는 분들께 추천을 드리고 싶네요^^​​​  ​​​이상으로 내돈내먹 후기는 여기서 마치도록 하겠습니다.​혹시 제 포스팅이 조금이라도 도움이 되신다면 아래 인플루언서 홈에 들어가시어 '팬하기' 눌러주신다면 감사드리겠습니다.​​​ ​​​​​ 
한양만신 친구들과 강원도에 기도를 다녀오는 길에아름다운 수목원이 있다고 해서 한번 찾아가 봤습니다.​<가평 아침 고요 수목원>​ 도 가평군 상면 수목원로 432 가평 읍내라고 말해야 할까요?​상권이 많은 가평 중심지에서도 한참을 깊게산길을 따라서 운전을 한듯합니다.​그렇게 30분 이상을 찾아서 들어선 수목원 입구에주차를 하고 입구에서 입장료를 지불해야 하더라고요.​개인 사유지인지아니면 가평군에서 관리를 하는 것인지는 알 수 없지만입장을 하자마자 눈에 보이는 광경은 정말 대단했습니다.  가평수목원 평택점집 송탄점집 용한무당 해령당어떻게 이렇게 아름다울 수가 있을까요?​일상 속에서 스트레스를 많이 받으시는 분들은아침 고요 수목원에 한번 와보시는 것도 좋을듯합니다.  가평수목원 평택점집 송탄점집 용한무당 해령당오후 4시 정도에 도착해서 햇볕도 뜨겁지 않고시원한 산바람도 너무 좋더라고요.  가평수목원 평택점집 송탄점집 용한무당 해령당수목원 입구에 배치되어 있는 지도는 필수로 지참하시길 당부드립니다.​저는 기껏 해봐야 수목원이 얼마나 클까? 해서지도를 챙기지 않았거든요.​"그냥 만들어진 길만 따라가면 되겠다." 생각했는데절대로 그러시면 안 됩니다.  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스조금 복잡하게 산길이 연결되어 있기도 하지만이렇게 아름다운 꽃들에 넋이 나가서는 왔던 길도다시 되돌아가는 불상사도 있습니다.  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스수목원 입구에 설치되어 있는 구름다리입니다.​나무로 설치되어 있지만 정말 튼튼하고안정적이더라고요.​걸을 때마다 조금씩 흔들거려서 무섭기도 하지만그래도 중간 위치에서 양쪽을 바라보면정말 아름다운 수목원의 절경을 눈으로 만끽하실 수 있답니다. 가평수목원  가평가볼만한곳 가평데이트코스아름다운 광경을 사진에 담아보려고정말 많이 찍었는데​제가 사진을 못 찍어서 블로그에 올릴 사진이 그렇게 많지 않더라고요.다음에 기회가 돼서 다시 찾게 된다면좋은 카메라를 하나 장만해서 가야 할듯합니다.  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스부부나 연인끼리 아니면친구들과 가평 쪽에 여행을 가시게 된다면꼭!데이트 코스로 찾아가 보세요.  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스한양만신 친구들과 수목원을 거닐면서이런 대화도 했거든요?​"야야~ 천국이 있다면 이곳이 천국이 아니겠나?"  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스"말해 뭐 하니~"​가평 아침 고요 수목원 안에는브런치 카페도 있는 것 같더라고요?​구경을 하시다가 다리가 아프시면근방에 있는 카페에서 간단한 빵과 음료를 드시면서창밖의 경치를 여유롭게 즐기시는 것도 좋을듯합니다.  가평수목원 가평데이트코스 가평가볼만한곳입구에서 40분 정도 천천히 걸어가다 보면호수 옆에 이렇게 한옥집이 있더라고요.  가평수목원 가평데이트코스 가평가볼만한곳사람이 사는 곳은 아닌 것 같고관리는 정말 깨끗하게 해놔서 관람객들이 신발을 벗고마루에서 산바람을 느끼면서 한숨 돌리기도 하시더라고요.  가평수목원 가평데이트코스 가평가볼만한곳어떤 분들은 편안하게 마루에서 누워서 한숨 주무시기도 하시고한옥집 바로 뒤편에 작은 연못이 있어서 사진도 많이 찍으시고코시국이지만 정말 오랜만에 여유로운 모습을 보니덩달아 기분이 좋아지기도 했습니다.  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스소원을 빌면서 한 개 한 개 올린 돌탑은관람객분들이 쌓으신 건지 아니면 관리자분들이 설정해 놓으신 건지는알 수 없었지만 눈으로 직접 보고도 신기할 정도로정말 많은 돌탑이 있어서 한 장 남겨봅니다.  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스태양이 산기슭을 넘어가면서 작은 조명들이 켜졌는데어찌나 이쁘던지 나무들과 잘 어우러진 조명 때문인지아니면 기분 탓인지 마음이 너무 행복했습니다.  가평수목원 가평가볼만한곳 가평데이트코스이곳에서 연인들이 사진을 정말 많이 찍더라고요?​여러분도 연인과 함께 이곳에서 추억사진 한잔 남겨보세요!​수목원의 퇴실은 저녁 7시라고 합니다.​수목원 지도를 들과 여유 있게 구경하시면서 사진 찍으시려면아무래도 3시간 정도 걸리더라고요.​사랑하는 사람과 아니면 가족과 함께 가볼 만한 가평 아침 고요수목원.저는 천국을 경험하고 왔습니다.  평택무당 송탄무당 용한무당 해령당뜨거운 날씨에는 꼭 선크림과 양산 준비하세요!​저는 3시간 정도 햇볕을 받았더니 얼굴이 금방 빨개지더라고요!​곧 여름 휴가철이 다가오죠?가족과 가평에 있는 펜션에 놀러 가시는 분들은이곳에 한번 다녀오시길 적극 추천드립니다.​좋은 사진기는 꼭 챙겨가시고요.아름다운 꽃들과 이쁜 사진 많이 남겨오시길 바랍니다..... 해령당도 평택시 고덕중앙2로 100 평택고덕어울림스퀘어 평택 신당의 방문상담 예약은 현재 6일 정도 후에 상담이 가능할 만큼방문상담 예약이 꽉 차있는 상태이며,​전화상담 예약은 3일~5일 정도 후에 가능합니다.​ ​모든 방문 / 비대면 상담은 현제 당일예약 불가하며,최소 2일~7일 전에 전화로 날짜와 시간 예약 후선입금 제로 이루어집니다.​<방문상담 예약은 선입금을 받지 않습니다.>​가끔 뜬금없이 전화하셔서​근처에 산다.지나가는 길이다.​라면서 바로 상담가능하냐고 물어보시는 분들정말 많으신데요!!​네,​<당일 상담 불가능합니다.>​그리고 이곳저곳 무속인분들 찾아다니면서떠보는 분들 많으신 거 다 알거든요?​전화 통화만 해도 다 알아요.​그런 분들 정중하게 연락 사절합니다.....전화번호 공개를 꺼려 하시는 분들은 네이버 톡톡이나카카오톡으로 문의를 주시기 바랍니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  <상담문의 및 예약 TEL. 010-8660-5014>​굿과 치성/예약상담 중에는 전화를 받지 못합니다.문자나 카카오톡으로 먼저 메시지를 남겨주세요.​전화상담 예약 - 선입금 100,000원방문상담 예약 - 후불금 100,000원​​​해령당(海領堂) 만신(萬神)​​​​#해령당​#한국정통만신#평택용한점집#고덕용한점집​#소문난점집#한점집#용한점집​#재회#신년운#재회전문#신년운세잘보는곳​#한양굿만신 #새남굿만신#헤어진남자돌아오게하는법#헤어진남자되돌아오게하는방법#헤어진남자에게연락오게하는방법​#서정점집 #장당점집 #모곡점집 #칠괴점집#칠원점집 #도일점집 #가재점집 #장안점집#이충점집 #지산점집 #독곡점집 #신장점집#평택점집 #고덕점집 #통복점집 #군문점집#비전점집 #동삭점집 #세교점집 #지제점집#소사점집 #팽성점집 #안중점집 #포승점집#진위점집 #서탄점집 #고덕점집 #오성점집​#송탄점집 #평택만신 #천안점집 #청주점집#정통만신 #한국만신 #용한무당 #정통무당#서울점집 #점집 #강남점집 #강북점집#청담접집 #역삼점집 #논현점집 #용인점집#수원점집 #판교점집 #인천점집 #부천점집#평택점집 #천안점집 #대전점집 #충남점집#오산점집 #화성점집 #논산점집 #강릉점집#가평점집 #청평점집 #신림점집 #화곡점집#대구점집 #경산점집 #부산점집 #울산점집#경주점집 #유성점집 #이천점집 #강원점집#성남점집 #삼산점집 #포항점집 #목포점집​#이별재회 #남여이별 #건물매매 #건물급매#사업성공 #신장개업 #신축공사 #공사계약#임야매매 #원룸급매 #임매사업 #정부사업#재판승소 #관제소멸 #만선기원 #신년운세#커플사주 #사주궁합 #이름개명 #이름작명#작명개명 #인연악연 #악연소멸 #악연퇴치#귀신빙의 #귀신퇴마 #잡귀퇴마 #악귀퇴마#건강기원 #임신기원 #삼신할매 #아기임신#취업기원 #취업성공 #학업성취 #사법고시#법학고시 #치성발언 #연등예약 #연등접수#결혼운세 #자녀계획 #가정화목 #이혼퇴치#연인합의 #인연합의 #부부상담 #커플상담#퇴마부적 #건강부적 #사고퇴마 #사고부적#이사부적 #개업부적 #사업부적 #부적예약#촛불기원 #촛불발원 #촛불기도 #촛불예약#건강치성 #병세완치 #재회치성 #재판치성#재회치성 #비방치성 #빙의퇴마 #한양굿판#새남굿판 #퇴마굿판 #만선굿판 #어업치성#성불기도 #부부부적 #커플부적 #사고방지#전화상담 #상담예약 #조상치성 #극락왕생#재회비방 #가정불화 #커플타로 #만신타로#재회부적 #신년운세 #신년상담 #남여재회 
부모님이랑 가을 여행, 어느덧 연례행사가 되었지 모얌~철부지 막내딸 돈벌기 시작한 이래로 벌써 전주, 여수, 예산, 단양... 그리고 이번 가평까지!뭐 이외에도 도 근처는 뺀질나게 돌아다녔으니...그래... 효도하자 현지야 ~~~~~~~~!까먹기 전에 아카이브 숯불닭갈비도 가평군 설악면 신천중앙로 15 숯불 닭갈비 VS 볶은(?) 닭갈비?아빠가 닥 전이라고 하기에열심히 서칭해서 알아본 맛집네이버 예약하면 치즈 퐁듀(4000원)를 서비스로 준다   왕... 양도 어마어마하고감자전이 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상에 놓을 자리가 없어서 저렇게 센스있게 반갈해서 주심사람도 무지 많았는데 웨이팅 없이 들어왔지 VVS식당 자체가 좀 정신 없는 분위기라 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모르게 먹었는데진짜 또 가고싶다 흑...또 먹고싶다 닭...닭은 언제나 진리지 후후​ 켄싱턴리조트 가평도 가평군 상면 청군로 430   그렇게 숙소로 바로 향했다원래는 이탈리아 마을을 가려했으나짐도 놓고 체크인도 빨리 하고싶어서 바로 숙소로 이동숙소 앞에 냇가? 계곡? 이 있는데물이 얼마나 깨끗한지 다슬기가 살고 있지 뭐야?공기도 너무 좋고... 하 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨도 환상이었다할로윈이라고 해놓은 호박 모양도 기욥띠​ 도 가평군 상면 수목원로 432 리조트 조금 돌고 쉬다가 으로 부릉부릉차로 10분? 15분 정도 거리였던 것 같다사진 이렇게 모아 놓으니까 무슨 아줌마 같네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 가을에서 겨울 넘어가는 스산한 공기?하늘 진짜 높고 푸르고 구름 한점 없이 맑고꽃도 진짜 많고 사람도 많았지만 한적한 느낌에평화 그 자체에 새가 지저귀고그냥 좋았다 시간 가는 줄 몰랐다      여기서만 2~3시간을 있던 것 같은데 세상에엄마랑 이모가 너무 좋아했다시끄러운 여자 셋 챙겨준 울 아빠 리스펙...✌그리고 핑크뮬리 샷 찰칵!  그렇게 실컷 코뚜루 마뚜루 돌아다니다가숙소 도착!미리 예약 주문한 애슐리 투고 패키지? 를 픽업하러 왔다코로나로 인해 매장 식사가 불가능 해서이렇게 도시락 패키지로 디너를 마련해줌!리조트에 애슐리퀸즈가 있다니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 오른쪽에 짤렸는데 새우랑 오리랑... 뭐 고기류 였던 것 같다생맥주를 4잔이나 마셔버렸지 뭐야~아빠, 엄마, 이모랑 수다만 몇시간을 떤거지?내 목소리가 큰 건 아빠 반 엄마 반이다리조트 떠나가라 웃고 즐기다가 하루 끗! 그렇게 새벽 7시 기상장난하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제 마트에서 산 칸타타 한잔으로 하루 시작아 맞아 컵라면이랑, 어제 남은 제육볶음이랑... 먹었구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ헤헷 이런데 와서는 뭔들 다 마딛따~!​ 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 남이섬까지는 차로 10분? 무지 가까웠다아빠한테 빨리 가야한다고 서둘름...블로그 보아하니 주차 대란에 차 대는것만 1시간 이상 걸린다 해서호닥닥 갔는데 무슨 아무도 업숴...그리고 해무? 호수에 안개가 잔뜩 껴서암것도 보이지 않아 굉장히 당황스러웠지만.....    갑자기 급격하게 좋아진 날씨해무 낀 남이섬도, 맑아진 남이섬도뭔들 다 좋았다... 너무 힐링아침 일찍 오니까 사람도 없고,,, 진짜 남이섬 전세낸 듯이 놀았다!  토끼가 옴총 많아!!!  무서워 하지도 않아...저 사진보다 훨씬 더 가까이 갔음에도 불구하고얌전히 있음... 진짜 커여워!!!!! 이외에도 타조, 청설모, 다람쥐진짜 평화 그 자체였다!  할로윈이라고 저렇게 걸어놓은...너무 귀여워조명도 마치 풍선같이 대롱대롱 걸려있었다  남이섬에도 시작된 오징어게임  이 정경 그대로 평화다!남이섬에서만 3시간을 있었지 모얌? 자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 그렇게 자라섬으로 이동기가막히게 자라섬 꽃축제 마지막날이었지 모얌?입장료는 인당 5000원인데, 가평 지역 상품권으로 바꿔준다    64년만에 강력 추위로 인해꽃들이 서리를 맞았다고 한다그래서 핑크뮬리, 국화, 데이지 요로코롬 볼 수 있었는데세상에... 너무 예뻤다!!!!!!!아침 일찍부터 움직여서 그런가 사람도 별로 없고한적 그 자체... 평화,,,우리 4인 = 2만원 상품권은 버섯을 구매하는데 써버리고구매 감사품으로 저 사과즙 냠냠 자잠 157도 가평군 설악면 자잠로 157 아침도 든든히 먹고자라섬에서 간단하게 간식을 먹었기에점심 생각이 딱히...그리고 어제 5천칼로리는 먹은 듯 하여점심은 가볍게 빵으로 대체(?) 메론빵, 마카롱빵?? 그리고 계란치즈감자 토핑으로 감싸진 베이글사브레, 머랭쿠키...빵 맛집이여... 메론빵이 특히 마싯떠 가평에서 집 오는 길 내내 날씨 감탄만 했다여행은 언제나 좋구나 아빠가 엄마 화장실 갔다온 동안 이렇게 프로포즈를 준비했단다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 우리 가족, 언제나 서윗한 아빠부엌 화병에 잘 꽂아두었다​갑자기 열심히 살아야겠다는 생각을 했다정말 많은 이야기를 하고 웃고 떠든 시간들엄마, 아빠한테 잘 해야지막내딸이 최고다 이말이야 ~~~~~🥰😍​  ​#가족여행 #가평가족여행 #가평여행 #가을여행 #가을여행지추천 #남이섬 #자라섬 #숯불닭갈비 #애슐리퀸즈가평 #켄싱턴리조트가평 # 
 ​​지난 주말 절친들과 가평 드라이브를 떠났다가 하다는  카페에 다녀왔어요.수준급의 음료와 브런치는 물론 놀거리까지 완벽했던 곳이라 소개해드리려고 해요.​​ ​​우리가 찾은 아트살롱카페는 에서 차량으로 약 5분가량 이동해 도착했는데요.벽돌로 꾸며진 세련된 외관이 눈에 잘 띄어 쉽게 찾아갈 수 있었어요.​​ ​​이처럼 바로 앞에는 전용 주차공간이 존재해 편리했어요.라인이 깔끔하게 그려져있어 별다른 어려움 없이 파킹을 마칠 수 있었죠.​​ ​​또 외부에는 테라스가 마련되어 있더라고요.디자인 역시 깔끔하고 고급져서 포토존으로 손색이 없었어요.​  ​​입구에는  카페와 관련한 배너들이 설치되어 있었는데요.맛깔나는 브런치는 물론 영화관까지 있다는 안내에 눈이 휘둥그레졌어요.​​ ​​주변 풍경까지 완벽해 애써서 찾아온 보람이 느껴지더라고요.따사로운 햇살을 받으며 여유를 즐기기 딱 좋은 곳이었던 기억이 나네요.​​ ​​이내 내부로 들어섰는데 화사하면서도 쾌적한 느낌이 물씬 풍겼어요.층고가 높아 답답한 감이 없었고, 위생적인 관리도 철저히 이뤄지고 있더군요.​​ ​​전체적으로 모던하다는 인상을 받았어요.또 자리마다 각기 다른 테이블과 의자가 구비되어 있어 취향에 맞게 착석할 수 있었죠.​​ ​​뿐만 아니라  카페는 특별한 편집샵이 자리하고 있더라고요.볼거리와 즐길거리가 넘쳤던 곳이라 기억에 많이 남는 방문이었어요.​​ ​​마치 갤러리를 방불케하는 디자인으로 꾸며져 있었는데요.부푼 기대감을 안고 편집샵 내부로 입장했어요.​​ ​​이처럼 편집샵은 빨간 불빛이 은은하게 퍼져 고급스러운 느낌이었어요.디테일 하나하나 세심하게 신경쓴 흔적이 엿보여 엄지가 척 올라가더라고요.​​ ​​곧장 깔끔하게 진열된 옷과 가방 등을 살펴봤는데 품질이 기대 이상이더군요.가격도 합리적이라 부담 없이 쇼핑을 즐길 수 있었죠.​  ​​또  카페의 편집샵에서는 책과 음반들도 만나볼 수 있었어요.반나절을 머물러도 구경할거리가 많아 시간가는 줄 모르고 즐겼답니다.​​​ ​​이곳은 제가 선택한 포토존이었는데요.심플한 벽면과 LED 조명을 배경으로 사진을 찍으니 괜시리 기분이 좋아지더라고요.​​​ ​​​그리고 3층에는 특별한 루프탑이 자리하고 있었어요.주변에 펼쳐진 광활하고 푸른 자연을 만끽하니 천국이 따로 없는 기분이었죠.​​​ ​​하지만 단연 최고는 시네마 공간이었어요.카페에서 영화를 즐긴다는 건 상상도 못했는데 시네마의 퀄리티도 상당해 엄지가 척 올라갔어요.​​​ ​​테이블도 널찍했고, 소파의 쿠션감이 장난 아니더라고요.덕분에 편안한 자세로 영화를 관람할 수 있었답니다.​​ ​​마치 고급 별장에 방문한 느낌이 드는  카페였어요.복합문화공간으로 맛과 분위기, 휴식까지 즐길 수 있는 곳이니 꼭 가보시길 추천드려요.​​ ​​잇달아 카페로 발걸음을 옮겨 음료와 브런치를 주문했는데요.서브된 브런치의 비주얼이 영롱하고 아름다워 입이 쩍 벌어지더라고요.​​ ​​또 양이 기대 이상으로 푸짐해 가성비가 뛰어났어요.주문한 쉬림프 수제버거의 맛깔스러운 자태를 보자마자 침이 꼴깍 넘어가더군요.​​ ​​이밖에도 시그니쳐 메뉴인 비엔나커피의 퀄리티도 상당했어요.일명 샤넬 커피로 불리우는데 진한 커피와 생크림이 어우러져 있었고, 디자인심볼까지 나타낸 모습이었죠.​​ ​​잇달아 쉬림프 수제버거를 집어 맛보았는데요.오징어 먹물버거번의 고소함과 촉촉한 식감이 매력만점이었어요.​​ ​​​무엇보다  카페의 쉬림프 수제버거는 새우패티가 환상이었어요.두툼한 패티 안에 육즙이 가득 들어차있어 풍미가 장난 아니더라고요.​​​ ​​여기에 시원한 콜라까지 곁들이면 입안이 풍성해지는 느낌이었어요.톡톡 튀는 탄산이 속을 말끔히 비워져 나무랄데 없는 구성이었죠.​​ ​​게다가 감자튀김과 피클까지 제공되어 다채롭게 즐길 수 있었어요.특히 겉바속촉한 질감의 감자튀김이 입맛에 잘 맞더라고요.​​ ​​이곳의 베스트메뉴답게 쉬림프 수제버거는 맛볼수록 과찬이 술술 나왔어요.고소한 새우패티, 향긋한 채소, 달콤한 소스가 어우러져 환상의 맛 밸런스를 뽐냈답니다.​​  ​​이렇듯  카페는 카페, 영화관, 편집샵, 루프탑 등 즐길거리가 많아 만족감이 높은 곳이었어요.세련된 인테리어와 고퀄리티의 브런치까지 더할나위 없이 완벽한 곳이라 무조건 재방문할 예정이에요.​​ 아트살롱카페도 가평군 상면 수목원로 183 아트살롱카페주소 :  가평군 상면 수목원로 183전화번호 : 0507-1317-5529영업시간 : 평일 10:30 - 19:00, 주말 10:00 - 19:00주차 : 가능​​​​​​​​​​  ​ 
​5월 야외 나들이 좋은 곳서울 근교 나들이 코스​  ​​계절의 여왕 5월입니다.이번 주부터 실외 마스크 착용 의무화가 해제되어 더 상쾌한 5월을 맞이하게 되었어요.그동안 다들 고생 많으셨습니다. ​​ ​​이럴 땐 계절도 계절이니만큼 꽃구경 가줘야죠! ^^​​ ​​그래서 맘 놓고 한 야외활동!! 저는 친구들과 가평 아침 고요수목원에 다녀왔어요.서울에서 1시간 30분 거리에 있는이름만큼 예쁜 수목원으로 오랫동안사랑받아온 곳이죠.​​ ​​저는 여차저차 이번이 4번째 방문이었는데요.계절이 좋아그런지 역대급으로 좋았답니다.연중무휴고요.입장료는 성인 기준 11,000원이에요.​​ ​​가평 아침 고요수목원에는 사시사철 축제가 열립니다. 2022년 4월 16일 ~ 5월 22일 까지는 봄꽃 축제가 열리는데요.현재는 튤립 축제가 열리고 있었어요.6월이면 또 아이리스6월 초에서 7월 초까지는 수국 축제7월 말에서 8월 말에는 무궁화 축제가 열린다고 하니 참고하시면 좋을 거 같습니다. ​​ ​​입구 들어서서 우측에 있는 역사관이랑 온실에 잠깐 들려 워밍업을 하고요.​​ ​​저 구름다리를 먼저 건너가도 되지만 우측 아래가 추천코스입니다. ​​ ​​지난주 촉촉이 비도 내려줘서 꽃과 나무색이더욱 진해 보였고요.바람도 시원하게 불어 수목원 관람하기 정말 좋은 날이었어요.​​ ​​고향집 정원 풍경을 재현한 이곳은 잔잔하게 낮은 꽃들이 방문객을 반겨주고 있어요.이 중 이름 아는 꽃이 몇 없는데 작은 팻말로 친절히 설명해 주고 있습니다. 생긴 모습과 이름이 얼마나 찰떡인지 몰라요. ^^​​ ​​높은 하늘 프릇프릇한 숲그리고 잔잔한 꽃이 환상적으로 어우러졌어요.​​ ​​카메라 각! 따위 맞추지 않고 아무 데다 갖다 대고 찍어도 예쁨입니다. ​​ ​​꽃동산 사잇길로 그림 같은 작은 교회가 하나 나옵니다.달빛 정원이라고 해요.​​ ​​작고 하얀 교회 앞의 길은 흰색 튤립을 심어 놓아 더 성스러운 분위기가 느껴집니다. 동화 속에 나오는 작은 마을의 교회 같고 너무 예뻐요.교회 안에 물을 열고 들어가 잠시나마 기도를 드릴 수도 있습니다. 성당 열심히 다니는 친구가 저희를 위해 기도하고 나오네요.아무쪼록 기도 빨 오래가길 바랍니다. ㅎㅎ​​ ​​이거야말로 꽃길이죠. 꽃이 더 이쁜지 내가 더 이쁜지 다들 꽃 속에서 얼굴에 꽃받침하고 사진들 찍느라 여념이 없더군요.요즘은 할머니 할아버지 어르신들도 스마트폰으로 사진 참 잘 찍으셔요. ^^​​ ​​꽃길 따라 쭉 내려오면 나오는 넓은 잔디밭이렇게 넓은 공간을 보는 게 얼마 만인지 모르겠어요.​​ ​​가슴이 탁 트인다는 게 바로 이런 느낌인가 봅니다. 잔디밭에 한참을 앉아 사람들 지나다니는 모습도 보고 바람에 나무 흔들리는 모습도 보고요.무척 평화롭네요.​​ ​​이곳은 아침광장이라고 이름 지었답니다. ​ ​​ ​​천 년 된 향나무라는 이름을 붙인 천년 향이에요.이 천년향은 이곳의 주인장께서 안동의 침몰된 마을에서 옮겨왔다고 해요.아침 고요수목원에서 가장 한 식물 중 하나입니다. 제 핸드폰 카메라로 그 멋짐을 다 담아내질 못하겠어요.향나무 특유의 뒤틀림과 그 색감이 정말 특이하고 신기했어요.​​ ​​수석과 노거목이 멋스럽게 어우러지는 분재 정원입니다. 화분 하나만 봐도 모든 자연이 다 담겨있는 거 같았어요.​​ ​​석정원은 암석들 사이 자잘한 꽃들이 조화롭게 심어져있어요.척박한 지역에서도 잘 자라는 할미꽃, 패랭이, 매발톱이 그렇다고 합니다. ​​ ​​ ​​다니다가 친구 하나가 밥때를 놓치면 안 되는지라 빵집에 잠시 들렀어요.그 이름도 예쁜 아침 봄 빵집이 건물 위층엔 음료만 판매하고요.빵은 아래층으로 내려가야 있어요.마늘 치즈 크림빵과 커피를 허기만 가실 정도로 맛있게 먹고 다시 출발하였습니다. ​​ ​​ ​​이곳은 대한민국 지도 모양을 본뜬 하경정원이에요.어디서 어느 각도로 찍어야 그 모양이 나오는지 모르겠는데 전망대에서 내려다본 정원은 정말 예쁩니다. ​​ ​​무슨 코멘트가 필요하겠어요.문장력도 딸리고 하니...잠시 사진만 감상해 보겠습니다. ^^​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​아침 고요 수목원 내에서 이곳이 꽃은 제일 많고 예쁘네요.이 많은 꽃들을 하나하나 심고 손질하여 관리하려면 얼마나 고되실까요?식물에 대한 전문 지식도 필수겠죠.입장료가 전혀 아깝지 않습니다. ​​ ​​작은 구름다리가 놓여있는 스트림 가든이고요.​​ ​​정원끼리 이어지는 오솔길, 데크 길도 다 예뻐 그냥 지나칠 수가 없었어요.​ ​​햇살 반 그늘 반 만들어주는 운치 있는 곳입니다. 이렇게 예쁜 길들만 담아봤어요. 아무 길이나 따라가도 예술이 되는 계절입니다. ​​ ​​하경정원 아래는 못 보던 집이 하나 있더군요.J의 오두막 정원이라고 영국식 시골 정원이라고 합니다. 집안으로는 들어갈 수 없고요.영국에 온 듯 사진만 찍으시면 되겠어요. ㅎㅎ​​ ​​나무수국이라길래 특이해서 담아봤어요.이 큰 나무에 수국꽃이 핀다고요? ​​ ​​솟을대문이 있는 양반집으로 들어가면 예로부터 내려오는 한국의 정원을 만나 볼 수 있습니다. ​​ ​​대감집 대청마루에 누워 기와와 잘 어울리는 하늘과 나무를 같이 찍어봤더니저도 작가가 된 느낌이네요. ​​ ​​하늘과 나무 섞어 같이 보고 있으면 천국 같은 기분이 들기도 합니다. ​ ​​초록 상점에는 가드닝 용품과 화단 용품 음료를 판매하고 있었어요.저는 보는 것만으로 만족키우는 건 자신 없기에 감히 구입은 패스합니다. ​​ ​​마지막 코스 서화연입니다. 아침 고요수목원의 끝자락에 위치하고 있는 곳이지요.​​ ​​한가운데 작은 정자와 폭포수로 전통조경 양식의 아름다움을 살렸습니다. 물가에 무지개가 흐릿하게 떠올랐네요.​​ ​​꽃 보며 걷다 힘든 줄도 모르고 있었군요.서화연 앞에 앉아 물 멍 때리며 한참을 앉아 쉬었어요.친구들과 얘기도 가장 길게 나누고요.​​ ​​예쁜 사진들 정말 많이 찍었어요.골라내야 하는 게 너무 아쉽습니다. ​​ ​​사진으로만 보지 마시고 직접 가서 보시길 추천드립니다.  ^^서울 근교 주말 나들이 아침 고요수목원 만한 곳이 없네요.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 
47년 전통의 가평  맛집 칠오닭갈비1975년부터 운영되어온 칠오 본점​이제 4월이 되면서 봄나들이 가기 좋은 시기가 되었는데 봄꽃도 활짝피고, 수목원 가기 좋은 시기여서 오랜만에  가는 길에 닭갈비로 한 가평 맛집에 가게 되었습니다. ​원래 가평에서 닭갈비를 먹게 되면 종종 들렀던 곳으로 1975년부터 운영되면서 한  맛집인데요~^^​​ 넓은 주차장의 칠오 본점 입구​​평일 오후 시간에 방문했기 때문에 비교적 여유롭게 방문할 수 있었고, 주차장도 보시는 것처럼 넓게 자리잡고 있어 주차하기도 편리했어요. ​ 칠오닭갈비 본점네이버 플레이스칠오닭갈비 본점도 가평군 상면 수목원로 68 전화. 031-585-7579주소.  가평군 상면 행현리 949영업시간. 매일 10:30~21:30연중무휴​매장은 한옥 스타일로 넓고 깔끔하게 꾸며져 있기 때문에 친구들은 물론 가족들과 함께 방문하기 좋은 곳이었는데요. 가족단위로 많이 찾는 매장이다 보니 아이들이 같이 찾기 좋은 곳으로 "슈퍼맨이 돌아왔다"에서 서언 서준이가 방문했던  맛집이기도 합니다​​ 슈퍼맨이 돌아왔다를 비롯해 많은 방송에서 소개​​그래서 매장으로 들어가는 입구에 이렇게 커다란 현수막으로 슈돌에 나왔던 서언 서준이를 비롯해 다양한 연예인들이 다녀간 모습들이 붙어 있더라고요. ​특별히 매장을 찾기 전 을 방문 후 해당 티켓을 가져오거나 네이버 예약 후 방문을 하게 되면 닭갈비와 잘 어울리는 퐁듀치즈를 서비스로 받을 수 있으니 가시는 분들은 기억해두시면 좋을 거 같아요~^^​ 매장 내부​​매장 안으로 들어가면 넓은 매장에 테이블이 많기 때문에 원하는 자리에 편안하게 자리잡을 수 있었는데요. 매장 안쪽에도 그동안 나온 방송 프로그램의 커다란 현수막이 붙어 있었고, 매장 입구 좌측으로 그 동안 다녀간 연예인들의 사인도 빼곡하게 붙어 있었는데요.​​ ​​매장 안쪽으로 들어가면 셀프코너도 자리하고 있었고, 이곳에서는 기본 쌈채소를 비롯해 기본세팅으로 나오는 동치미국물과 반찬들을 자유롭게 가져다 먹을 수 있도록 해놓았더라고요. 그래서 저도 닭갈비 먹으면서 동치미국물과 쌈채소는 리필해서 먹었답니다!​메뉴는 닭갈비와 막국수만 판매하는 곳이라 대표 메뉴인 숯불닭갈비(양념구이, 소금구이) 2가지를 비롯해 같이 먹을 수 있는 가평 잣 치즈퐁듀에 직접 뽑은 막국수도 있어서 저흰 기본으로 닭갈비 2가지를 3인분 주문하고, 식사하면서 같이 막국수도 주문해서 먹고 왔어요~^^​ 기본세팅​​잠시 후 기본세팅이 나오는데 시원한 동치미국물에 아삭한 백김치가 나오고, 상큼한 오이와 무피클도 나왔는데요. 여기에 따뜻하게 먹을 수 있는 고소한 손두부도 나와서 닭갈비 먹기 전 식전 음식으로 가볍게 손두부도 먹을 수 있었어요.​​ ​​어렸을 때 먹던 밥그릇에 따뜻하게 나온 손두부는 간장양념과 같이 먹을 수 있어 제 입맛에 잘 맞았고요. 먹다보니 어렸을 때 할머니가 해주던 손두부도 생각나고, 암튼 두부가 고소하게 먹기 좋았어요~^^​​ 가평 수제맥주 유일맥주​​그리고 시원하게 같이 먹을 수 있는 가평의 대표 수제맥주인 유일맥주도 판매하고 있어 같이 주문해 먹었는데 닭갈비와 곁들여 먹기에 잘 어울리더라고요.​​ ​​그렇게 기본세팅이 나오고, 숯불이 나온 뒤에 주문한 닭갈비도 나왔는데요. 초벌구이를 해서 나오는 닭갈비이기 때문에 불판 위에 올려서 바로 구워주면 그리 오래 걸리지 않고 바로 먹을 수 있었어요~^^​​ 닭갈비 3인분양념구이 2인분/소금구이 1인분​​초벌이 되어 나온 닭갈비는 가래떡이랑 같이 나와서 숯불에 구워먹는 닭갈비와 가래떡을 동시에 먹을 수 있었는데요. 가평잣은 네이버 예약 후 방문을 했기 때문에 서비스로 받을 수 있어 무료로 가평 잣 치즈퐁듀는 받아서 불판 위에 같이 올려주었습니다 ㅎㅎ​​ 네이버 예약 후 방문시 서비스로 받을 수 있는 가평잣 치즈퐁듀​​치즈퐁듀에는 가평잣이 들어가 있었고, 닭갈비는 불판 위에 올려준 다음 어느정도 구워준 다음 먹기 좋게 가위로 잘라주었는데요. ​​ ​소금구이에 비해 양념구이의 경우 숯불에 잘 타는 편이기 때문에 타지 않도록 자주 뒤집어가면서 가위로 잘라주었고요. ​잘라줌과 동시에 닭갈비는 자주 뒤집어주면서  맛집의 닭갈비 먹을 준비를 다했는데요.​ 숯불닭갈비 영상 ​노릇노릇 잘 구워진 닭갈비와 그 사이 먹기 좋게 녹아진 치즈퐁듀는 간단하게 영상으로 담아보고 바로 먹기 시작했답니다.​​ ​​치즈퐁듀는 이렇게 쭉쭉 늘어나는 게 그냥 먹어도 고소하지만 역시 숯불에 구워진 닭갈비를 여기에 찍어서 먹으면 최고의 궁합을 자랑하더라고요 ㅎㅎ​​ ​​그래서 바로 소금구이 닭갈비를 이렇게 치즈퐁듀에 푹 찍어서 먹으면 담백한 소금구이의 맛에 고소한 치즈의 맛이 진하게 가미되어 특별한 치즈퐁듀 닭갈비를 맛볼 수 있었는데요.​​ ​​여기에 매콤함이 가미되어 있는 양념구이 닭갈비 역시 이렇게 치즈퐁듀에 찍어서 먹으면 고소하면서 매콤한 닭갈비의 맛을 제대로 느낄 수 있었답니다. ​​ ​​추가로 닭갈비이기 때문에 상추 위에 닭갈비와 백김치 올리고, 마늘이랑 쌈장에 오이피클까지 다 올려 쌈으로 즐기면 특별한 닭갈비의 맛도 느껴볼 수 있었어요.​​ ​​더불어 부드럽고 담백한 닭갈비는 뼈에 붙은 닭갈비를 집어서 뜯어 먹으니 돼지갈비 먹는 것처럼 쫄깃하게 즐길 수 있었는데요. 닭갈비 먹으면서 추가로 시원하고 깔끔한 막국수도 주문해 먹었답니다~^^​​ 직접 뽑은 메밀막국수물 막국수와 비빔막국수​​막국수는 평소에 먹던 막국수와 달리 매장에서 직접 뽑은 메밀막국수이기 때문에 면발이 구수하면서 비빔막국수의 경우 매콤하고 고소한 맛이 진하게 느껴지는 맛이라 좋았는데요.​​  ​​가평 맛집의 막국수는 아삭한 야채와 함께 매콤한 양념과 더불어 참기름의 고소한 맛까지 가미되어 있어 닭갈비 먹으면서 함께 먹기에 안성맞춤이었어요.​​ ​​더불어 시원하면서 깔끔한 국물이 인상적이었던 물막국수는 아삭한 배와 무가 씹히면서 구수하게 먹을 수 있었는데요. 평소 물냉면이나 물막국수를 좋아하는 분들은 시원하고 깔끔한 물막국수가 더 입맛에 잘 맞으실 수도 있겠더라고요.​특별히 식사 후 네이버 영수증 리뷰를 하면 결제금액의 5% 할인도 되기 때문에 저는 알뜰하게 리뷰하면서 할인 받고 먹었는데 가성비도 좋은 곳이라 수목원 갈 때 가기 좋은  맛집이었어요~^^​​ 영수증 제시할 경우 카페75 할인 가능​​그렇게 식사 후 계산을 한 뒤 영수증을 가지고 매장에서 도보로 약 60여미터 떨어진 카페75로 이동했는데요. 영수증이 있으면 커피나 음료 할인이 가능해서 식사 후 디저트를 먹고 싶다면 이곳으로 가보시면 될 거 같아요.​ 카페75매장에서 약 60여미터 떨어진 거리에 위치한 카페75​​그렇게 걸어서 조금 이동하니 같은 한옥 스타일로 아늑하게 꾸며진 카페75를 만날 수 있었는데요. 평일 오후 시간이었기 때문에 사람들도 없고, 여유롭게 커피와 음료를 마실 수 있었어요~^^​​ ​​카페로 들어가는 길은 이렇게 정원이 잘 가꾸어져 있어 날씨가 포근해진 요즘같은 시기에는 야외에서 커피나 음료도 마실 수 있었는데요.​​ ​​매장 내부로 들어가도 역시 아늑한 분위기의 카페를 만날 수 있어 매장 내에서도 편안하게 커피와 음료를 마실 수 있는 분위기를 느낄 수 있었고요. ​​ ​​메뉴판을 보시면 아메리카노 50% 할인을 비롯해 음료와 아이스크림 할인이 되기 때문에 영수증을 가지고 가서 할인 받아 드시면 좋은데요 ㅎㅎ​​ ​​전 시원한 아이스 아메리카노와 자몽에이드를 주문해 먹고 왔고, 여유롭게 식사 후 디저트를 먹으니 저절로 힐링이 되는 느낌이었어요. ​그렇게 이번주에 오랜만에 들렀던 가평 맛집은 역시 고소한 치즈퐁듀 닭갈비와 구수한 막국수에  할인티켓까지 받을 수 있는 곳이라 수목원 봄나들이 봄꽃축제 가신다면 꼭 들러보시면 좋을 거 같습니다~^^​  ​ 
정말 예전부터 너무 오래되어서 기억도 안나던 어느 시점에서부터 다녀오고 싶었던 곳, 아마 97년도 영화였나? 박신양과 최진실 주연의 <편지> 라는 영화로 해졌다지? 개인적으로 영화를 보진 못 했지만 그래도 그 때부터 겸사겸사 알게된 곳이 바로 #가평 이다. 이름도 참 이쁘다. 아침의 고요함이 가득 느껴지는 곳일까?이름도 한 번 들으면 잊혀지지 않을만한 근사한 이름이라는 생각을 했더랬다.총 10만평 면적이라고 나와있는데 우리 부부가 가서 간단히 둘러보고 온 코스로는 대략 한 시간쯤 걸렸다. 물론 나무와 꽃 세세히 살펴보며 한가로이 걷다보면 시간은 무한대로 늘어날 수 있겠다.여튼 편지라는 영화 이후로 줄 곧 오고 싶었는데 생각보다 연이 안 닿았던 곳이 여기였다.가보고 싶다고 생각이 든 이후 그럭저럭 시간이 너무 흘러가다보니 최근에는 딱히 별다른 감흥없이 잊어버리고 있었다.그러다 꾸녕이 입원하고 마침 우리 부부 결혼기념일이 껴있는데 멀리까지 신나게 여행할 기분은 아니고 가까운 서울 근교 중 바람 쐴만한 장소를 골라야했다. 무엇보다 개육아 해방시간이 아무때나 생기는게 아니기에 그동안 강아지 맞춤 라이프 생활을 하던 우리 부부는 애견불가인데 가보고 싶었던 곳 중에서 또 골라야했다. 그러다 생각난 곳이 바로 여기였다.​보통 가평 주변 여행 코스 검색하면 꼭 나왔는데, 무엇보다 예전부터 한 번은 다녀오고 싶었는데, 그런데 최근에는 애견불가라서 꿈도 안 꾸고 있던 곳! 그래서 좀 늦은 감이 있지만 기념일 근교 드라이브 삼아 다녀왔더랬다.물론 일정을 느긋하게 짜서 준비한게 아니라 전날 즉흥적으로 결정한 여행 코스였기에 사실 이 곳의 백미!! 꽃이 한참 피거나 설경으로 가득하거나 하는 아름다운 광경은 포기해야했다. 그나마 다행인건 우리가 갔던 3월 20일 에는 비수기 중에 비수기였다. 그래서 주말인데도 불구하고 한가로웠다. 어딜가나 사람 많은건 싫어해서 한가한 수목원 감상이 그나마 위로가 되었다.하지만 둘러볼수록 꽃이 만개하거나 눈이 가득 쌓이면 얼마나 예쁘고 멋질까 하는 호기심은 어쩔 수 없이 들더라.​​ 이 날 당일치기로 여러 코스를 전전하다보니 가평 # 에 입장할 때는 아슬아슬하게 입장마감 시간안에 도착했었다.입구에서 대략 코스가 한시간 정도 걸린다는 얘기 듣고 폐장 시간인 저녁 7시에 맞춰 나올 수 있겠다 싶어서 표를 끊고 들어갔다.대인 2명 19,000원이 입장료다. 들어가서 보니 확실히 뻥 뚫린 원예 수목원이 주는 풍경이 예쁘긴 했다.​주변에 축령산과 축령산 자연휴양림이 있다고 하는데 개인적으로 축령산에 대한 정보는 많지가 않다. 반면 여기는 96년도에 개장되었다고 하는데 그 이듬해 부터 영화로 알려졌으니 지금 생각하면 홍보를 아주 잘 했구나 싶기도 하고. ​  ​야생화전시회를 하고 있는 돔 형태에 실내 식물원 들어갔다가 물벼락 맞았다. ㅎ 정확히는 식물에 물을 뿌리는 작업인가? 싶은데 위에서 뭐가 돌아가면서 물을 뿌리는데 우리 부부 난데없이 비맞고 달리기 시작했다. ​ 간만에 여유로운 산책이라 남표니와 함께 손 잡고 걸어보았다. 3월 중하순이었는데 아직 쌀살할때라 하얀 눈 바닥이 군데군데 보인다.​ 설경까지는 아니지만 역시 마음에 들었던 곳. 하얀 눈꽃이 나무에 얇게 입혀져있는데 사진으로 볼 때도 그렇지만 실제로 봤을때도 묘한 운치와 분위기가 좋았다.​ 선녀탕에서 물에 손 담갔다가 차가워 죽는줄 알았는데 여름에는 얼마나 시원할까 싶기도 하고 이곳의 다른 계절의 모습이 참 궁금하다.​ ​이렇게 돌이 쌓여있으면 또 그냥 지나치기가 참 어렵다. 믿지 않는다면서도 은근히 기대하는 심리. 사람들의 소망이 모여진 돌무더기에 조심스레 돌 하나 얹어본다. 소원은 비밀! 신랑이 내 소원 대신 빌어줬다.거기에 하나 더!! 수목원 안에 정말 작고 귀여운 미니 성당이 있었다. 성당 외부 사진을 찍고 싶었지만 마침 이 주변에 사람이 있어서 아기자기하고 미니미한 성당 외관은 못 찍었고 안에 살짝 열어보고 찍었다. 열어본김에 또 들어가서 기도 한 번 해야지. 신발 벗고 들어가는데 차가운 발바닥 온도가 아직도 기억이 난다.발이 차서 기도에 집중이 안될 뻔 했지만 뭐~ 너무 단순하게 소원 들어주세요. 하고 기도하고 나온거라 어쩜 성의없는 최단시간 기도 되겠다.​  군데군데 눈이 살짝 남아있는 모습을 보니 묘한 아쉬움이 생긴다. 아예 눈이 쌓였을때 오던가 아님 겨울이 완전 끝나고 봄이 만개할 때 오던가 하면 더 좋았을텐데.. 하지만 그런 주말에는 사람들이 어마어마하겠지? 뭐든 반대 급부가 있는 법!​  저기 보이는 연못 정원이 서화연이라고 한다. 그리고 하경전망대로 조금만 올라가서 보면 의 전체 풍경을 한 눈에 감상할 수 있다고 하는데 여기 들러보지 못 한 것이 살짝 아쉽긴 하다. 이 날 너무 돌아다닌 탓에 다리 근육이 다 풀린데다가 마감시간도 얼마 남지 않아서 전망대 풍경은 감상하지 못 했다.​  여유롭게 돌아다니다보니 시간이 금방 가더라. 가평 주변에 놀러올 때마다 한 번쯤 들리고 싶었는데 애견불가라 항상 패스해야 했던 곳.다른 계절에 또 와볼 기회가 있으려나 모르겠다.오늘같이 한가로운 시간이면 또 들러 여유로운 마음으로 소소히 거닐고 싶다.​이 날 우리 부부가 이곳에서 본 것중 가장 마음에 들었던 곳은 바로 향나무가 있는 곳이었다. 처음에 보자마자 너무 멋있어서 입이 쩍!! 천년향이라고 아침고요를 상징하는 향나무라고 한다. 저 나무기둥을 보면 감탄이 안나올 수가 없다.처음에 멀리서 봤을때는 나무 기둥에 하얀 옷을 입혀놓은건가 싶었으니까 가까이서 보고 이게 자연 나무의 거친 질감임을 느꼈을때 얼마나 놀랐는지. 정말 향나무가 주는 웅장함은 너무 멋지더라!이 향나무는 안동의 한 마을에 있었던 것이라고 한다. 가평 으로 운송하는데도 군작전을 방불케했다고 하니 얼마나 귀하게 옮겨왔을까 상상이 안 된다. 솔직히 이 나무를 보면 애지중지 안할 수가 없을 것 같다. 안내문을 보니 이 수형과 자태가 자연적인게 아니라 조선시대부터 관리된 것으로 추정한다고 한다. 나이 역시 천년으로 추정된다고 해서 천년향이라 하는데 아무리봐도 너무 멋져서 한참을 보고 왔다.​ 그 다음부터 자꾸 향나무만 눈에 들어오는데 아무래도 나 이 향나무의 매력에 빠져버린것 같다.나무의 기둥을 타고 입혀진 나무 껍질이, 그 생동감있게 켜켜이 쌓여진 레이어가 너무 멋지다사실 이제 좀 나이가 먹었나보다. 어릴때는 꽃 이름, 나무 이름 전혀 관심도 없었는데 언제부터인가 나무도 자세히 보게 되고 꽃 이름도 궁금하고.. 흠.. 이게 좋은 증상인지 뭔지 모르겠다. ㅋㅋ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​​​ 
​도 가평에서 한 먹거리를 둘 꼽아보자면 하나는 숯불닭갈비, 또 하나는 가평 특산품인 '잣'을 넣어 만든 잣두부라 할 수 있겠다. 으로 향하는 길목 쪽에는 특히나 이를 취급하는 식당들이 즐비하게 늘어서 있는데 닭갈비는 여러번 먹어봤기에 이날은 처음으로 잣두부를 맛보러 가기로 했다. ​가게야 여러 곳이 있지만 내가 찾아간  맛집은 '언덕마루 가평잣두부집'이었다. 건강식도 좋지만 외식할 때 고기가 없음 안되는 주의인지라 코스 안에 수육 취급하는 곳을 찾다보니 이곳을 알게 되었는데 그럼 내돈내산 후기를 적어보려 한다. (올 초봄에 다녀왔음)​​  맛집 언덕마루는 수목원에서 자차로 불과 3분 거리에 위치해 있어 구경 전후로 들러보기 괜찮은 위치에 있다. 순두부나 부침, 전골류 단품도 취급하지만 가장 한 것은 전골과 조림, 보쌈 등이 나오는 정식 세트이다. 반찬도 정갈하고 두부 전골 맛도 너무 세지 않고 은은하니 훌훌 들어가는 맛이고 두부도 고소하니 괜찮음. 사장님도 친절하셔서 뭐라 비판점을 찾을 데 없이 만족스럽게 식사하고 나온 곳이었다.+주소 :  가평군 상면 수목원로 248문의전화 : 031-584-5368영업시간 : 매일 오전 9시 30분 ~ 밤 8시* 설, 추석 당일 외 연중무휴​​ ​가게 외관과 실내는 이런 느낌이다. 실내 규모가 꽤 큰편이고 대부분 테이블석으로 되어 있어 편히 앉아서 먹기 좋을 것 같다. 내 기억으론 아기의자도 있었던 듯. 이날은 올 초봄, 수목원 야간개장 기간 막바지 오후에 들렀던지라 손님들이 많진 않았다. 한창 꽃이 많이 피는 요즘 같은 시기의 주말 피크 타임 때는 꽤 붐빌 수도 있으니 어느 정도 감안하시길.​​ ​우리 부부는 잣두부 A정식을 주문했다. 가격은 인당 2만 2천원. 구성은 두부전골과 조림, 순두부, 보쌈, 곤드레전병, 김치전병과 밑반찬으로 되어 있다. B정식도 있는데 A와의 차이는 두부조림 대신 막국수가 나오는 차이가 있고 가격은 똑같다. 여튼, 우리가 거의 마지막 방문자여서 그런지 음식은 아주 빠르게 나왔다. 메밀과 김치 전병도 따끈하고 두툼한 것이 꽤 맛있었음.​​   ​ 맛집 언덕마루 밑반찬들도 하나씩 올려본다. 가짓수가 꽤 되는데 밑반찬들은 당연 리필 가능하다. 콩고기와 콩비지?로 만든 듯한 샐러드도 나오는데 꽤 맛나다. 김치도 식감 아삭아삭하고 특히 어묵 볶음이 맛나서 두번이나 리필해먹었다;ㅎ 조금 눈치보이려나 싶었는데 사장님이 흔쾌히 두 번째 리필 때는 아예 수북히 쌓아서 가져다 주셨던 게 생각이 나네.​​ ​보쌈 고기는 많지는 않지만 그래도 아주 적은 양은 또 아니다. 아무래도 식사 중에 육류가 전혀 없는 것은 서운한지라 고기 추가가 가능하거나 사이드로 주문할 수 있는 곳을 찾다가 이곳을 들른 것이었는데 고기 퀄도 괜찮고 보쌈무도 달달 아삭하니 맛있었다. 고기가 아주 야들야들하더란~ 양념 안된 기본 두부도 잣이 엄청 많이 박힌 건 아니지만 고소했다.​​  ​두부조림은 열이 유지되는 용기에 담겨 끓는 상태로 내어져 왔다. 메인인 두부 전골 끓는 모양도 움짤로 남겨본다. 다양한 종류의 버섯과 야채, 잣두부 등을 넣었는데 한 번 맛보니 국물 맛이 참 개운하면서도 끝맛이 고소한 느낌이었음. 잣두부를 넣어서 그런가? 다른 곳에서 먹었던 두부전골과는 좀 더 고소한 맛이 느껴지는 전골이었다. 너무 맵거나 짜지 않은 것도 굿b​​ ​순두부는 1인 1뚝배기로 나와서 또좋았다. 간장 양념 슬슬 덜어서 섞어먹으니 짭잘하면서도 구수한 맛이 입안에 가득 퍼지는 것이 념념긋bb​​ ​가평잣두부집 음식들 한상 가득 펼쳐놓고 찍어본 거. 두부조림은 전골 두부와는 또 다른 느낌으로 두부 안에 양념이 진하고 깊게 스며들어 있어 맛이 더 강렬했다. 그치만 조림을 먹어보았으니 담에 이곳을 다시 찾는다면 그때는 막국수가 있는 B세트를 주문해볼 것 같기도 하다.​​ ​ 맛집 두부요리 중에서,전골 다음으로는 이 순두부가 맛있었다.간장을 더하지 않아도 두부에 소금간?같은 게 되어 있어서 간간한 맛이 느껴지는데 간장을 풀면 풍미가 또 달라진다.​​ ​전골 안에 버섯이며 당면이며 건더기도 두둑하고 밑반찬도 다 입맛 돋우는 것들인지라 어찌저찌 하다보니 밥 한 공기를 뚝딱 해치운 것 같다.  맛집 중에서도 깔끔하면서도 든든하게 배 채울 수 있는 한식 한끼를 원한다면 가평잣두부집을 들러보시면 좋을 듯 싶다. 여기 음식이라면 육류 안드시는 울 엄마도 맛있게 잘 드시겠다 싶은 생각도 들고. 나중에 이 근방을 찾게 된다면 다시 한 번 들러보고 싶은 그런 곳이었다~ㅎ​​​ 언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집 ​ 
 입구 가평 잣두부 맛집 채원 사진을 찍으러 다닐 때 밥 먹을 시간도 없어 혼자였을 때는 거의 굶고  둘일 때는 편의점 김밥이나 늦은 점심을 먹기도 하죠. 그녀와 함께 새벽에 출발하여 자라섬  꽃정원, 캠핑장, 쁘띠프랑스, 피노키오와 다빈치를 둘러보고 맛집 검색하지 않고 으로 가면서 마음에 드는 곳으로 가기로 했습니다. 일단 뭘 먹을까가 중요한데 닭갈비, 두부전골 중에 뭐로? 그러다 아침수목원 입구 근처 가평 잣두부라 쓰여있는 곳에서 멈췄습니다. ​​​​  늦은 식사였지만, 천천동 그녀도 만족한 메뉴로 여기는 가평 잣두부 맛집이었네요. 식당으로 갈 때도 배가 그리 고프지 않았는데 보글보글 끓는 두부전골을 보니 배꼽시계가 그때 서야 요란하게 울리네요.​​​​ 몇 년 동안은 분기별로 지난해 가을부터는 매달 방문하게 되었던 . 그 길을 가면서 수없이 봤던 식당인데  배고픔에 지나치지 못하고 왔더니 주차장도 넓고 건물도 사방이 통유리로 경치를 즐기며 밥을 먹을 수 있는 곳이었어요.​​​​ 새벽부터 사진 찍는다고 무거운 렌즈에 카메라까지 들고 다녔더니 밥 먹을 동안만이라도 편안하게 먹자고 카메라는 차에 두고 내렸습니다.​​​​ 두부전골에 보쌈도 먹고 싶은데 그러면서 보니 셋트 할인되는 게 있네요. 막국수 정식도 있지만, 잣두부전골 정식 C로 보쌈에 메밀전까지 나오는데 양이 많지 않을까? 하면서도 늦은 점심이라 많이 먹을 것이여~ 하며 주문했죠.​​​​ 밥 먹기 전 내부를 둘러보고 손 씻고 오니 주문한 메뉴가 벌써 하나 둘 차려지기 시작합니다. 와~ 지켜보다가 상차림을 보니  입구에 있는 가평 잣두부 맛집으로 이건 카메라로 잘 찍어야 해! 하면서 차에 가서 카메라를 챙겨왔답니다. ​​​​ 오~ 순두부에 표고버섯이 들어간 메밀전, 수육까지 다양하게 나왔고 밑반찬도 제가 좋아하는 나물에 김치로 맘에 드는 밥상입니다.카메라를 가져오길 잘 했어요.​​​​ 급 배고픔에 얼른 먹고 싶었는데 두부전골이 끓어야죠. 요건 좀 달궈진 다음이 국물도 시원하고 좋으니 기다리기로 하고 보쌈과 메밀전 공략입니다.​​​​ 2~3인 한상차림이라 하더니 수육도 셋이 왔을 경우 공평하게 가져다 먹으라고 이렇게 세분해서 왔네요.  우리는 2명으로 서로 더 먹으라고 했죠.​​​​ 가평이 강원도랑 가까워서 그런가? 메밀 막국수 하는 집이 많은데 나중에 알고 보았더니 이곳도 36년 전통의 직접 국수를 뽑는 가평  막국수로 하다죠. 막국수는 안 먹었지만, 이렇게 메밀전을 대신하는  입구 맛집입니다.​​​​ 우리가 주문한 건 잣두부전골로 순두부도 나오는데 두부전골에만 나오는 것이 아닌 모든 메뉴에 다 나오는 순두부랍니다. 가평 잣두부 맛집의 순두부는 잣이 들어가서 그런가? 따끈하면서 부드럽고 더 고소하네요.​​​​ 본격적인 먹방 시작입니다. 순두부 떠먹고 그다음으로 젓가락이 간 것이 바로 수육인데 아삭아삭한 무말랭이가 한몫을 제대로 했네요.​​​​ 메밀전표고버섯이 들어간 메밀전. 음~ 배가 고파서 마구 먹었던 건 아니랍니다. 평창처럼 배추가 안 들어가도 버섯만으로도 입에 척척 감기는 맛이었네요.맨손이나 젓가락으로 찢어 먹을 수도 있는데 불편할까 봐 미리 가위도 가져다주네요. ​​​​ 이 가평 명소로 인근에는 식당이 많은데 특히 입구 근처로 가면 닭갈비, 잣두부, 막국수 집이 많고 특색있는 카페도 많습니다. 언제나 그 길을 달리며 가봐야지 했다가 이번에 가평 잣두부 맛집 채원으로 갔는데 다녀온 후에 지인이 어떻게 알고 갔냐고 해서 그냥 가다 잣두부 글씨 보고 들어갔다니 한 집이라고 하네요. 우리가 누구에게 추천받고 간 줄 알았답니다. ​​​​ 호박고지를 좋아하는데 여기서 맛볼 줄이야~ 겉바속촉처럼 껍데기는 씹는 맛이 있고 속은 부드럽습니다. 누군가 여기 밥상이 건강밥상이라고 하더니 정말 그렇네요. 나물 무침도 있어요.​​​​ 후루룩 두부전골로 다른 반찬이 그렇게 필요하지 않았지만, 고추장아찌, 깻잎장아찌 그리고 멸치볶음 등으로 집 밥을 먹는 것 같았습니다.보쌈도 잡냄새 없이 잘 삶아졌어요.​​​​ 드디어 잣두부전골이 보글보글 잘 끓었습니다. 우선 국물을 맛보는데 천연재료를 이용해 우려낸 육수라더니 깔끔하면서 시원하네요.날은 더운데 뜨거운 국물을 먹는데 시원하다는 거 그거 참 신기하죠. 국물을 몇 국자 더 떠다 먹었답니다.​​​​ 만두도 들어간 잣두부전골. 오늘도 찐만두 먹었는데 사진을 보니 또 먹고 싶네요. 지금 에는 무궁화 전시회가 열렸다죠.8월 22일까지라니 8월에도 가봐야죠. 그때는 전골도 좋은데 막국수 맛집이라니 막국수도  먹어봐야겠어요.​​​​ ㅎㅎ 분명 이집앞에 멈췄을 때 잣두부란 글씨때문이었고 잣두부전골을 주문했음에도 먹는데 바빠 가평 잣을 잊었습니다. 그러다가 두부를 먹는데 뭔가 씹혀 보니 잣이네요. 이런 바보가 있나? 당근 가평 잣두부 맛집의 두부에는 잣이 들어갔죠. 두부에서 나온 잣이 전골국물에서 물놀이 하네요.​​​​ 한번 잣을 발견하니 계속 보입니다.  입구 맛집 채원은 가평 잣을 넣어 만든 잣두부를 사용합니다. 또한, 가평군이 인정한 100대 맛집으로 가평 잣요리 경연대회에서도 수상을 했다죠. 가평 잣의 수확률이 그리 좋지 않아 가격이 많이 올랐다는데 잣이 듬뿍 들어있네요.​​​​ 지난가을과 올봄 자라섬 꽃 정원 개방을 하면서 무료가 아니라 유료 개방으로 입장권 5,000원인데 가평사랑상품권을 줬죠. 가평에서 사용할 수 있는 상품권으로 이곳에서 계산할 때 사용했답니다.​​​​ 나오면서 보니 이곳에서 밥 먹고 까페75를 가면 아메리카노 1잔은 무료고 그 외는 할인된다네요. 우리는 으로 꽃구경 가는 길이라 못 갔는데 같이 이용하면 좋겠죠. ​​​​ 야외 좌석도 있는데 지금은 폭염이라 그렇죠. ㅎ 우리가 먹은 잣두부전골 정식 C는 2~3인분이라고 했는데 둘이서 호치키스 찍을 정도로 먹었네요. 여기에 막국수 하나 추가하면 셋이 충분하겠더군요. ​​​​ 어~ 이곳으로 두부를 사러 오신 분이 있어요. 여긴 식당인데 두부를 판다고? 만든 잣두부를 어디서 가져와 재료로 쓰는 게 아니고 전통 가마솥에 직접 가평 잣을 듬뿍 넣고 두부를 만든다네요. 이날은 두부를 많이 못 만들었다고 판매할 것이 없다네요. 오호~ 다음에는 잣두부만이라도 사가야겠어요.  입구 근처로 가봤다고 눈에 잘 띄는 가평 잣두부 맛집 채원입니다.​​ 채원 잣두부.막국수도 가평군 상면 수목원로 206도 가평군 상면 수목원로 432 영업시간 09:00~21:00031-585-0104메뉴 : 막국수, 잣두부, 보쌈, 메밀전 등휴일 : 연중무휴​ 
안녕하세요 푸른하늘입니다초록빛깔 가득하고 푸른하늘 맑은 곳으로 힐링 여행을 떠나시고 싶으시죠?가평 으로 여행을 오시거나 데이트를 즐기시는 분을 위해닭갈비맛집으로 한 도담숯불닭갈비를 소개 해드릴께요​​ 가평 근방에 위치에 있는 도담숯불닭갈비는 루프탑형식으로 올라온 건물이라 눈이 가는곳이고올라가 있으면 뷰가 멋진  닭갈비 집이랍니다  ​ 도담숯불닭갈비는 넓고 깨끗한 실내도 좋지만 야외테이블도 마련되어 있어  자연과 더불어 닭갈비를 먹는 기분도 최고지요  ​ 닭갈비는 초벌로 구워져 나와 오래 기다리지않고 금방 구워 먹을수 있어 좋은 닭갈비입니다​​ 숯불로 닭을 구으니 숯향이 베어 맛을 더 하는  닭갈비 맛집입니다​​ 잘 구워진 닭갈비를 치즈에 푹~ 찍으면불향과  치즈의 풍성한 풍미도 함께 느끼며 먹을수 있는 닭갈비지요​  닭갈비와 곁들여 먹을수 있는 사이드메뉴도 준비 되어 있고요사장님의 솜씨가 담긴 요리와  서빙도 직접 하시고~직원들도 친절하여 편안한 닭갈비 랍니다​​ 수목원 근방에서 닭갈비맛으로 이미  하여 단골이 많은 도담숯불닭갈비이기도 하고요가족과 지인들 그리고 연인과 마음도 입도 힐링이 되는 곳 닭갈비 도담숯불닭갈비을 기억해주세요~^^​​  ​ 도담숯불닭갈비도 가평군 상면 행현리 384-2 주소 :  가평군 상면 행현리 384-2전화번호 : 031-585-0999​​​​소정의 포인트를 지급받음. 
지난주 월요일에는 부모님과 드라이브겸 수목원에 갔다 근처인  맛집에 들렸어요.착한 금액으로 건강한 한식요리들을 두루 만족스럽게 해치웠던 식당이라 오늘 가볍게 소개해봅니다.​​1. 나린띄움주소 :  가평군 상면 수목원로 236전화번호 : 031-585-7288영업시간 : 07:00 - 19:00메인메뉴 : 버섯두부전골(1인분) 13,000원 베네스트 스파펜션도 가평군 상면 수목원로 237 ​ 이번에 제가 다녀온 나린띄움은 덕연사슴목장에서 자차로 3분 정도 소요됐어요.멀리부터 단층이지만 눈에 띄는 큼직한 크기의 장독덕에 단번에 알아차리고 찾을 수 있었죠.​​ 식당 바로 앞에는 넓은 주차장을 따로 마련하고 있어 파킹도 금방 마칠 수 있었어요.참고했던 영업시간은 오전 7시부터 오후 7시까지로 언제든 넉넉해 쉽게 갈 수 있었어요.​​ 식당 안으로 입장하니 제법 깔끔한 분위기의 홀이 우릴 반겨주기 시작했어요.가정집 못지 않던 따스한 분위기라 오랜 식사자리도 물릴 걱정 없었답니다.​​ 이윽고 자리를 잡고 착석 마치고선 가볍게  맛집의 메뉴판까지 훑어보았는데요.부담안되던 금액대라 오래 고민않고 제육볶음과 전골 그리고 비빔밥을 주문해봤어요.​​ 오더 마치고 7분 정도 기다리니 금방 다양한 반찬이 한상을 둘러내기 시작했어요.빈틈 없을 정도로 알찬 차림으로만 푸짐히 준비되던 음식들에 뭐 부터 맛볼지 행복한 고민도 됐죠.​​ 가장 먼저 맛봤던 것은 브로콜리로 만들어주신 반찬이에요.살짝 끓여낸만큼 느껴지는 철분감에 단물까지 입맛을 잘 살려줬어요.​​ 이어 손을 땐 깻잎장아찌는 양념까지 부담이 안됐어요.머금는 순간 도드라지는 매콤함에 빈틈도 하나 안느껴졌죠.​​ 그리고 고추장아찌는 보다 알싸한게 특징이었어요.양념도 입안 기름기를 말끔히 씻어 입맛을 다시금 북돋아줬어요.​​ 그런가하면  맛집의 계란말이는 지단을 겹겹이 쌓아 꽤나 부드러웠어요.간도 적당히 해 담백한게 단번에 입맛을 맞추기도 했답니다.​​ 또 동치미는 무를 잔뜩 넣어내 알차기도 했는데요.조미료를 지양함에도 시원함이 남다른게 취향저격이었네요.​​ 연달아 맛 본 장아찌는 짭짤한게 속까지 간이 잘 맞았어요.목 넘기자마자 느껴지는 달달함에 입꼬리도 절로 상승했답니다.​​ 그길로 손을 댄 멸치는 견과류와 케미가 빠지지 않았어요.씹는 순간 느껴지는 은근한 감칠맛에 양 눈도 번쩍뜨였어요.​​ 틈틈이 먹어본 된장찌개는 다양한 재료로 빈틈도 일절 안보였어요.오랜 시간 끓이더라도 텁텁함 없는게 보통 비결도 아니었답니다.​​ 서둘러 맛 본  맛집표 찌개 건더기는 두부도 간을 잘 잡아줬어요.결이 다른 담백함이 자꾸만 올라와 입도 떡 벌리게 됐네요.​​ 다음으로 먹어본 산채비빔밥은 고기도 들어 빈틈 하나 안보였어요.밥보다도 재료의 양이 듬뿍인데도 쌉쌀찮은게 별미였답니다.​​ 일단 다양한 재료에 밥부터 넣어 양념장과 비벼 맛보았어요.다양한 풀향 사이 칼칼함이 확 올라와 단번에 취향도 저격했어요.​​ 다시금 김치를 듬뿍 올려 비빔밥을 즐겨보기도 했는데요.단향이 자꾸만 번져 감탄이 그칠 줄 모르고 자아졌어요.​​ 때론 산채비빔밥에 계란말이를 얹어 식사자릴 잇기도 했어요.달짝지근한 향미가 실시간 번져 반복 된 자리도 멈추지 않았어요.​​ 고대했던  맛집의 제육볶음은 고기부터 엄선하신게 확실했어요.국내산답게 잡내가 일절 없어 양념과 같이 자꾸만 먹게 됐답니다.​​ 물릴 땐 알배추에 제육과 밥을 얹어 식사하기도 했는데요.매콤한 향미가 끝도 없이 올라와 감탄이 그칠 줄 모르고 질러졌어요.​​ 고대했던 두부전골은 청경채에 다양한 버섯이 포함되기도 했는데요.하나 같이 단내가 깊어 반복해 떠 먹더라도 질리지 않았어요.​​ 특히 버섯도 종류가 다양한만큼 풍미도 범상치 않았어요.알던 새송이버섯조차 단미가 진한게 신선함을 뽐내기도 했답니다.​​ 직후에 눈이 갔던  맛집의 두부조림은 가격대비 구성이 상당했어요.버섯은 물론 소스까지 적당히 농도맞춰 칼칼한게 대박이었답니다.​​ 그중에서도 소스는 끓일수록 달달한 향미가 번졌어요.다양한 재료도 전부 조미룔 지양해 뒷끝 없던게 칭찬점이었어요.​​ 마지막을 장식했던 돈가스는 고기부터 직접 두드리셨는데요.넙데데한 크기에도 두툼한데다 기름이 쫙 빠져 담백한 것도 일품이었어요.​​ 그중 빵가루는 일식 튀김 못지 않게 바삭했어요.결이 다른 고소함이 자꾸만 올라와 모처럼 박수치게 됐답니다.​​ 마지막 한술까지도 칭찬하며 뜬 뒤 나오면서는 명함도 챙겨봤어요.남다른 서비스에 모처럼 감사한 마음이 들던  맛집이라 추천해봐요.​​  ​​2. 엠블럭주소 :  가평군 상면 수목원로 212 엠블럭카페전화번호 : 0507-1447-1384영업시간 : 10:00 - 19:00메인메뉴 : 치즈토스트 11,500원​식사를 마치고 들렸던 엠블럭은 디저트로도 제법 알아줬어요.크로플은 꾸덕한 아이스크림을 뒤섞어 달콤하게 즐길 수 있었는데요.애견도 동반 가능한만큼 커플 사이에서의 인기도 적지 않았답니다.​​3. 101닭갈비주소 :  가평군 상면 수목원로 98전화번호 : 031-585-7560영업시간 : 10:00 - 22:00메인메뉴 : 막국수 9,000원​이날 저녁 시간에 향했던 101닭갈비는 소문난 고기전문점이에요.막국수는 양념까지 깨와 같이 뒤섞어 감칠맛이 도드라졌는데요.막국수도 면발을 직접 뽑아 달달한게 모처럼 만족감도 선사했답니다.​​4. 신숙희진골막국수주소 :  가평군 상면 청군로 628전화번호 : 031-584-3337영업시간 : 11:30 - 20:00메인메뉴 : 편육 소 30,000원​익일 점심 무렵 들렸던 신숙희진골막국수는 알아주던 막국수집이에요.편육은 오랜 시간을 끓여내 잡내 전혀 없을 정도로 깔끔했는데요.기타 감자전도 직접 강판에 갈아낼 정도로 깔끔한게 으뜸이었어요.​​5. 아침고요장작구이주소 :  가평군 상면 수목원로 14전화번호 : 031-584-5392영업시간 : 10:00 - 21:00메인메뉴 : 비빔막국수 9,000원​마지막으로 향한 아침고요장작구이는 고기요리로 했어요.닭갈비는 숯불에 한번 초벌하며 양념해 누린내 없이 깔끔했는데요.2017년 2tv생생정보에 출연한 경력 있어 짬 내 가볼만한 식당이었어요. 
주말에 다녀온 가평!일찍가서 일찍 돌아온 가평.차 막히는거 걱정해서아침 7시 출발, 가평  근처에 도착하니 오전 9시경!!일찍 일어나 움직였더니 슬슬 배가 고파  가기 전에 아침식사 하기로 결정!가평맛집,맛집으로 검색하면 나오는 곳 중 하나인 송원!! 가는 길에 여러 맛집있어요.그 중 송원을 선택한 이유는 영업시간이 다른 곳보다 조금 빠르다는 것!!영업시간이 오전 9시부터입니다 ㅎㅎ9시 정도에 도착한 저는 빠른 식사를 위해 송원으로!!일단 메뉴가 마음에 들어요.잣 한 가평에서 잣요리도 먹어보고요즘은 속 편한 한식이 더 끌려서 보리밥 메뉴도 마음에 들고,일단 너무 배고팠어요.단층 한옥구조인 가평맛집 송원!입구 계산대에선 잣이랑 도라지청 같은 거 판매하고 있었어요.이 날, 첫 손님이 바로 저입니다.정말 아무도 없음ㅎㅎ꽤 넓은 홀에 손님이 저희 뿐이라서 살짝 어색 ㅎㅎ: 5분 정도 뒤에 4팀 정도 차례로 들어오시긴 했습니다. 다 보고 나올때는 가게 앞 주차된 차들로 빼곡!선택장애를 줄여준 송원의 메뉴.1번 잣두부 보리밥 정식(2인이상) 1인 17,000원2번 보리밥(2인이상) 1인 13,000원일단 가격이 부담이 적어서 좋아요 ㅎㅎ회사 옆 비빔밥 단품이 만원인데 ㅎㅎ조금만 더 보태면 메밀전도 먹고 잣두부도 먹고.메뉴 1,2번 가격 차이가 4천원이라(1인당)고민없이 잣두부 보리밥 정식 주문!!아침부터 입맛 좋은 1인 이라서 다 먹을수 있어요 ㅎㅎ테이블마다 놓인 들기름!보리밥 먹을때 필요!!이날 첫 손님이 저희라서음식은 빠르게 나왔어요 ㅎㅎ삼삼한 듯 자극 없었던 잣두부전골만두피는 메밀로 만든 것 같았고(김치만두), 밑에 잣두부가 있어요 ㅎㅎ전골 데워주시고 바로 잣두부 보리밥정식 메뉴들 한상 가득!메밀전과 보쌈(고기보다 보쌈김치가 더 맛있음 ㅎㅎ)하얀 순두부와 보리밥과 먹을 나물류!강된장도 보리밥과 함께!열무김치가 생각보다 시원하고 맛있었어요.나물은 별로 안 좋아해서 조금씩만 보리밥 그릇에 담고, 잣두부!!고소하면서도 살짝 부드러운 듯 아닌듯 한 잣두부!두부에 콕콕 박힌 잣을 눈으로 확인 할 수 있어요 ㅎㅎ속편한 아침을 선사한 보리밥!나물 넣고 강된장이랑 고추장 조금 넣고(열무김치도 나중에 살짝 넣고)아주 맛있게 잘 먹었습니다.오랜만에 먹은 보리밥 식감도 좋고제가 좋아하는 메밀전이랑 두부도 배불리 먹고개인적으론 아주 만족한 한끼였습니다.요즘은 속 편한 한끼가 가장 좋아요.살살 불어오는 바람도 좋고부담없는 가격에(요즘 워낙 식대가 올라서...ㅠㅠ 이 메뉴 구성엔 괜찮은 가격이였어요.)제 입맛엔 자극적이지 않고 맛있어서 전 맛있게 먹었습니다.:배고파서 더 그랬나^^::  가평군 상면 수목원로 72031-585-5571매일 09:00~21:00 (영업시간)
 카페  가평 고요재 한옥카페   ​​​가평 여행 첫 날, 청평맛집 델씨엘로에서 맛있는 이탈리안 음식을 만끽한 후 맛있는 커피를 마시러 갔어요. 우리가 간 곳은 #카페 중에서 예쁜 한옥카페로 한 #가평고요재 였어요. ​​  고요재 : 네이버방문자리뷰 395 · 블로그리뷰 344naver.me ​​​  ​​​가는 길에 보니  근처가 예전이랑 다르게 많이 바뀌었더라구요. 이 근처 거의 15년만에 온 것 같은데 ㅎㅎ 먹자골목 느낌인데 많은 식당과 카페 중에서도 가평 고요재는 단연 눈에 띄었어요. 고급진 한옥의 아우라가 넘치더라고요. ​​  ​​​밖에도 작은 다과상에 놓여 있었는데요. 날씨 좋은 날에는 밖에서 즐겨도 좋을 것 같더라고요. 그냥 장식으로 놔둔 것일 수도 있지만 ㅎㅎ ​​   ​​​고요재 #가평한옥카페 에 들어서니 예쁜 화분들이 먼저 맞아주었어요. :) 그리고 주문하러 들어가서 돌아보니 전면 통유리로 뷰가 이렇게 좋을 수가 없더라구요. 조명도 따뜻한 느낌이라 좋았어요. ​​  ​​​일단 주문부터 하러 갔는데요. 디저트로 자연스레 눈이 가더라고요. 방금 아주 배부르게 먹었는데? ㅋㅋ 디저트 배는 따로 있으니까요. ㅎㅎ 가평 고요재 디저트는 아기가 먹어도 안전한 프랑스 친환경 인증을 받은 crc 인증 밀가루로 만들어진다니 안심이 되더라고요. ​​   ​​​비주얼도 다 맛있어 보여서 뭘로 먹을까 고르고 있는데 옆에서 시누이가 여기 크로플이 있다고!! ㅎㅎ 다른 것도 아니고 크로플은 참을 수 없죠. +_+ ​​  ​​​브라운 치즈 크로플 사진만 봐도 넘 맛있어 보였어요. 젤라또가 올려진 크로플이라는데!! 게다가 브라운 치즈에 가평 잣까지 들어가서 무조건 이걸로 먹기로 ㅎㅎ 커피는 어떤 메뉴가 잘 나가는지 여쭤봤는데 아무래도 시그니처 메뉴가 인기가 많다고 하시더라고요. 그래서 고요재커피 화이트와 버터스카치크림라떼로 선택했어요. ​​   ​​​주문을 하고 기다리면서 돌아봤는데 브루잉커피도 맛있을 것 같았어요. 이런 분위기에서 먹으면 뭐든 맛있을 것 같은 느낌! ​​   ​​​2층은 분위기가 어떤지 한 번 올라가봤어요. 밖으로 눈 쌓인 논밭뷰가 나타나고~ ​​  ​​​소품들도 아기자기하게 넘 귀여웠어요. 여기에 티슈랑 물도 준비되어 있었어요. ​​  ​​​2층에 올라와서 보니 1층보다 여기가 뷰가 훨씬 더 좋았어요! 역시 뷰는 조금이라도 더 높은 곳에서 봐야하는 것이 진리 :) 그리고 여기는 전체공간이 좌석이니까 더 넓고 사방이 다 통창이어서 확 트인 느낌이었어요. ​​  ​​​여기는 사진 찍으세요! 하고 만들어둔 것 같은 포토존이었어요. ㅎㅎ 보자마자 햇살이 데리고 와서 찍어야지 했던 :) 우리가 이른 시간에 가서 사람이 거의 없었지만 우리 이후로 들어오신 분들은 다 여기서 사진 한 장씩 찍으시더라구요. ㅎㅎ ​​   ​​​카페 뷰가 넘 멋져요! *_* 오른쪽보다는 왼쪽이 더 예쁘더라구요. 아기자기한 동네와 저 멀리 산도 보이고 :) 마샬 스피커에서는 잔잔한 음악도 나오고요. ​​  ​​​탁자와 의자도 그렇고, 조명도 여기저기 조금씩 다른게 인테리어에 신경 많이쓴 것 같았어요. 천장까지도 다 한옥느낌으로 지어졌는데 층고가 높아서 더 시원한 느낌이었어요. ​​  ​​​우리가 도착했을 때 딱 한 팀 있었는데요. 저 평상 자리가 넘 탐나더라고요. ㅎㅎ 아쉽지만 다른 자리도 뷰 좋은 곳이 많으니 하나 아서 앉기로 했어요. ​​   ​​​2층 뷰가 더 좋아서 가족들 데리고 올라왔어요. 포토존에서 같이 사진도 찍고 :) 햇살이는 사슴이 예쁘다며 사슴이랑 같이 찍어달라고 하더라구요. 가평 고요재 오면 여기서 꼭 사진 찍어보세요. :)​​  ​​​음료와 디저트를 기다리는동안 여기 자리가 나서! 이쪽으로 자리를 옮겼어요. ㅎㅎ 여기가 가평 한옥카페 느낌 제일 잘 느낄 수 있는 곳이 아닐까 싶어서 :) ​​  ​​​확실히 1층에서 보는 것과 2층에서 보는 느낌이 달랐어요. 같은 풍경을 보는데도 어쩜 +_+ 방석도 딱 전통적인 느낌으로 놔뒀더라고요. 어머님도 넘 마음에 드신다며 이런 곳에 하루종일 있어도 좋겠다고 하셨어요. 어떻게 이런 곳이 있는 줄 알았냐시며 ㅎㅎ 카페라고 여기서 조금만 더 가면 수목원이라고 했더니 여기 사람들 엄청 많이 오겠다고 하시더라구요. ​​   ​​​햇살이도 아주 기분이 좋았어요. 가족들이랑 여행갈 때 넘 좋아하는 ㅎㅎ ​​  ​​​반대편 창으로는 아래 고요재 바깥 풍경이 보였는데요. 흔들의자 있어서 데이트 할 때 와도 좋겠더라구요. ㅎㅎ ​​  ​​​드디어 우리의 메뉴가 준비되었어요! :) 크로플 비주얼이 시선강탈 +_+ 커피 향도 넘 좋더라구요. ​​   ​​​전통 다과상에 올리니까 더 예스러운 느낌 :) 요즘은 한옥 스타일이 왜 이렇게 끌리는지 모르겠어요. ㅎㅎ ​​  ​​​브라운 치즈 크로플은 이즈니 버터 크로플에 바닐라젤라또 아이스크림을 올려주고, 그 위에 브라운 치즈와 가평잣까지 올라가는데요. 보자마자 대박이다 싶더라고요. ㅎㅎ ​​  ​​​고요재 시그니처 커피와 같이 곁들여도 넘 좋은! 달달하니까 아메리카노와 먹어도 맛있겠지만 시그니처 커피와도 궁합이 좋았어요. :) ​​  ​​​이건 버터스카치크림라떼인데요. 완전 제 스타일이었어요. *_* 전 원래 라떼파라서 어딜 가나 라떼를 마시는데 아메리카노를 마실 땐 헤이즐넛을 곁들이거든요. 이건 에스프레소에 아몬드브리즈를 넣어주고, 헤이즐넛 시럽에 버터스카치 크림을 넣어주니 이건 뭐 맛이 없을 수 없는 조합!! 그리고 기본적으로 원두 자체를 스페셜티 원두를 사용해서 고급진 맛이 났어요. ​​  ​​​이건 고요재커피화이트인데요. 아몬드브리즈 대신 우유가 들어가고, 버터스카치 크림 대신 수제 가평 잣 크림이 들어가거든요. 잣은 크림으로 들어가고 위에 몇 알 올려진줄 알았는데, 나중에 보니 안에도 잔뜩 들어있더라구요. 시누이가 마시고 보여주는데 깜놀 ㅎㅎ 시누이는 원래 라떼 잘 안 마시는데 여기껀 좀 다르다고 했는데 알고보니 특별한 공법을 사용해서 농축한 우유를 써서 더 맛있는 것이었어요. ​​  ​​​꿀약과도 서비스로 같이 주셨는데요. 이건 햇살이가 전부다 먹었어요. ㅎㅎㅎ 집에 와서도 약과 사달라고 ㅋㅋ ​​   ​​​크로플은 이즈니 버터가 들어가서인지 고소함이 남달랐어요. 그리고 반죽도 다른 곳이랑 다른지 빵 식감도 쫄깃쫄깃 하고요. 그리고 무엇보다 놀란건 바닐라 젤라또!! 한국에서 먹은 젤라또 중에 가장 쫀득한 젤라또였어요. 보통 젤라또라고 해도 그냥 아이스크림인 경우가 많은데 여기는 찐이더라구요. 이탈리아에서 먹었던 그 젤라또 느낌! 그래서 빨리 녹지도 않고 넘 맘에 들었어요. ​​   ​​​내려가는데 여기도 넘 예쁘다고 신랑이 햇살이 찍으라고 ㅎㅎ 가평 고요재 곳곳에 포토존이 있어요. ​​  ​​​이렇게 밖에도 있어요? ㅎㅎ 꿀약과를 손에서 놓지 못하는 햇살이 ㅎㅎ ​​  ​​​가평 한옥카페 정말 운치있고 예쁘죠. +_+ 여기 있다보면 없던 감성도 살아날 것 같은 ㅎㅎ ​​  ​​​들어올 땐 우리 차밖에 없었는데 나갈 때 보니 주차장이 꽉 찼더라구요. 카페 오는 사람들이 많더라는 +_+ 맛있는 커피와 디저트를 즐길 수 있는 가평 한옥카페! 다음에 가평 여행 오면 또 들르려고요. :) ​​  고요재도 가평군 상면 수목원로 174 고요재 전화: 010-4029-0251 ​​​ ​ 
​지난 주말, 가족들과 가평으로 드라이브를 갔다가브런치로 한 카페를 방문했는데요.넓고 탁 트인 전망, 고급스러운 내부 인테리어에 맛있는 메뉴까지 갖춘 곳이라 여러분들께 소개해 드려요.​​ ​저희가 찾아갔던  카페로 한 아트살롱 카페는 가평역에서 차를 타고 20분 정도 달려 도착할 수 있었는데요. 도로변에는 커다랗게 입간판이 세워져 있어서 초행길임에도 불구하고 한 번에 발견할 수 있어서 어렵지 않았어요. ​​ ​건물 바로 앞으로는 차를 가지고 오는 손님들을 위한 전용 주차공간이 있어서 초보운전인 저도 한 번에 파킹 할 수 있었어요. 무척 넓은 규모라서 여러 팀이 한꺼번에 몰려와도 끄떡없고 대형 관광버스도 충분히 수용 가능한 공간이었어요. ​​ ​주차를 마치고  카페로 들어가는 길목에는 멋진 포토존이 있어 사진 찍느라 시간 가는 줄 몰랐는데요. 규모도 상당히 넓어서 식사를 마치고 나서 산책을 하러 다녀오기에도 좋은 코스였고 날씨가 선선할 때에는 야외 테라스에서 멋진 경치를 바라보면서 힐링의 시간을 보낼 수 있었어요. ​​  ​안으로 가보니 공기 정화에 도움이 되는 식물이 여러 개 배치되어 있어서 머무는 동안 답답하지 않고 쾌적한 공기를 느낄 수 있었어요.거리 두기 안전 수칙을 준수해 테이블 간격이 널찍하게 배치되어 있어서 그런지 이동 동선에도 전혀 불편함이 없었고 통유리창으로 탁 트여 있어서 멋진 뷰를 한눈에 감상할 수 있었어요.​​  ​아기자기한 소품들도 곳곳에 배치되어 있어서 둘러보느라 시간 가는 줄 몰랐는데요. 따로 포토존을 꾸며놓지 않아도 배경이 훌륭해서 어떤 각도에서 찍어도 최고의 인생 사진을 만날 수 있어 하루 종일 입가에서 미소가 떠나가질 않았어요. ​​ ​안쪽으로는 단체석이 준비되어 있어서 드라이브를 하러 오거나 단체 모임, 회식장소로 이용하기에도 적격이었는데요. 카페처럼 커피와 양식 요리를 한꺼번에 맛볼 수가 있어서 입가심을 제대로 할 수 있었어요. ​​  ​문화 복합공간으로 머물기 좋은 공간이었고 아트살롱 글램핑도 함께 운영을 하고 있는 공간이라 연인들 데이트 코스로도 추천하고 싶은 곳이었는데요. 1~3층까지 공간이 꾸며져 있었으며 1층은 갤러리샵, 2층은 카페, 3층은 루프탑으로 가평의 아름다운 전경을 한눈에 담아볼 수가 있어서 오랜 시간 기억에 남았어요. ​​ ​열심히 구경을 하고 나서 진동벨과 함께 카페에서 주문한 메뉴들이 하나둘씩 차려지기 시작했는데요. 보기만 해도 먹음직스러워 보이는 비주얼이라서 어떤 거부터 손을 뻗어야 할지 행복한 고민을 하면서 저도 모르게 군침이 꿀꺽 넘어갔어요. ​​ ​가장 먼저 주문 즉시 조리해서 나오는 쉬림프 수제버거로 손을 뻗어봤어요. 아트살롱이 자랑하는 시그니처 브런치 메뉴이자 최고 베스트 메뉴로 비주얼을 보기만 해도 그 이유를 단숨에 직감할 수 있었어요. ​​ ​오징어 먹물 버거 번에 두툼한 새우 패티에 신선하게 세척한 채소, 특제 비법소스까지 최고의 수제버거라고 해도 과언이 아니었는데요. 혜자스러운 양이라서 이것만으로도 일당백이었고  한 번 맛보면 서울에서부터 버거를 먹으러 다시 찾을 정도로 인기 메뉴라는 걸 알 수 있었어요.​​ ​입가심으로는 직접 로스팅을 한 원두로 달달한 커피로 시선을 옮겨봤는데요. 제가 애정 하는 비엔나커피는 일명 샤넬 커피로 불릴 정도로 자랑하는 시그니처 커피 메뉴에 속했으며 진한 커피와 생크림 위에 멋진 각종 디자인 심벌을 얹어맛과 비주얼을 동시에 만족시키는 맛으로 인스타 단골 커피 메뉴로 사진도 찍었어요. ​​ ​마지막으로  카페 살롱 모카는 한마디로 모카커피로 모카커피에 부드러운 생크림을 얹어 진한 커피 향에 달콤함을 더한 맛에 원두를 올렸는데요. 아트살롱 시그니처 잔에 담겨있어서 역시 맛과 비주얼을 동시에 자랑하고 달달한 크리미로 입안을 가득 휘감아주며 달달함의 끝판왕이었어요. ​​  ​그리고 영화관도 함께 운영을 하고 있어서 맛있는 음식과 커피 한 잔의 여유를 즐기면서 영화 감상하기에도 좋았는데요. 시간이 언제 이렇게 지나갔나 싶을 정도로 재밌는 영화를 감상하면서 푹 빠지게 되었고 하루 종일 머물고 싶은 곳이었답니다. ​​  모든 요리는 주문 즉시 조리를 하고 있었으며 전부 다 국내산 식재료를 이용해서 만드는 음식들이라서 건강식이라고 해도 과언이 아니었는데요. 간이 세거나 자극적이지 않고 담백 고소한 맛으로 어린아이들 입맛에도 호불호가 갈리지 않아서 가족단위 손님들에게 큰 메리트 있다는 생각이 들었어요. ​​ ​아이들을 위한 전용 영화도 보면서 하하 호호 웃기도 하고 맛있는 음식까지 곁들여 주니까 오랜 시간 기억에 남았는데요. 아이들도 너무 재밌는 시간이었다고 해주는 말에 힘을 얻어서 다음 주 주말에도 카페로 또 찾을 예정이에요.​​ 아트살롱카페도 가평군 상면 수목원로 183 ​#아트살롱카페 #카페 # #가평가볼만한곳 ​  ​ 
절기상으로 상강하면 서리가 내린다고 하는데 도심에 살고 있다 보니 하얗게 서리가 내린것을 볼 기회가 별로 없었지만 이곳 엔 상강이 지나서인지 하얗게 서리가 내렸다.휴일날 이른 새벽시간인  6시30분에 인천에서 출발하여 일산방향으로  고속도로를 이용해 달려간 가평의 은 개장시각인 8시30분 보다  이른 08:00 정각에 수목원 주차장에 도착을 하였다.시간을 절약한다고 아침식사는 주먹밥으로 달리는 승용차안에서 해결을 한 덕분이겠만 너무 일찍 도착을하니 대략 난감 하다고 해야할까 무료하게 자동차안에서 30여분을 보내고 나서 입장권을 구매해서 들어가니 수목원안에 활짝 피어있는 국화 종류들이 몽땅 비닐을 뒤집어 쓰고 늦가을 서릿발을 피하느라 이른 아침에 찾아온 손님을 외면하는냥  비닐옷을 입고 웅크리고 있다.가평하면 한 가평잣이 우선 생각나고, 주변에 콩요리 전문점이 많은것이 특징중의 하나일 것이다.점심은 콩요리를 전문으로 하는 맛있는 음식점을 찾아야 할텐데, 수목원 주변에는 한 막국수집도 있고 가평잣을 넣은 콩요리 전문점이 여기저기에 있으니 방향을 어디로 틀어야 할지 몰라 인터넷으로 검색을 해보니 "채원" 이라는 음식점이 눈에 들어온다.오늘 점심은 이곳 "채원"에서... 이른 아침이지만 하늘은 높고 구름한점 없어 햇살만 퍼지면 수목원을 구경하기에는 최적의 날씨가 될것같다...​​​​ 허물벗은 향나무처럼 껍질이 벗겨진 멋진 향나무...​​​​ 여기 또 허물벗은 향나무가 자태를 뽐내고....​​​​ 깔끔하게 단장한 나무들이 수목원 여기저기에...​​​​  대표 작품이라해도 좋을법한 향나무...​​​​ 가을하면 역시 국화가 아닐까...​​​​ 빨간색 열매는 매자 같은데 유럽식 주택과 너무 잘 어울린다.​​​​ 시골에 있는 부잣집 대청마루가 이런 모습이껬지...​​​  연못에는 팔각정도 있고....​​​​ 숲속의 작은 예배당에는 줄을서서 기다리는 사람이...​​​​ 잔듸밭에 들어가 드러눕고 싶은 생각이 든다...​​​​ 천년향?천년동안 향기를 발하는 나무란 뜻일려나?...​​​​ 이모습은  코와 눈을 연상캐 한다....​​​​ 한마디로 구름한점 없는 파란 하늘이 곱다...​​​​ 온실로 올라가는 길목엔 핑크뮬리가....​​​​ 온실로 들어오니 각양각색의 국화가...​​​​ 이쁘다...​​​​ 탐스럽다....​​​​ 우 ~ 와  내가 좋아하는  해국을 여기에서 만나다니...​​​​ 점심은 이곳 채원에서 맛있게 먹고.... 
가평여행 1박 2일동안유일한 외식은 한번이었는데요,나머지는 숙소에서 컵라면 먹고 막 ㅋㅋ 그랬거든요.여행가서 밥하기 느무 싫은것...그래서 진짜 맛집 한군데만 가자! 이야기하고가평카페  아트살롱카페가 해서이곳으로 왔어요.와우 엄청나게 큰 규모의 까페더라고요!! 왠만한 한 레스토랑보다 훨씬 더 크고넓고 환기 잘되고 사진찍기 좋더라구요~:)저희는 오픈시간보다 10분 일찍 갔는데오픈시간 지나고 나니 핫플이라 손님 북적북적...인스타용으로 사진찍으시는 분이 많으시던데젊음이 보기 좋았습니다.이제 전 아이 사진 찍는데 올인... 그리고 가평카페  아트살롱카페는여러 종류의 테이블과 의자가 있어서곳곳마다 다른 분위기로 연출되어 있어요.그게 맘에 들더라구요..:)  곳곳마다 구경할만한 포인트가여러곳에 있어서주문해놓고 이곳 저곳 구경하기 좋았습니다..^^ 1층엔 또 멋진 옷과 가방,신발들도이것 저것 팔고 있어서엄마랑 같이 구경했어요. :)힙하고 귀여운 것들이 많더라구요.옥상으로 올라가볼까용? 가평카페 아트살롱카페는 바로 옆이라옥상으로 올라가보니참 전망이 좋더라구요..^^위에서 우리집 꼬마 춤추는 릴스도 찍고 놀았어요 ㅎㅎ 가평카페  아트살롱카페는카페와 연결된 산책로가 환상이에요.저 위로 올라가니 글램핑 장도 있더라구요.아트살롱카페에서 하시는 것 같았어요.우리집 꼬마 신나게 뛰어 노는 중..차 마시러 왔다가 아이 사진을 많이 찍을 수 있었어요. 더 이쁜 옷 입혀서 올걸..^^이렇게 사진찍기 좋은 곳인지 몰랐어요.진동벨이 울려서음식을 받으러 갑니다. 앗!!요기 쉬림프버거가 맛있다고 해서 시켰는데사실 관광지카페라 기대 안하고 워낙 이것저것 잘 먹는 편이라 적당하겠거니 했는데완전 괜찮았어요! 꼭 드셔보세요. 그리고 저 이것도 아주 맛있었어요.매콤한 파스타인데요,크림이 베이스인데 고소하면서 매콤해요.어르신들 드시기에도 좋았어요.친정엄마는 이걸 잘 드시더라구요~:) 카페 파스타라고 하기엔 비주얼이 아깝더라구요.레스토랑보다 맛도 훌륭했습니다.이 메뉴 정말 강추.다음에 꼭 다시 시킬 메뉴에요. 햄버거는 꽤 크고 안이 꽉 채워져 있어서20대 여성분들은 혼자 못드실듯...​  밤톨이가 제 폰으로 음식모드 설정해서 찍은 사진인데요,s22 울트라 샀더니아이가 너무 좋아하고 만지작 거리더라구요.벌써 초4라서 핸드폰에 관심있을 나이인듯 해요.아직 키즈폰 쓰고 카톡도 없는데...^^자꾸 엄마 폰에 욕심을 내는 녀석 ㅎㅎ그나저나 저 파스타 소스는 정말 환상이었습니다..:)  가평카페  아트살롱카페나오기 전 아래로 내려가보니와 영화관이 있는거에요!  대관을 할 수 있는 영화관인데요,가격도 저렴하고10만원 미만이었던걸로 기억하고요프로포즈 하시는 분들도 많은가봐요.영화관 영상도 찍어봤어요.  가평카페  아트살롱카페관광지 카페라고 하기엔음식맛이 참 훌륭하고 깨끗하고 예뻐서많이 기억에 남는 곳입니다.주차장도 아주 넓어요사진 보여드릴께요!  가평카페 찾으시면 가셨다가 들려보시면좋은 코스가 될 것 같아요.파스타 꼭 드셔보세요..^^산책로 따라 이어진 숲길도걸어보시고요~:)​이상가평카페  아트살롱카페맛있게 다녀온 후기였습니다!​  ​ 아트살롱카페도 가평군 상면 수목원로 183 ​​​​​ 
​​​ 서울 근교 데이트 도 가평 꽃구경 봄꽃축제 ​​가평 아침고요수목은 겨울 시즌이 끝나고4월 16일부터 5월 22일까지 2022 붐꽃축제가 시작됩니다.축제 하루 전날인 4월 15일에 미리 다녀왔는데요가평은 지금 벚꽃과 튤립, 수선화가 만개해서가평 드라이브 길에 봄이 활짝 열렸고 잠시 창문을 내려 봄바람까지 즐길 수 있었어요​​이번 주말 서울근교 데이트 가시는 분들은가평에서 즐겨보면 어떨까 싶은데요벚꽃이 활짝 만개한 가평 드라이브 길부터가평 까지 들어가는 너무 예뻐요​벚꽃을 볼수 있는 시간이 길지 않으니 서울 벚꽃을 놓친 분들은 화창한 봄 날씨 만끽하며에서 봄꽃축제 즐겨보세요.​그럼 축제보다 하루 일찍 다녀온 도 꽃구경 나들이 시작해 볼게요.​ 1. 가평  가는법 주차장 및 버스 ​​은 자차 이용 및 청평 역에서버스를 타고 이동이 가능합니다. ​주차장은 L주차장까지 있으며 꽤 넓은 편이지만 주말에는 주차 대기가 있을 수 있어 이른 방문이 좋아요.​대중교통으로 가평  가는 법은ITX 청춘열차를 차고 청평 역에서 하차 후 시내버스 또는 가평시티투어버스는 탑승해 이동할 수 있어요. (역에서 버스 20분 거리)​대중교통으로 다녀오기에 어려운 건 아니라서뚜벅이로 도 데이트하기에도 괜찮아요. 수목원 내에 카페와 식당이 있어서식사, 커피 모두 해결이 됩니다. ​ 2.  입장 및 관람 안내도​​매표소에 입장권을 구입 후에 안내도를 받고미리 동선을 한번 살펴보면 좋은데요 ​지금 예쁜 곳은 서화연, 하경전망대, 하경정원,하늘길이 특히 예쁘고 시간이 지나면서 식재 한 꽃들이 더 자라 훨씬 풍성한 꽃구경을 즐길 수 있을거에요.​가평  운영시간 및  입장료운영시간 08:30-19:00어른 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원​ 3.  볼거리 꽃구경 ​​입장권을 제시하고 안으로 들어왔어요.가평 은 다수의 드라마의 촬영 장소가 되었는데요 가장 최근에는 나는 솔로, 옷소매 붉은 끝동에도 나왔더라구요​옷소매 붉은 끝동은 방 사수했었는데미처 몰랐었네요!​여튼!  관광지임에는 틀림없고 매 계절마다볼수 있는 꽃과 조경이 달라서 계절이 바뀔 때마다한 번씩 다녀오면 좋더라구요​   ​​정원으로 들어가기 전에 다리를 하나 건너는데여기엔 수양벚꽃 나무 한 그루가 크게 있었구요입구 쪽에는 벚꽃이 많이 떨어져 있었어요이번 주에 꽃비 내리면 끝날 것 같아요​​  ​​날씨도 좋았고 초입부터 너무 예뻐서계속 사진을 담았는데 아직까지 목련도 볼 수 있고한국정원에도 큰 목련나무가 있으니 들러보세요​​ ​​연인들이 서울근교 데이트하기도 좋지만가족과 함께 나들이 장소로 다녀오기도 좋구요 휠체어, 유모차가 다닐 수 있도록 산책로가 잘되어 있어요​​ ​​한옥카페는 언제나 좋아요!수목원 내에 굿모닝 커피 카페가 있고 초록상점 내에 카페가 하나 더 있어요. ​굿모닝 커피 2층 창가 자리는 창문을 개방해서 뷰도 너무 좋더라구요​​​​ ​​벚꽃은 이제 끝났다 생각했는데 도 가평에서는 지금 벚꽃이 한창이고올해는 조금 늦은 탓에 4월 중순에도 벚꽃놀이를 할 수 있네요!​​ ​​드디어 서화연입니다. 가평  가장 안쪽에 있고서화연 앞에는 초록상점과 카페가 함께 있어요.​서화연의 사계절 뷰는 항상 감탄을 자아내는데지금은 벚꽃과 함께 봄꽃을 같이 볼수 있고서화연의 연못 반영까지도 그림 같은 풍경이에요​​​ ​​서화연의 중심이 되는 정자와 돌다리가 연못 한가운데 있고 한국적인 아름다움을 느낄 수 있고 구름다리는 이상과 현실을 연결시켜주는 상징적인 의미도 있다고해요​​ ​​서화연 앞에는 풍경 감상하기 좋은 의자도 놓여 있어요.​서화연의 사계 풍경이 다 다른데 겨울의 삭막함을 제외하고 봄, 여름, 가을 풍경이 너무 아름답더라구요​ 4. 초록상점 운영시간 10:00-17:30 휴무일 화/토요일​​ 초입에서부터 초록상점까지먼 거리가 아닌데 사진을 담으며 천천히 걷다 보니여기까지 오는 데만 한 시간 이상이 소요됐어요​서울근교 꽃구경을 즐기면서 물소리, 새소리를 듣으며산책하는 길이 마냥 즐거웠는데요 잠시 멈춰 차 한잔 마시고 싶어 초록상점으로 들어가 보았습니다.​​ ​​초록상점에서는 잡화와 소품, 식물재배를 위한 토기, 삽 등 가드닝 용품과기념품을 판매를 하고 있었는데요 여기 너무 예쁜 앞치마가 있어서 가격 보고 고민하다가 결국 하나를 구입했어요. ​그리고 튤립, 수선화가 심어져 있는 화분 자체도 판매하는데 튤립은 3개에 8천원정도라 가격도 괜찮더라구요​​  ​​따뜻한 차를 마실까 했지만 갑자기 시원한 아아가 땡겨서 두잔 모두 아이스로!​그런데 빛이 없는 시간에는 약간 추울 수 있으니따뜻한 차를 마시는 게 좋겠더라구요!​저희는 후다닥 마시고 일어서서꽃구경을 더 했습니다.​​  ​​초록상점에 앉아 커피를 마시며 보는 벚꽃길 풍경이 예뻐서여기서 사진을 많이 담더라구요​ 5. 한국정원의 목련나무 ​​튤립이 있는 하경정원으로 가는 길에 한국정원이 있어 잠시 들렀는데요 아주 큰 목련나무 한 그루가 있었어요. ​​ ​​목련나무가 원래 크긴 하지만 수목원에 있던목련나무는 유난히 더 크게 느껴졌고 아직까지도 예쁜 목련 꽃을 볼 수 있어서 여기서도 한참 동안 사진을 담았습니다. 정말 곳곳이 다 예뻤네요!​ 6. 전망대가 있는 하경정원​​하경정원 식재하는 꽃은 튤립, 라넌큘러스, 오스테오스페르뭄, 데이지 등이 있어요​작은 전망대에서 보면 꽃 정원이 품에 쏙 들어오는 느낌인데요 하경전망대에 오르면 전체가 다 보입니다.전망대로 향하는 길은 탑돌 근처에 있습니다.​​ ​올해 튤립도 서울에서 먼저 볼거라 예상했는데도 꽃구경하며 먼저 보게 될 줄이야!하늘길의 튤립은 길도 예쁘고 다채로운 색들의튤립이 한데 어우러져 있어 더 아름다워요​ 7. 하늘길 튤립과 포토존 ​​4월의  메인 포토존은 하늘길!서화연도 너무 예쁘고 아름다운 풍경이었지만 하늘길에서 진짜 많은 시간을 보냈어요!​언제부터 이렇게 꽃에 진심이었는지 모르겠지만튤립이 이어지는 꽃길이 아름답고 숲속 정원으로들어가는 듯한 기분이 상쾌하고 좋았습니다.​​  ​​스프링 쿨러로 튤립은 수분을 머금고 있었고꽃길 따라 쭉 들어가서 가장 예쁘다 싶은 스팟에 서서 인생사진을 수백장 담았어요. ​서울근교 데이트를 즐기는 연인들은 대부분하늘길에서 시간을 많이 보내는 것 같은데사진이 정말 예쁘게 담깁니다!​이번주 도 데이트 여행지 고민이라며고민하지 말고 가평으로 고고씽!​​ ​​지나가는 어르신들이 원피스 입고 예쁘게 사진 담는다며 한마디씩 해주셔서 입꼬리고 올라가고겨울 이후로 4달 만인 것 같은데 다녀오길 참 잘했어요!​​  ​​메모리에 튤립 사진이 한가득입니다!한동안 벚꽃 구경에 빠져 있다가 이제는 튤립!마치 외국 같은 길이기도 했고 서울 꽃구경을 놓치셨다면 서울근교 꽃구경 즐기며 인생사진 담아보세요!​모처럼 도 데이트 즐기는 연인들도 많았고 가족단위로 방문하신 분들도 많았는데요휠체어 타고 서울근교 꽃구경 나들이에 나선 할머니가 특히 기억에 남아요표정이 너무 행복해 보이셨거든요!​​ ​​​​살랑살랑 불어오는 봄바람도 느끼면서꽃향기도 잠시 맡아보고 잠시나마 힐링이었습니다!​아직 마스크를 벗을 순 없지만 잠깐씩 맑은 공기도 마시며 꽃향기도 맡아볼 결 크게 숨을 들이쉬어보면 서울과는 참 다르더라구요​이제 곧 야외에서는 마스트를 벗는다는 이야기가 나오고 있으니 가족 연인과 함께웃는 미소 보여주며 서울근교 데이트 즐길 수 있을 거예요​​​ ​​수목원 봄꽃축제는 이제 막 시작되었고 5월 22일까지 진행되니까 여유롭게 방문해 보는 것도 좋을 것 같구요벚꽃 구경 막차 타고 싶은 분들은 오늘 달려가세요!벚꽃 상태도 너무 좋고 튤립이 환상으로 예쁘니까요​​  ​​4월 서울근교 데이트의 시작은 가평 이었는데 발걸음도너무 신났고 즐거웠고 2시간 정도 서울근교 꽃구경을 예상하고 갔지만 무려 4시간 가까이 있으면서 나가는 길에도 아쉬워했어요.​한동안 지방과 서울에서 벚꽃 구경과벚꽃엔딩을 하며 이젠 어딜 가보나 고민했는데도 가평 에서 봄에 만날 수 있는 꽃구경을 정말 실컷 하고 돌아왔어요.그래도 아쉬운 건 뭐죠?! 아직 봄꽃축제 기간이 더 남았으니 한 번 더 고고!​​ ​​ 하늘길은 튤립이 가득하고진달래, 매화까지 볼수 있었구요 너무 늦은 오후보다는 조금 일찍가야 빛과 함께 예쁜 사진을 담을 수가 있어요. ​5시가 넘어서 갔더니 해가 넘어가고 있어서빛이 조금 없었는데 늦어도 4시쯤에는 가서 튤립 꽃길 만끽해보세요!​서울근교 데이트로 다녀왔지만 다음에는 부모님과 함께 가고싶은 곳입니다!가족단위 방문도 정말 많았고 아이들과 함께하면 다양한 체험도 즐길 수 있습니다이번주 날씨도 좋으니 도 꽃구경 여행지로 추천해요!​ 사진 담기 예쁜 포인트는지도를 참고해서 다니면 인생샷 담으실 수 있을거에요​  ​​ 도 가평군 상면 수목원로 432하늘정원도 가평군 상면 수목원로 427 봄나들이 봄꽃축제도 가평군 상면 임초리 629-13하경정원도 가평군 상면 임초리 628서화연도 가평군 상면 수목원로 497  ​ 
가평 맛집 문교오리랜드  맛집  오리세트가 존맛   하늘이 흐리던 가평 여행에서가평 맛집 을 받아 방문했던 📍 문교오리랜드​​​​  하늘이 흐리던 가평 여행에서가평 맛집 을 받아 방문했던 문교오리랜드외관부터 정겨운 느낌이라찐맛집 냄새가 확 났다.​​  문교오리랜드 영업시간⏰ 08:00 - 22:00​​​​​ 🚘 서울이 아니라 근교다 보니까주차 자리는 가게 앞에 넉넉한 편주차 걱정은 안 해도 된다.​​​​   맛집  글에도자주 보였던 문교오리랜드들어가자 통나무 느낌이 나는 테이블이빼곡하게 놓여있었다.우리는 식사 시간을 살짝 벗어난시간에 방문해서 바로 앉을 수 있었음​​​​  ✔ 문교오리랜드 메뉴판오리 전골도 유명한 곳이라전골을 먹을까 살짝 고민했지만역시 오리는 구이가 진리니까구이를 먹기로 했다.로스구이와 주물럭 둘 다 먹고 싶어서반반 나오는 구이세트를 주문했다.​​​​​ 테이블에 앉아서 주문을 마치고 나면문교오리랜드의 밑반찬들이 연달아 나온다.여러 종류의 김치부터 쌈무, 쌈채소, 샐러드까지심지어 직접 만든 집 된장스러운 된장까지 나온다.밑반찬부터 정말 푸짐해서가평맛집 으로 딱인 이유를벌써부터 알 것 같았다.​​​​​ ✔ 구이세트 45,000원사장님이 로스구이와 주물럭을가지고 오시자마자로스구이를 먼저 불판에 빠르게 올려주신다.버섯과 부추가 함게 들어가 있는 오리구이​​​​​​​ 아까 나온 밑반찬이 끝인 줄 알았는데계란찜까지 주셔서 감동받았다.계란찜이 작아 보이는데생각보다 푸짐하고 보들보들해서정말 맛있게 먹었다.​​​​​ 기본으로 된장찌개까지 제공이 되는데색이 맑은 게 위에서 봤던 집 된장을 끓인된장찌개 같았다.국물이 맑았는데 간이 싱겁지 않고각종 채소가 왕창 들어가 있어서오리고기랑 같이 먹기에 좋았음반찬들도 싹 다 맛있는 게가평맛집 으로 딱이었음  ​​​ 종이호일이 깔린 불판에서 익어가는 오리 로스구이빨리 익기만을 기다리며중간중간 잘 볶아줬다.​​​​   나를 위해 열심히 익어가는 오리고기​​​​​ 적당히 익으면 바로 먹으면 된다.로스구이가 구이세트의 반이었는데은근 양이 많은 편이었다.우리는 2명이었는데3명이서 먹어도 될 느낌​​​​​ 같이 나온 김치랑 싸먹어도 맛있고버섯이나 부추와 함께소스에 찍어 먹어도 맛있는 오리 로스구이로스구이를 먹자마자문교오리랜드는 완벽한 가평맛집이구나 싶었다.오리 냄새가 전혀 안 나고오리 로스구이가 신선했다.​​​​ 로스구이를 먹기 시작한 지얼마 안 됐는데 사장님이 바로 와서오리주물럭을 올려주셨다.오리주물럭도 펼치니까 양이 어마어마했음​​​​​ 사장님이 로스구이를 먹다 보면주물럭이 땡기고주물럭을 먹다 보면로스구이가 땡기기 때문에같이 익혀서 함께 먹어야 한다고 하셨다.먹다 보니 그 말이 완전 이해가 되었음​​​​​ 쌈채소와 쌈무도 넉넉하게 주셔서쌈을 싸먹는 것도 정말 맛있었다.고기는 역시 쌈무랑 먹어야상큼한 맛이 더해져서더 많이 먹을 수 있는 것 같다.​​​​​ 가평  맛집 문교오리랜드의주물럭에는 마늘이 들어가 있어서익힌 마늘과 함께 주물럭을쌈에 싸먹는 것도 잘 어울렸다.양념이 많이 맵진 않고달달하고 짭조름해서로스구이랑 번갈아가면서 먹기에 딱 좋았다.​​​​​ ✔ 솥밥 3,000원문교오리랜드는 단돈 3,000원에양이 엄청 많은 돌솥밥이 나온다.돌솥밥은 공깃밥보다✔ 나오는데 시간이 살짝 더 걸리니처음에 오리고기를 주문할 때함께 시키는 것을 한다.​​​​​ 돌솥밥도 양이 정말 많아서오리고기와 살짝 같이 먹다가주물럭 양념에 남은 밥을 넣고셀프 볶음밥을 만들어 먹기로 했다.​​​​​ 조금 남은 오리 주물럭을 살짝잘게 자른 후에 양념에 밥을 넣고볶아 먹으면 완벽한 후식 완성양 많다고 해놓고 둘이서완벽하게 클리어하고 나왔다.​​​​​​  가평  맛집 문교오리랜드는오리고기가 맛있는 가평 맛집이다.오리구이를 먹을 때로스구이와 주물럭을 항상 고민하는데문교오리랜드는 세트메뉴가 있어서둘 다 먹을 수 있는 게 큰 장점이다.✔ 짭조름한 로스구이도 맛있고단짠단짠 주물럭도 맛있어서둘 다 포기할 수 없었던 곳가평 맛집 으로왜 이렇게 많은지 완벽하게 이해하게 되었음!  ​​​​​  문교오리랜드도 가평군 상면 새터길 12-33 주소 : 도 가평군 상면 새터길 12-33​​​​​   ​​​​  
가평 쪽에 가면 수많은  맛집들이 있는 것 같다. 괴짜 미녀도 남자친구 혹은 가족과 함께 이쪽 부근으로 드라이브할 겸 해서 다녀온 적이 몇 번 되는데 그때마다 갔다가 만족하고 온 곳이 몇 곳 돼서 이렇게 추려서 알려드려볼까 함. 혹시나 그쪽 근처에 가실 분들은 참고해서 다녀와보시면 좋을 것 같다. ​ 1. 칠오닭갈비 본점숯불닭갈비 (양념/소금) 14,000원 / 가평 잣 치즈 퐁듀 4,000원 / 직접 뽑은 막국수 (물/비빔) 10,000원  칠오닭갈비 본점도 가평군 상면 수목원로 68 주소.  가평군 상면 수목원로 68 T. 031-585-7579 영업. 매일 10:30~21:30 라스트 오더 20:30 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분, 국민지원금 ​ ​첫 번째로 하고 싶은 곳은 바로 칠오닭갈비라는 곳임. 여기는 이미 연예인 먹방 성지로도 잘 알려진 곳이었는데 그도 그럴 것이 여기에서 먹방도 많이 찍었고 개인적으로도 와서 사인도 하고 먹고 갔다는 후문들이 전해지는 거 보면 말이다. ​ ​아무래도 대부분이 차량을 이용해서 가시는 곳이라 그런지 매장 앞쪽에는 주차 공간이 아주 넉넉해 보였고 매장에 들어가는 길에는 보시다시피 여태까지 이곳을 다녀간 연예인분들의 사인이 다닥다닥 붙어있는 걸 볼 수 있었다. 이런 것만 봐도 이곳의 인기를 실감할 수 있었음. ​ ​매장에 들어가는 길에 보니까 이곳은 식사를 하고 나서 근처에 바로 위치한 카페 75라는 곳에 영수증을 지참해 가면 할인된 가격에 카페 이용을 할 수 있다고 하니 우리는 식사를 하고 나서 여기도 가봐야겠다는 생각이 들었다. 너무 멀었다면 고민했겠지만 정말 바로 옆에 위치한 카페였기에 안 가볼 이유가 없었던 것 같음. ​ ​그리고 매장 내에는 셀프 코너가 있었는데 처음에는 직원분들이 다 차려주시지만 그다음 추가 반찬이 필요할 경우부터는 알아서 가져다 먹는 시스템이니 알아두실 것. 우리도 처음에는 여길 얼마나 이용하겠나 싶었는데 생각보다 꽤 여러 번 이용했었음. ​ ​ 맛집의 메뉴는 위와 같이 있었는데 우리는 일단 닭갈비부터 주문을 해야 그걸 익혀서 먹을 거 아니겠나 싶어서 숯불닭갈비부터 주문을 해보게 되었다. 숯불닭갈비는 양념과 소금 이렇게 두 가지 맛으로 나누어져 있어서 골라 먹는 재미도 있었음. ​ ​메뉴를 주문하고 나면 위와 같이 반찬들이 먼저 차려지는데 여기는 쌈 채소도 신선했고 대부분의 반찬들도 깔끔하게 잘 나왔으며 대체적으로 맛도 좋은 편이라 닭갈비를 먹을 때 중간중간 반찬들을 곁들여 먹기 좋았던 것 같다. ​ ​특히 가평 잣이 들어갔던 순두부도 가볍게 먹으라고 주신 것 같은데 몽글몽글 부드러우면서 고소한 맛이 기가 막혔음. 부들부들했었던 순두부라 다른 음식들을 즐기기 전에 진짜 애피타이저용으로 먹기 좋았던 기본 메뉴였다. ​ ​숯불닭갈비 같은 경우에는 위에서 말씀드린 대로 양념과 소금 이렇게 두 가지 맛으로 나누어져 있었는데 우리는 둘이서 갔지만 양념 2인분에 소금 1인분을 주문해서 총 3인분을 먹고 왔음. ​ ​메뉴를 두 가지 맛으로 나누어서 주문을 하고 나니 훨씬 더 비주얼이 살아 보이는 느낌이었다. 일단 자리에 숯불이 들어가고 나면 그 위에 석쇠를 깔고 거기에 숯불닭갈비를 올려서 익혀주는데 여기에서는 잊지 말고 같이 주문해야 할 게 있음. ​ ​바로 가평 잣 치즈 퐁듀를 같이 주문해야 했는데  맛집에 처음 가시는 분들은 간혹 이걸 안 시켜도 그냥 같이 나오는 메뉴라 생각하시는 분들이 계시다고 함. 근데 따로 주문해야 하는 메뉴이고 빠지면 섭섭한 메뉴이기 때문에 꼭 닭갈비 주문하실 때 같이 주문해 주실 것. ​ ​숯불닭갈비 같은 경우에는 초벌구이가 된 상태로 나오는데 그래서 자리에 나왔을 때는 바로 먹기 좋은 크기로 잘라서 익혀줄 수 있어 편했다. 이렇게 잘라놓고 나니 뭔가 그냥 생으로 익힌다 생각했을 때보다 훨씬 더 빠르게 익어가는 느낌이었달까. ​ ​암튼 일찍 익는다는 건 그만큼 우리가 즐길 수 있는 시간이 다가온다는 거였기 때문에 안 좋을 이유가 없었다. 한 가지 알아두시면 좋은 점은 숯불의 화력이 좋은 편이라 고기를 익힐 때만큼은 집중을 해서 구워줘야 타지 않고 노릇노릇 먹음직스럽게 익은 숯불닭갈비를 만나볼 수 있음. ​ ​치즈 퐁듀 같은 경우에는 다 익었을 때 위와 같이 쭉쭉 늘어났는데 그래서 비주얼도 더욱 좋아 보일 수밖에 없었고 이게 또 최고급 자연산 치즈라 짜지 않고 고소함만 가득해 아무리 듬뿍 찍어 먹어도 전혀 부담이 없는 맛이었다. ​ ​닭갈비가 다 익었을 때는 치즈 퐁듀에 듬뿍 찍어서 먹어보는데 고소함이 어찌나 기가 막히던지 입에 착착 감기는 느낌이 너무 마음에 들었음. ​ ​ 맛집에서는 닭갈비의 맛이 그렇게 자극적인 편도 아니었기 때문에 남녀노소 누구나 즐겨도 부담 없이 즐길 수 있는 맛 같았고 육질도 부드러우면서 숯불 향도 가득한 게 너무 마음에 들었다. ​ ​여기에 같이 주문하면 좋은 게 가평 잣 치즈 퐁듀 말고 또 있음. 바로 막국수였는데 막국수는 물 막국수와 비빔 막국수 둘 다 있으니 이것도 취향별로 선택해서 드시면 될 것 같음. ​ ​우리는 두 가지 맛 모두 주문을 해서 나눠 먹었는데 여기에서 막국수는 왜 주문을 해야 했냐면 바로 면발을 직접 뽑아 만드는 곳이었기 때문이다. 그래서인지 그렇게 정성이 들어간 만큼 맛은 배신을 때리지 않았음. ​ ​그렇게 치즈 퐁듀 숯불닭갈비에 직접 뽑은 막국수까지 알차게 즐기고 진짜 바로 옆에 위치한 카페 75에도 가봄. 우리가 먹은 음식점도 한옥 스타일로 예쁘게 꾸며져 있었는데 여기 카페도 한옥 스타일로 멋스럽게 꾸며져 있었음. ​ ​손님들이 있어서 인테리어 사진은 아쉽게 담지 못했지만 우리처럼 식사를 하고 영수증을 지참해 넘어오신 분들은 식사 할인가를 보고 메뉴 선택을 해서 드시면 된다. ​ ​그렇게 해서 할인받아 커피와 에이드를 사서 나와 이건 사진만 찍고 차에 타서 마셨는데 여기는 커피와 에이드도 꽤 맛이 좋았음. ​  ​이렇게 음식점 분위기도 좋았는데 음식 맛이나 퀄리티, 그리고 다양한 혜택들이 좋았던 곳이라 여러모로 만족하고 온 곳이다. 혹시나  맛집을 찾고 계셨던 분들 중 이런 곳을 찾으셨다면 여기 꼭 들러보시길. ​ 2. 옛골 75옛골 정식 20,000원 주소.  가평군 상면 수목원로 60 T. 031-585-7503 영업. 매일 09:30~20:00 브레이크 타임 16:00~17:00 라스트 오더 19:30 ​ 입장 전 방문했었던 곳인데 여기 주차장도 넓고 건물도 멋있으면서 깨끗해서 더욱 좋았던 곳임. 뷰도 시원하고 완벽했었음. 음식도 푸짐하게 잘 나오는 편인데 리필도 잘해주시고 무엇보다 맛이 좋으니 더욱 만족하지 않았겠음? 이곳도 첫 번째 한 곳과 마찬가지로 바로 옆 카페 75에서 할인된 가격에 카페 이용을 할 수 있는 곳이라 참고해서 가보시면 좋을 듯. ​ 3. 언덕마루 가평잣두부집잣두부 보리밥 정식 17,000원 주소.  가평군 상면 수목원로 248 T. 031-584-5368 영업. 매일 09:30~20:00 설날, 추석 당일 외 연중무휴 ​두부 전문점이라 그런지 평소 먹던 두부랑은 맛도 식감도 다른 느낌이 들었다. 몽글몽글한 두부인데 잣이 들어가 있어서인지 독특하면서도 더욱 고소하게 즐겼달까. 보리밥 정식으로 주문을 했더니 양도 많고 나물도 신선해서 너무 맛나게 먹고 온 곳임. 이런 곳은 오래도록 장사하셨으면 좋겠다. ​ 4. 푸드가든치킨 데리야끼 볶음밥 8,000원 / 베지 찹스테이크 10,000원 /육개장 10,000원 주소.  가평군 상면 수목원로 455 T. 031-585-8233 영업. 매일 11:00~20:00 하절기 09:00~19:00 ​한식당이라고 해서 가본 곳이었는데 신기하게 한식만 파는 건 아니었다. 그래서 한식집 느낌이 물씬 풍기는 곳이었지만 이곳에서 치킨 데리야끼 볶음밥과 찹스테이크 등을 주문해서 먹어봤음. 근데 완전 존맛탱이었다. 여기에 안 어울리는 조합 같지만 육개장과 함께 먹는 것도 너무 좋았음. 이곳에 가시게 된다면 이 조합으로 한 번 꼭 드셔보셨으면 좋겠다. ​ 5. 카페 의미있는아메리카노 5,500원 / 바닐라빈 카페라떼 7,000원 / 아포가토 8,000원 주소.  가평군 상면 수목원로386번길 12-14 T. 010-5509-3860 영업. 평일, 일 10:00~20:00 라스트 오더 19:00 토 10:00~18:00 매주 월, 매달 둘째 주 화 휴무 임시 휴무 시 공지 알림 ​뷰도 최고였고 조용한 게 힐링하고 올 수 있는 곳이었음. 커피랑 디저트도 맛이 좋은 편이라 더욱 만족스러웠는데 전망도 좋으면서 조용한 카페 찾고 계시다면 여기 강추. 특히  갈 일 있을 때 들러보시면 좋을 것 같다. ​​​​해당 포스팅은 식사권을 제공받아 직접 체험 후 작성한 글입니다 ​​​ 
​​​​​​​ 주변맛집 ​소문난닭갈비내돈내산 / 솔직후기   청평,가평, 근처에는 닭갈비 맛집이 정말 많은데그중에서도 고르고 골라 방문한소문난닭갈비​에서는 차타고10분정도 거리에 있어서정말 가까워요​​ ​​ 주변맛집 소문난닭갈비 외부모습 ​지어진지 얼마 안됬는지아주 깔끔 하더라구요​윗층에는 커피숍도 있어서닭갈비 먹고 후식까지같이 먹을 수 있는 주변 맛집입니당​​  ​​주차장은 건물옆에 있고아주 넓어서 편하게 주차할 수있어요​​  ​​주차하고 저희는 다행이웨이팅 없이 바로 입장할 수 있었어요​펜션 체크아웃 후 바로 방문했는데아직은 매장이 한적하더라구요 ​​ ​​ 주변맛집소문난닭갈비는 숯불/철판두가지를 먹을 수 있는 곳이에요​저희는 숯불먹으러 와서숯불먹는 자리 쪽으로 안내 받았는데,테이블은 원하는곳으로 앉을수있어요 따로 안내는 해주시지 않아요​​  ​​자리가 많아서 저희는 창가쪽으로자리 잡았는데 가게 내부도 깔끔하구저희가 앉은 자리 쪽으로는 나무들이 보여서식당에서도 놀러나온 느낌을 받게 해주는소문난 닭갈비! ​​ ​​메뉴는 셋트B로 주문했어요​후기보니까 양이적다는말이 있어서저희는 두명이여도 3인으로 주문했는데먹다보니 양이 적지 않더라구요​두분이서 오시면 셋트메뉴 B3인분 드립니다! ​​ ​​기본 상차림은 이렇게 나오는데 추가리필은 셀프바를 이용하면 되요​​ ​​셋트메뉴 B SET​닭갈비 3인 (고추장, 간장, 소금)막국수1 + 잣두부 + 퐁듀치즈​​  ​​퐁듀치즈는 닭갈비가 어느정도익어갈때쯤에 불판위에 올려서치즈 녹여서 먹으면 되요​​  ​​셋트메뉴로 같이 나온 잣두부는 두부안에 잣이 가득 들어있구잣의 향과 맛이 가득 느껴지는두부여서 맛있더라구요 평소에 먹을수 없는 두부맛이기도 하구요​​ ​​숯불닭갈비는 셀프로 구워주면 되는데요불판교체는 직원분이 근처 지나가실때요청하셔야 해요 ​먹기좋은 크기로 잘라서정말 자주 뒤집어 주셔야 해요 :)​저희는 자주 뒤집지 않아서뼈잇는 부분이 조금 탔어요 ​​ ​​중간에 공기밥도 추가했는데,공기밥은 메뉴판엔 없는데 따로요청할 수 있어요​근데 저희는 누락되어서 중간에 다시말씀 드렸고 늦게나왓는데이점이 조금 아쉬웠어요 :(​​ ​​닭갈비가 어느정도 익어갈때쯤퐁듀 중간에 올려서 치즈랑 같이 먹었어요​계속 올려두니까 빵이 타서 그릇에 붙더라구요빵은 따로 먹을생각이 없었어서 그냥 계속 올려두구 먹었어요 ​​ ​​치즈감아서 맛있게 익은 닭갈비랑 냠냠 :)​​ ​​여긴 제가 찾은 식당이였는데 남자친구도 맛있다구 맛있게 먹어줬어요 ​ 주변맛집소문난닭갈비 후회없는 선택이였어요​​ ​​비빔막국수도 맛있었구 볶은메밀이가득 들어있는 막국수였어요​가게내부도 넓어서 좋았고 맛도 괜찮았던  주변맛집소문난 닭갈비​ 소문난닭갈비도 가평군 상면 수목원로 218 ​가게내부,맛,다 좋았지만다먹고 집에 가려니까 주차장은만석 이더라구요근데 주차를 따로 관리하는 분이안계시고, 주차라인도 없어서주차장이 매우 복잡하고 나가는데 불편했던것 빼고는 다 만족스러웠습니다 :)​​​​​​ 
도 가평 은 지금 봄이 한창입니다. ​서울 근교 가평에서 봄나들이를 즐기고 싶다면 도 가평 에 가보세요. ​국내 봄 여행지  명소인  봄꽃 축제가 4월 16일부터 5월 22일까지 스프링 홀릭(Spring Holic)이라는 주제로 열립니다. 드넓은 정원에 200여 종의 봄꽃과 100여 종의 목본성 식물 등  다양한 봄꽃 향연이 펼쳐집니다.   서울보다 1-2주 정도 봄이 늦게 찾아온 은 4월 중순 지금이 가장 예쁜 시즌이에요. 봄이 다 가기 전에 부모님과 함께  나들이를 다녀왔어요.​ 관람 팁과 사진 포인트를 정리해 보았습니다.    가는 길  도 가평 은 서울에서 자동차로 1시간 30분 정도 거리에 있어 부담없이 당일치기 여행으로 다녀올 수 있어요. ​대중교통으로는 청평역을 이용하면 되고요. 청평역에서 까지는 버스를 타고 20분 정도가 걸립니다. 봄 나들이 시즌 주말에는 서둘러 출발하는 것이 좋겠습니다. ​TIP.  입장시간 08:30~19:00. 입장마감 18:00 /  입장료 어른 11,000원, 어린이 7,500원 국내 봄 여행지  명소로 손꼽히는 가평 은 축령산 비탈 10만평 부지에 펼쳐집니다. ​서울과는 공기부터가 다르더군요. 상쾌하고, 시원한 바람결을 따라 발걸음을 옮겨 봅니다.  서울은 봄꽃이 이미 많이 졌는데 도 가평 은 이제 막 시작입니다. ​목련, 벚꽃, 별목련, 수선화, 튤립 등 다양한 봄꽃을 구경하다 보면 시간가는 줄 모르고 사진을 찍게 됩니다.   봄꽃축제 포인트 1. 하늘길   봄꽃축제 하이라이트는 튤립길이라 부르는 하늘길 입니다. ​언덕을 따라 48종의 튤립이 가득 피었어요.    어쩜 이렇게 예쁘게 피었을까요? ​예쁜 꽃을 보며 걷는 것만으로도 힐링이 되는 구간입니다.  형형색색 화려한 튤립을 심어놓은 하늘길은 길이만 300m 이상 이어집니다.​튤립의 컬러와 모양도 다양한데요. 관람로를 따라  6만 본 이상의 튤립이 심어졌어요. 하늘길은 매년 전문 가드너가 새롭게 기획해 조성합니다. 그래서 매년마다 조금씩 정원 풍경이 달라져요.   하늘길을 따라 올라가면 작은 교회가 나옵니다. ​도 가평  인기 포토존 중 한 곳이 바로 이곳인데요. 인생샷 명소로도 잘 알려져 있어요. 만물이 소생하고, 초록이 짙어가는 계절 봄. 1년 중 수목원이 가장 예쁠 때 입니다. ​화려한 봄꽃도 예쁘지만 봄기운 가득한 연녹색의 숲길은 그 자체만으로도 참 예뻐요. 국내 봄 여행지  명소 중에서도 4월 중순 이후에 본격적인 봄을 맞는 곳입니다.     서울에는 벚꽃이 다 떨어 졌는데 도 가평 에는 아직 한창이더라고요. ​지리적인 이유로 한발 늦게 개화한 벚꽃을 실컷 볼 수 있어요. 특히 길게 늘어뜨린 수양벚꽃의 모습이 인상적이었어요.   2. 초록상점    은 곳곳에 카페, 빵집, 식물판매숍 등 다양한 볼거리, 즐길거리가 있는데요. ​그중에서 수목원 가장 안쪽에 있는 초록상점은 가드닝 문화를 정착시키기 위해 다양한 가드닝 용품과 수목원에서 직접 키운 식물을 합리적인 가격에 판매합니다. 기념품을 파는 곳도 있고요. 커피나 음료를 즐길 수 있는 카페 공간도 있습니다.  저는 그중에서도 수선화 모종이 눈에 들어왔어요. ​수줍게 샛노란 자태를 뽐내는 수선화가 매력적입니다.  초록상점 안에는 카페 공간이 있어요. ​테라스 테이블에 자리를 잡고 앉아 따뜻한 꽃차 한 잔 마시며 잠시 쉬어가기 좋았습니다.   3. 서화연  도 가평  봄꽃축제 최고의 명당은 바로 서화연 입니다. 수목원 가장 안쪽에 자리하고 있어요. ​한국정원과 연못, 정자가 한 폭의 그림을 그려 내는듯 합니다.   봄날의 청명한 하늘과 연못의 반영이 아름답습니다. ​한바탕 꽃비가 내려 연못에 벚꽃 잎이 빠졌습니다. 풍경이 고요하고 평화로워 봄나들이 데이트를 하기에 제격입니다. 국내 봄 여행지  명소로 손꼽히는 이유를 알겠더라고요.  봄날의 청명한 하늘과 연못의 반영이 아름답습니다. ​최근에는 <나는솔로에>도 이 장소가 나와 화제가 되기도 했는데요. 컬러풀한 의자에 앉아있는 엄마의 뒷모습을 담아봤어요.   한국 정원을 컨셉으로 꾸민 서화연은 부드러운 곡선미와 주변 자연환경이 조화롭게 어우러집니다. ​정자와 다리는 안쪽까지 들어갈 수 없지만 이렇게 바라보는 것만으로도 마음이 편안해 지는 풍경이에요.  J의 오두막 정원은 영국 코티지 정원양식으로 지어진 건물이에요. ​이곳 역시도 수목원의 인기 포토존으로 손꼽힙니다. 마치 해외여행을 하는 것 같은 기분이 들었어요. 외국의 유명 정원 부럽지 않은 풍경이 펼쳐집니다.  마지막으로  메인 정원인 하경정원에도 튤립이 한창입니다. ​:: 국내 봄 여행지   봄꽃축제 주요 스폿 ::​- 하늘길 : 교회로 향하는 언덕길 (튤립 길)- 하경정원 : 수목원 메인 정원 (철쭉, 펜지, 알리섬, 튤립 등)- 서화연 : 한국식 정원 & 연못 주변 (벚꽃)   1996년 가평군 축령산 자락에 자리잡아 오늘날까지 역사를 이어가는 은 국내 봄 여행지  명소 입니다. ​해가 거듭될수록 더욱 업그레이드된 볼거리로 관람객을 맞이합니다. 수목원 곳곳에서 펼쳐지는 봄꽃 ! 화려하고 아름다운 다양한 꽃을  구경하다 보면 어느새 시간이 금방 지나가요. ​이 봄이 다 지나가기 전에 꼭 가봐야 할 곳으로 강력 해요.  도 가평군 상면 수목원로 432 :: 국내 봄 여행지   ::​✔ 서울에서 자동차로 1시간~ 1시간 30분, 주차 무료✔ 입장료가 아깝지 않을 만큼 다양한 볼거리 ✔ 가족 나들이, 커플 데이트, 가평 데이트 장소로 ✔ 봄 감성 가득한 인생샷 명소  ✔   각 정원마다 분위기가 달라 구경하는 재미  ​ 
​​​임신 25주가 되니, 슬슬 배도 불러오고 더 더워지기전에 시간 될때마다 놀러 많이 다니자! 하여, 당일 급하게 간 가평.항상 어딜 가기전에는 아침을 간단히 먹고 간식주머니 들고 출동한다.​​우리는 평일에 갔음에도 불구하고 가는데에만 2시간걸린… 주말에는 엄두도 못낼 것 같다.L군이 이제 회사 다니면, 이런 생활도 없겠지 또로록. ​​​​  도 가평군 상면 수목원로 432 ​# 은 고지위에 위치해 있고, 사실 큰기대 없이 방문한 곳이다.가는길에는 유명한 맛집과 카페가 많기 때문에, 을 방문하고 식사 및 카페가기 좋은 코스인 것 같다.​매일 8:30 - 19:00입장 마감은 18:00 ​은 동물원도 있습니다. 한 장소이 있진 않고 떨어져 있습니다. ** 아기있는 가족단위분들은 동물원도 같이 . 아침고요가족동물원도 가평군 상면 임초밤안골로 301 매일 10:00-17:30 11월-2월       10:00-18:00 3월-10월​​​다시 돌아와서!   주차장은 A나 C구역에 주차하는 것이 좋습니다. 입구에 수월하게 갈 수 있어요.  매표소 가는길에는 매점도 있고, 화분을 파는 곳 도있습니다.*** 안에 괜찮은 카페도 있고 화분/식물 파는 곳 도 있습니다.​ 무인매표소도 있고, 매표소도 따로 있습니다.편한 곳에서 구매하시면 됩니다.​성인 11,000원 청소년 8,500원어린이 7,500원​동물원 같이 이용시 7,500원씩 추가 됩니다.06.30일까지 수목원 + 동물원 = 15,000원으로 할인 행사 중입니다.​인터넷으로 미리 예매해서 가는 것도 좋은 방법 같습니다!저희는 따로 동물원은 보지 않기로해서 성인2명 22,000원에 구매했습니다.​​​ 매표소 옆에 팜플렛이 있으니, 가져가시는 걸 해요.곳곳에 지도가 있긴 하지만 생각보다 넓기 때문에, 위치 확인하기 좋아요.​​​​  ​​​수목원 답게 곳곳에 이쁜 꽃들도 많고, 조경관리도 잘 되어있습니다.​포토스팟도 많습니다.전문적으로 사진 찍으러 오신 분들도 눈에 띄더라고요.​어머님들이 많이 오셔서 추억쌓고 계시더라고요.나중에 부모님과 와도 좋겠다 싶은 곳 이었습니다. 저희는 정말 아무대책없이 왔기 때문에, 옷차림도….. 그 무엇도 준비 안된 상태 ㅋㅋ다행히 거울스팟도 있어서 둘이 찍은 사진도 건졌습니다.​​​​​ ​​​   #초록상점 가는길에 위치한 연못인데, 여기가 가장 유명한 포토스팟입니다.저희는 못찍….​초록상점 구경하고 나오니 줄서서 찍고 있더라고요.허허.​​​​​  : 초록상점(카페/화분/식물)​개인적으로 여기 정말 합니다.아기자기한 플랜테리어 소품 및 가드닝 소품 파는데.. 사고싶은게 너무 많았어요.​아기맞이 준비중이라 집에 더이상 식물은 없다고 다짐하였기 때문에, 저는 사지 않았습니다. 또르륵. 초록상점 내에는 이렇게 식물 전시판매장이 있고, 꽤나 사고싶은 식물이 많았습니다.어! 이거 키우고 싶었는데!! 이런 아이들.. 실물 보니 눈돌아갑니다.​(지…진정해야해..)​그리고,  다른 오프라인매장 보다는 저렴했던 것 같습니다.(꽃시장 제외)​​​  ​아기자기한 식물들과 화분들.. 하나쯤 사서 데려오는걸 해요.​​​​​**** 선물용으로 정말 좋아보이는 가드닝 셋트!!​분무기, 모종삽 그리고 토끼 피규어.. 조합 미쳤습니다.너무 귀여워요. ​ 수목원 안에는 이렇게 뷰좋은 카페도 있습니다.#아침봄빵집 수목원이 꽤나 넓다보니, 걷다보면 지칠 수 도 있기 때문에 수목원안에 카페에서 쉬기 좋습니다.보통 수목원 안에 식당이나 카페는 엄청 별로인데, 이 곳 안에는 카페들은 다 괜찮아 보였어요.​일단 시설같은 것도 청결하고 관리에 신경쓴 느낌이 강했습니다.​가족단위 뿐만 아니라 커플 단위도 많이 보이는  이였습니다.​​​ 천년향이라고 천년이상 되었을 거라고 하는 향나무. ​​​2시간정도 구경하고 배고파서 나왔습니다.시간이 아깝지 않고, 일단 산속에 둘러쌓여 있어 경치도 좋고 조경 및 관리가 잘되어있어 드립니다.​​  ​​​​  남이섬남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 매일 08:00-21:00 ​​가평하면, 남이섬 이라고 할 정도로 유명한 곳이죠.몇년 전, L군과 방문했을때와는 또다른 느낌. 어딘가 몹시 전통적이고, 글로벌해진 느낌이었다.​ 일반 16,000원우대 13,000원 (청소년, 장애인, 국가유공자, 70세이상)특별우대 10,000원 (초등학생 미만..외)​​​이 곳 역시 키오스크가 있습니다.여기서 성인2명 구입.32,000원 ​​​입장하면 남이섬으로 들어갈 수 있는 선착장이 있습니다.​ 선착장 운항시간 참고. ​​​​남이섬은 꾸준히 무언가를 추진하는 느낌.전 에는 그냥 섬 느끼이라면, 이번에는 문화가 공존하는 느낌이었습니다.​ ​​남이섬 도착. 오자마자 당땡겨서 아이스크림 먹었습니다.​ ​전에 왔을땐, 없었던  폭포 조형물남이섬은 자본의 집약체 ㅋㅋㅋ 진짜 잘 꾸며놨습니다.​전동 자전거 부터 오리보트, 모터보트 , 기차 , 하늘자전거 등등 여러가지 체험할 수 있는 것들이 많습니다.​사진은 너무 지쳐서 찍지 못했지만, 아이들과 방문하기 좋은 곳입니다. 남이섬에서 가장 좋았던 토끼🧡​가까이서 볼 수 있어 너무 좋았습니다.손바닥만한 토끼들이 엄청 많습니다.귀엽. ​토끼 말고도 다람쥐, 청솔모, 공작새들이  공원을 배회하며 다닙니다.​아이들 교육상 좋을 것 같아요.​​ ​남이섬에서도 2시간정도 산책을 한 뒤 나왔습니다.​가평에서 산책 위주로 하실 분들은 드려요!​  **** 남이섬은 기본주차 12시간 6,000원 입니다.카카오티로 사전 주차정산시 4,000원입니다.​​ 
도 가평군 상면 수목원로 432 ​​아침고요 수목원에 다녀왔습니다가평에 있어요 ㅋㅋㅋ요금은 어른 11000원 입니다동물원이랑 같이 결제하는 방법도 있는데원래는 동물원까지 갈려다가 힘들어서 못갈거같아서 수목원만 다녀왔습니다.​그럼 후기 시작​ 가평  드라이브 카페 아침봄빵집 더치커피 앙버터 갈만한곳가평 에 있는 빵집 후기입니다. 카페가 한 2개?정도 있는데 저는 아침봄 빵집다녀왔습니다 ...blog.naver.com 가평 칠오닭갈비 본점 막국수 가평 칠오닭갈비 본점 갔습니다. 진짜 가평 을 가는길에보면 카페도 엄청많고 가평펜션도 엄...blog.naver.com ​​ ​​​​​​  Previous imageNext image ​ 이라는곳인데 이건 가평에 있어여도 남부쪽에서 1시간 30분정도? 아니면 2시간정도 걸리는 거리인데당일치기로 그냥 다녀오기 괜찮은것같습니다 ㅋㅋㅋ​이날 처음으로 운전해서 가봤는데일단 드라이브코스가 ㅋㅋㅋ 도로가 이뿌더라구여함​요금은 네이버예약하는게 있었는데그거는 동물원이랑 같이 콤보로 되어있는거라서동물원은 빼고 수목원만 결제했습니다​저는 수목원이랑 동물원이 붙어있는줄 알았는데동물원은 수목원이랑 좀 떨어져있어서 차를타고 또 이동해야한다고 하더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 바로 즉시포기하고 수목원만 결제함.​​버스정류장도 있었고 주차장은 종류가 많았는데 저는  주차장A에 추자했습니다그냥 대충 그 근처가면 차량안내 해주시더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​입구쪽에 핫도그랑 식혜 아이스크림등 간식들 파는데그앞에 고양이 2마리를 만나서 사진 한장 찍어줬습니다​​​​​​​ Previous imageNext image ​처음에 들어가면 ㅋㅋㅋ 좀 당황스러워요길이 많아가지구어디로가야하지? 이러는데앞에 표결제하는곳에서 지도 하나 받아서ㅋㅋㅋㅋ돌아다니시면 좋을듯 싶습니다​ ​​​​​ Previous imageNext image ​​​이날 날씨가 정말 좋았어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 텔레토비동산같은 언덕이 이뻤습니다 ​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 꽃도 종류별로 많아가지구 이뻤습니다​​​​​​​ 제이의 오두막정원 / J의 오두막정원​ Previous imageNext image 여기는 제이의 오두막정원이라는곳인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집이 진짜 그림속의 집처럼 이뻤습니다.​​ ​​​​​​​  서화연Previous imageNext image ​여기는 서화연연못같은 느낌이였습니다​​ ​​​​ 초록상점Previous imageNext image 초록상점이라는 카페?같은곳인데음료도 팝니다아이스아메리카노 5500원 가격대입니다그리고 차류도 팔고있었어여여기서는 그냥 둘러보고 나왔습니다​​​​​​ 한국정원Previous imageNext image 한옥집이 있더라구여 ㅋㅋㅋ주변에 항아리도 많이 있었습니다한번 슥 둘러보고 ㅋㅋㅋ빵집에가서 빵을 먹기로했습니다​​​  아침봄빵집​뭔가 1층 2층으로 구성된 카페같지만아침봄 빵집은 아래에 하얀부분만 카페입니다.위에는 굿모닝커피라는 다른 카페에요​​ Previous imageNext image 더치커피 5000원에 판매중이더라구여저는 그냥 아이스아메리카노가 먹고싶었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 더치커피밖에 안팔더라구여..?모짘ㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 더치커피랑 앙버터 빵주문해서 먹었습니다​​​​ 구름다리Previous imageNext image 구름다리가 있어서 건넜는데 ㅋㅋㅋ여기 나름 흔들흔들 거려서 무섭기도하고 재밌어욬ㅋㅋ​​​​​​ 달빛정원​ Previous imageNext image 이거는 지도상으로 꽤 위쪽에 있는데미니미한 교회 같은게 있습니다한번 슥 둘러보고왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ Previous imageNext image ​  ​6월달에가서 그런지날씨는 더웠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간단하게 소감을 말하자면 잘꾸며진 정원 둘러보고온 느낌입니다날씨가 좋아서 사진은 잘나오는데 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 더워요-_-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에서 앙버터를 사먹었는데 상당히 맛있어서 놀랐습니다.​9시 30분에 입장해서1시 50분쯤 나온거같습니다.한 4시간정도?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점심은 칠오닭갈비를 먹고왔습니다.그건 후기쓰고 따로 첨부하겠습니다글이 점점 길어져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아무튼 생각보다 넓었습니다.그리고 8시 30분 오픈으로 알고있는데아침일찍 둘러보는게 좋을거같아여한낮에는 날씨가 너무 더워서일찍갔다가 빠져나오거나저녁쯤에 가는게 좋지않을까싶습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어우 이제 야외는..가지말아야지...ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 저는이만.​​​​​​##드라이브#가평갈만한곳#가평펜션#수목원#6월갈만한곳#출사#입장료#베이커리#카페​​​​​​​​​​​ 
가평  맛집'방태막국수'안녕하세요:) 우주맘 입니다!!오늘은 가평  부근에 위치한맛집인 '방태막국수'를 해 드리려고 해요.​지난 주말에 아이랑 가평으로 여행다녀왔는데퇴실하고 점심식사 장소 찾다가 발견한 식당인데요.담백한 맛뿐만 아니라 감칠맛까지 있어 가평 올 때마다 방문하기로 했답니다. 진짜 맛있다능!!​그나저나 방태막국수가 체인점이라네요?왜 우리 동네에는 없는 거야 ㅠㅠㅠㅠ 얼른 생겨라!!​온 가족이 맛있게 먹고 즐길 수 있는 식당'방태막국수' 솔직후기 지금부터 시작합니다:D​자세한 정보는 sns에서 확인하세요!! 방태막국수 (@bt_noodles) is on Instagram1,617 Followers, 101 Following, 414 Posts - See Instagram photos and videos from 방태막국수 (@bt_noodles)instagram.com  방태막국수 점도 가평군 상면 수목원로 162 도 가평군 상면 수목원로 162​영업시간10:00 ~ 21:00매주 화요일 정기휴무​단체석, 주차, 포장, 예약 가능  묵었던 숙소와 멀지 않은 거리에 위치한 방태막국수!! 점심시간이라 그런지 사람들이바글바글하더라고요. 다행히 저희 자리는있었지만 앉자마자 만석 됐다능,,​주차 공간도 넉넉하게 마련되어 있었고 들어가기 전에 메뉴를 미리 확인해 볼 수 있어서 좋았어요.​ 매장 규모는 넓지 않지만 손님들의 발길이끊이지 않는 맛집이랍니다. 아쉬운 점이 있다면저희 아이가 17개월이라 아기의자가 꼭 필요한데 없어서 속상했어요 ㅠㅠ 근데.....??의외로 아이가 의자에 잘 앉아있어줬어요 ㅋㅋㅋ​ 테이블 한 쪽에는 각종 양념이 놓여져 있었지만음식들 본래의 맛이 좋길래 저는 따로 추가하지 않았네요.​  방태막국수 메뉴판입니다. 물막국수, 비빔막국수,회막국수, 들기름막국수, 보쌈, 감자전, 만두 등다양한 메뉴가 준비되어 있었고 양이 매우 많은편이라 적당히 주문하시는 걸 드려요!!​ Previous imageNext image 음식들을 사진들로 확인할 수 있는 메뉴판도 있답니다. 참고로 여기 비빔막국수 진짜 맛있어요!!​ 엄마 저는 뭐 먹나요??​아이가 먹을만한 메뉴 찾아보니 굴림만두가있더라고요. 숙소에서 이미 든든히 먹여 나오긴했지만 저희 기다리는 동안 먹을게 필요해서 간식으로 줄 겸 주문해 봤답니다.   비빔막국수 10,000원들기름막국수 9,000원수제굴림만두 8,000원손 빚은 왕만두 6,000원 주문을 하면 밑반찬으로 김치가 나오는데요.아삭아삭하고 매콤한게 제 입맛에 딱 맞더라고요.비빔막국수를 주문하면 이렇게 큰 통에 육수가담겨 나옵니다.​ 한 상 가득 차려진 오늘의 메뉴들,,너무 맛있어 보이지 않나요??​ 먼저 제가 선택한 비빔막국수입니다.메뉴판 뒤쪽을 보시면 맛있게 먹은 방법이 따로적혀 있으니 참고하세요. 저는 먹다가 맛이 심심하지 않길래 겨자나 식초, 육수를 넣지 않았답니다.​✔️ 방태막국수의 대표 메뉴​ 다음은 남편이 픽한 들기름 막국수인데요.고소한 들기름향이 제 코를 자극하더라고요.한입 맛보니 느끼하지 않고 담백한게술술 들어갑니다. 다음에 또 주문할 메뉴!!​  저희는 굴림 만두와 왕만두 총 두가지를 주문했어요.모두 수제로 만든 거라 속이 아주 꽉 차있더라고요.둘 다 맛있었지만 저는 굴림만두가 더 좋았다능!!​ 저희 아들도 맛있는지 세 개나 먹었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​뽀로로와 만두로 살살 달래가며 식사를 하긴 했지만 이것저것 만지고 싶어 난리남 ㅋㅋㅋ 혹시라도 사고 칠까 봐 남편 먼저 후딱 먹은 다음 아들 데리고 나가줘서 여유롭게 혼자 먹을 수 있었네요ㅋㅋ 더 좋았음.......​가족들과 함께 방문하기 좋은 곳,,특히 가평 여행 중이시라면 강추 드리고 싶네요.여기는 '방태막국수'입니다!!  ​ 
안녕하세요 :)오랜만에 돌아온 밍 입니다♡​계속되는 코로나 때문에 조용히 집콕만 하느라심심하고 답답한 일상이죠ㅠㅠ​며칠전에 기분전환 삼아 바람도 쐴겸가평 에 다녀왔어요!밤 늦게 갔더니 사람도 거의 없어서편안하게 구경하고 왔답니다!(단점 : 사람 없고 어두워서 살짝 무서움..ㅋㅋ)그럼,  오색별빛정원전 후기!바로 시작할게요!​주차장은 무료로 이용할 수 있습니다!매표소를 향해 고고~  지도가 나와있기는 한데전 이거 봐도 잘 모르겠고 ^^;;그냥 구석구석 돌아다닐 예정! 오색별빛정원전 기간은20.12.04~21.03.14 이고요,점등시간은 일몰시~밤 9시 까지 인데토요일만 밤 11시 운영한다고 해요!​저는 토요일 밤 9시 반쯤 도착했는데사람이 진짜 없어서 사진찍기도 좋고👍코시국에ㅠㅠ 그나마 안심도 됐어요ㅜㅜ😷단점은 늦은 밤이라 꽤 많이 춥고안쪽은 너무 조용해서 약간 무섭다는거..^^;;늦은시간 노려보시는것도 해요! 요금 안내는 위의 사진 참고해주세요! 굉장히 여러작품의 촬영지였네요 :) 매점도 있기는 한데 솔직히.. 관광지라 그런지쫌 비싸다고 느끼기도 했고이미 저녁도 먹고 간거라 패스했어요 :) 멀리서부터 보이는 반짝반짝 조명들! 입구로 들어가봅니다! 제일 먼저 갤러리가 있길래살짝 들어가봤어요  의 사계절을 담은작품들인 것 같았어요멋진 사진들이 많으니잠시 둘러보고 가시는 것도 좋을 것 같아요 :) 이제부터 랜선 구경 시작하실게요♡♡사진 위주로 많이 보여드릴게요!! 들어가자마자 포토스팟!고향집 정원을 테마로 꾸몄나봐요 :) 예쁜 빛터널들이 많이 있더라구요 저의 베스트 !제일 예뻤던 빛터널이에요♡  구슬에 비춰 셀카도 찍고요🤭 작고 예쁜 다리를 지나서 이번엔 분홍분홍 터널! 위쪽으로 올라가면 요런 포토스팟이 있어요!그 아래로는 여러 동물모양도 모여있고요 :)   황금말이 끄는 마차도 인기 포토스팟!저 뒤에 마차에 탈 수 있답니다 :)  거대 식물길도 지나고 크고 빛나는 문 앞에서도 찰칵! 핑크돌고래 뒤로 돗단배도 보이네요 :) 진짜진짜 예뻤던 수목원 중앙 모습이에요보는 순간 와... 하는 감탄사가 저절로 나와요..사진에 담기지 않는 예쁨... 완전 힐링이었어요  빛나는 피아노를 마당에 둔 빛나는 집! 딱봐도 인기 포토스팟! 하뚜하뚜 백조들 사실 포토스팟에서 사진도 많이 찍었는데얼굴 나온 사진을 무단 사용하시는 분들이종종 있어서...ㅠㅠ아쉽지만 최대한 배경사진만 올린답니다 ㅜㅜ 이제 출구로 나가는 길!구름다리를 지납니다~ 심하진 않지만 실제로 출렁출렁 거리니고소공포증 있으신 분은 참고해주세요 ㅜㅜ 이렇게  오색별빛정원전랜선 투어를 마쳤습니다! 짝짝짝👏👏👏​아직 한달 반 정도 기간이 남았으니한번쯤 가보시길 드려요!사람이 많을까 걱정되신다면저처럼 토요일 늦은밤을 노려보시는 것도괜찮을 듯 합니다!​구경시간은 1시간 반 ~ 2시간 정도 걸렸고요,저는 기다리는 시간 없이 쭉쭉 돌아다녔지만,만약 사람이 많아서 사진찍는데 기다리거나북적이느라 피해다니고, 그러다보면넉넉잡아 전체 관람하는데 3시간 까지도생각하고 가셔야 할 것 같아요!​그럼 오늘의 후기는 여기까지!​다음에 또 다른 후기로 만나요♡ 
아​침고요수목원은 아주 오래전부터 제가 좋아하는 장소입니다.정말 오랫적 일인데 지금의 포장 도로가 아닌 비포장 도로를 오가는 길이였기도 했고 지금처럼 카페나 식당도 없었습니다.예상이 안되시죠.^^:;우연히 다른분들 사진을 보다가 지금 한창 수국전이 진행중이란 소릴 듣고 그냥 훌떡 으로 향한 이 날은 흐리고+습하고 날이 요상했어요~!!(주말은 조금 일찍 혹은 늦게 움직이시는걸 합니다.)*대중교통 이용 방법은 아래 오색별빛전 포스팅을 참고해 주세요!*​ 아이리스와 수국이 한창인 " 수국전시회 진행중"▶ 수국전시회는 7/4일까지 진행 예정입니다.▶2021.06.05(토)~2021.07.04(일)전시기간▶4계절 테마에 따라서 전시회나 축제가 진행되어 저도 매년 꼭 가다보니 벌써 6번이상 갔을 정도로 단골 방문장소 입니다. (기존 아침고요 수목원 기존 포스팅도 보실수 있어요!)*이번 포스팅은 전체 아이폰12로만 촬영되었습니다.​https://blog.naver.com/lovertravel2/221483378919 [주말당일치기여행] 오색별빛정원전 대중교통으로 가보기~!이제 완연한 봄이 찾아왔습니다.2월 너무 너무 추운날.. 오색별빛정원전에 대중교통으로 다...blog.naver.com https://blog.naver.com/lovertravel/120209826618 봄이오면 으로 피크닉가요!!벌써 봄이 성큼 다가왔다... 이제 슬슬 여기저기 날도 풀리고 나들이들 많이 가실텐데... 아직은 좀 이르지...blog.naver.com ​  마지막 방문이 겨울인지라 초여름에 방문하니 역시 푸릇한 초록과 울긋 불긋 원색의 꽃들이 반겨줍니다.바로 수국을 보실 분들은 입구 기준 왼쪽 매점옆이 바로 수국전 진행 장소이고 관람로를 따라 우측으로 돌게 되면 출구 나가기전 카페와 아침매점옆이 수국전 진행 장소 입니다.원하시는 관람로로 구경하시면 될거 같아요.  ▶찍는 족족 액자속 그림같은 풍경   ​입구부터 너무 아름다운 풍경에 진도가 나가지 않고 그 자리에서만 계속 셔터를 눌러 댑니다. ▶작은 콘서트를 진행하면 딱 좋을 야외 벤치공간 넘 예쁘죠.. 아​침고요수목원 안에는 원색의 예쁜 의자들이 곳곳에 눈에 띕니다.제일 마음에 들었던 보라색 의자에서 많은 시간을 보냈네요.아무래도 평일 이른 시간 방문이라 관람객들의 방해 없이 오롯이 수목원을 즐길 수 있었습니다.사이사이 사진을 찍을만한 예쁜 포토죤들도 가득해서 가다가 사진찍고 가다가 사진찍고 이런 일이 반복이 됩니다. 사람없는 이 초록길을 따라 걷는데 눈과 머리가 함께 맑아지는 기분이 들었습니다.우측으론 시원한 계곡에서 발도 담궈 보고 가세요! ▶힐링하기 좋은 길(산림욕은 추가로) ▶시원한 계곡에 발담그고 시원한 시간! 저 작은 교회는 에서 너무 유명한 포토죤이기도 합니다.저도 저곳에서 찍은 사진만 몇장인지 모르겠네요.이날은 그냥 패스하고 아래길을 따라 걸어갔습니다.  그냥 길을 따라 걷는것 뿐인데...행복해 지는 느낌...잠시 이 길의 주인공이 되어봅니다.  의 메인정원이기도한 하경정원쪽으로 내려가 봅니다.역시 이쪽에도 예쁜 꽃들이 가득해서 카메라에 담기 바쁩니다.사실 좋은건 눈으로 머리로 기억해 둬야 하는데 사람의 소장 욕구란 자꾸 카메라로 가져가게 됩니다.   아이폰속 아이폰 담기10여년이 넘게 안드로이드폰을 사용했는데 이번에 아이폰으로 바꾸면서 사진의 신세계를 경험하는 중입니다.만족스러워요~~이날엔 일부러 디카를 안들도 갔는데 꽤 색감도 그렇고 좋았습니다.아이폰은 분명 큰 단점이 있지만 사진은 인정하네요! ▶ 모든 곳이 포토죤 요즘 많이 보이는 꽃이죠!일명 계란후라이꽃 "샤스타데이지"수목원 여기저기서 이 친구를 만나보실 수 있습니다.(좌)그리고 나비가 앉아있는 꽃 드라마 제목이기도 한 유명한 꽃 "아이리스"도 지금 많이 만나보실 수 있습니다.  보란색 양파와 파꽃을 닮은 "알리움"도 곳곳에 보이는데 실제로 보면 정말 색이 예쁜 꽃인거 같습니다.  날이 흐리지만 또한 이런 날씨가 매력있는건 뭔가 흐린데 묘한 분위기라 좋았던거 같습니다.바람도 솔솔 불고 되려 뙤약볕에 이 시간에 관람했다면 너무 더웠을거 같더라구요.현재 한국정원은 연꽃이 피기 시작하여 한창 입니다.양수리의 세미원에도 연꽃 보러 가야겠네요!  색감이 예쁜 꿀벌이 앉아있던 "불로초꽃"(좌측)한국정원의 저 의자자리는 인기가 아주 많아요!!(우측)   사계절 내내 테마 전시를 즐길 수 있는 곳아​침고요수목원은 사계절 내내 테마를 달리하여 전시가 진행되기 때문에 그 계절의 테마전을 즐길 수 있습니다.튤립 수국등 시즌에 맞게끔 관람이 가능하며 겨울에는 오색불빛전이 진행이 되어 겨울에도 볼거리를 제공합니다!계절마다 바뀌는 수목원의 모습도 각각 매력적이네요. 이제 돌고 돌아 입구에서 가까웠던 매점쪽에서 진행되는 수국전을 보러 갑니다!수목원 내부 베이커리카페인데 가볍게 베이커리류나 커피류를 즐기실 수 있습니다.수국전은 이 카페왼쪽에서 진행되고 있습니다.  입구에서부터 강렬한 레드 계졀의 미국수국이 맞아 줍니다.  이곳이야 말로 리얼 수국극장이네요!절찬 상영중입니다.해쉬태그가 정말 재미있죠?2년전 부산태종대에서의 수국도 참 멋졌지만 수목원내의 작은 수국극장도 참 예쁩니다.사진찍기 좋게 되어있어요! 노란색 의자와 보라색 의자 너무 예쁘죠.이곳에서 사진들 많이 찍으세요!현재 아침고요 수목원에는 수국이 절찬리에 상영중입니다.  ▶귀여운 핸드폰 프레임속 수국들... 수목원안에는 분주하게 수목원을 가꾸는 손길들이 많습니다.그래서 우리나라의 대표적인 수목원으로 이렇게 오랫동안 사랑 받고 있는 아침고요 수목원인거 같아요!   개인적으로 제일 마음에 들었던 오렌지색 의자입니다.이 곳도 포토죤으로 인기가 많을거 같습니다.  ▶ 수극극장 주말에는 주변에 유명 관광지나 맛집 단지(닭갈비촌등)펜션등이 가까이 있어서 차량혼잡이 늘 있는 곳이라서 그 시간을 좀 잘 피해서 다녀오시면 지금 한창 예쁠 꽃이나 수국 아이리스등를 구경하실 수 있고 힐링 그 자체의 장소인 에서의 시간 할게요!   ​ 
한국에서 살 때 다녀온 장소중 지금 4월의 봄인 딱 이시즌에 봄꽃구경하러 가기 좋은 장소인 도 가평 !​당시 나는 강원도에서 일하고 있었고 친구들은 서울에 있었던 터라 서울근교 당일치기 코스로 딱 좋은 중간 위치인 가평!​원래 계획은 가평에 가까운 위치인 춘천 남이섬을 가는게 목적이었는데.. ​남이섬에 가보니 당시에는 일부 사철 나무들을 제외하고는 아직까지 봄의 기운이 느껴지지 않는 것이었다 ㅜ  저멀리 걸어오는 사람들은 우리들 아님 ㅋㅋ꽃구경하고 싶어서 왔는데.. 왠지 번짓수를 잘못찾은 느낌이 들었던 우리들.. ​아직 강원도는 이른 4월은 봄꽃구경하기 이른가보다며.. ​우린 재빨리 남이섬을 벗어나서 인근 도 꽃구경 코스로 노선을 변경하였으니.. 매우 현명한 선택이었다 ^^;  이것이 겨울이냐 봄이더냐.. 서울근교 당일치기 봄꽃구경하러갈만한곳으로 하는가평 !호주마녀 경험담도 가평군 상면 수목원로 432 그래! 최소한 이런 색깔은 나와야지 봄이지^^이른 4월이라 아직까지 나무들은 앙상하기로는 이 수목원도 마찬가지긴 하였으나.. ​대신 땅에는 푸릇푸릇함이 올라오고 예쁜 봄꽃들이 활짝피어 봄나들이 나온 관광객들을 맞이하고 있었으니.. ^^​은 서울근교 수목원으로는 유일하게 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선에 2019-2020년에 이어 2021-2022까지 선정된 곳이라고 하니.. 아마 지금은 우리가 갔었을 그 당시보다 훨씬 더 좋지 않을까 하는 생각! ​ 내부 정원 디자인 구성이 알차다고 느낄 정도로 다양하게 꾸며놓았다.약 10만평의 면적으로 약 5000여종의 식물을 심어놓았다고 하는데.. ​봄뿐만 아니라 사시사철을 고려해서 식물들을 조화롭게 심어놓은 느낌?​알고보니 원예학과 교수님께서 직적 설계하고 조성한곳이라고 한다. ​ 유일한 단점을 꼽자면 갔었을때 방문객이 참 많았다;; 휑한 남이섬에 갔다가 바로 여기에 와서 상대적으로 더 많다고 느꼈을지도;​봄에 갔었을 때는 봄꽃위주의 관람을 할 수 있었는데.. 늦봄이나 여름에 가면 그린그린한 분위기이지 않을까 싶다. ​내부가 계절별 그리고 20개 정도의 주제별 정원으로 구성되어 구석구석 돌아보는 재미가 아주 쏠쏠하다!​남이섬에서 꽤 실망했던 우리는 여기서 조오타고 사진을 엄청 찍었는데.. ​ 어느나라 공작님 납시었습니까?앞서 포스팅했던 경주 갔던 해랑 비슷한 시기..아주 난해한 패션 스타일을 하고 다녔던 시기라 이날도 봄나들이 간다고 나름 신경쓴 옷차림이 아주 그냥.. (안본눈 삽니다 ㅜ)​봄꽃 사진으로 다시 내 눈 정화.. ㅜ.ㅜ ​ 수선화 개화시기가 3-4월이라던데.. 그래서인지 꽃밭에는 수선화들이 한가득 ^^​우리가 방문했을 당시에는 내부에는 도원이라는 찻집이 있었는데.. 추후에 서화가라는 찻집으로 이름이 변경되었다가..지금은 한국정원의 일부로 운영이 되는 듯 하다 '-' ​ 꽃만 봤다면 무조건 사진 찍었던 우리들. 상하의 깔맞춤 안본눈 삽니다 ㅜ내부 구성이 꽃과 나무만 있는게 아니라 한옥, 초가 등의 전통양식 건물도 산재되어 있다보니..​각종 영화나 드라마 촬영지로도 활용이 되고 있는 곳이라고 하는데.. ​몇년 전 시청했던 드라마 중 하나인 구르미 그린 달빛의 두 주인공 박보검과 김유정이 만나는 장소로 등장! +_+ 당시에도 다채롭게 잘꾸며놨다고 생각했는데.. 지금 홈페이지 들어가보니 갔던때보다 훨씬 더 업그레이드 되었더라..! ​당시에는 내부 지도 같은 거 없이 그냥 발길 닿는데로 돌아다녔는데.. ​지금 홈페이지 들어가보니 갔었을 때보다 더 다양하게 바뀌어서 지금 가면 지도 한장은 들고 돌아다녀야겠더라;; ​ 아침 고요 산책길 입구에서. 당시에는 팻말만 봐도 무조건 사진 ^^;​아침고요산책길은 흙길을 거닐 수 있는 산책길로 사철나무 숲 사이로 봄에는 수선화 군락, 여름에는 원추리와 산수국 군락, 가을에는 단풍이 아름다운 산책로라고 한다. 우리가 갔었던 4월에는 수선화들만 그득했었다. '-'​다른 정원들에 비해 아침 고요 산책길은 수목원 외곽쪽에 위치하여 당시 같은 시간대에 방문했던 수많은 관광인파를 피할 수 있어서 좋았다;; (그래서 '고요' 산책길이라고 지었나? ^^;)​ 한국정원에서 출발해서 아침고요산책길을 쭉 따라 걸어가면 봄에는 5만송이의  튤립을 볼수 있다는 하늘길 등장!현재 살고 있는 호주 캔버라에도 한국과 반대의 계절이다보니 9월 중순에서 10월초에 튤립을 가득 심어놓고 매년 봄꽃 축제를 하는데..​개인적으로는 아침 고요 수목원이 좀더 아기자기하게 더 잘 꾸며놓은 느낌이 들었다. ​봄 이외에 다른 시즌에 오면 이 수선화와 튤립이 심어져 잇던 자리는 어떻게 변해 있을지 궁금하기도 해서 찾아보니..여름에는 꽃양귀비와 백합, 가을에는 가우라와 풍접초, 국화가 튤립을 대체한다고 한다. ​ 시즌별로 다른 꽃들을 바꿔 심는 것도 엄청난 정성일듯!살고 있는 호주 캔버라의 경우는 봄꽃 축제가 끝나면 튤립들을 전부 다 제거하는데.. ​그렇게 제거한 튤립 구근들은 봄꽃 축제 때 일한 자원봉사자들에게 무료로 나눠주거나 다른 단체에게 기부를 한다고 한다. (이곳은 어떻게 하려나..) 진짜 꽃들은 너무 예쁜데.. 사람들이 너무 많고 화단에는 (당연히) 들어갈수가 없다보니..​예쁜 사진찍으려고 노력했지만 배경에 사람들을 없애진 못한.. ^^;  ​마지막으로 그냥 나가기 아쉬워서 온실에도 들려서 나가기 직전까지 꽃 사진 잔뜩 찍고.. ​지금은 산수경온실과 알파인 온실 두군데로 나뉘어서 한쪽은 한국적 아름다움을 주제로 계절별로 다른 전시를 하고.. 다른 한쪽은 고산식물 위주로 조성을 해놓았다고 한다.        ​다녀온지 오래되었지만 지금은 더 볼거리 가득한 4월의  도 주말나들이 장소_​서울근교로 당일치기 봄꽃놀이로 아침고요 수목원 완전 함! ^^​4월 15일까지는 동절기로 간주하여 가격이 1500-2000원 가량 할인적용된다고 한다!  가평군 상면 수목원로 432입장료: 성인 11,000원 (4/15일까지는 9,000원), 청소년 8,500원(4월 15일까지 7,000원), 어린이 7,500원 (4월 15일까지 6,000원)운영시간: 08:30~19:00 (입장마감 18시)입장시 유의사항: 반려동물 입장 불가, 체육용품 반입 불가, 내부 취사행위 금지, 퇴장 후 재입장 불가, 전 지역 금주 금연지대, 드론 촬영 및 화단 내부 입장 촬영금지https://www.morningcalm.co.kr/html/main.php  이대로 그냥 돌아가기엔 조금 아쉽고.. 또한 배가 출출해졌다면.. 가평까지 온 김에 한번 들렸다 가시라고 하는 가평 맛집^^(사실 위치상으로는 보다 남이섬에 더 가깝다;;) 도 가평 여행 시 가볼만한 맛집명지쉼터 가든 잣국수 명지쉼터가든도 가평군 북면 가화로 777 명지쉼터가든 쉼터가든 친구들과 봄꽃 나들이 여행으로 갔었을 때는 막국수로 식사를 하였으나.. ​만약 누군가 가평을 여행한다고 하면 하는 식당과 음식은 명지쉼터가든의 잣국수!​나의 전국 맛집 리스트 중 가평에 가면 꼭 가보고 싶었던 이 식당은 나중에 추후 직장에서 도 가평으로 군병원 호송을 나왔을 때 점심 겸 들리게 되었다. 아유 배고파 어흥! 김치를 아주 그냥 어마어마하게 주셔서 놀람 ^^; (군복입고 들어가서 그런가? 김치인심? ^^;)일단 외식하면 단 한끼라도 무조건 맛있는 곳에서 먹어야 하는 나의 원칙은 한국에 살 때도 동일했던 터라.. ​가끔 업무차 밖에 나가거나 다른 일을 할 때도 밖에서 밥먹으면 식사 장소는 꼭 내가 정하고 대신 밥을 사주곤 했던 기억.. (하지만 지금 호주에서 식욕상실 중이라 집밥만 먹고 있다아..)​그래서 호송 나왔을 때 탑승한 차량의 운전병의 밥도 여기서 사줬는데.. ​나중에 제대하고 난뒤 이야기를 들으니.. 이날 호송갔다오면서 차안에서 엄청 대화많이 하고 잣국수 먹었던 기억이 꽤 좋았다고 하더라 (내가 군생활의 좋은 추억을 심어주었군 ㅋ) 잣의 맛 자체가 강하지 않다보니 잣국수 맛도 슴슴한 편인데.. 다른곳에서는 맛보기 힘든.. 이곳만의 고유한 맛이라서 좋은 듯 하다. ​나의 4월 봄여행 추억여행 시리즈는 딱 하나가 더 남았으니.. ​커밍쑨_! 
요즘 나들이 가기 딱 좋은 날씨인데서울 근교 나들이 장소로가평  해요​거기다 5/22까지 봄꽃축제를진행한다고 해서 그 기간동안다녀오면 좋을것 같아요​​ ​​ 가는길~풍경부터 달라지기 시작하더라구요​​  ​​ 입구에아직 벚꽃나무도 피어있었어요하늘색 하늘에 핑크빛 벚꽃은언제봐도 예쁨​은 입장료가 있는데성인은 11,000원이었어요무인기계가 있어서 발권하기편한 시스템이었어요​​  ​​가평  입구이 적힌 곳이포토존인지 입구에서사람들이 사진을 많이 찍고 있었어요 ㅋㅋ​그 뒤로 색색의 나무들이 펼쳐져서 너무 예뻤어요​​  ​​색색의 꽃밭도 있어요저는 예전에 가을에 다녀왔는데둘다 좋지만확실히 봄이 더 예쁜것 같아요​​ ​​중간에 저런 구름다리도 있어서건너봤는데길이도 길고 엄청 흔들려서다 건너고 나면 어지러워요 ㅋㅋ​​  ​​봄꽃축제 안내문도 여기저기 볼 수 있어요​​ ​​서울 근교에서 산책하며힐링하기 좋은 공간주말에 갔는데 사람이 많아도 자체가 꽤 넓어서붐비거나 정신없는 느낌은아니었어요​​ ​​그리고 봄꽃축제에 맞춰 심어놓은 듯한튤립햇빛 받은 튤립은 너무 예뻐요 ㅠㅠ​​  ​​멋있는 돌과 나무도 있고~​​ ​​아래로 떨어질 듯 핀 독특한꽃도 있었어요​​ ​​여기는 길따라 튤립이 쫙 피어있어서예뻤어요여기에 사람들이 제일 많았던거 같아요 ㅎㅎ​​ ​​자연농원 생각나는 사람…?​​   ​​색색의 튤립을 볼 수 있어서너무 좋았어요주말에 햇빛도 좋고 날씨도 좋아서나들이 하기 딱이었거든요​​  ​​엄청 크고 보라색인 자색목련​​ ​​뒤로 펼쳐지는 초록초록 산+ 하늘​​  ​​가평 은 산책로가 잘 조성되어 있어편하게 다니기 좋았어요​​  ​​옛날 느낌​​ ​​이렇게 중간에 쉬고 갈 수 있는 공간도있어서 좋더라구요​​ ​​정자도 분위기 좋았는데안으로 들어갈 수는 없더라구요​안전상의 문제일듯 ㅎㅎ​​  ​​그리고 여기가 나는솔로 촬영지라고나왔던데챙겨보는 1인으로…전혀 기억이 안나더라구요 ㅋㅋㅋ​몇기인지 모르겠지만미군? 영수 그분인것 같았어요마스크 끼고 찍은 사진이라확실치는 않아요 ㅋㅋ​​ ​​여기도 되게 예뻤는데제가 간날 휴무라고 하더라구요​​ ​​그리고 을 한눈에바라볼 수 있는 전망대예전에 왔을 때 여긴 안가본거 같은데뷰가 너무 예뻤어요​계단 조금 올라가면 돼서크게 힘들지도 않았어요​​ ​​그리고 한바퀴 둘러보고 나가는 길에발견한 빵집 & 카페​조금 늦게 갔더니빵이 많지는 않았어요​​  ​​이런 정원도 있고~​천천히 둘러보는데 한시간 반정도? 걸린것 같아요​​ ​​걷다가 배고파져서 닭갈비도 먹었어요 ㅋㅋ​요즘같이 날씨 좋을 때서울근교 나들이 장소로 해요​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 
아이와함께 가평 ​근처 리조트에서 1박2일 놀고2일째 되는날 오게된 아이와함께라 레고랜드에 가고 싶었지만이 날은 어린이날ㅋㅋㅋ줄만 1키로가 넘었다지도 사람이 많은편이었지만워낙 넓어서인지 붐비는 느낌은 초입에만 좀 있고그 뒤엔 괜찮았다.​ 이용요금어른 11,000원청소년 8,500원어린이 7,500원어른(경로, 유공자, 장애인) 9,000원​​ 슬러시 먼저 먹고 가실게요~매표소가 나오기도 전에 초입에 이것저것 많이 팔아서아이들은 홀릭.슬러시 하나씩 주니 한걸음 떼고 먹고한걸음 떼고 먹고ㅋㅋ나와서 먹는걸 ....!​​ 날씨가 조금 더운 느낌은 있었지만중간에 살랑살랑 바람도 불어서기분이 참 좋았던 수목원.3-4번 정도는 오는거 같은데아이들과는 처음 오는거 같다.언제와도 좋은 ​ ​ 이 작은집이 있는 공간을 아이들이 좋아했는데모레바닥이라 자꾸 쭉쭉 미끄러짐ㅠㅠ잔디밭이었으면 더 좋았을거 같은 곳!화장실도 있어서 걷다가 잠깐 쉬어가기 좋다​​ 요렇게 유익한 것도 많은데아이들은 그저 친구들과 놀이가 더 좋음!ㅋㅋ​​ 여기서만 있다갈거 같은 느낌으로 놀길래시간 정해주고 어른들은 셀카도 찍고앉아서 쉬면서 시간을 보냈다.​​​ 예전엔 이 길로 안왔던거 같은데계곡물도 흐르고 조금 더 울창한 숲에들어온거 같은 길을 따라 갔다.내려갈땐 예전에 올라왔던 길로 내려왔다.걸어가면 결국 돌고돌아 가는듯ㅋㅋ​ 맨 위에 올라가면이렇게 기도할 수 있는 예배당이 나온다.​ 아이들 셋이 들어가서 기도.무슨 기도 했는지 알려달라하니비밀이라는 친구들ㅋㅋㅋ세상 귀엽다!!​​ 아이들이 걷는거 지루해할줄 알았는데친구들이랑 같이오니 이렇게 손잡고 걷고도와주고ㅋㅋ​​​ ​  중간에 이렇게 한옥이 있었는데신발벗고 들어갈수도 있어서아이들이 안에서 신나게 구경도하고잠시 그늘에서 쉴 수 있어서 좋다.​​ 귀여운 장독대.우리딸은 아궁이야??? 해서장독대 설명도 간단히 해주고​ 내가 찍었던 사진중에 가장 좋아했던 뷰!!나무와 어우러져서 참 멋졌다.​​​ 중간 카페에 잠깐 들렸는데 3시반쯤인데아이스가 안된대서그 다음에 있는 빵집에 들렸는데 여긴 마감10분 남았다고ㅋㅋ 빵만 사가지고위에 카페에 올라가서 음료시켜서 먹으며 마무리!당이 충전되니 에너지도 충전되는 너희들ㅋㅋ​​ 아이들과는 처음와봤는데친구들과 함께와서 그런지짜증내고 떼쓰지도 않고무난하게 코스를 완주했다.다음에 아이들이 좀 더 크면 다시한번 와봐야지:)​즐거웠던 여행의 마무리를에 잘 한거같다.​​  매일 08:30-19:00 도 가평군 상면 수목원로 432  
안녕하세요, 소소냥이입니다!  4월 지난 주말에는 가평여행을 다녀왔습니당.20살 이후로 아주 오랜만에 을방문해보았는데요!🙂​가평은 산 근처에 위치해있고 북부지역이라서울 벚꽃 개화가 마무리될 즈음다음주에 방문하면 꽃이 만개한다고 하더라고요.꿀팁😀😀  가평  주차장에는전기차충전소가 있으니 참고하세요!전기차 충전하면서 꽃구경도 하고아주 좋더라고요😊​ ​키오스크 혹은 매표소에서 티켓을 끊고입장하도록 합니다🙂​  ​을 처음 들어가면길게 늘어져 만개한 능수벚꽃을 만날 수 있습니당.얼마나 아름다운지 몰라용🥹🥹​ ​메인 수목원 장소로 가기 위해선이 흔들다리를 건너야합니다.사람 없을 때 후다닥 사진찍기📸📸​ ​흔들거리는 다리에서 바라본 풍경.카메라로 그 아름다운 풍경을 모두 담아내지못하는군용. 아쉽아쉽🥹🥹🥹​ ​소나무 분재들도 있어서어르신들도 오면 좋아하실 포인트가 아닐까🌲​ ​마치 자연적으로 조성된 것과 같은연못 위에 다리가 놓여있습니다😆저 다리 위에서 사진찍어도 아주 예쁜 사진이나올것 같더라고요🙂​  ​다양한 꽃 종류가 많고 풍경이 예쁘다보니Dslr을 들고 온 사람들이 많더라고요.(카메라 가져온 1인 추가요!!)   ​4월 5월에는 튤립축제를 진행해서앞에서 사진찍으면 정말 예쁘게 잘나옵니다🤩제 사진은 올리지 않지만 남편과 함께얼마나 사진을 많이 찍었는지 몰라욬ㅋㅋㅋ​   ​튤립 색상도 정말 다양하기 때문에튤립 보는 재미도 쏠쏠합니당😉😉​   ​튤립꽃들 위에 반지컷 촬칵💍📸​ ​침엽수가 빽빽하게 자라있는침엽수 정원입니다🙂오랜기간동안 침엽수를 잘 관리한것처럼 보였어요.여름에 가면 정말 좋을 것 같은 느낌?!🤩​  ​은여기저기 앉아서 쉴 수 있는 의자들도마련되어있답니다😊​  ​마지막에 들린 기념품샵들ㅋㅋㅋ​  ​그냥 지나칠수 없죵!!캐모마일 꽃차 하나 사왔어요ㅋㅋㅋ식물도 사고 싶었지만 남은 일정이 있어서집에 돌아와서 식물 몇개 또 들여왔습니다😘  은 정말 오랜만에 방문했고겨울 오색별빛정원전할 때 방문했었는데봄이 더 아름답고 좋더라고요☺️​사진 실컷 찍고 놀면서 돌아다니면2시간 정도 소요되서 시간도 딱이더라고용😆은 각 계절마다 풍경을느껴보고 싶은 공간이어서 너무 드려요!!  그럼 지금까지 소소냥이였습니다  
​얼마 전 지인들과 가평을 갔다가 에 들러 화사한 여름꽃들과 시원한 계곡을 즐기고 왔습니다. 마침 무궁화 전시회도 준비하고 있어 우리 꽃인 다양한 무궁화까지 감상을 했습니다. 오늘은 국내 여름여행지  장소로 이 아름다운 수목원을 소개해 볼까 합니다.​​​ ​이날 찾아간 수목원은 청평역에서 차로 15분 달리니 도착할 수 있었습니다. 역에서 수목원으로 오는 버스도 있어 대중교통으로 오시는 분들도 무리가 없어 보이더군요.​​​ ​1993년에 설립되어 어느덧 30년이 다 되어가는 가평 은 구르미 그린 달빛, 러블리 호러블리를 비롯한 드라마나 예능 촬영지로도 유명한데 부지도 넓고 사진 찍을 곳도 많아서 저도 철마다 찾는 곳입니다.​관람시간 : 8:30~19:00 연중무휴입장료 : 어른 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원​​​ ​입장권을 구입하고 안쪽으로 들어가면 가장 먼저 반기는 것은 긴 출렁다리입니다. 요새 전국 곳곳에서 출렁다리가 인기인데 여긴 수목원 안에 있어 시작부터 매번 색다른 느낌을 주더군요.​​​ ​다리를 건너다 좌측을 보니 울창한 나무들 사이로 시원한 물이 흐르는 계곡이 눈에 띄었습니다. 무더운 여름이라 그런지 저 계곡에 발만 담그고 있어도 시원할듯했습니다.​​​ ​다른 쪽 계곡을 보니 작은 평상도 놓여 있고 계곡에서 물장구를 치는 아이들도 보였는데 예쁜 꽃과 나무도 보고 시원한 계곡도 즐기니 국내 여름여행지  장소로는 제격이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​다리를 건너 수목원 안으로 진입하니 아직까지 피어있는 수국들도 보였고 소나무도 멋들어진 자태를 뽐내고 있었습니다. 초입에는 분재정원이 있었는데 귀해 보이는 분재들이 꽤 많이 전시되고 있었습니다.​​​ ​시설 내에는 평일 대낮인데도 싱그러운 자연을 즐기러 찾아온 여행객들이 더러 보였으며 곳곳에 예쁜 의자들이 놓여 있어 이곳을 찾은 여행객들의 쉼터 역할도 해주고 또 멋진 사진 포인트가 되기도 했습니다.​​​ ​형형색색의 의자들은 가평  곳곳에 배치되어 있었는데, 주변에 있는 꽃과 수목들과 예쁘게 어우러져 그 자체로 작품인듯한 느낌이 들었습니다.​​​ ​시설 내에 워낙 예쁜 장소들도 많고, 또 그 장소들을 활용한 사진 포인트들도 많아서 그냥 지나치기 어려워 의자만 보면 앉아서 사진을 찍고 가느라 한 바퀴 둘러보는데 시간이 더 걸린듯합니다.​​​ ​국내 여름여행지로 이곳을 찾은 연인들은 다들 작은 삼각대 하나씩 들고 다니고 있었는데 예쁜 포인트를 보면 여지없이 그곳에 삼각대를 세우고 사진을 찍더군요.​​​ ​저는 사실 인증 사진들보다는 그냥 나무와 꽃 그 자체를 담는 것을 더 선호했는데 특히 수목원 중심에 우뚝 서 있는 이 천년향은 항상 멋진 피사체가 되어 주었습니다.​이 천년향은 안동의 한마을에서 1년여에 걸친 준비작업을 통해 옮겨 왔다고 하는데 그 수령이 무려 천년으로 추정된다고 하더군요.​​​ ​이곳이 매력적인 이유는 4계절 내내 꽃을 볼 수 있다는 점인데 봄보다는 좀 덜했지만 그래도 화사하고 예쁜 여름 꽃들을 카메라에 원 없이 담을 수 있었습니다.​​​ ​특히 붉은 다알리아 꽃에 강렬한 느낌을 받아 그 앞에서 연신 셔터를 누르기도 했습니다.​​​ ​에서 가장 예쁜 장소 중 한 곳인 하늘길도 여지없이 형형색색의 아름다운 꽃들이 피어 있었는데, 봄에 이곳에서 튤립을 열심히 촬영했던 기억이 떠오르더군요.​​​ ​하늘길을 올라가면 하얀색의 예쁜 성당이 있는 달빛 정원이 나오는데 아마도 수목원 내에서 가장 예쁜 곳 중 한곳이 아닐까 합니다. 이 시기에도 역시 화사한 꽃들이 성당 앞에 예쁘게 피어 있었고 주변의 짙은 녹음과 어우러져 더욱 멋진 모습이었습니다.​​​ ​달빛 정원을 벗어나 한국 정원으로 향하는 길에는 스트림 가든, 하경정원, J의 오두막 정원 등을 만날 수 있는데 수련이 핀 연못에서 시원한 물이 흐르는 계곡까지 볼거리가 참 다양했습니다.​​​ ​사실 이날도 날씨는 무척 더웠지만 예쁜 꽃과 멋진 장소들에 취해 더위는 잠시 잊기도 했습니다.​​​ ​동화 속에 나오는 집 같은 J의 오두막 정원 주변에는 강렬한 화단, 파스텔 화단, 고요 화단, 맑고 밝은 화단, 로맨틱 화단 등 총 5개 화단을 만날 수 있는데 지금 이 시기가 가장 아름다운 오두막을 만날 수 있는 시기였습니다.​​​ ​오두막을 지나니 길 바로 옆에 울창한 계곡과 평상이 나타나 바로 양말을 벗고 계곡에 발을 담그고 땀으로 가득 찬 얼굴과 목을 닦았습니다. 시원한 계곡에 발을 담그고 잠시 앉아 있으니 에어컨이 부럽지 않더군요.​​ ​계곡에서 얼마간의 시간을 보낸 뒤 향한 곳은 아름다운 한국식 연못인 서화면이었습니다​​​ ​ 이곳에는 전에는 못 보던 무지개 의자가 놓여 있었는데 국내 여름여행지를 찾아 가평 을 방문한 여행객들이 너도나도 기념사진을 찍을 정도로 인기가 많았습니다.​​​ ​서화연을 지나 위로 올라가니 제가 가장 애정 하는 장소 중 한 곳인 한국정원에 도착할 수 있었습니다. ​​​ ​양반집 한옥을 그대로 재현해 놓은 한국 정원은 잠시 대청마루에 앉아 더위를 식히기에 그만이었는데 특히 마루 반대편 숲의 모습이 한 폭의 그림을 보는듯했습니다.​​​ ​수목원 내부를 모두 둘러본 뒤 마지막으로 찾아간 곳은 한창 전시 준비를 하고 있는 무궁화 동산이었습니다. ​​​ ​수목원에서는 매년 우리 꽃 무궁화의 다양한 품종을 모아서 전시회를 여는데 올해는 7월 24일부터 8월 22일까지 무궁화 정원에서 전시회가 열리더군요.​​​ ​전시회가 열리기 전 미리 찾아가 본 무궁화 동산에는 모두 45종의 무궁화가 전시되고 있었는데 우리 꽃 무궁화가 이렇게 다양한 품종이 있었는지 이곳에서 처음 알게 되었습니다.​​​ ​가평지역은 예로부터 산 좋고 물 좋기로 소문난 곳이기에 많은 분들이 국내 여름여행지  장소로 언급하고는 하는데, 북한강에서 시원한 물놀이도 즐기고 더불어서 을 찾아 예쁜 정원들과 계곡까지 즐기면 더욱 알찬 여름이 되지 않을까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현​ 도 가평군 상면 수목원로 432  ​ 
​5월 여행지  튤립 명소 가평 ​​  어버이날을 맞이하여 다녀온 ​#5월여행지#5월가평여행#5월튤립여행#튤립명소​#화도맛집 #도맛집 #김삿갓밥집애 다녀온 후, 어디 갈까 하다가 에 갔다!은 재작년에 오색별빛정원전했을때 다녀왔었는데, 이렇게 낮에 여유롭게 가는건 오랜만이었다.​ 변함없는  입구​5월8일 어버이날은 하루종일 해가 뜨지 않았다. 구름이 끼고 있어서 햇빛 있을때 보단 사진이 덜 나온다 ㅠ_ㅠ 하지만, 을 걷기에는 해가 없는 날씨가 좋다! 해가 있었다면 너무 더워서 힘들었을 것 같다.​​#관람시유의사항 ​#가평스탬프투어 스탬프!종이로하면 스탬프 찍었을 것 같은데.모바일이어서.. 참여 안 했다. (ㅋㅋㅋㅋㅋ)아날로그형 인간​​​ ​#입장권#가격#매표 일반요금 성인 기준 11,000원단체는 30인 이상 미리 예약했을때 할인되는데, 1천원 할인된다.​​ 이용 시간은 오전 8시 30분부터 일몰시.관람시 소요시간은 평균 1시간 30분 ~ 2시간, 인데.. 나는 오늘 3시간을 돌아다녔다 ㅋㅋㅋ​​ #봄꽃축제~5월 22일까지.지금이 절정인 것 같다*_*그래서 오늘 다녀오자마자 바로 포스팅*_*​​ ​ 낙원을 꿈꾸는 정원, 오랜만에 갔더니, 역사관이랑 갤러리랑 잘 꾸며져 있었다.​​  갤러리 운영시간10:00 ~ 18:00​​   안에 매장이 많이 있다.커피 파는 카페는 3곳밥집 푸드가든도 있다*_*초록상점이랑 아침봄빵집 들렀었는데, 사진이 너무 많아서 다음 포스팅으로...​ 드라마 속에도 나오는 구르미그린달빛, 연모 등등*_*​​#유모차대여#휠체어대여 유모차 대여료 2,000원. 반납시 1,000원 환불휠체어 대여료 1,000원. 반납시 1,000원 환불우천시에는 대여 불가​#시티투어버스시간표 가평시티투어버스는가평 내 유명관광지를 돌아다니고 1일권으로 8천원이라고한다.​​​ 예쁜 꽃들이 정말 많았던 금낭화 너무 예쁘다​​ 맑은 물, 안에 송사리​​ 와.. 그리고 에서 제일 마음에 들었던 꽃! 튤립튤립이 정말 만발해있었다.  ​​ 노란 튤립보라 튤립​​ 색깔도 정말 다양하다​​  푸드가든​#푸드가든메뉴#푸드가든가격 평균 가격 10,000원선​​ 제일 인기 많았던 천년향안동에서 옮겨와 심었다는데, 천년이 넘었을 거라 추측한다 한다,​ 기찻길로 꾸며진 작은 마을​​ 노란 튤립 너무 예쁘다​​ 오색별빛정원전 할때는 교회 양 옆으로 천사모형이 있었는데 ㅎㅎ​​  1인 입장료가 11,000원으로 싼 가격은 아닌데,  한바퀴 돌다보면 입장료가 아깝다는 생각이 들지 않는다. 엄청 넓고 예쁘고 평소에 보기 힘든 꽃들이 정말 많다.  ​​ 이 새겨진 거울도 생겼다​​ 엄청 넓은 들판오색별빛정원전했을 때, 이 넓은 들판이 파란불빛이 되고 배 한척이 떠 있었는데. 이렇게 들판만 보니 또  신기했다 ㅎㅎ​​ 돌탑방문객들이 지나가면서 하나씩 올린걸까?ㅎㅎ​​ 에서 내가 좋아하는 장소한국정원편안하게 앉아있을 수 있어서 너무 좋다 ㅎㅎㅎ​​ ​ 뒷 연못에 올챙이가 엄청 많이 있었다!이렇게 많은 올챙이를 본 건 정말 오랜만인듯너무 신기했다개구리는 뒷다리부터 나오는게 떠올라서, 뒷다리가 나온 올챙이가 있는지 살펴봤는데 없었다. 신비신비​​​​ 한국정원 안에 앉아서 바라본  풍경​ 에서 두번째로 좋아하는 장소 서화연언제 찍어도 사진이 너무 잘나온다.어느순간 포토존이 생겼다.포토존은 무지개색깔 의자뿐이었는데 ㅎㅎ​​ 연못이 예쁜 서화연​​ 계단을 따라 엄청 오르다보면,이 한눈에 내려다보이는 곳이 있다.​ 작은 마을같이 보이는  ㅎㅎㅎ​ 예쁜 꽃도 정말 많다​ 예쁜 꽃을 원없이 볼 수 있었던 !​​ 동글동글한 꽃이 귀여웠다​​ 비밀의정원 벽돌이 예뻤다​  자작나무 ​ 온실도 두곳이 있다​ 미니한옥 #아침고요역사관​ 의 역사가 있다​​ 나갈때 마지막으로 건너는 구름다리 생각보다 엄청 출렁거린다​ 3시간동안 걸어다닌 보고싶었던 튤립 마음껏 볼 수 있어 좋았다  도 가평군 상면 수목원로 432 
​ 엄마가 춘천에서 학창 시절을 보내셨어도 춘천닭갈비는 못 먹어보셨다고 해서 한 번 맛있는 숯불닭갈비를 드시게 해드려야겠다고 생각했거든요.그래서 춘천까지 다녀올까 생각했었는데, 집에서 좀 더 가까우면서도 까지 다녀올 수 있는 가평으로 나들이를 다녀왔답니다.​진짜 맛있다고 엄마가 계속 칭찬하셨던 찐 맛집이에요 >.<​​​​​​​​ 칠오닭갈비 본점칠오닭갈비 본점도 가평군 상면 수목원로 68 도 가평군 상면 수목원로 68 (행현리 949)매일 10:30 - 21:30 (공휴일 -22:00)031-585-7579 칠오닭갈비 본점은 상면초등학교 부근 닭갈비 거리에 위치해 있어요.가평 으로 가는 길이라 도로명주소도 수목원로인데요.주변 경치가 굉장히 멋지더라고요.​​​​​​​​  가평  맛집 칠오닭갈비는 인기가 워낙 많아 바로 옆에 신관까지 있을 정도예요 : )주차장도 굉장히 넓어서 편하게 주차가 가능하니 마음 편하게 오셔도 돼요.​​​​​​​​  슈퍼맨이 돌아왔다에서 서준이랑 서언이가 맛있게 먹던 그 닭갈비가 바로 칠오닭갈비 본점이에요.마마무, AOA 맴을 열어봐, 원나잇푸드트립, 밤도깨비, 생생정보 등여러 유명인들이 많이 방문한 가평 대표 맛집이랍니다.사실 이런 유명인 맛집 잘 못 믿는 편인데 처음으로 만족했던 닭갈비 맛집이랍니다.​​​​​​​​  코로나 때문에 테이블 간 칸막이도 설치되어 있고, 매장도 넓어서 넘 좋았는데요.숯불에 구워 먹는 닭갈비이지만 환기시설이 잘 되어있어서 눈이 맵거나 건조하지 않아 다행이었어요.당분간 모임은 금지라서 아쉽지만 매장이 워낙 넓으니 가족 외식장소나 데이트 장소뿐만 아니라 모임 장소나 회식장소로도 좋을 것 같아요.​​​​​​​ 칠오닭갈비 본점 메뉴판칠오닭갈비는 숯불닭갈비가 메인이에요.양념, 소금구이 둘 중에 하나만 고르면 되니 선택에 고민을 하지 않아도 되어 좋네요 ㅎ양념을 원래 좋아하는 저로서는 양념 맛을 합니다만 골고루 시키는 것도 좋을 것 같아요 :D​​​​​​​​  기본 밑반찬은 부족하면 셀프 코너를 이용할 수 있답니다.이런 셀프 코너 갈 때에도 마스크 쓰고 이용해야 하는 거 다들 아시죠?지난번에 어느 식당 갔는데 주방이모고 손님이고 다 마스크 안 쓰고 있어서 식겁한 기억이 나네요..​​​​​​​​ 양념숯불닭갈비 2인분, 소금구이숯불닭갈비 1인분 등장!!​​​​​​​​ 가평잣치즈퐁듀도 시켰어요!가평 하면 잣이 유명한데, 치즈 퐁듀에 잣을 넣어서 함께 나오더라고요.불판이 독특하게 생겼죠 : )​​​​​​​​   불판 위에 고기들을 나란히 올려주고 앞뒤로 익혀주는데,숯불 화력이 좋아서 엄청 금방 익더라고요.타지 않게 조심조심 구워주세요 'ㅁ'​​​​​​​​ 잘 익은 닭갈비는 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다.불판 아래로 기름이 뚝뚝 빠져나가니 기름기가 쏙 빠져서 더 바삭하고 맛있게 구워지는 것 같아요.​​​​​​​​ HACCP 인증된 신선한 국내산 닭다리살만 사용한다던데그래서 그런지 진짜 부드러웠어요~^^*MSG가 함유되지 않은 전통 숙성 방식으로 만들어서 그런지 자극적이지 않으면서도 진짜 맛있더라고요.​​​​​​​​ 잘 녹은 가평잣치즈퐁듀에 잘 익은 닭고기를 넣고 같이 먹어주면 꿀맛!숯불닭갈비를 치즈에 찍어 먹는 게 요기 칠오닭갈비가 원조라고 하는데요.100% 최고급 자연치즈라 그런지 짜지도 않고 부드러워서 넘 맛있게 먹었어요.잣이 중간에 씹혀서 더 고소하더라는! 솔직히 그냥 치즈만 먹어도 맛있었어요.​​​​​​​​ 된장찌개랑 밥도 하나 시켜서 나눠먹었지요 :D​​​​​​​​ 가평 닭갈비와 환상의 궁합 메뉴인 메밀막국수도 주문했어요.양이 엄청 많더라고요.​​​​​​​​ 메밀막국수를 맛있게 먹는 방법은 기호에 따라 식초와 겨자를 넣은 뒤, 골고루 비벼주면 돼요.​​​​​​​​  싱거우면 이 양념장을 더 넣고 비벼주면 되는데 간이 적당해서 그냥 먹어도 맛있더라고요.저는 양념닭갈비와 함께 먹으니 더 맛있었어요 ㅎ​​​​​​​​ 가평  맛집의 좋은 점은  빛축제 할인티켓을 받을 수 있다는 건데요.수목원 야간개장 가기 전에 들러서 식사 든든히 하고 빛축제까지 할인받아보면 딱 좋을 것 같아요.​혹시 을 먼저 들렀다고 하더라도, 평일에 티켓 가져오면 퐁듀치즈 서비스로 받을 수 있어요.옆에 카페75에 방문하면 음료도 할인받을 수 있으니 꼭 이용해보세요.가평 닭갈비 맛집 칠오닭갈비, 서울 근교 드라이브 코스로도 합니다 :D​​​​​​​​​​​​​ ​​ 
​​ 국내 겨울 여행지  가평  오색별빛정원전 야경 불빛축제사진으로 보는 것보다 직접 눈으로 즐기면 기쁨과 감동이 두 배가 되는 곳에 다녀왔어요바로 가평 이었는데요 항상 사진으로만 봐오다 직접 눈으로 보니 여길 왜 이제야 왔냐며 너무 아름다운 야간 불빛축제를 즐기면서 올겨울국내 겨울 여행지 으로 딱 좋겠다 싶었어요.​가평 은 여름에 수국 축제할 때한번 다녀오고 겨울 여행지로 가보기는 처음인데 실내는 수목원 내 카페뿐이라서 너무 춥긴 했지만패딩 입고 모자 쓰고 장갑 착용하고 가니까그래도 다닐만했습니다. 이제 점점 더 추워지는데 따뜻하게 입고 가세요. ​ 가평  오색별빛정원전 가평군 상면 수목원로 432​​​​ 입장시간월요일 - 일요일 11:00-21:00​축제 기간 2021년 12월 3일 ~ 2022년 3월 13일점등 시간 일몰시 ~ 오후 9시(토요일은 11시 폐장)​입장료 성인 9,500원청소년 7,000원어린이 6,000원  불빛축제 즐기기 ​ ​​오색별빛정원전만 보려고 오후 5시 30분쯤입장했는데 조금 더 일찍 도착해도 좋을 것 같아요.평일이라 사람 많지 않아서 자유롭게 담고좋았는데요 주말에는 사람 많을 것 같아요. ​​ ​​보랏빛 하늘이랑 같이 담으니까 꽃길 터널이 너무 예쁘게 담기고 입구부터 설렘 폭발입니다. ​​  ​​가평은 서울보다 추워서 얼어 죽을까 봐 패딩 안에도 옷을 몇 겹 껴입고 갔는데 나중엔 손이랑 발만 시리더라구요. ​​ ​​구름다리를 건너서 갈 수도 있지만 이렇게 터널을 통과해서 들어갈 수도 있구요들어갈 때 나올 때 다른 길로 나오면 됩니다 ​​ ​​최근에 국내 겨울 여행지로 다녀온 곳들이전부 크리스마스 대형 트리가 있는 스팟만다녀와서 살짝 지겨워지려고 했는데이렇게 가평 에 와서 불빛축제를 즐기니까 너무 좋더라구요정말 예쁘게 잘 해두었고이 많은 조명을 어떻게 설치했을지도문들 궁금해졌어요. ​​​  ​​​테디베어 같았던 곰돌이도 너무 귀여웠는데바로 앞에 서 있으니까 형태가 잘 안 보이더란!불빛축제는 가까이서 보는 것보다 멀리서 봐야더 아름답게 보였구요​​ ​​하트와 곰 포토존 앞에서는 다들 사진을담으려고 기다리고 있었어요.평일이라서 줄 서는 정도까지는 아니었지만 인물사진 담는 게 쉬운 건 아니었고 야경 사진은 삼각대 없이도 잘 담기더라구요.​​ ​​하트가 있는 곳이 특히 예뻤는데 평일의 특권이라 주변에 사람도 없고 사진을 원 없이 담을 수 있더라구요?!완전 좋았어요!​​ ​​구름다리는 나가는 길에 걷기로 하고정원으로 쭉쭉 들어가 보았어요. ​올해는 눈이 얼마나 올지,언제 함박눈이 펑펑 내릴지 모르겠지만눈 오는 날은 가평 을 가고싶더라구요. 눈이 쌓이면 더 예쁜 곳인데 눈 내리지않더라도 불빛만으로도 충분히 아름다워서겨울 국내 여행지 하고 싶은 곳이에요.​​  ​​미니마우스의 리본처럼 보이기도 하고리본에서는 잠깐 패딩을 벗고 담았는데요너무 추워서 몇컷 담고 바로 입었어요. 영하의 날씨에는 얼어 죽을 각!​​ ​​이동 중에 아침봄빵집이 영업 중이었는데나오는 길에 들릴까 하다가 결국은 배가 고파서 밥을 먹으러 갔고 불빛축제보면서 따뜻하게 몸을 녹일 겸 커피 한잔 마시는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​​한국주제정원을 따라가는 길에는 불빛으로 길을 만들어서 더욱 예쁘고 춥지만 따뜻함이 느껴졌습니다.​​ ​​여기는 하경정원이 있는 곳이에요.사실 밤에 보면 어디가 어딘지 잘 모르지만 불빛 따라 걷다 보면 지도가 중요하진 않아요​​ ​​피아노는 자동센서로 손을 살짝만 갖다 대면음악이 절로 나와서 마치 피아노를 치는듯한 모습도 연출이 가능하고 그냥 보는 것 자체로 너무 예쁜 거 있죠!​가평 이 겨울에 꽤 추운데도국내 겨울 여행지로 많이 가는 이유가 있었어요.불빛축제 한번 보면 매년 가고 싶어질 것 같아요​​ ​​하경정원에 전망대가 있어요. 데크 전망대에서 담으면 피아노, 하프와 하경정원 전체를 볼수 있는데 한눈에 들어오는 정원 야경이 감동이었어요​겨울 여행지로 따뜻한 곳을 찾게 되는데그래도 한 번쯤을  같은 빛 축제를 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요. ​​​  ​​인물사진 담기는 어렵지만 그래도 눈이 너무 즐거운 곳임에는 틀림없어요.낮에 둘러보지 않아서 궁금하지만 겨울엔 일몰 후 점등할 때 둘러보면 좋구요​​ ​​하경정원에서 몇발자국 이동하면 J의 오두막 정원입니다. 6월쯤 방문했을 때 너무 예뻤는데요 겨울에는 집 전체에 불빛으로 덮어서 따 다른 느낌이었어요.​​ ​​탑골까지 올라갔다가 하늘길로 이동해하늘정원과 달빛정원을 구경했는데 여기는 또 전혀 다른 불빛이었어요. ​파란 불빛을 잔잔하게 깔아서 마치 바다에 배가 떠 있는 듯하고그 위에 돌고래 불빛도 있었는데요 규모도 커서 감탄사가 절로 나왔어요!​​ ​​아니 어쩜 이렇게 멋지게 표현했는지그저 감탄사만 나올 뿐이고 사진으로 예쁘게 담아보고 싶었지만 눈으로 봐야 합니다!​​  ​​하늘길의 하트 포토존도 예쁘고 여기서 담으면 바다 불빛까지 담기더라구요작년에도 이렇게 예뻤는지 모르겠지만 올해는 더 예쁘지 않을까 싶은 느낌적 느낌!​​ ​​달빛정원은 아이들이 특히나 좋아하는 것 같았는데 나무를 타고 올라가는 불빛과 나뭇가지에 있는 불빛들이 동화마을 같았어요​​  ​​버섯이 있는 하우스도 예쁘고 우산이 있어서 여기도 포토존으로 딱!​가평 은 곳곳에 볼거리가 많아서천천히 다니면서 둘러보면 좋을 거예요.​​​  ​​여기 올 때까지만 하더라도 가평 수목원에 대한이미지가 컸는데 막상 와성 불빛으로 꾸며진정원을 보니 여기가 정말 수목원이 맞나 싶을 만큼예쁜 빛으로 수놓은 곳이었어요 1월 국내 여행지로 어디 갈까 물색 중이라면눈 구경도 좋지만 불빛축제도 한번 즐겨보세요!​​ ​​뽀뽀로 조명을 지나 마지막 터널이었어요.2시간이 조금 안되게 둘러봤는데 춥지 않았더라면 더 봤을지도 모르겠습니다.겨울에는 추위 때문에 밖에서 오랜 시간 있기가 쉽지 않더라구요​​ ​​​구름다리를 지나 아침고요수목 입구로 나왔고서두르지 않고 다 둘러봤는데 약 1시간 30분가량 오색별빛정원전을 본 것 같아요. ​​ ​​매년 이맘때가 되면 불빛축제가 진행되는 곳을 찾았는데 올해는 가평 을다녀왔고 아직까지도 그날의 아름다운 불빛들이선명하게 기억에 남았는데요 ​저녁이 돼야 더욱 예쁜 만큼 7시쯤에 찾아오는분들도 꽤 있으셨고 서울러 일찍가지 않아도 되니주말 나들이 겸 다녀와보면 어떨까요?토요일은 23시까지 즐길 수 있어서 관람할 수 있는시간도 충분하더라구요. ​참! 아침고요 수목원에 갈 때는 식사도 든든하게 하고 가세요!오색별빛정원전 보고 나오면 주변 인근의식당도 끝나가고 식사할 수 있는 곳이 많이 없어서미리 먹고 가는 게 좋을 것 같아요. ​그럼 다음 편에는 국내 겨울 여행지  장소 눈 여행지 또 보여드릴게요!​​  ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
국내 여름여행지  도 가평  계곡국내 여름여행지 하게 만드는 도 가평 의 시원한 계곡을 찾았다. 8월 22일까지 무궁화 전시회도 열려 아름다운 여름꽃 구경하는 시간도 더불어 즐겼다. 다양한 테마의 정원을 걷다 보면 순백의 나무수국과 백합까지 구경할 수 있었다. 원추리, 금꿩의 다리, 다알리아 등 서로 미모를 뽐내는 꽃이 많아 발걸음이 가벼워진다. 평일 12시에 방문했는데 나 홀로 걷는 듯한 느낌이 들 정도로 한적하여 더위도 잊으며 여유롭게 쉬는 시간이 좋았다.  도 가평군 상면 수목원로 432매일 08;30 ~ 19;00 연중무휴매표소를 지나면 입구와 출구 역할을 하는 고향집 정원과 출렁다리가 눈에 들어온다. 두 곳 중 하나를 선택하여 수목원을 한 바퀴 돈다고 생각하고 구경하면 된다. 방문한 날에는 출렁다리, 굿모닝 카페, 하경정원, J의 오두막 정원, 소원 돌탑이 자리한 계곡, 서화연, 아침고요 산책로, 하늘길, 선녀탕, 무궁화 전시회, 고향집 정원 순서로 찾았다. 시원한 쉼터와 숲길도 기다려 여름에도 걷기 좋았다.   방문한 날에는 간단하게 점심을 해결하기 위해 가평 에 자리 잡고 있는 아침봄빵집을 먼저 찾았다.  쉼터 역할도 하는 '굿모닝커피'라는 한옥카페에서 시원한 음료와 함께했다. 매장에서 직접 볶는 커피 향도 진한다. 발을 담글 수 있는 계곡이 도보 1분 거리에 위치하여 출출해지면 찾는 여행객도 보인다.  빵과 시원한 음료로 더위와 배고픔을 잊은 뒤에 멋스러운 자태를 뽐내는 천년향, 석정원 순서로 구경하며 하경정원으로 이동했다. 계곡 옆이고 잣나무 가득한 축령산 자락에 위치하여 더위 잊고 여유롭게 구경하기 좋았다. 싱그러움 가득한 곳에 화사한 여름 꽃이 가득 모여 있어서 사진 찍기 좋은 곳이다. 수목원에서 유일하게 이국적인 멋을 느낄 수 있는 'J의 오두막'라는 정원에서 여유롭게 낮잠을 즐기는 고양이도 만났다. 깨워도 일어날 생각을 하지 않아 신기했다. 유럽풍 건축물과 어우러진 크고 작은 여름꽃이 많아 삼각대 챙긴 다정한 연인이 그 앞에서 사진 찍느라 분주하다.  에어컨 나오는 카페에서 시원한 음료 마시고 출발을 했지만 정원 옆으로 자리한 물소리에 걸음이 저절로 그리로 향한다. 오고 가는 관광객이 만들어 놓은 소원 돌탑 주변으로 요란한 소리를 내며 물이 흐른다. 긴 계곡이 수목원을 주변을 감싸고 있어서 햇살이 따가운 날에 꽃구경을 하다 쉬고 싶을 때 찾기 좋았다.  울창한 숲 아래로  위치하여 바위에 앉아 발 담그고 있으면 금방 시원해진다. 도보 1분 거리에 빵집, 카페, 화장실, 정원, 편의점 모여 있어서 먹거리 걱정도 해결이 된다. 물소리 들으며 가만히 있다 보면 일상의 스트레스도 도망간다. 그래서 국내 여름여행지 하게 만들었다.  사계절 촬영 명소로도 유명한 서화연에서 폭포 소리 즐기는 오리 가족도 만났다. 징검다리 위에서 여유롭게 쉬는 모습이 눈에 들어온다. 연꽃도 피기 시작하여 카메라가 바쁘게 움직인다. '여름꽃 종류가 많다'라는 것을 한번 더 느낄 수 있었던 날이다.  그늘을 만들어 주는 단풍나무 아래로 무지개 의자도 두어 인기 좋은 포토 존이다. 서화연을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있어서 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 계절이 바뀔 때마다 연못의 반영도 아름답다. 드라마, 영화 등 촬영 장소로도 등장하여 걷다 보면 눈에 익숙한 장소도 발견할 수 있다. 현제 촬영 예정인 것도 있어서 기대가 된다.  계곡이 아니더라도 시원한 쉼터가 많아 반가운 곳이다. 산 바람 잘 들어오도록 앞과 뒤가 트인 양반집 대가의 대청마루도 그중에 하나이다. 여행객이 누워서 낮잠을 즐길 정도로 인기 좋다. 주변으로 잣나무 가득한 숲에 위치하여 조선시대 양반 부럽지 않을 정도로 힐링이 된다. 뒤쪽으로 연못을 만들어 시원하게 흐르는 물소리도 경쾌하다. 양반집 뒤쪽으로 나가면 하늘길과 이어지는 가평 의 산책로가 기다린다. 그 길에서 여전히 남아 있는 산수국 외에도 원추리를 만났다. 정원을 걷다 보면 자주 눈에 들어와 반갑다. 초록 물결과 잘 어울러 걷던 걸음을 멈추고 눈 맞춤하게 만들었다. 빽빽하게 늘어선 침엽수 산책로에 위치하여 더위 잊고 꽃구경에 빠져들었다. 산책로의 중간 지점에서 물을 좋아하는 꽃을 모아 놓은 스트림 가든을 만났다. 맞은편으로 하경정원을 한눈에 바라볼 수 있는 또 다른 전망대가 눈에 들어온다. 입구에 무궁화가 가득이다. 곳곳에 자리한 원두막과 어우러져 '아름다운 우리나라 꽃이다'라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다.  걷다 보면 가장 큰 규모를 자랑하는 서화연 외에도 크고 작은 연못을 만날 수 있다. 연꽃과 수련이 보이기 시작하여 눈에 들어오면 걸음을 멈추고 구경하게 만들었다. 예쁜 모양과 색을 자랑하여 그냥 지나치지 못한다.  탁 트인 드넓은 아침고요 광장을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 하늘길이 위치한다. 'S' 모양의 완만한 오르막길을 걷다 보면 마음이 평온해진다. 길 양쪽으로 화사한 꽃이 길게 이어져 걷다 멈추다를 반복하며 사진 찍게 만들었다. 곱게 휘어진 꽃길이라 위아래 어느 방향에서 찍어도 만족스럽게 나온다.  하늘길 이어서 하얀 교회가 돋보이는 달빛정원이 나온다. 빽빽한 침엽수 아래로 위치하여 그곳에 놓인 벤치에서 여유롭게 쉬는 여행객도 눈에 들어온다. 자주 보이는 나무 그늘 아래로 오두막, 무지개 의자 등 쉬어갈 수 있는 공간도 만났다. 그래서 힐링이 되는 한적한 국내 여름여행지로 했다. 달빛정원 옆으로 자리한 계곡 위에 놓인 구름다리는 사진 찍기 좋은 곳이다. 나무수국과 핑크색 의자가 오고 가는 사람들의 걸음을 멈추게 한다. 의 시가 있는 산책로를 찾으면 가장 많이 만날 수 있는 꽃이다.  주변 경치가 좋고 물이 맑아 '선녀탕'라고 부르는 계곡도 있다. 물이 차가워 그 주변에만 있어도 시원하다. 수목원을 찾으면 발을 담그고 쉬어갈 수 있는 평상도 있어서 가족, 연인과 여유롭게 쉬기에 좋다.  침엽수 쉼터, 야생화정원을 지나서 고향집 정원으로 이어지는 산책로를 걸었다. 마지막 코스로 무궁화 전시회를 구경했다. 매표소를 지나서 고향집을 출발 지점으로 잡으면 가장 먼저 구경할 수 있다.  가평 의 무궁화전시회를 찾으면 계곡과 어우러진 아름다운 정원에서 우리 꽃 무궁화의 다양한 변신을 구경할 수 있다. 특히 심경구 박사가 교배하여 탄생시킨 꽃이 눈에 들어온다. 이외에도 모양과 색이 다른 다양한 품종이 시선을 모은다.  무궁화 동산을 가운데에 두고 앞과 뒤로 물이 흐르고 있어서 더위 잊고 전시회를 구경할 수 있다. 팻말을 보면 어떤 꽃과 교배를 했는지 자세한 정보도 얻을 수 있다. 꽃구경 이어서 평상에 앉아 발 담그는 시간도 만들었다. 시원하여 매표소 주변으로 모여 있는 펜션에서 숙박하며 자주 찾고 싶어진다.  잊혀가는 고향의 모습을 재현한 '고향집'라는 정원에서 역사관도 만났다. 방문하면 지금의 아름다운 수목원으로 변화되는 과정을 자세히 알 수 있다. 아게라텀, 브라키스코메 물리피타, 버베나, 노랑코스모스, 금계국, 메리골드 등 꽃을 구경할 수 있는 곳이다.  최근에 방문했을 때 한적한 가평  구경하여 지인에게 사람들이 덜 모이는 국내 여름여행지 하게 만들었다. 차로 20분 거리에 가평역과 쳥평역 경춘선 외에도 청평터미널 위치하여 대중교통으로도 찾을 수 있다. ​  청평역 경춘선(ITX)도 가평군 청평면 청평역로 97-33 청평역(신)가평역 경춘선(ITX)도 가평군 가평읍 문화로 13-42 가평역(신)도 가평군 상면 수목원로 432청평터미널도 가평군 청평면 청평중앙로 54 청평공용버스터미널 #국내여름여행지 # #도계곡 #가평계곡 ​ ​ 
​안녕하세요:)이아나입니다  ​불금을 보내는 현명한 방법!가족과 함께 드라이브 가는거에요:)​남편과 라온이, 살구랑 같이 급 떠나는 가평 드라이브 예예!!!!​애견동반카페인  근처 카페카페 고요재로 갔어요 위치​  고요재도 가평군 상면 행현리 433-2 ​바로 여기에요밤에 운전해서 가시면 국도니까안전 운전해서 가세용:) 7시 30분 라스트오더8시 마감​ 출발하기 전에 연락했는데 8시가 마감이어서 열심히 달려갔답니다​ 도착​주차장에 차를 대는 순간 우리가족 모두가 와!! 너무 이쁘다!!!!​조명이 주는 압도적인 분위기에요깜깜한 밤에 이런 조명 너무 아름다워요​ ​간판마저 센스가 돋습니다!이제 막 오픈해서 외관도 깔끔하고 세련된 느낌♡​ ​살구가 뛰었는데 사진이 없... ㅠㅠ강아지 동반이 가능하구요 야외에서 취식하는데 지금은 코로나 때문에 어려워요​ ​이런 개다리소반 너무 앙증맞고 귀여워서진짜 앉아서 한잔 마시구 싶었어요!!​ 입장​요즘은 QR코드도 귀찮다면,전자출입명부로 휴대폰 번호를 입력하고카톡으로 인증을 할 수 있어요너무 편하죠​ 메뉴​메뉴판이 계산서 앞에 있구요 우린 뭘 먹을까? 하다가아무래도 시그니처가 가장 좋지 않을까? 해서 고요제커피블랙 : 8.0고요제커피화이트 : 8.5블루멜로우 레몬에이드 : 8.0고요제커피블랙, 화이트, 블루멜로우 레몬에이드를 주문했어요​ ​초코스콘, 당근케이크, 바스코 치즈케이크고구마콘 크림블, 화이트 베리, 구움떡, 레몬케이크 등케이크가 수제 케이크라고 해서 무척 기대 됐어요​ 당근케이크 : 8.0화이트 베리 : 4.0​라온이가 먹구 싶다는 화이트베리 케이크와우리가 먹을 당근케이크 하나를 시켰어요​ ​​여기는 조명 맛집이에요조명이 너무 좋아서 인스타 사진 대박 많이 건져갈 수 있어요​저두 오래간만에 풀샷 인증샷 하나 건졌어요!!​ ​1층 분위기 진짜 깔끔하고 포근해요바깥날씨가 정말 추웠는데 깔끔하고 따뜻한 카페 고요제에 와서갑자기 기분이 막 업되더라구요:) 스페셜티 원두 커피제조​바리스타께서 직접 바로 원두를 갈아서커피를 내리시더라구요:)​ ​원두의 종류가 4가지가 있구요 저희는 밤에 갔으니까 디카페인을 요청했어요가격은 500원 추가입니당​ 페루 디카프리오​딱 저랑 잘 맞아요 산미가 낮고 단맛과 무게감이 강한게 좋아요아카시아의 꿀의 달콤함과 카카오닙스의 달콤쌉싸름한 맛이 난다고 하니 너무 기대됐답니다​ ​전문 바리스타님이 직접 제조하는 커피를먹을 수 있다구 하니 너무 좋아용!!! 내부 구경하실게요​한옥이 2층으로 되어있어서 포근하면서도 탁 트인 느낌을 받았어요!!​ ​2층 인테리어 역시 세련되고 요즘 감성이였어요​ ​넓은데 마감 직전에 갔더니 사람도 없고착석이 아직 안되다보니까 라온이가 신나게 구경했네요 😄​ ​이런 소품 하나하나가 너무 예쁘고인스타스러워서 좋았어요​ ​2층 테라스에서 바라본 가평 야경 역시 근처 카페 답게무척 근사하고 예뻤답니다​ ​가평 한옥의 느낌은 이런 개다리 소반과 방석 인테리어에서도 느낄 수 있었어요! ​ ​한옥카페는 이렇게 지어야 맛이구나를 제대로 느낄 수 있었답니다 가평 카페 고요제 이름도 어쩜 이렇게잘 지은 걸까요?​가평 으로 드라이브 가신다면 카페 고요제는 필수로 코스로 넣어보세요😊분위기에 반합니다!!​ ​주신 진동벨이 울리구 음료와 수제 케이크를 받아왔어요​ 음료 / 케이크 ​​아니 쟁반 마저 내 스타일💕시그니처 커피와 당근 케이크에요​ ​그리구 라온이가 고른 케이크와 블루멜로우 레몬에이드에요​ ​​화이트 베리 케이크 아이들두 좋아할만한 비쥬얼이죠 ​​ ​​당근케이크도 다 수제여서 집에서 먹어보니까너무 맛있는거 있죠?최상급 맛입니다 👍👍​ ​이 수제 가평 잣 크림이 듬뿍 올라간고요제 시그니처 커피는 꼭 드셔보세요줄서서 먹어야 할 맛의 고소함과 부드러움이 정말 가득했던 맛인데 정말 계속 먹다보면아래에 잣 갈은 걸 씹어먹을 수가 있어요​ ​블루멜로우 티가 위에 동동색상이 너무 예쁘죠??차에서 마신 라온이 말로는진짜 맛있어서 황홀하대요!​ ​이건 저희 부부 몫인데 취식이 안되는 탓에 사진만 찍구 나왔어요​ ​아래에 진한 크림의 맛과당근케이크 특유의 시나몬 향이어울러져 정말 맛있었어요​드라이브하면서 남편과 차에서앞좌석 데이트 하니까 느므 좋더라구요​ ​정라온 역시나 깨발랄입니다살구를 데려갔는데 세상에제가 살구 사진 하나 안 찍은거 있죠야외에서 강아지 동반 된다구 하니까드라이브하시면서 강아지 살짝 쉬게할 때함께 데려갈 수 있는 고요수목원 근처 카페가평 카페 고요제를 강추 드려요(시그니처 커피 꼭 드셔보세요)​그럼 전 또 좋은 이야기 갖구 돌아올게요!오늘 밤 폭설이래요!안녕히 주무시구 모두 내일 아침안전 출근하세요 이웃님들💚​그럼 뱌뱌  ​​​​​#가평카페 #카페 #가평한옥카페 #근처카페 #가평카페 #가평드라이브#가평가볼만한곳 #고요제 #카페고요제 #고요제카페#고요제 #한옥카페​​​​​​​​ ​ 
​우리나라에는 정말 멋진 국내 여행지  할만한 곳들이 너무 많아 베스트10 선택한다는 것이 정말 어려울수 밖에 없지만 제주도나 부산처럼 너무 많이 찾는 곳을 제외하고 개인적으로 참 마음에 드는 지역 위주로 몇 곳  선택해 봤어요.​​ 1. 도 가평남이섬, , 쁘띠프랑스​가평에는 자연 풍경이 멋진 곳들이 많은데 그 중에서 대표적인 곳이 바로 남이섬 같아요. 은행나무숲 뿐만 아니라 메타세콰이어 길마저도 멋진 곳인데​​​ ​특히 가을이 되면 울긋불긋한 단풍으로 가득해 여름과는 또 다른 모습을 만날수 있는 곳이기도 해요.​​​ ​그 뿐만 아니라 이제 늦은 봄, 이른 여름이 시작되면 가평  수국축제도 만날수가 있는데 올해는 어떤 모습일지 벌써부터 궁금한 곳이에요.​​​ ​그리고 작은 프랑스 마을을 느낄수 있는 쁘띠프랑스까지 국내 여행지 베스트10 첫번째 하고 싶은 곳이 바로 가평이었어요.​​​ 2. 경상북도 경주첨성대, 대릉원, 황리단길 등 역사가 숨쉬는곳​두번째로 국내 여행지  하는 곳은 바로 경주에요. 저 역시 계절마다 다양한 모습을 만나기 위해 찾아가는데​​​ ​특히 가을에 핑크뮬리가 가득한 첨성대의 모습은 다른 어떤 곳보다 멋진 풍경을 가득 전해 주는 것 같아요.​​​ ​물론 남이섬 만큼 많은 사람들이 찾는 곳이 바로 경주인데, 최근에는 경주 야경을 만나기 위해 월정교를 찾았는데 정말 멋진 모습이었어요.​​​ ​그 외에도 분황사 모전석탑이나 대릉원, 오릉 그리고 볼거리 다양한 황리단길까지 역사가 살아 숨쉬는 곳이 바로 경주 인것 같아요.​​​ 3. 도 광주 곤지암가장 멋진 단풍을 만날수 있는 곳​사실 서울 근교 산책하기 좋은 대표적인 곳이 가평  이지만, 곤지암쪽에는 화담숲이 정말 여행이나 나들이 하기에 좋은 곳이에요.​​​ ​특히 단풍이 들때면 미리 예약하는것 조차 힘들 정도로 멋진 풍경으로 변하게 되는데 그 속을 달리는 모노레일이 마치 그럼처럼 느껴지는 곳이기도 해요.​​​ 4. 충청북도 단양도담삼봉, 사인암 등 단양팔경을 만날수 있는 곳​충청북도 단양하면 가장 먼저 떠 오르는 것이 바로 단양팔경인데 그 중에서 첫번째가 바로 도담삼봉이죠.​​​ ​언제나 국내 여행지  많이 받는 곳 중 하나가 바로 단양팔경 하나하나 찾는 여행인데 사인암 역시 제가 단양을 찾을때마다 잠시 들리는 곳 중 하나에요.​​​ 5. 전라북도 담양죽녹원, 메타세콰이어길 등 푸른 자연 가득한 곳​국내 여행지 베스트10 꼭 넣고 싶은 곳이 바로 담양인데, 이 곳은 죽녹원 가득한 대나무 숲길을 천천히 걷는 즐거움도 있지만​​​ ​가평  또는 남이섬 풍경처럼 메타세콰이 길이 멋지게 펼쳐저 있어 여름이나 가을에는 꼭 한번 가보면 좋은 곳이에요.​​​ ​저 역시 여름과 가을에 한번씩 찾아가고 있지만 11월초에는 이렇게 초록과 단풍의 모습을 함께 만날수가 있어 최고의 풍경이 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​그 외에도 메타세콰이어 길 초입에는 메타프로방스가 있어 이 곳에서 맛잇는 점심도 먹고 아기자기한 소품 쇼핑하는 재미도 있어요.​​​ 6. 도 양평, 남양주북한강을 만나는 두물머리, 세미원 그리고 물의정원​서울 근교 드라이브 코스로 가장 많은 사랑을 받는 곳이 바로 두물머리인데, 남한강과 북한강이 서로 만나는 풍경이 펼쳐지는 곳이죠.​​​ ​물론 두물머리 근처의 세미원에는 시즌에 되면 분홍색의 연꽃으로 가득 채워져 가장 멋진 자연을 선물해 주는 곳이기도 해요.​​​ ​그 외에도 남양주 물의 정원에서는 양귀비가 붉게 물드는 시즌에는 온통 세상이 빨간색과 추록색으로 가득해지는 색다른 경험을 해 볼수도 있어요.​​​ 7. 전라남도 여수해상케이블카, 오동도 등 다양한 재미가 있는 곳​제주도와 부산만큼이나 다양한 관광지가 있는 곳이 바로 여수인데, 그만큼 #국내여행지 많이 받는 곳이라고 할수 있어요.​​​ ​해상케이블카를 타고 오동도까지 산책을 하는 코스는 도 쪽의 #남이섬 또는 # 만큼이나 인기 있는 곳 중 하나인데​​​ ​특히 여수 예술랜드 조각공원 내에 있는 거대한 마이다스의 손은 줄을 서서 사진을 찍어야 할 정도로 인기 있는 #국내여행지베스트10 이라고 할수 있어요.​​​​ 8. 전라북도 전주전주한옥마을 하나만으로도 충분한 곳​얼마전에도 다녀온 곳이지만 전주 여행은 화창한 날씨에 떠나도 좋지만 비가 오는 날에도 고즈넉한 느낌이 너무 좋은 곳이에요.​​​ ​특히 한복 대여점에서 알록달록한 한복을 빌려입고 골목골목 걸어다니며 찍는 사진은 또 다른 매력이고 하루정도 한옥스테이를 해도 좋더라구요.​​​ 9. 강원도 평창대관령 하늘목장, 월정사 전나무숲 ​강원도 여행하면 가장 먼저 속초나 강릉 바다 풍경을 떠 올리겠지만 저는 오히려 대관령 하늘목장처럼 산의 풍경을 만날수 있는 곳이 좋더라구요.​​​ ​특히 푸른 하늘 가득한 날 하늘목장의 트랙터를 타고 산 정상에 올라 풍력발전기 모습과 함께 바라보는 평창의 모습을 하나의 그림같은 풍경이었어요.​​​ ​물론 월정사 전나무숲길을 신발을 벗고 맨발로 천천히 걸으며 느끼는 초록초록의 기분은 직접 경험해 보지 않은 사람을 모를것 같아요.​​​ 10. 도 포천산정호수, 한탄강 하늘다리 지나 아트밸리까지​은근히 국내 여행지  많은 곳 중 하나가 바로 포천인데 산정호수는 남이섬 만큼이나 인기 있는 코스 중 하나에요.​​​ ​얼마전에는  산책을 하고 바로 한탄강 하늘다리에도 잠시 다녀왔는데 국내 여행지 베스트10 꼭 하고 싶은 곳이었어요.​​​ ​그리고 인기있는 또 다른 곳 하나는 바로 귀여운 모노레일을 탈수 있는 아트밸리까지 포천의 매력을 가득 느낄수 있는 관광지인것 같아요.​​​ 추가:강원도 홍천아이들을 위한 즐거움 가득한 알파카월드​포천을 끝으로 마무리를 할려고 했지만 아이들이 너무 좋아하는 한 곳을 빠트릴수가 없어 선택한 곳이 바로 홍천 알파카월드에요.​​​ ​최근에 국내 여행지  정말 많이 받으면서 사람들이 찾는 곳인데 이 곳의 가장 큰 즐거움 중 하나는 바로 알파카와 함께 산책을 즐기는 것이죠.​​​ ​저의 가족 역시 두번이나 알파카와 함께 산책을 즐겼는데, 너무 귀여운 모습에 집까지 데리고 가고 싶을 정도였어요. 이렇게 남이섬  외 국내 여행지 베스트10 선택을 했지만 사실 100곳을 선택하라고 해도 부족할 정도로 멋진 곳들이 우리나라에 많아 하나하나 찾아다니며 즐거운 여행 만들어 봐야겠어요.​​ 
 :: 가평여행지 커플여행안녕하세요! 가평에 위치한 유명한 여행장소 중 하나인 에 다녀왔어요~! 워낙 유명한 명소라 가평여행 해보신 분들 한번쯤은 가보셨을만한 곳이기도 한데요. 저는 처음 방문했는데 200% 만족해서 너무 드리고 싶은 여행지에요 ^^​​​  ​입장료는 현장에서 결제했는데 성인 11,000원씩 2장 22,000원 예매했어요. 블로그 보기로는 여기 근처 어딘가에... 동물원도 있다는 것 같은데 저희는 수목원만 예매 했어요 '-'​​​​  ​구름다리 ? 흔들다리 ?고소공포증 있는데 다행이도 무섭진 않더라구요~ㅋㅋ 인생샷도 건짐!! 오바해서 정글같고 예뿌지않나요 히히 여름느낌 낭낭한 포토존.​​​ ​푸린이~ >.< 제사랑 푸린이와 함께한 수목원 나들이!!! 뒤에 있는 메리골드에서 사진찍으니 푸린이 너무너무 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​나 찾아봐라~누가 꽃이게~​엄청나게 크고 예뻤던 메리골드! 햇빛 쫙 드는 눈부신 메리골드 >.< 정말 넘나 귀엽고 예뻤고요~~!!! ㅋㅋ   ​ ​​알리움. 요맘때 봐야하는 꽃이라고 하더라구요! 엄청나게 길쭉하고 보라보라한 꽃이 특이하고 매력적이였어요. 라벤더도 같이 볼 수 있었어요 향이 너무 좋더라구요~!​​​  ​온실에도 들어가면 꽃이 잔뜩! 꽃, 나무, 식물, 분재 등 없는게 없어요~ㅎㅎ 생각보다 정말 크고 관리가 너무 잘 되어있는 수목원이였어요. 산책로 중간중간 뱀이 나올 수 있으니 조심하라는 푯말이 있는거 봐선 정말 자연속에 잘 가꿔진 수목원 인것 같아요 :)​​​​ ​다리에서 사진 찰칵~~분위기 있게 나와서 넘나 맘에듬!​​​  ​자연과 꽃, 경치를 보며 걷고 또 걷는여유로움....​​​​ ​6월은 수국철인거 아시죠? 수국 축제 하더라구요! 뭐 제주도만큼 수국에 엄청나진 않지만 꽤 많은 수국들을 구경할 수 있었는데요. 색감이나 모양이나 너무 예쁜 수국을 봐서 넘 기분이 좋았어요 ~ :) ​​​ ​하늘색도 아닌게... 파란색도아닌게.. 묘한 색감이 너무 매력있던 꽃. 수술도 흰색이라 넘 예쁘네요 - 이 꽃 뭔지 궁금해요! 아시는 분들은 댓글로 알려주실 수 있으실까요? ㅎㅎ 색감 최고!!!​​​ ​사탕같이 생긴 꽃~~ㅎㅎ 불량식품 사탕같이 생긴게 정말 매력있어요 ㅋㅋ 눈에 띄더라구요~​​​ ​오렌지 아이스 라는 이름을 가진 식물로 일본 매자나무라고 해요. 오렌지 아이스 이름답게 색감이 너무 매력적이더라구요~​​ ​수국이 이렇게 피어나는게 아닌가 싶어요 - 수국으로 추정(?) 되는데요 ㅋㅋ 하나하나 팝콘 터지듯 피어나는 수국 꽃잎이 너무 귀여워요 ㅋㅋ 수국이 겉에부터 안쪽으로 하나씩 피어나나봐요.​​ ​​마침 제가 입고간 원피스랑 색감이 비슷해서 찍어봤어요 ㅋㅋ 수국같고 매력있네 ㅋㅋㅋ​​​ ​자율의자보관함이 있더라구요. 다리아프면 의자 이용해서 잠시 쉬었다 산책하는 것도 방법이지요. 근데 반납할 곳은 여기밖에 없나봐요?? 다시 여기로 가져다 놔야하는 번거로움은 있어요. 중간중간 의자도 많고 휴식할 공간이 많으니 자율의자를 사용하지 않아도 괜찮아요.​​​ ​양귀비 꽃. 초록초록한 잎 사이에 빨간 꽃이라니 너무나 매력적이에요 ㅠㅠ 꽃중의 귀공자라고 불리우는 이유가 있네요. 아름다움을 넘어 강렬한 느낌의 양귀비. 길쭉하고 강렬한 색감에 하늘하늘 야들야들(?)한 꽃잎이 너무나 예쁩니다.​​​ ​빈티지한 색감으로 옹기종기 모여있는 꽃들이 너무 제스타일이더라구요~ ㅎㅎ 흰색, 노랑, 주황, 분홍, 빨강 전부 섞여있어도 이질감이 없는 어우러지는 꽃들이 너무 매력있어요.​​​ ​진짜 너~~~무 예쁘자나여 ㅠㅠ  다들 한번쯤은 들어보셨죠? 아직 안간사람 있음?? 이번주에 꼭 가세요... 지금이 덥지도 않고 선선해서 좋은 날씨에 예쁜 꽃길 산책하기 너무 좋아요 >.< 가족들과 가기에도, 연인들과 가기에도 너무 하고 싶은 가평 여행지에요!​​​ ​예쁜 옷 입고가세요 >.< 인생샷 200장 건지기 쌉가능 ㅋㅋㅋ 저는 꽃무늬 원피스 입고 갔는데, 원피스 입고가길 잘했다고 생각했어요! 밝은 옷이나 흰색 옷은 더 예쁠 것 같아요~ㅎㅎ​​​ ​노루오줌 색감 너무예뻐요. 핑크뮬리 못지않게 너무 예쁜 꽃들 - 유럽처럼 보이지만 도 가평이라는거~ 국내에도 이렇게 좋은곳이 있는지 잘 몰랐어요. 여행 = 해외여행만 생각했는데 국내 곳곳에도 가볼만한 곳이 참 많네요. 에 오시면 예쁜 꽃과 산책길. 여유로운 시간 보내실 수 있어요 :) 6월 여행지로 가평 하고 싶어요.​​​ ​예쁜 유럽같은 집 앞에서 사진도 찍었어요~ㅎㅎ 요기 완전 포토존!! 웨딩사진 찍어도 예쁠 것 같아요. 완전 유럽마을 같죠? ​​​​ ​예쁜 꽃길을 지나 끝까지 쭉 산책하면 나오는 마지막 정원. 고즈넉한 한국식 정원이것 같아요. ​​​ ​ ​연못이 어찌나 예쁘던지.. 정말 아름다운 풍경이더라구요. 7~8월이 되면 너무 더워서 산책이 힘들 수 있으니 6월이 다 가기 전 가평에 있는 에 다녀와보시는거 드릴께요 :) 역시 사람은 자연을 보고 살아야 하나봐요! 산책 잠시 하는 것만으로도 너무나 마음이 평화로워진 곳이였습니다. 강추 드려요~^^​  ​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 
  ​  가평 가볼만한 곳,''; 오색별빛정원전​editor, ©새싹여행러융이​ ​​​​<운영시간>​11:00 ~ 21:00 (오후9시)* 토요일만 23:00 까지 운영​<입장료>​오색별빛정원전 행사기간(~3/13) 동안 할인중​어른 9,500원어린이 6,000원​​# #오색별빛정원전 #입장료 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​​안녕하세요, 새싹여행러융이입니다. 이제 축제기간이 얼마 남지 않았음을 확인하고 급하게 임시저장목록에서 꺼내왔어요!​바로 시작할게요. ​​ ​​​지금 가평 은 빛축제 기간동안 입장료도 할인중이에요.3월이 지나면 다시 정상가로 돌아갈테니 서둘러서 다녀오세요 :)​꼭 오색별빛정원전이 아니라도,낮에 다녀와도 산책한번 하기 좋은 코스더라구요!날씨도 많이 따뜻해졌으니 걷기 딱 좋을 것 같아요.​​ ​​입장하자마자 화려한 불빛들이 반겨주더라고요.캄캄한 어둠을 오색찬란한 빛들이 환하게 밝혀주고 있어요.​제일 처음 만나게되는 빛터널들 입니다.수목원답게 꽃잎과 풀잎들로 보이는 빛터널이 제일 먼저 보이구요,다음에는 사진이 엄청 잘 나오는 깃털빛터널이 연속해서 이어집니다.​​ ​​같은 장소인데 카메라에 따라서 색감이 이렇게 다르게 나오네요.​​   ​​​​​벌써 세번째 빛터널이죠,개인적으로 이 터널이 제일 마음에 들더라구요.​머리 위로 반짝이는 조명이 진짜 별 같았어요.​​  ​​​​​너무 추워서 겨울을 좋아하는 편은 아니지만특유의 겨울만이 주는 따뜻한 감성은 좋아해요.정말 신기해요. 눈도 엄청 차갑고 추운 날씨였음이 분명한데사진으로 보면 겨울풍경은 따뜻해보인단 말이죠.​왜 그러는 걸까요? ​어째튼 금방 그리워질 겨울풍경.​  ​​​촘촘하게도 반짝이는 나무들, ​ ​​이런 계단에서는 그냥 지나치지를 못하는 융.정말 포토존이 한걸음 지나 있고 두걸음 지나 또 보여요.​사진에 진심이신 분들이 가면사진첩에 사진 가드으으윽 채워올 수 있어요.네, 제가 바로 그렇습니다. 하하.​​​  ​​​​제 사진이 조금 많아요. 여러분.그러니 조용히 쭉쭉 내려가볼게요 :)​​      ​​​  ​​여기는 한 눈에 별빛정원을 내려다 볼 수 있는 대표포토존입니다. ​#포토존​ ​​사진 찍어주는 사람에게 최대한 카메라를 높이 들어서 찍어달라고 하세요. 그래야 아래까지 잘 나온답니다. ​실제로 보면 훨씬 더 예뻐요!! ​ ​​​​넘실넘실 파란바다, 하나의 호수마냥 정말 넓은 규모인데 역시나 사진으로는 잘 모르겠네요. 엄청 넓어요 진짜.​ ​​​대표 포토존이라 했던 곳에서 내려다 본 장소에 왔어요.​가까이서 보면 생각보다 더 동글동글 귀여움 :)​   ​​​피아노가 보이는데 그냥 지나칠 수가 없었습니다.건반은 없지만 저 동그란 돌에 올라가면마법처럼 피아노 곡이 흘러나옵니다.​제가 갔을 때 흐르던 곡은 '쇼팽 녹턴 9-2 ♬♪♬'​ ​​​아주아주 거대한 곰돌씨도 만날 수 있었구요.곰돌씨가 너무 밝아서 제가 아주 칙칙해 보이지만주인공은 확실하게 곰돌씨니까 제가 칙칙해져 볼게요.​  ​​​이제는 곧 만날 수 있는 벚꽃, ​제가 다녀올 때까지만 해도 너무 추워서 꽃피는 봄이 올까 싶었는데 정말 신기하게도 아주 성실하게 계절은 돌아오더라구요.​​ 분홍분홍 예뻤던,  ​​​한바퀴 슝 돌고나니 시간이 그래도 꽤 걸리더라고요.​배도 조금 출출해져서 간식타임 힛.​저는 온 몸이 꽁꽁얼고 추워서 어묵! 오뎅국물 호로록. 진짜 겨울에 밖에 서서 먹는 게 최고인 것 같아요. 너무 너무 맛있었음.​핫도그랑 붕어빵도 먹었는데 사진 패스.​  ​​​​​​이렇게 어두워진 에 방문한 건 이번이 처음이었는데 생각보다 훨씬 예쁘고 포토존도 많아서 시간가는 줄 모르고 재밌게 즐기고 온 것 같아요. 알록달록 예쁜 오색별빛 조명들도 너무 아름다웠지만 이제는 진짜 생명력 있는 초록초록하고 분홍 노랑한 초록잎들과 꽃들로 만나고 싶네요. 이제 따뜻하고 사랑스러운 봄이 왔으니까요♥ 오색별빛정원전은 정말 기간이 얼마남지 않았으니 다녀오실 분들은 조금 서둘러주세요! ​​​​오늘도 두서없이 써내려가고 수정도 못한 이 글을 끝까지 함께해주셔서 감사합니다.다음글은 급하지 않게 차분하게 써내려갈테니 잊지말고 또 놀러와주세요.​그럼 안녕-!​ 
 요즘 제주도에도 정말 이쁜 수국꽃들이 피고 있고 남해에도 수국이 정말 이쁘게 필때라 많이들 찾아 가시는 수국 들이기도 한데요​저는 제주도랑 남해까지 가지는 못해서 아쉬워 하다가 오랜만에 만난 동생의 추천으로 가까운 도 수국 인 가평 으로 수국을 보러 찾아 갔어요​​  워낙에 사계절내내 이쁜 장소로 인기가 좋은 곳이다보니 드라마 촬영지로도 많이 소개가 되었던거 같더라구요 ​정문 입구쪽에 보이던 구르미그린달빛 요기 어디인가 했었던거 같은데 바로 에서 촬영을 했던거 였네요?​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432  아침 고요 수목원은 도 가평군 상면 수목원로 432에 위치하구요​연중무휴라서 매일 아침 8시30분~ 저녁 8시까지 운영시간이예요주차는 무료​​   에 도착해서 제일 먼저 입장료를 구입했는데요 어른 2명은 인당 9500원이어서 저희는 2명이라 19000원에 카드로 구입후 입장을 했답니다​​​   정문앞에는 사진처럼 오른쪽으로 더 걸어가시면 주차장이구요 ​그 앞쪽으로 나란히 상점들이랑 전시장같은 공간들이 위치하고 있더라구요 귀엽고 작은 화분들도 팔고 있구요 기념품들을 파는 곳들이 있었어요​​  도 수국 로 유명한 은 이번에 처음 알게 되었는데 간판에 보니 아침고요 원예수목원이라고 불리기도 하나보더라구요 정문에서 들어가자마자 이렇게 써있었어요​​  이쁜 꽃들이 수국말고도 가득했었는데 이렇게 꽃이름이 궁금할때는 네이버 스마트 렌즈를 이용하라고 자세히 설명이 되어 있어서 궁금할때 유용하게 써보기도 했답니다​​​  참 으로 입장을 할때 일반적으로 걸어가는 길도 있구요 ​이렇게 아침수목원에도 흔들다리 같은 구름다리가 있어서 다리를 건너서 들어 갈 수도 있었어요 ​​​  많이 길지는 않아서 찬찬히 건너도 바로 반대편으로 이동할 수 있었던 구름다리도 한번 건너보시는것도 잼있으실꺼 같아요 ​요즘 이러한 다리만 보이면 자꾸 건너게 되더라구요 저는 잼있었어요 후훗 ​​​  구름다리 시작하는곳에 보닌 총 길이가 50미터라고 써 있었던거 같아요 얼마전에 다른 곳의 흔들다리도 건너보아서 무서움이 조금은 내려 갔었기에 이번에도 구름다리 용기내서 걸어 보았는데요 길이가 길지 않아서 무섭지는 않았어요​​  구름다리를 건너서 가보니 반대쪽에 위치한 장소엔 작은 개천같은 물가도 나오구요 ​역시나 물가엔 아이들이 물놀이를 하고 있었구요​​​  나의 꽃이라는 아름다운 꽃에 대한 시도 읽으면서 도 수국 에 왔으니 수국 부터 보러가자고 하고는 재빨리 걸음을 재촉해 보았어요​​​  이날 비가 올꺼 같다고 일기예보가 살짝 있었는데 비가 오지는 않아서 기분이 좋더라구요 ​산책길처럼 깔끔하게 꾸며져 있었던 으로 걸어서 들어가 보아요​​​  핫 그런데 사실 바로 옆 장소가 수국이 있는 장소였는데요 한식당을 보니 급 배가 고파지더라구요​ 저희가 입장을 했었던 시간이 아마도 2시가 조금 넘었으니 배가 고플만도 하지요​​​​  그러면 간단하게 먹고 나와서 수국을 구경하자며 에 위치한 한식 식당에 들어가 보았어요 ​여름메뉴로는 콩국수랑 막국수랑 모밀국수가 있길래 하나 주문하고 비빔밥 비쥬얼이 이뻐서 주문 추가 그리고 묵무침까지 주문했답니다​​​  요렇게 저희가 주문을 했었던 비빔밥 (8천원 )이랑 모밀국수( 8천원 )랑 묵무침 작은 사이즈(7천원)가 나왔는데요 바로옆에 창문이 열려서 조금은 편하게 식사를 할 수 있었어요​​​  모밀국수는 육수 얼음까지 있어서 완전 시원했지만 조금 간이 센편이었구요 묵무침은 그냥 평범하다고 해야 하나? 그러면서 먹기는 다 먹었구요 ㅋ​​저희는 3가지 메뉴중에 비빔밥이 제일 잘 맞아서 싸악 다 먹고 나왔어요 참 참고로 요기 식당안에 계산하시던 직원분이신지 사장님이신거 같기도 하구요 ​암튼, 같이간 동생 핸드폰 충전이 잘 안되어서 걱정중이었는데 이것저것 막 시도해 보시고 도와주시면서 너무 친절하셔서 기분이 좋았던 감사^^​​​  배불리 잘 먹고 바로 식당앞으로 나오자 마자 보이던 수국전시회 하늘색이랑 화이트로 핸드폰 모양으로 액자처럼 만들어 놓았던 공간들이 있었어요​​  도 수국 답게 이쁜 수국들속에 포토존처럼 노랑색이나 화이트 그리고 블루색의 의자들이 이쁘게 놓여져 있어서 사진 찍을때 잠시 앉아서 찰칵 했어요​​​  수국들이 종류가 엄청 많았었는데요 화이트하니 깔끔하던 수국은 설구화라고 하던데 타이완쪽에서 재배가 많이 되는 수국이라고 하더라구요 ​왠지 순수해 보이던 수국꽃이었어요​​​  처음에 꽃이 피기 시작한 초기의 수국꽃들은 살짝 그린빛이 들어간 화이트한 꽃이었다가 점점 더 블루빛이 감도는 색감으로 변한다고 하더라구요 ​그러다가 나중에는 빨가스름한 자색빛이 도는 빛깔로 변한다고 해요​​​   에서 보았던 수국들도 처음엔 모두 화이트화이트한 꽃들만 있는것이 아니라 꽃이 심어진 토양에 따라서 토양이 강한 산성일때는 색감이 청색을 많이 보이게 된다고 하구요​ 토양이 알카리성일때는 빨갛고 불그스름한 색감으로 변하는 신기한 색감들을 가지게 된다고 하더라구요​​​  이렇게 화이트 화이트한 색감의 수국들이 끝까지 모두 화이트한 색감으로 끈나는 것이 아니라니 정말 신기했었는데요​​  그러한 영향으로 수국을 심을때 토양에 첨가된 양분을 넣어서 산성으로 만들기도 하고 알카리성으로 만들기도 하고 그렇게 원하는 수국의 색감을 만드는 곳들도 많다고 들으니 신기했어요​그래서 최근에 제주도에서 찍었다는 수국들이 어쩜 저렇게 보라빛같은 자색들이 강하게 모여 있다 싶었었는데 수목원에 보이던 설명서에 보니 살짝 궁금증이 풀리더라구요​​​  저는  6월말 2일전에 에 수국전시회에 갔었는데요 ​지금 꽃으로 톡을 보내주세요 라는 제목으로 전시회가 열리는중이라서 그런지 핸드폰 디자인의 포토존들이 이쁘게 꾸며져 있어서 다들 인기 장소라 살짝쿵 줄서서 사진을 찍기도 했지만 저희가 갔을때는 그래도 평일이라 사람들이 별로 많치는 않았어요​​​  이렇게 포토존에서 사진을 찍어보니 진짜 이쁜 꽃들이 가득해서 도 수국 답지요? >_<  ​같이간 동생이 진짜 맘에 쏙 들도록 이쁘게 사진 담아 주었는데 제 머리카락이 고슴도치처럼 퍼머를 할때가 된지라 정리가 안되어서 머리카락 삐죽삐죽 선거 보고는 혼자 빵 터졌답니다 ㅎ​​​  수국전시회는 7월 5일까지 열린다고 하니 수국을 가까운 곳에서 보시고 싶으신분들은 이번주안에 꼭 방문해 보세요 ​곳곳에는 이렇게 항아리랑 나무상자안에 꾸며놓은 수국도 있었어요​​​   식사도 아까 잘 했었고 수국도 구경 잘하고 사진도 찍고 하다보니 바로 옆에 보이던 카페 같은 공간에서 시원한 빙수도 먹고 오고 싶었었는데 다음 코스로 가야하는 약속시간이 다가오고 있어서 살짝 아쉽지만 다음에 다시 오는걸로!​​​  슬슬 걸어가기 좋게 만들었던 길을 구불구불 따라서 걸어 올라가다보면 이쁜 집을 포토존처럼 만들어 놓은 곳이 있다고 해서 마지막으로 둘러보러 올라갔어요​​​​  에서 제일 이쁜 포토존이라고 들었었는데 진짜 외국처럼 아름답고 이쁜 집이 세워져 있더라구요 바닥에는 잘 관리가 되어 있는 깔끔한 그린색 잔듸밭도 은근히 이쁘게 보였구요​​​  다른 사람들도 안으로 들어가지는 않길래 저희도 그냥 외부에서 살짝 이쁜 집 사진만 찍어 보았는데요 이곳이 오두막 정원이라고 불리는 또다른 정원이었어요 ​바로 앞에는 이쁘던 덩굴 화이츠 장미터널을 지나서 올 수 있었는데 이공간들도 정말 이뻤어요​​​  이렇게 이쁘고 화려한 수국들이 가득했었던 에는 보라색 노랑색 코발트 블루 나무 의자들이 포토존 처럼 꾸며져 있어서 ​2020년 7월 5일전에 가시면 이쁜 사진 담으실 수 있으니 수국을 좋아하신다면 한번 가보셔도 좋을꺼 같아요​​도 다른 는 아래를 참고팬하기 까지 해주시면 센스 최고세요:)▼▼ [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
​도 가평 수국 아침고요 수목원 수국축제  제주도에서 시작된 수국축제 도에서도 볼 수 있는데요최근 소문나기 시작한 율봄식물원, 평강랜드, 허브아일랜드, 화담숲, 물향기수목원등이 대표적입니다.​대부분 수도권에서는 산수국이 많이 피는 상황이라 온실에서 키워온 화분 수국으로 그 축제를 이어가고 있는데요제주도나 부산까지 가지 않아도 도에서 볼 수 있는 도 수목원 수국수국 보여드리겠습니다.​​​​ ​파스텔 물감을 흡수한 듯 여려가지 색색이 꽃들이 가평 수목원 한자리에 모여있는데요자세히 보니 꽃 모양도 가지각색 종류가 많더라고요​​ ​핸드폰 모양의 포토존과 색색이 의자를 가져다 놓아 가평  사진 찍기 좋게 이쁘게 해 놓았습니다.​그런데 말입니다.최근 수목원들이 입장료를 인상하고 있네요 입장료가 성인 11,000원입니다.태안의 수국 천리포수목원이 7월 1일부터 하절기 9,000원이었던 것을 10,000원으로 4,5월 12,000원으로 인상한다고 발표하였습니다.​​​ ​갖고 있는 카드가 청구할인되는데 내년까지만 쓸 수 있어 도 수목원 부지런히 다녀야겠습니다.​​ ​대형 화분을 놓아서 잘~ 찍으면 화분인 줄 아무도 모르게 촬영할 수 있어요색색이 예뻐서 자생이든 화분이든 저는 좋더라고요​​​ ​자세히 보아야 예쁘다더니 넓은 꽃잎만 있는 줄 알았는데 가평 수목원 종류가 여러 가지였어요​​​ ​관람객이 많이 찾는 관광지다 보니 한가하게 인생샷 찍고 싶다면 오픈런~ 달려야 되지 싶은데요아침 8시 30분 오픈이라니 일찍 출발하셔야겠어요​​ ​수국 촬영을 끝내고 멀리 왔으니 모든 정원을 구경하기로 했어요하늘길 하늘정원 따라 달빛정원까지 가면 작은 교회 건물이 나와요그 앞길로 꽃길이라 여기도 사진 찍기 좋아요​​ ​j의 오두막 정원 주변으로 은 데이지, 장미, 금계국까지 다양한 꽃이 피어 있어요지날 때마다 듣는 말은 우리 집 정원이었으면... 이런 전원주택 짓고 살고 싶다.. ​건물 내부는 가정집 같은 게 아니라 체험장으로 쓰고 있어서 넓은 거실 같아요​ ​마침 포토존에 앉아 놀고 있는 아이들꼭 이 집에 사는 것처럼 자연스럽게 둘이서 계단에 앉아 놀고 있더라고요​​​ ​하얀 장미 덩굴 사이로 j의 오두막 넣어보기.예전에는 원하는 사진을 찍기 위해 기다리는 일도 마냥 있었는데 이젠 예전만큼 사진에 대한 열정이 사라졌나 봐요휘리릭~ 아무래도 미러리스 카메라로 바꾸고 나서 더 그런듯싶긴 해요쉽게 찍고.​​ ​서화연에 수련이 피기 시작했어요여러 드라마 촬영지로 사용되고 있는데요 옷소매 붉은 끝동에서 둘이 물에 빠지는 장면은 이곳에서 촬영되었어요화면을 보면서 이곳이긴 한데 어느 각도지 궁금했는데 관람객들이 갈 수 없는 안쪽이더라고요​​​ ​하늘이 흐려서 아쉽다 싶었는데 반영은 예쁘게 담아지더라고요 수국축제만 보고 갔다면 아쉬울 뻔했어요​내부에 카페와 푸드 가든 식당이 있어서 오래 관람하실 분들은 안에 있는 식당에서 식사하셔도 돼요큰 도로에서 들어오는 길에 예쁜 카페와 맛있는 닭갈비와 막국수집이 많아서 과람 끝내고 나가는 길에 드셔도 좋을듯싶어요​​​ ​운이 좋게도 다람쥐를 만났어요이럴 줄 알았음 가방에 견과류 갖고 다닐걸 싶었는데요귀여운데 너무 동작이 빨라서 사진에 담기 힘들더라고요​ ​잘 가꿔진 도 가평 수목원 입장료가 올라서 조금 아쉽긴 하지만 그래도  수국 축제할 땐 매년 가게 될듯싶은데요도내에서 가장 규모가 큰듯싶기도 하고 포토존이 예뻐서 사진 찍기 좋아요​ ​일부러 예쁘게 차려입고 오신 관람객들을 보면서 급 현타가 왔어요운동화에 모자 햇빛에 탈까 봐 걸쳐 입은 바람막이까지. ​​ ​나의 옷차림에 신경 쓰는 건 도 잠시 맑은 공기와 아름다운 정원이 있는 도 수목원 풍경에 푹~ 빠져서는 이곳저곳 돌아다니고 있는데요한 바퀴 다 돌아보려면 약 2시간 정도 소요되는듯싶은데요더워서 카페에 들어가 음료수와 아이스크림으로 여행의 여운을 즐기게 되더군요​​ ​​주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432운영시간 : 08:30~19:00입장료 : 성인 11,000원 어린이 7,500원수국축제 기간 : 2022년 6월 4일 ~ 7월 3일장소 : 시가있는 산책로​​  ​수국수국 도 수국 볼 수 있는 가평  수국축제는 7월 3일까지 이어진다고 해요너무 늦게 가면 꽃이 많이 지고 안 이쁠 테니 도 수목원 6월 중순쯤 다녀오시면 좋을듯싶어요​​ A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17 ​ 
@sohiee._ 5월 장미의 계절을 지나 수국의 계절인 6월이 되었어요!수국 개화 시기는 지역에 따라 조금씩 다르지만6월부터 7월까지로 주로 6월 중순이면만개하는 곳이 대부분이라고 해요.​ @somvely__lovable마치 한아름 꽃다발 같은 수국은핑크색, 하늘색, 하얀색 등 색도 크기도 다양한데다수국 색에 따른 꽃말도 달라서 더욱 매력있는 꽃 같아요.​​따라서 오늘은, 전국 방방곳곳의 수국  중주말에도 방문할 수 있는!비교적 가까운 거리의 수도권 수국 몇가지를 알려드릴게요.클룩과 함께 수국을 찾아 도여행 떠나보아요!​​​ 서울숲 수국@travel_rinn 위치 / 서울 성동구 뚝섬로 273운영시간 / 24시간 연중무휴문의전화 / 02-460-2905​ @archivist_to 첫번째로 소개해 드릴 곳은,서울에 위치하고 있어 접근성이 가장 좋은 수국!서울숲이에요.​ @travel_rinn 서울숲 작은 정원 수국길은 크기가 엄청 큰 것은 아니지만,서울에서도 쉽게 수국을 만나볼 수 있기에 많은 사랑을 받는 곳이에요.​서울숲은 매번 계절에 맞게아름다운 꽃이 만개하기로 유명한 곳인데,나무수국, 산수국 등 다양한 종류의 수국이 피어있어요.​따라서 6월꽃구경 계획하시는 분들은수국이 만개하는 이번 달! 서울숲수국 보러한 번 방문하시길 추천드려요.​ @b_jihunlee꽃 뿐만 아니라 나무로 가득찬 숲 속에 온 듯한 기분을느낄 수 있어서 가족 단위나친구, 연인과 함께 방문해서 피크닉을 즐기시거나산책을 하셔도 좋을 것 같아요!​ @travel_rinn (L)  @archivist_to (R) 핑크빛, 보랏빛, 푸른빛 등 각기 다른 꽃말을 가진수국을 만나보실 수 있어요!​분홍색 수국은 진실된 사랑, 보라색 수국은 진심,하늘색 수국은 거만함, 하얀 수국은 변덕을 뜻한다고 하는데알고 바라보면 훨씬 더 신비롭게 즐기실 수 있을 거예요.알록달록한 서울숲 수국 앞에서 인생샷 남겨보세요!​ @b_jihunlee (L)  @somvely__lovable (R) 2021년에는 서울숲 공식 홈페이지에서서울숲 수국투어를 실시한 적이 있어요.매년 개최되는 다양한 캠페인, 프로그램 등의 정보는아래 서울숲 홈페이지에서 직접 확인해 주세요!​​​서울숲 홈페이지 바로가기!https://seoulforest.or.kr/​​​  수국@5_j0o0o0o_위치 /  가평군 상면 수목원로 432운영시간 / 08:30 ~ 19:00(입장마감 18:00)문의전화 / 1544-6703​ @5_j0o0o0o_ (L)  @rimiii_529 (R) 두번째는 국내여행 로도 잘 알려져 있는남이섬 주변 수국 이에요!​은 도 가평군에 위치하고 있는데무려 10만평의 넓이와 5,000여종 이상의 식물을 보유하고 있는대형 수목원이에요!​ @5_j0o0o0o_ (L)  @rimiii_529 (R) 축령산의 아름다운 자연 경관을 배경으로 지어진은 별빛축제로도 아주 유명하지만수국이 만개하는 6월에는 수국로도 유명한 곳이에요.​ @sohiee._경정원, 에덴정원, 아침광장 등 야외 정원은 물론이고산수경 온실, 초화 온실, 알파인 온실 등 총 3곳의 실내 정원도보유하고 있는 곳이에요.​유독 붉은 빛을 띄는 신비한 수국도 있어서많은 사랑을 한 몸에 받는 수국이랍니다!​ @eaxykite (L) @ra_ttimonna (R) 곳곳에 알록달록한 벤치와 포토존도 마련되어 있으니알록달록 수국, 알록달록 벤치에서예쁜 인생샷과 함께 추억을 기록해 보세요!​지금 당장 남이섬 수도권 수국여행 떠나고 싶다면,클룩에서 남이섬 &  1일 투어를 확인해 보세요!​​​ 투어 예약 바로가기!​​​ 평강랜드 수국축제@julia1991_daily (L) @hello_myangels (R) 위치 /  포천시 영북면 우물목길 171-18운영시간 / 09:00 ~ 18:00(입장마감 17:00)문의전화 / 031-532-1779​평강랜드는 동양 최대 규모의 암석원을 비롯해이끼원, 습지원 등 다양한 테마의 정원과 새롭게 조성해 놓은 수국정원이 있는 곳이에요.​ @hello_myangels평강랜드수국축제는 애초에 수도권 수국 축제를 가장 길게 느낄 수 있도록 한다는취지로 만들어졌기 때문에 초봄 ~ 늦가을까지 수국을 즐기실 수 있어요!​평균적으로 포천 평강랜드수국축제 기간은4월부터 9월이라고 하니, 참고해서 방문해 주시면 될 것 같아요 :)​ @flower_gh104평강랜드의 랜드마크와도 같은 시그니처 포토존에서소중한 사람과 계절 인증샷을 찍어두는 건,빼놓을 수 없는 평강랜드 수국 즐기기 코스 중 하나에요!​ @hello_myangels 야외 뿐 아닌 실내에서도 수국을 만나보실 수 있으니원 없이 수국을 눈에 담고 싶으시다면평강랜드가 있는 포천으로 도여행 떠나보시는 건 어떠신가요?​​​ @rimiii_539알록달록 동글동글한 수국이 만개하는 여름!클룩과 함께 다양한 수도권수국 정보를 알아보았는데요,멀리 나가지 않아도 수국을 잔뜩 만끽할 수 있는도여행지가 많아서 상상만으로도 행복해 지는 것 같아요! @5_j0o0o0o_6월꽃구경 계획하시는 분들이라면,오늘 클룩이 소개해 드린 장소들을 참고하셔서즐거운 꽃놀이, 도 여행을 즐겨보세요!​더 많은 국내 꽃축제 정보가 궁금하시다면,지금 클룩에서 확인해 보세요!​​​​​​​​​​ #수국 #서울숲수국 #수국 #수국축제 #평강랜드 #평강랜드수국#평강랜드수국축제 #6월수국  #도여행 #6월꽃구경 #수도권수국 #
  / 가평축제오 색 별 빛 정 원 전​​지인들과 서울 근교로 드라이브겸다녀왔던  후기를 써보려해요:)  ​​날이 추워서 사람이 많진 않겠다 싶었는데,주차장에 도착했더니 차가 너무 많아서 당황..사람들이 무지하게 많더라구요.​그래도 주차장이 구역별로 자리가 많은편이라주차걱정없이 다녀올 수 있었어요.​​   ​​​무인매표소도 있고, 일반매표소도 있어요.어른 11,000원청소년 8,500원어린이 7,500원티켓가격은 이렇게 되어있고경로, 국가유공자, 장애인, 가평군인은할인된 가격으로 티켓을 끊을 수 있어요.​관람시간은 겨울인 현재는 오후 9시까지관람 소요시간은 1시간반~2시간 정도 소요됩니다.​​​  ​​들어가기전 안내도를 스윽 봅니다.생각보다 굉장히 넓은 듯해요.​그리고 정원전 말고도카페, 빵집, 매점,식물을 판매하는 하늘나리,유기농 허브용품을 판매하는 정원가게도 있네요.​​  ​​본격적으로 관람을 하러입구로 향합니다.​​ ​​입구를 들어서면 이렇게 큰 별빛나무가가장 먼저 보여요..!벌써부터 사람들이 앞에서사진을 많이들 찍으셔서이곳은 대충 보고 다른곳으로 이동했어요..!​​   ​​​빛터널만 있는 사진을 찍은줄 알았는데와서 확인해보니 없네요..그래서..지인사진으로 대체해봅니다..들어와서 거의 첫부분쯤에 나오는 빛터널인데,너무너무 예쁘지 않나요..?!마치 빛물줄기가 흐르는 것 같은 느낌이였어요.​​​​ ​  ​  ​​눈을 뗄수 없을만큼 아름답게 꾸며놓은길들이 계속 나와요.중간중간 화장실들도 있는데,화장실이 깨끗한 편이라 좋았어요.​​  ​​​갈대계단도 오르고여러 오르막길도 많다보니살짝 등산하는 기분이 들었지만ㅋㅋㅋ정말 눈을 뗄 수 없는 야경들이힘든 것도 잊게 해줘요.​​ ​​이렇게 아까 나왔던 터널과는또다른 오색터널이 나와요.분홍색과 보라색의 조합이 굿!​​​ ​​​(커플아님주의ㅋㅋㅋ)지인들이 평범한 사진은 거부한다며여러차례 시도끝에 성공한 무릎들기포즈ㅋㅋㅋ​커플끼리오면 너무 좋을 것 같아요.커플이나 가족들을 위한이런 포토존들이 많이 있더라구요.​​​ ​​​이곳은 완전 아이들을 위한 공간이였어요.왜냐하면 뽀로로가 있거든요..!유독 이곳에 아이들이 많더라구요.뽀로로는 위대하다​​ ​​​오르고 또 오르다보면가장 꼭대기에 달빛정원이라는 곳이 나와요.이 곳은 뭔가 사진보다 더 화려한데,사진에 다 안담기더라구요.​나무 꼭대기 곳곳에도 별빛이 내리는듯한조명을 달아놔서 그런지 더 동화속 세계에 온 기분이 들더라구요.  ​​ ​​​자세히 보면버섯안쪽이나 꽃들의 암수 수술까지굉장히 디테일하게 표현되어 있어서더 감탄하게 되는 것 같아요..!​​ ​​크으..광야처럼 펼쳐진 파란 잔디밭들..!정말 넓게도 펼쳐져 있었어요​​ ​​돛단배와 돌고래가 위에 떠있는걸 보니아마 파란조명들은넓은 바다를 표현한 것 같아요~~​​ ​​​또 다른 공간으로 이동하니여기는 더 형형색색 화려했어요.​​​ ​​​귀여운 가지각색의 공들이여기저기 붙어있어요.이 곳은 영화 ‘찰리와 초콜렛 공장’실사판을 보는듯했어요..!​​​ ​​​가장 마음에 들었던 곳 중 하나!집이 이렇게 예쁠일인가요..!테두리 색깔도 계속 바뀌는데한참을 구경했던 것 같아요.​​ ​​이렇게 넓고넓었던 오색별빛정원전을한바퀴 돌고나니 정말 한시간반은 걸렸던것 같아요.​솔직히 처음에 지인들이 가자고 했을때는별기대안하고 왔는데생각보다 훨씬 좋았던 것 같아요.저는 친한지인들과 왔지만가족단위나 커플분들이 정말 많이 오셨더라구요.근처에 맛집이나 예쁜 카페도 많아서서울근교 드라이브 겸 오기 괜찮았던 것 같아요.​특히 아이가 있는 집이라면 아이들이 정말 좋아할 곳 인 것 같아요.어른인 저도 잠시 동화속에다녀왔던 것 같네요:)​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​가평 에서 하고 있는 오색별빛정원전은3월13일까지 한다니 가실분들은 끝나기전에 다녀와보시길 바래요..! 
 4월과 5월은 바로 튤립🌷의 계절이죠.서울숲에선 튤립 꽃봉아리만 보고왔지만 이번엔 활짝 핀 튤립들을 보고왔지말이에요.​크기도 큰데다 볼거리도 많아 날씨 좋은 날 도 가평나들이로 강추드리는 곳이랍니다.​ 가평 ⏰ 매일 08:30 - 19:00 입장마감 18:00​📍  가평군 상면 수목원로 432도 가평군 상면 수목원로 432   ​가평 가볼만한곳 은 주차장이 넓어서 주말인데도 주차문제가 없었어요.​  ​ 시내버스 시간표그리고 청평역과 청평터미널에서 시내버스로 갈 수 있는 곳이라 가평여행 뚜벅이라도 가기 좋은 곳이지요.​   도 꽃축제 가평 은 입구부터 매점이 있어서 군것질하기도 좋답니다.​ ​풍경이 멋진 도 꽃축제로 유명한 만큼 #구르미그린달빛 #그녀는예뻤다 #연모 #옷소매붉은끝동 등드라마 촬영지로도 많이 쓰였던 가평 가족여행지 이에요.​ ​서울근교 드라이브코스 추천 은 지금 2022년 4월 16일부터 5월 22일까지 봄꽃축제기간이라고 해요.​참고로, 저는 지난 주말 2022년 4월 24일에 방문했다는 점❗​   그늘막텐트, 도시락, 자전거/스케이트보드, 드론, 배드민턴, 잠자리채, 글러브, 줄넘기 등 반입금지맹인안내견 제외 애견 강아지 반려동물 입장 금지30인이상 단체는 반드시 예약해야 단체요금 할인가능​유모차 대여료: 2,000원휠체어 보증금: 1,000원​  매일 08:30 - 일몰시관람소요시간: 1시간반 - 2시간​저는 가평  2시간동안 관람했어요❗​  어른 11,000원청소년 8,500원어린이 7,500원​가평  할인만 따로 할인은 안되고 동물원과 같이 패키지로 묶어서 23,000원 19,500원 할인가에 판매하고 있어요.​🔽&아침고요동물원 패키지 할인🔽 예약하기행사기간 2022-04-16 ~ 2022-06-30 행사시간 08:30 ~ 19:00 권종 선택 대인 19,500원 23,000원 빼기 더하기 중고생 16,000원 19,500원 빼기 더하기 소인 15,000원 18,500원 빼기 더하기 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​ ​도 꽃축제 은 총 10만여평의 규모로 엄청 넓은 수목원이었는데요.나중에 지도를 보니 저 다 못돌았던거있죠...❓️여러분은 모두 다 돌고오시길 바랄게요.​한식당푸드가든 굿모닝커피 아침봄빵집그리고 수목원 내에 음식점과 카페, 빵집도 있어서 식사까지 해결하기도 좋은 곳이에요.​ ​처음 들어가는 풍경부터 감탄을 자아냈던 서울근교 드라이브 추천 .​ ​푸르른 소나무🌲뿐만아니라​ ​적단풍🍁까지 있어서 마치 가을에 온 것같은 착각이 드는거있죠❓️​ ​  단순히 가평 꽃구경 즐기러간거였는데 비밀의 정원도 있고 볼거리도 정말 많은 곳이었어요.​ ​그리고 화려한 형형색색의 꽃🌺이 저를 반겨주었죠.​ ​도 꽃축제 에는 큰 온실도 있었는데요.​ ​큰 규모는 아니였지만 잘 가꾸어져있어서 개인적으로 창경궁대온실보다 구경하기좋았답니다.​ ​뭣보다 에 방문한 이유가 바로 여기 튤립🌷때문이 아니겠습니까❗️  생각보다 튤립 정원 면적이 넓어서 놀랬잖아요.무려 튤립이 6만여 그루가 조성되어있다는 사실❗️❗️​ ​  활짝 만개한 튤립🌷이 절 아주 반갑게 맞이해주더라고요.​ ​형형색색으로 달랐던 튤립 색깔이 얼마나 이뻤는지몰라요.​ ​햇살 받은 튤립은 뭐 말할 필요가 없죠❗️​맨하단에 동영상을 보시면 더 실감나실거에요.​ ​  가평 에 가면 무려 48종류의 튤립 품종을 모두 만나볼 수 있답니다❗​ ​가평 의 봄꽃축제는 2022년 5월 22일까지니까 늦기 전에 꼭 방문하자구요❗​참고로, 여름에는 아이리스/무궁화/수국축제, 가을에는 들국화/단풍축제, 겨울에는 오색별빛정원전이 열린다고 해요.4계절 모두 즐길 수 있는 도 가평 식물원 입니다🧡​ ​요기 튤립색은 특이하게 약간 빈티지해보이죠?  객관적으로 봤을 때 수목원 입장료가 11,000원이면 비싼 편이지만🌺봄꽃놀이하러가기엔 아깝지않은 가격처럼 느껴졌어요.​ ​가평 은 들어가는 입구부터 대형 카페들이 줄을 지었고 음식점들도 있어서가족과 함께 가평나들이로 가기 좋은 장소랍니다.​  ​  튤립밭을 배경 삼아 사진찍기 너무나도 좋았고​  ​주말이라 사람이 무척 많았지만 튤립 정원이 넓어서 포토샵으로 사람 지울 필요없이 사진찍기 편했어요❗️​  ​여러분도 가평 꽃구경  가셔서 튤립🌷과 함께 인생샷 남겨오시길바랄게요.​ 달빛정원​에는 작은 교회⛪️도 있었는데요.​여긴 꼭 드라마의 한 장면처럼 멋지더라고요.​ ​가평  봄꽃축제기간답게 5월이 튤립의 계절이라고해서 튤립만 있는게 아니었죠❗️​ ​4월 중순이 절정이라는 수선화🌼도 있었고​ ​처음 보는 알록달록한 꽃들의 향연에 감탄을 자아냈던 가평 꽃구경 이였어요.​ ​가평 이 좋다고듣긴했지만 실제로 가보니 기대이상으로 더 멋져서 완전 만족스러웠던 가평 꽃놀이였답니다🧡  주변에서 서울 근교 꽃놀이 간다고하면 무조건 # 을 얘기하고싶을 정도라니깐요.​ ​  게다가 깊은 축령산 속 안에 위치한 수목원이라 공기도 당연히 좋았고​ ​잘 가꿔진 나무 모양을 보니 수목원이 참 관리가 잘된 곳이구나 느껴지더라고요.​ J의 오두막정원​여긴 무슨 유럽의 가정집🏡 놀러간 거같지않나요❓️​가평 은 이런 서양미도 있었지만​  ​중간중간 목조다리가 있는 풍경덕분에 동양미도 충분히 느낄 수 있었어요.​ 가평 서화연​여기 정자는 마치 한 폭의 그림같기도 했죠.  그래서 구르미그린달빛, 연모, 옷소매 붉은 끝동 등 사극 드라마 촬영지로 많이 쓰였던게 아닌가싶어요❗️​ ​  꽃뿐만 아니라 여기저기 포토존 가득했던 가평  서울근교 꽃구경 여행지로 추천드릴게요❗️❗️​ ​그리고 4월말이라 벚꽃은 다 졌을 거라고 생각했는데 도 가평이 확실히 북쪽이긴한가보더라고요.​풍성한 벚꽃🌸을 본 순간 카메라 셔터를 안누를수가 없었지말이에요.​  ​뜨거운 햇살에 녹아내리려는 순간, 중간 지점에는 편히 누울 수 있는 큰 대청마루가 있어서 더위를 식힐 수 있다는 점 또한 좋았어요.​ ​한쪽으론 계곡이 흐르는데 이땐 비가 안와서 물이 없었지만 비온 뒤 가면계곡 물에 발 담가도 보고 가족끼리 방문하기 좋지않을까싶어요.  실제로, 서울에선 먼 거리다보니 제 또래보다는 5060 중장년층이나 어린아이 동반한 가족 방문객들이 많더라고요.​  ​마지막으로는 구름다리를 건너야 다시 원점으로 돌아갈 수 있었는데요.​ ​여기 꽤 길고 재밌었지말이에요❗️​ ​짤에서 잘 전해지는지 모르겠지만 꽤 많이 흔들려서ㅋㅋㅋ아찔했답니다.제 뒤에선 무섭다는 소리도 들리더라니깐요🤣  입장비 11,000원​주차비 무료 & 넓은 주차공간​관광시간 약 2시간​2022년 4월 24일 기준튤립과 수선화 등 봄꽃 만개​🐶강아지 애완동물 출입 ❌​가족, 연인, 친구들과 가기 좋은 여행지서울근교 드라이브 코스/도 꽃구경/가평 당일치기여행 추천     ​🔽가평 리버뷰 대형카페 - 골든트리🔽 【가평】 리버뷰 대형카페☕ '골든트리'(ft. 주말, 주차, 인생샷, 가평 가볼만한 곳, 가평 당일치기 여행)블로그 시작하기 전, 4월에 가평으로 나들이를 다녀왔었어요. 제가 #서울근교카페 여러번 가봤는데 여기가 ...blog.naver.com 🔽가평 나들이 가볼만한곳 - 남이섬🔽 【가평】 나들이 힐링 여행지🌲 '남이섬'(ft. 주차, 입장료, 배시간표, 가평 가볼만한 곳, 가평 당일치기 여행코스)지난 포스팅 #골든트리 에 이어서 다음 코스로 이동했던 #남이섬 추억을 떠올리며 한 번 끄적여볼려고 해요...blog.naver.com  
* 협찬 받지 않은 주관적인 리뷰 입니다 * 너무나 예쁜 수국를 소개합니다.가평에 있는 은 사계절 내내 아름다운 꽃을 볼 수 있기 때문에매번 갈때마다 사람들이 제법 많더라구요 여긴 가평의 벚꽃라 봄에만 갔었는데 이번에는 여름에 방문했어요 ​무려 2016년에 갔던  기록은 여기로 ~ 2016년 벚꽃나들이 ♡ 가평여행 ♬ 진달래 벚꽃인물사진 / 계곡 봄소풍 ((  ))* 정보 및 개인기록이라서 제 사진이 많아요 * * 다른 장소의 벚꽃축제는 여기로 * http://blog.naver.com/...blog.naver.com ((  운영시간/입장료 ))08:30 ~ 19:00 / 연중무휴 반려견입장 안됨 / 체육용품 안됨 / 주차가능 ​수목원 입장료 1인 성인 9500원 학생 7500원 어린이 6000원어린이 입장료 기준 36개월 ~ 초등학생까지  도 가평군 상면 수목원로 432 표시되어 있는 곳이 매표소 저희는 꽃이 피어있는 길 위주로 다녔어요 생각보다 넓기 때문에 지도는 필수 ​에 관한  내용은 홈페이지 참고하세요  테마정원 원내매장 원내시설물 고향집정원 허브정원 무궁화동산 고산암석원 분재정원 비밀의정원 시가 있는 산책로 천년향 석정원 하경정원 한국주제정원 J의 오두막 정원 탑골 서화연 한국정원 아침고요산책길 스트림가든 하늘길 하늘정원 달빛정원 선녀탕 침엽수정원 아침광장 야외무대 야생화정원 능수정원 Prev Next 고향집정원 마음 속 고향의 모습을 재현한 곳으로 정겨운 초가집과 진달래, 목련, 매발톱, 채송화 등 예부터 집 주변에 가까이 두었던 식물들을 만나볼 수 있습니다. 고향집 정원의 풍경은 우리 고향 산하의 모습을 느끼게 합니다.www.morningcalm.co.kr 저희는 6월 23일에 방문했어요 서울 수국 절정시기는 6월 둘째주~셋째주  저는 구두를 신고 갔었는데 길은 잘 되어 있는데 넓어서 발이 아파요 가실분들은 운동화 필수  ​  들어가는 입구부터 사진찍을 스팟이 많은데사진 순서가 뒤죽박죽이라 기억나는대로 ~  곳곳에 포토존처럼 예쁘게 꾸며놓아서 봄,여름에 방문하시면 예쁜 꽃과 함께 꼭 사진 남겨보세요 ~  ㅋㅋㅋㅋ 이런 웃긴 사진도 남기긴 했었군   꽃 말고도 볼거리가 아주 많습니다.나무들도 멋있더라구요  장미가 예쁘게 피어있는 곳이였는데장미꽃과 함께 ♡ 잠시 쉬면서 포토타임 너무 한낮에 가면 힘들거같고오전중에 방문하시는게 제일 베스트  옆모습 예쁘다는 소리 많이 듣는데옆모습도 각도에 따라 조금씩 다르더라구요 저는 하도 사진을 많이 찍으니까 이제는 알아서 척척척 블로그 하며 예쁜사진 찍는법이 늘었어요  ​ 예전에 왔을때도 이쯤에서 사진을 남겼나 싶어서 찍었는데알고보니 다른쪽이였던 ... ㅋ   가는길에 보니까 수국이 많더라구요 수국은 생각도 못했는데 만나서 반가웠어요 :)수국있는곳이 넓지 않고 아담합니다.   절정시기라 수국이 크고, 싱싱하기도 하고 수국 말고도 예쁜 여름꽃이 정말 많아서 6월에 가볼만한 곳으로 추천하고 싶어요 입장료가 아깝지 않더라구요  ​ 예쁜꽃 보러 오세요 ♡ ​ 평일이여도 사람이 제법 많았어요 그래서 이리저리 사람 피해가며 사진 찍기점점 시간이 지날수록 사람이 많아지네요  의자는 곳곳에 있는데다들 돌아다니며 사진 찍느라포토존으로 해놓은 의자는 널널합니다  ​ 열심히 사진찍고 있는데단체로 오신 어머님들이 예쁘다며제 포즈도 막 따라하고 어느순간 일행됨 정말 유쾌한 어머님들 ~ ㅋㅋ  색상별로 다양한 수국 보면 볼수록 매력적  ​ 제주도에만 있는 줄 알았는데도에도 수국가 있어서 좋아요 :)물론 제주도가 더 넓긴 합니다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수국이랑 사진 100장 찍은느낌제 사진이 정말 많죠 ~ ㅋㅋ  크고 탐스러운 수국 ♡ .. 약간 흔들흔들거려서 스릴만점 구름다리 ​신나게 수국이랑 사진찍고다른곳으로 이동  천년향  명물천년된 향나무라고 합니다 신기하다 ~  햇빛이 강렬해서 얼굴이 반사되고 난리남 ​물통, 휴대용선풍기 꼭 가져가세요사진찍는 포인트는 그늘이 없어서 너무 덥더라구요  ​ 배경이 초록초록해서 인물사진 찍기에는 더할나위 없답니다 ​4월에는 벚꽃, 5월에는 튤립 6월에는 수국이 반겨주는  ♬적고 보니 뭔가 홍보대사같군  지나가는길에 발견한 특이한 꽃꽃 설명이 같이 있었던것 같은데아니였나 .. 이 꽃 이름 아시는 분은댓글 부탁드려요 ~  전망대처럼 높은곳에는 벤치도 많고, 포토존도 많고  ​ 전망대 같은 곳에서 보이던 풍경 자연이 주는 아름다움은 다른것과는 정말 다른것같아요  ​ 예쁜 정원은 사진으로도 담고눈으로도 담고 ..6월에 방문하시거나 여름에 온다면양산도 가져오면 더 좋을 것 같아요  정면에서 균형 맞춰서 찍는 편인데이런식으로는 처음 찍어봤어요비스듬하게 찍어놓으니까 똑바로 수평 맞추고 싶어져서 ㅋㅋ   가는 곳 마다 예쁜 정원이 반갑네요사진에서는 사람이 없는 것 같은데없는 쪽으로만 찍어서 그렇답니다.​그나저나 수목원은 평일에 가든, 주말에 가든오픈시간에 맞춰서 가든 상관없이 부모님들이 벌써 와 계셔서 깜놀  개구리가 개굴개굴 울어야 될 것 같은 연못  ​ ​ ​ 정원 이름도 다 다르고 피어있는 꽃, 식물 종류도 다 달라서지도 참고하면서 다니면 좋을 것 같아요  사진에서 보이는것 보다 높아서 좀 무서웠어요 ;걸터앉아서 찍었으면 더 좋았을텐데 아쉬운생각이 좀 드네요  걸어가다가 발견한 예쁜꽃 데이지 인가요? 봄,여름 너무 좋아요 꽃이 만발해서 ( 나이들수록 더 좋아하는게 함정 ) ​ 일반 카메라로 찍는게가장 자연스럽게 나오는 것 같아요 :)꽃과 함께찍으면 더 잘나오는 느낌  얼굴 가까이에서 찍는 사진을 좋아해서가까이 클로즈업 사진이 많은데 대부분 비슷비슷 ㅋㅋ  오랜만에 움직이는 움짤 사진  구두 신고 한바퀴 돌았더니 다리가 팅팅 부었어요 .. 헐수목원을 구두 신고 온 것 부터가 문제ㅋㅋㅋ 힘든날이였다... 웃음이 자연스럽게 나와서 마음에 들어하는 사진들  #사진합성어플 을 이용해서 기존 배경에 하늘만 밝은하늘로 합성날씨가 갑자기 엄~청 좋아보이네요 ㅎㅎ 가는곳마다 예쁜 꽃들이 가득해서마지막까지 카메라를 놓을 수 없었던 .. 한번 더 가보고 싶네요  가평은 서울에서 비교적 가까운데보통 춘천이랑 묶어서 많이 가더라구요 ~가시면 사계절 내내 볼거리 많은 "" 들려보세요 ^^겨울보다는 봄,여름,가을이 가장 예쁘네요오전에 방문해도 제법 사람이 많습니다.  
안녕하세요~잇님들!제이드입니다^^주말은 행복하게 잘 보내셨나요?저는 여친과 한강에서 여친이 좋아하는 전어와 연어에 맛있는 다운타운 버거를 테이크 아웃해서와인과 함께 먹으면서 아주 행복하고 여유로운 시간을 보냈답니다.요즘 주말 날씨가 너무 좋아서 참 기분이 좋네요~조만간 주말에 다녀온 한강 일상도 올려볼게요^^​오늘은 지난 주말에 처음으로 다녀온도 데이트 가평  포스팅을 해봅니다~​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 전화번호1544-6703주소도 가평군 상면 수목원로 432영업시간매일 08:30 - 19:00가격성인 9,500원청소년 7,000원어린이 6,000원​성인/수목원+동물원 18,000원청소년/수목원+동물원 14,500원어린이/수목원+동물원 13,500원  ​ 홈페이지 주소 :  http://www.morningcalm.co.kr/ 들국화 전시회 (9/17~) 가을 들판에 꽃 피우는 다양한 들국화를 한 자리에서 만나볼 수 있습니다. 막연히 들국화로만 알고 있던 꽃의 이름을 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [체험] 9-10월 프로그램 운영안내 · [안내] 21' 산림복지서비스이용권 (비대.. · [안내] 코로나로부터 안전한 수목원 관.. · [안내] 한국 관광 100선 선정www.morningcalm.co.kr ​  사실 지난번에 갔었던 남이섬이 너무 좋았었기에또 다른 매력적인 가평의 를 찾아보고 있었는데블로그 이웃이신 다롱언니님의 포스팅을 보고가평 을 가봐야겠다고 결정을 했었답니다ㅋㅋㅋ저는 네이버에서  & 가족동물원 PKG를예매를 했었는데 막상 가평 에 도착해서 보니까동물원까지 구경하기는 시간이 없어서 취소하고현장에서 다시 표를 구입해서 들어갔답니다~​ 서울 근교 당일치기 여행으로 좋은 가평을 요즘 많이 찾게 되네요~다음에는 다른 가평 도 들러보고 싶습니다^^​ 가평 주요 관광지 소개​잣향기 푸른 교실축령백림숲의 약속​ 도 데이트 코스로 좋은 은주차장이 여러 곳에 넓게 분포가 되어있어서주차하기가 수월했답니다~반입을 금지하는 품목들의 위의 사진에서 참고해 주세요!​ 이곳이 바로 가평 로 널리 알려져 있는 아침 고요수목원의 원내 안내도랍니다^^​ 저희는 네이버에서 예약을 했던 수목원+동물원의 패키지 상품을 취소하고현장에서 결제를 했는데원래는 성인 1인당 9,500원이지만부분적으로 원내 공사를 하고 있어서 그런지1,000원씩 할인을 받았답니다~​ 저희는 4시쯤 도착을 해서 들어가면서 보니까먼저 구경을 마치신 분들이 마지막 구경을 마치고 나가고 계셨어요~​ 진짜~그림 같죠?생각보다 너~무 좋아서 깜짝 놀랐답니다​  진짜 서울에서 2시간 거리 내에 이런 곳이 있다니!!도 데이트 코스로도 너무 좋은 가평 ~​ 예쁜 여친님 인생 사진을 찍기 위해서오늘도 노오력을 해봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 과 찰떡인 여친의 의상 센스 무엇?진짜 짱이네요ㅎㅎ​  잠시 사진을 보고 힐링을 하실게요~제가 어쩌다 보니까 기분이 좋아서 사진을 엄청 많이 찍었더라고요^^;결국 오늘 포스팅에 다 못 올리고 다음에 한 번 더 나눠서 올려 보겠습니다~​ 이 사진도 어마어마하죠?^^보는 것만으로도 힐링이 되는 느낌~​ 자연은 사랑입니다^^이 넓은 공간을 어쩌면 이렇게도 잘 관리를 하고 있는지 신기하네요~​ 오랜만에 흑백사진으로 다른 분위기도 연출해보았고요~​ 이날 하늘도 너무 예쁘고 멋있어서저와 여친 모두 감탄에 감탄을 연이어했답니다~정말 이런 날 서울 근교로 데이트를 나오지 않았으면답답한 서울에서 날씨가 아까워서 어쩔뻔했을까요?ㅋㅋㅋ​ 세상에는 정말 이름을 모르는 꽃들이 너무 많아서꽃들의 이름도 많이 알았으면 좋겠네요^^*  예쁜 여친 찾기!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다알리아구근식물로 가평에서는 월동이 되지 않아겨울리 오기 전에 구근을 캐내어 하우스에서 관리를 한답니다~관리의 어려움이 있지만 관상 가치가 높은 꼿!​ 정원이 지렸고요...​ 진짜 왜 이제서야 도 데이트 가평  을 왔는지스스로 반성을 해봅니다ㅋㅋㅋ이제 적어도 1년에 한 번씩은 올 것 같은 예감이 듭니다~​ 탁 트인 공간에서 다들 잠시나마 코로나를 잊고 위안을 받네요~​  스트림 가든와... 사진인지 예술인지너무 멋진 풍경에 또다시 할 말을 잃었답니다​ 예전에 프랑스에서 유명한 인상파 화가인 모네의 생가를 방문해서모네가 사랑했던 '지베르니 가든'을 둘러본 적이 있는데생전에 모네가 지베르니 가든을 관리하기 위해서6명의 관리인을 고용해서 관리를 했다는 이야기를 들었었거든요...과연 이곳 아침 고요수목원은 몇 명이나 관리를 하고 있는 건지문득 궁금 해집니다^^​ 한국에 이렇게나 아름다운 곳이 존재한다는 것을알게 되어서 참 다행이라는 생각이 들었어요~다음에는 어머니를 모시고 한 번 더 다녀와야겠다고 생각을 했답니다​ 하늘이 유독 청명했던 주말!!​ 옛날 사람들은 자연과 더불어 살면서 어떤 생각들을 했을지가또한 궁금해졌던 이날...도 데이트 가평  오기를 정말 잘했다는 생각이 들었답니다^^​ 무엇보다 바쁜 일에 스트레스를 받고 있던 여친이 연신 즐거워하면서 신나하는 모습을 보니까덩달아 저도 더 기분이 좋았어요~우리 앞으로도 좋은 곳에 많이 다녀봅시당ㅋㅋㅋ그럼, 오늘은 이만 포스팅을 마치고 다음에 다시 2탄으로 돌아올게요~~​ 
2020년 10월 8일 방문​날씨가 추워지는 게 벌써 겨울이 오는 것 같아요.더 추워지기 전에 예쁜 가을을 만끽해야겠어요.며칠 전에는 아이 친구들, 엄마들과가평여행을 다녀왔는데요.가평 키즈펜션이  근처에 있어퇴실하고 산책하러 갔다가 핑크뮬리도 보고사진도 찍고 왔는데 아이와 가볼만한 곳으로 추천해요.​에는 가을의 꽃, 핑크뮬리 이니더 늦기 전에 다녀와보세요^^​ ​정말 오랜만에 방문한 이라기대도 되었지만 아기들과 함께 해야 해서어쩔 수 없이 유모차도 필수였어요.17~18개월인 아기들인데 걷기도 잘 하지만이리저리 돌아다녀서 아직은 유모차가 필요해요 ㅎㅎ​ ​ 요금은 성인 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원​네이버예약 시에는 동물원 예약까지 하면5% 할인이 되더라고요.예전에 아침고요동물원도 다녀왔는데아이가 있다면 같이 할인받아 한 번에 다녀와도 좋을 것 같아요.  ​매표를 하고 입구에서 표를 제출하고 입장합니다.평일이라 사람이 많지 않아서 좋았어요.오랜만에 방문해서 지도도 챙겼는데결국엔 반도 못 돌아보고 나왔더라는..ㅋㅋ검표하시는 분께 핑크뮬리가 있는 곳을 여쭤보니중앙쯤에 위치하고 있었어요.​ ​입구에서부터 핑크뮬리가 눈에 띄어아직 단풍이 붉게 물들진 않았지만가을 느낌이 물씬 풍겨왔답니다.​ ​중간중간 가을을 느낄 수 있는 포토존도 많았지만유모차를 끌고 가서 아이를 풀어놓을 수 있는 곳이좋을 것 같아 먼저 핑크뮬리가 있는 곳을 찾아갔어요.​  ​코스모스도 피어있어 아이도 꽃을 보고 좋아하고마스크를 쓸 수밖에 없지만맘껏 자연 속에서 뛰어놀 수 있어 좋았던가평 아이와 가볼만한곳이었어요.​  ​요즘 부쩍 모래놀이에 빠져서바닥에 있는 모래와 돌멩이도 만져보고요.​ ​산책길 같은 길에는 작은 포토존도곳곳에 있어서 사진 찍기 좋았어요.​ [출처]  홈페이지​ 핑크뮬리 위치는지도를 보면 5.천년향과 15.아침광장이 있는중앙 부분 쪽에 있었어요.입구에서도 가까운 편이라 이곳만 보고 와도 좋았어요.입구에서 구름다리를 이용하면 더 빠르게 찾아갈 수 있어요.​  ​핑크뮬리 옆에 예쁜 나무와 의자가 있던포토존이 있었는데핑크뮬리 보기 전에 이곳에서 사진도 필수에요!​  ​아이들도 사진 찍어 주려고 앉혔는데결국엔 엄마한테 떨어졌다고 한 명씩 울기 시작..​ ​한 친구까지 와서 4명 모두 앉혀 단체사진을 찍는데한 명 우니 또 다 같이 울고 ㅋㅋㅋㅋㅋ언제쯤 엄마 마음대로 만족스러운 사진을 찍어줄까요?!그래도 매번 같이 여행을 떠날 때마다조금씩 성장하는 게 느껴지는 게 보여 신기하더라고요.​ ​이곳이 바로  핑크뮬리에요!넓은 부지는 아니지만딱 사진 찍기 좋게 길도 만들어두어서 그런지아주 예쁜 사진을 찍을 수 있었답니다.​  ​영상에서도 살짝 나오지만핑크뮬리의 한글이름은 '털쥐꼬리새'라고 해요.처음 듣는 이름이었는데 이런 정보가 있으니새로운 사실도 알게 되어 좋았어요.핑크뮬리의 핑크색으로 보이는 건 식물체 중열매에 속하는 부분으로 흔히 이삭이라고도 하는데요.따뜻한 지역에서 자라는 여러해살이풀인데가평에서는 겨울이 추워 월동을 하지 못한다고 해요.​  ​날씨가 정말 좋았던 날이라파란 하늘과 초록 나무, 핑크뮬리까지너무 잘 어울렸던 가을의 분위기였어요.​  ​이렇게 사진을 찍으니 가을을 제대로 만끽하며산책하기에도 좋아 아이와 가볼만한곳으로 추천하는이었답니다.​   ​아이를 안고도 사진을 많이 찍었어요 ㅎㅎ어딜 가든 마스크는 필수이지만이렇게 또 가을을 그냥 보내기엔 너무 아쉽잖아요.아이와 좋은 추억을 남겨서 좋았던 곳이에요.​ ​ 핑크뮬리 부지는 넓지 않았지만그래도 산책하기에도 좋고, 넓은 수목원의 자연을 느낄 수 있는 곳이라 아이와 가볼만한곳으로도 좋았던 것 같아요.​ ​숲속 놀이터는 없었지만 이렇게 아이들이 놀 수 있는집도 있어서 아이와 함께 놀기에도 좋았어요.까꿍 놀이도 하고, 창문도 닫으면서 한참을 놀았네요ㅎ​   ​친구한테 안아줘~ 하니깐 먼저 다가가서 안아주고이런 모습에 또 엄마는 뿅뿅 가죠 ㅎㅎㅎ아이들끼리 잘 노는 모습을 보니 그것도 흐뭇하네요^^​  ​아름답게 꾸며진 수목원도 좋았지만멋진 산도 보이는 뷰에 저절로 힐링 되는 곳이었어요.단풍이 붉게 물들면 더 예쁠 것 같더라고요.  ​역시나 아이들 사진을 찍어주려고 의자에 앉혔더니바로 일어나 뒤에 있는 엄마들 보고 울기 ㅋㅋㅋ아이 사진 찍기는 참 힘들어요 ㅠㅠ​ ​이제 4명이서 한번 찍어볼까 하고 올려줬더니엄마랑 떨어졌다고 울고, 졸려서 울고가만히 있어주지 않은 아이들이에요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​결국 사진 찍다가 한 명씩 소환당하고남은 아이들만 찍고 후다닥 마무리 ㅋㅋㅋㅋ엄마들 욕심은 끝이 없죠?그래도 예쁜 사진 많이 남겨서 좋았어요 ㅎㅎ​ ​을 다 둘러보진 못하고아침광장 주변에만 있었는데넓은 잔디와 함께 어우러진 나무와 풍경들이 멋져서사진 찍을 곳도 많았어요.​  ​여기서 사진 찍어도 너무 예쁠 것 같아서아이랑 엄마랑 함께 찍어봤어요.날씨가 좋아서 그런지 정말 그림 같았던 풍경이에요!​   ​이곳에서 사진을 찍던 노부부분들께 찍어드리고저희 단체 사진도 부탁했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리얼 현실샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 좋은 추억 남겼던 아이와 가볼만한곳이었습니다.​ ​더 둘러보면서 산책하기에 참 좋았던 곳이었지만아이들의 칭얼거림과 배고픔에 못 이겨점심을 먹으러 이동하기로 했어요.더 단풍이 들면 더 아름다울 것 같은 곳이에요.​ ​에서 차로 5분 거리의 식당으로이동하는 그 사이에 잠들어버린 아드님 ㅋㅋㅋ​가을을 만끽하며 산책하기도 좋고아름다운 풍경을 볼 수 있는 핑크뮬리도 함께 보기 좋았답니다.​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
​​Travel 서울 근교 단풍  아침 고요수목원  ​​​올해는 단풍 시기가 조금 늦는다고 예상하던데, 가평은 이번주에 풍경이 예쁠꺼라는 소식을 듣고 10월 19일 을 방문했습니다.​서울근교에서 손꼽히는 단풍 로 10월 중반이 지나가면 하루하루가 다르게 잎의 색이 변해 가을이 깊어짐을 느낄수 있다고 하는데요. ​ 어제 가보니 울긋한 단풍 외에도 억새와 핑크 뮬리, 국화 작품까지 가을 식물들을 한곳에서 다 볼 수 있어서 사진 찍을 스팟이 가득해 여기서 하루를 다 보냈네요​​​​​​​​  ​오랜만에 여유 있는 평일이라 센치한 음악을 혼자 드라이브 코스로 선택한 가평.​평일이라 도로도 혼잡하지 않아서 강남에서 아침 고요수목원까지 1시간 10분만에 도착했나봐요.​​​​​​  1. 아침 고요수목원주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432매일 오전 08시 30분 ~18:00 연중무휴​아침고요는  오전 8시 30분부터 오후 6시까지 운영을 하고 있는데, 평일 오전에도 주차장에 차가 꽤 많아서 놀랐어요.​주차를 하고 입구로 걸어가면 매표소가 있는데, 한국의 미가 느껴지는 외관이 유난히 더 고풍스럽게 보였답니다.​​​ 수목원 입장료는   어른 9500원, 어린이 6000원 입니다.​여기 가족동물원도 있다고 하는데, 수목원과 동물원까지 함께 보실 분들은 네이버에서 패키지상품을 구입하는게 5% 더 저렴하니 미리 확인하세요. ^^​​​ ​거리두기가 완화되긴 했지만 여전히 조심스럽긴 한 요즘이죠. 주차장의 차를 보고 사람이 많을까 걱정했는데,  평일 아침고요 입구 분위기는 여유로웠어요.​​​​ ​돗자리를 들고 입장하는 가족들을 만났는데요, 문의해보니 돗자리까지만 허용이 가능하다고  피크닉 기분도 낼 수 있겠더라고요.​가족들과 함께 넓은 수목원을 유유자적 걸으며 보는 곳이니 자연스럽게 거리두기가 되어 언택트 여행지로도 탁월한듯 합니다.​​​ ​저는 매표소에  배치된  관람코스 포인트가 담긴 지도를 챙겼답니다!​이번엔 혼자 여행으로 구석구석 돌아 보았는데  테마정원이 사진과 지도로 담긴 수목원 맵이 굉장히 유용했어요. ​​​ 2. 핑크 뮬리 존은 05번 천년 향 근처​ ​수목원 관람하는 코스가 한길로 정해져 있지 않기 때문에, 원하는 포토 스폿을 빠르게 찾아가고 싶었는데요. ​요즘 가을 여행지로 상한가인 핑크 뮬리는  테마정원 05번 천년향 근처에 있는데, 입구에서 왼쪽 구름다리 코스로 시작하시면 됩니다. ​​​ ​특이한 기둥이 이색적인 향나무 천연향 근처에 나무와 분홍 벤치가 있는데,  바로 핑크 뮬리 존위 시작을 알리는 곳이에요​나무 아래 벤치는 보기 보다 사진이 예쁘게 나오는 곳이니 이곳에서 꼭꼭 인증샷을 남기세요. ^^​​ ​ 핑크 뮬리 존은 아주 크지 않지만, 중간중간 구절초가 함께 피어 있어 다른 곳과는 차별화되어 신선한 느낌이에요.​​  ​  ​아주 작은 줄기의 꽃이 모여 핑크빛을 이루는 식물이다 보니 빛에 따라서 분위기가 정말 많이 달라지더군요. ​오전에 사진찍었을 때 보다 오후 3~4시경 빛에 반사되어 신비로운 분위기를 자아내어 더더 예뻐 보였답니다. ​이 핑크 밭은  입구와 가까운 위치이니 들어갈 때 한번 나올 때 한 번 더 들리셔도 좋을 것 같아요.​​​​​ 3. 꽃의 왈츠, 국화 전시회 26번 테마정원 고향집 정원.​ 수목원 가을 테마 중 하나인 국화 전시회는 10월 17일부터  11월 22일까지 진행 중인데요.​풍성한 국화들을 먼저 만나 보고 싶다면, 입구에서 오른쪽 길로 들어서 고향집 정원을 찾으면 됩니다.​​​​​  ​ ​이번 전시회는 <꽃의 왈츠>라는 주제로 꾸며져 있었어요.​자세히 보니 국화로 꾸며진 음표와 피아노도 멋스럽고, 러블리한 핑크 뮬리와 국화의 콜라보로 클래식 음악의 느낌을 감성적으로 보여주는 것 같아요. ​​​ ​시골 정원 길을 따라 이어지는 길로 걸으면 신수경 온실로 연결되는데, 이곳에도 국화 전시가 진행 중이랍니다​​​​ ​작품을 보는 즐거움도 있지만, 평소에 접하지 못했던 다양한 품종의 국화류 중에서도 고급스러운 꽃들이 많아 이 색감과 모양에 폭~ 빠지실지도 몰라요!​​​ 4. 하경정원수목원을 숲속 탐험하듯 걷다가 보면 전망대가 있는 정원이 있는데 아마 이런 풍경을 보실 수 있으실 거예요. ​바로 의 중심이라 할 수 있는 하경정원인데, 컬러풀하고 다채로운 꽃들로 꾸며져 있어 화사함 그 자체더라고요~​​​  전망대 위치에 따라 볼 수 있는 풍경은 다 다르지만, 꽃으로 그림을 그려 놓은 듯한 아기자기한 정원은 다들 어여쁘다 하시며 감탄사 연발~!​꽃이 보여주는 화려함의 절정인듯싶었어요.​​​​ ​하경정원은 전체 모양은 한반도를 나타낸단고 하는데, 전망대에서는 잘 느낄 수는 없었어요. ​대신 지금 가을의 화려한 꽃으로 조경되어 있는 풍경이 더 눈에 들어오네요 ​​​​​ 5. 감성적인 하늘길테마정원 06​ ​그리고 또 하나의 포토 스폿을 추천해드린다면 달빛정원으로 가기 전에 꾸며진 꽃길인 <하늘길>이에요. ​굽이굽이 꽃을 따라 오르는 길이 마치 천국과 같다고 해서 지어진 이름인 것 같죠? ​​​​​ ​길 차체가 풍성한 꽃으로 장식되어 있고, 길쭉한 잎갈나무가 산속 분위기를 자아내는 곳이라  감성적인 로드이에요. ​예쁜 커플이 손을 잡고 걷고 이곳에서 함께 사진을 찍는 모습도 하나의 풍경처럼 너무 잘 어울렸던 곳이랍니다. ​​​​​ ​아침 고요 수목원은 27개의 테마정원이 이따 보니 분위기가 다른 풍경을 볼 수 있다는 게 가장 특징인데요.  ​​​ 에덴정원이나 J의 오두막 정원이 이국적인 풍경이 포인트라면 서화 연은 동양적인 매력이 느껴지는 스폿으로, 물에 반영된 단풍까지 더욱 화려하게 보여 풍경이 근사했답니다. ​​​ ​수목원의 역사가 꽤 오래되었잖아요??? ​아침 고요가 단풍의 로 자리 잡을 수 있었던 커다란 단풍나무들이 수목원의 초기부터 계획이 되어 심어졌다는 이야기를 듣고 나니, ​이곳의 그 성장만큼이나 단풍의 색이 화려해 보이는 것 같았습니다. ​​​​​ ​넓은 수목원 구석구석을 혼자 여행하며,  빛에 따라 꽃과 단풍의 다채로운 발색이 신비로워서 같은 길을 두 번 세 번 걷기도 했는데요.​이 아름다운 스폿에서 함께 사진을 찍고, 추억을 쌓는 아름다운 모습들을 보니 이곳은 혼자가 아니라 누군가와 함께 와야 하는 곳이라는 게 더 절실하게 느껴졌어요!!​​ ​하루가 다르게 정원의 풍광이 달라진다고 하는데, 19일 어제 다녀와 보니 가평 아침 고요수목원 단풍의 절정은 아마 24일 ~25일이 되지 않을까 싶어요.​서울에서 가벼운 마음으로 갈 수 있는 가평 여행지라 가을이 훌쩍~ 지나가기 전에 가족들과 함께 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요!​​ 도 가평군 상면 수목원로 432  ​  # #단풍​​  ​ 
 요즘 가장 핫한 여행지라면 어디일까요? 여름꽃인 수국이 피어 있는 곳이죠. 유명한 곳으로 제주도, 부산, 해남 거기에 새로운 곳까지 핫플레이스가 되어가고 있는데 도 수국 로는  입​니다. ​​​​  꽃양귀비, 수레국화, 금계국, 데이지 등 지금 한창 피는 꽃이 많은데 인플루언서들은 수국 소식에 한걸음에 달려갑니다. 오전 8시 30분에 문을 여는 수목원에는 이른 시간부터 꽃소식 듣고 인생샷 담으려고 멋지게 치장하고들 오셨습니다. 저도 그랬어야 했는데 사진 찍을 생각만 했네요.​​​​  입장하고 다른 곳은 쳐다도 안 보고 곧바로 달려온 시가 있는 산책로입니다. 바로 이곳에서 수국전시회가 7월 7일까지 열립니다. 그런데 축제가 아니고 전시회? 아시다시피 남부지방에서는 바닷가 인근에 풍성한 군락으로 피어있는데 중부지방에서는 월동하기 어려워 화분에 심은 것으로 한곳에 모아 보여주는 것이라죠.​​​​  그 덕에 다양한 색과 평소 보기 어려웠던 다양한 모양의 수국으로 도 수국 가​ 되었습니다. 소나무 아래 화려함을 뽐내고 있는 꽃밭 속으로 입장합니다.​​​​ 넓은잎수국 수국은 열매는 맺지 못하지만, 곤충의 관심을 끄는 중성화와 수정을 하여 번식하기 위해 암술과 수술이 있는 양성화로 구성되어 있습니다. 꽃처럼 보이는 것이 중성화입니다. 계통별로 중성화와 양성화의 위치에 따라 산수국, 넓은잎수국, 미국수국, 떡갈잎 수국, 나무수국 등의 계열이 있습니다.​​​​  사실  수​국 전시회가 올해 처음인 줄 알았는데 몇 년 전부터 개최되고 있었습니다. 봄에 튤립만 보러 간 까닭이겠죠. 비행기타고 제주도까지 날아서 보고 왔는데 다양한 다른 꽃들도 만나는 가평으로 달려가야겠습니다.​​​​   "꽃, 톡 보내세요" 주제로 열리는 전시회라 그런지 꽃밭에 핸드폰 모양의 포토존이 있습니다. 또한, 곳곳에 색깔 있는 벤치로 그냥 지나칠 수 없게 만들었죠. 모두 멋진 사진을 남기고 싶어 도 수국 에​서 줄 서는 것은 기본입니다.​​​​   수국전시회에 뽐내러 나온 수국은 120품종이랍니다. 평소 보았던 꽃 모양인데 모두 이렇게 달랐군요. 처음 본 수국인데 이날 제가 뽑은 베스트였습니다. 끝에 달린 꽃은 벌을 유인하는 중성화로 헛꽃이라 하고 진짜 꽃은 좁쌀만 한 중앙에 있는 것이랍니다.​​​​   산에서 흔히 보는 산수국은 내한성이 뛰어나 노지 월동이 가능하답니다. 다른 수국에 비해 잎이 거치가 뾰족하며, 양성화를 중심으로 중성화가 둥근 테두리의 형태로 나타나죠. 내한성이 약하여 중부지방에서는 노지 월동이 어려운 넓은잎수국은 둥근 공 형태 및 둥근 테두리 형태 등으로 매우 다양하고 미국수국은 흰색의 양성화와 중성화가 눈송이 형태로 핍니다. 나무수국은 나무 형태의 수국으로 내한성이 뛰어나 노지 월동이 가능합니다.​​​​  인생샷을 담기 위해 연인들, 가족 특히 친구들과 오신 분이 많았습니다. 마치 우정 여행이듯 잘 차려입고 왔는데 그 모습을 보니 친구들 소집하여 우리도 그렇게 추억을 남기고 싶었습니다만 모두 살이 쪘다는 이유로 다이어트 후 사진 찍자고 하는데 그게 언제가 될지 모르겠습니다.​​​​  일본에서 개발되어 화려한 색상으로 발전하여 서양으로 건너간 수국은 꽃이 피기 시작한 초기는 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀌는 신기한 꽃입니다.​​​​  또한, 수국이 자라는 있는 토양 상태에 따라 색이 변하는데 PH 농도가 산성일수록 푸른색 계열, 알카리 일 때 붉은색 계열로 피어 토양에 첨가제를 넣어 원하는 색으로도 바꿀 수 있습니다. 도 수국 답게 다양한 색들이 모여 보는 즐거움이 있습니다.​​​​  수국 전시회는 7월 5일까지 열리지만, 7월 31일까지 애견동반 입장 시범운영 중인 . 제주도 여행을 갈 때 보면 반려견을 비행기에 태워 같이 가던데 특히 수목원과 농장은 애완동물 출입금지로 함께하지 못한 서운함이 있는데 댕댕이와 수국을 함께 볼 수 있답니다.​​​​  애견 동반에 따른 규칙을 지켜야 함은 당연하겠죠. 정원은 못 들어가고 식당, 카페도 못 들어가는 데 이용 가능 매장은 빵집으로 내부출입은 안 되지만, 입구에 있는 잔디밭에는 들어갈 수 있습니다. 이날 애견들도 선발대회 나온 듯 꾸미고 나왔습니다. 꽃, 톡 뿐 아니라 개, 톡도 보내세요.​​​    꽃가게에서 흔히 본 넓은잎수국만 빼고 꽃 모양이 이렇게 다양한 줄 몰랐습니다. 수국 전시회를 하는 ​ 덕에 이것도 수국이야? 합니다. 라틴어를 물그릇이란 뜻을 가지고 있다는 수국이 시들었다면 물을 잘 흡수하도록 줄기 끝을 사선으로 자르고 물에 잠기는 잎사귀는 떼어주세요.세면대나 대야에 물을 가득 받아 수국을 푹 담가놓으면 다시 생생해진답니다. 얼음을 넣어주면 신선한 꽃을 오랫동안 볼 수 있답니다. 신기하죠.​​​​   진심, 변덕, 냉정, 처녀의 꿈 등의 꽃말을 가진 수국은 인내가 강한 반듯한 사랑이란 의미가 있어 결혼식 부케로 인기입니다. 색깔별로 흰색은 변덕, 변심이며 파란색은 거만, 냉정함이라네요. 분홍은 처녀의 꿈이며 보라색은 진심이랍니다. ​​​​  지금 수목원의 주인공은 수국이지만 가장 아름다운 정원을 꼽으라면 J의 오두막 정원입니다. 덩굴 흰장미 터널을 지나 양귀비, 알리움, 데이지, 아이리스, 금계국, 노루오줌 등과 함께 벽면을 가득 채운 핑크빛 장미가 절정입니다. 요건 다중노출로 담아보았습니다.​​​​   이렇게 다양한 종류, 다양한 색을 한곳에서 볼 수 있는  도 수국 답죠.​산수국은 산책길에 피어 있고 서화연에는 아이리스, 하늘길엔 양귀비는 이제 활짝 핀다죠. 파란 수레국화 대신 멕시코엉겅퀴와 함께 있습니다.​​ G주차장입구도 가평군 상면 행현리  관람시간 : 08:30~20:00관람요금 : 어른 9,500원/청소년 7,000원/어린이 6,000원휴원일 : 연중무휴대중교통 : 청평터미널, 청평역 → 수국전시회 : 2020.06.12~07.05애견동반 시범운영 : 2020.06.12~07.31           - 목줄 및 가슴줄 착용, 배변봉투 지참, 10㎏ 이하 중소형견만 가능           - 이벤트 운영기간 하루 선착순 10개 애견 넥악세사리 증정           - 애견펜션 이용객 입장권 할인권 지참 시 1마리의 견주만 2,000원 할인           - 문의 및 사고 발생시 : 070-4255-6393​ 
은 가평 가볼 만한 곳으로 손꼽히는 가평의  중 하나죠. ​그곳에 국화 전시회 '꽃의 왈츠'와 한창때인 단풍 보러 다녀왔습니다. ​​​글/사진/영상 화사랑​다녀온 지 2주가 넘었는데 이제야 포스팅하네요. ​가을꽃 국화전시회와 울긋불긋 단풍 보려고 길을 나섰던  나들이, 공기 맑았던 날이라서 더 기분 좋았습니다. ​모처럼 대기질이 좋아진 날, 우리만 놀러 가기 딱이야! 하고 길을 나섰을 리는 만무하죠.^^ 가평 답게 방문객이 많았습니다. ​그래도 주차장은 여유가 있었어요. 편하게 주차한 후에 표 구입하고  입장~ ​의 자세한 정보는 끝에 적겠습니다.  안내판을 보니 은 애견출입금지더군요. 그래도 고마운 분이 밥 챙겨주는 길냥이는 살고 있네요. ◕‿◕​11월 5일 놀러 갔던 날의 주요 목적이었던 국화 전시회 '꽃의 왈츠'는 10월 17일부터 11월 22일까지 열리니 이제 하루 남았습니다. ​진작에 포스팅할 걸 그랬나 봅니다.    입장 후 가장 먼저 향한 곳은 당연히 한가득 국화를 눈과 코로 즐길 수 있는 산수경온실 방향이었습니다.​음표 모양, 그랜드 피아노 모양의 국화 조형물과 활짝 핀 국화 화분이 주르륵 늘어선 국화길을 지나는 동안 향기가 솔솔~ ​대기줄이 있어서 사진 찍기는 어려웠어요. 해서 피아노 사진은 옆에서 찰칵! ​ ​초가집이라 정겨운 아침고요역사관도 휘리릭 둘러보고, 고향집 정원과 허브 정원을 지나 산수경온실로 향했어요. ​ ​온실로 들어서자 실내라서 더욱 진하게 풍겨오는 국화 향기를 맡을 수 있었습니다. ​국화 종류가 이렇게 많은지 몰랐네요. 기분 좋게 구경했습니다.   ​   야생화정원과 분재정원을 지나자 푸드가든이 나왔어요. 구경 도중에 잠시 쉬기 좋은 곳입니다. 우린 밥도, 차도 다 먹고 와서 패스했지만요. ​곱게 물든 단풍 본 후,  ​천년향이 있는 아침광장 쪽으로 향했습니다. ​이곳에서는 핑크뮬리 길과 겨울을 앞두고 오색별빛정원전을 위해 조명 설치 중인 모습을 볼 수 있었습니다. ​오색별빛정원전은 12월 4일부터 볼 수 있다고 하니 저녁 시간에 맞춰서 오면 좋을 것 같아요.  아침광장을 지나 하늘길을 따라 걷다 보면 작은 교회가 있는 달빛 정원으로 향하게 됩니다.​숲속으로 들어가는 구불구불한 길이 예뻐서 걸으면서 저절로 힐링이 되는 기분이었어요.​햇빛 받은 갈색 나무가 황금빛으로 보이는 마법까지~(❁´▽`❁) 사진으론 한계가 있지만요. ​ ​고요한 숲속의 작은 교회로 향하는 길은 고달픈 인생길을 걷는 사람에게 어서 이리로 와보라고 하는 것 같았어요.  ​실내도 아기자기 예뻤습니다.​'한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라' 벽에 걸려 있는 요한복음 말씀 읽고 나서 선녀탕으로 향했습니다. ​ ​ ​선녀탕 풍경은 영상으로 보세요.  흐르는 물소리가 기분 좋게 들립니다.    침엽수 정원에서  잠시 앉아 하늘 구경 후, 야생화 정원으로 내려갔어요.여기서 아주 마음에 드는 단풍 사진을 찍을 수 있었습니다.​단풍 사진 모음입니다.  ​선녀탕이 내려다보이는 데크 계단길에 내러앉은 단풍과, 야생화 정원에 서 있던 정말 빠알간 단풍나무(맘에 드는 사진입니다), 아침봄빵집과 허브정원 쪽에서 찍은 사진들입니다.​억새와 층층 구름 사진도 덤으로 보세요~  ​ ​ ​ ​  많은 방문객 속에서 포토존 대기줄까지 거치면서 사진 찍다가 문득 그만하자 싶었습니다.자연을 온전히 즐기는 데 더 집중하려고요.​그래서 문 닫았다는 J의 오두막정원 방향은 쿨하게 패스~다음에 또 오면 되지요.​방향을 바꿔 한적한 에덴정원 내려다본 후, 더 한적한 비밀의 정원 쪽으로 향했습니다. 여기서 구름다리가 보였어요. ​ ​ 이곳에도 물멍하기 좋은 작은 계곡이 있었습니다. ​자연의 소리와 풍경 감상 타임~   ​구름다리는 건너봐야겠죠? 구름다리 위에 오르자 건너편으로 산수경온실 쪽이 보였습니다.​다리 위에서 그림자 사진 찍기 놀이도 해봤어요. :)    ​오랜만에 다시 찾은 가평 , 언제 와도 테마별로 잘 꾸며놓은 아름다운 자연을 즐길 수 있는 힐링 장소입니다.​올가을 단풍 구경, 국화 구경 여기서 실컷 했네요~ ٩(ˊᗜˋ)و  -  -​● address : 도 가평군 상면 수목원로 432● open : 매일 80:00~ 18:00(일몰 시) 연중무휴 ● tel : 1544-6703● parking : 안내에 따라 주차● ticket : 어른 9.5, 청소년 7.0 , 어린이 6.0, 경로·유공자·장애인 2.0할인, 가평군민 어른 6.5, 청소년·어린이 4.5, 폐장 한 시간 전까지 입장 가능.● garden : 달빛정원, 능수정원, 분재정원, 한국정원, J의오두막, 하경정원, 하늘정원, 비밀의정원 등.● facility : 한식당 푸드가든, 카페 굿모닝커피, 아침봄빵집, 허브샵 정원가게, 가드닝샵, 카페 초록상점, 식물판매장 하늘나리, 매점● tip : 수목원 전 지역 금연·금주, 드론 반입 및 촬영 금지, 퇴장 후 재입장 불가, 우천(설천) 시 입장료 환불 불가, 반려동물 입장 불가, 도시락 ·자전거·체육용품 반입 불가 ​가평 은 드라마 촬영지로도 많이 소개되었군요. 초겨울이 성큼 다가온 요즘, 조금 더 기다려 오색별빛정원전도 구경하고 싶은데 시국이 괜찮기를 바래봅니다. ​  ​ 
 1월 초에 남편이랑 오색별빛정원전 보려고가평으로 드라이브 다녀왔어요!​겨울 야경 로 유명한 만큼정말 예쁘게 꾸며놨더라고요🥰​​ ​​가평 드라이브 가기 좋은겨울 야경 ✨️​ 오색별빛정원전📅2021.12.3 - 2022.3.13⏰️일몰부터 21시까지 점등 (토요일은 23시까지)🎫성인 입장료 9,500원🚗주차 무료​​  ​​주차하고 길을 따라가다 보면무인 매표소가 나와요여기는 간편하게 카드 결제만 가능해요​아, 참고로에서 차로 2분 거리에아침고요가족동물원이 있는데수목원 입장권을 끊으면 동물원 할인권을 주네용​이날은 늦은 시간에 방문했기 때문에동물원은 다음번에 가는 걸로!​​ ​​더 가면 유인 매표소도 나오는데만약 할인 대상이라면여기서 표를 구매해야 합니당​​ ​​여기 가 봐야지 늘 생각만 하다가드디어 가 본 거라 기대 만땅!수목원 안에식당이랑 카페도 있더라고요​아, 그리고 화장실은수목원 밖에도 있고 안에도 있어요  ​​ ​​이제 수목원 입구로 고고고😊​저희는 5시 30분쯤 들어갔더니어둑어둑할 때부터 깜깜해질 때까지변하는 시간대를 감상할 수 있었어요​시간대를 비교하자면 저는완전히 깜깜할 때가 더 예뻤어요!​​ ​​티켓 사진은 입구에서 한 번 더ㅋㅋㅋ입구부터 엄청 반짝반짝하죠?​​ ​​첫 번째 터널부터 화려해 보이지만앞으로 볼 것들에 비하면이건 진짜 약한 수준이에요ㅎㅎㅎ​​ ​​저 멀리 보이는 구름다리는돌아오는 길에 건널 거예요​어쩌면 다리를 먼저 건너는 게맞는 순서일 수도 있고요???😳​​ ​​ 오색별빛정원전에는색과 모양이 다른 터널들이 많아요​​  ​​반짝반짝한 터널 안에 있으면괜히 신난 애가 되는 기분ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​억새로 둘러싸인 이 계단에서는사진 찍는 사람이 많았어요​그냥 억새만으로도 예쁜데사이사이에 조명이 더해지니분위기가 살아나는 거 같아요​​ ​​또 터널 하나 지나가고요ㅋㅋㅋ요기는 색깔이 너무 예뻤어요몽환적이고 신비로운 느낌​​   ​​핑크빛 터널을 지나니들판 같은 곳이 나왔는데이런 반짝반짝한 조형물이여기에 다 모여 있었어요!​​ ​​그리고 요기 근처에화장실도 있어요​​ ​​또 계속 걷다 보니긴 내리막 산책길이 나왔는데여기는 뭐랄까동화 속에서 산책하는 느낌이었어요​양쪽에 잎갈나무가 높이 솟아 있어서웅장하고 황홀한 기분🙊​​ ​​요기 교회 포토존에서도사진 많이 찍더라고요​​ ​​그리고 길 따라 내려가다 보니아니!!! 저 바다 대체 뭔가요!!!  ​​ ​​세상에😍푸른 바다 위에 돛단배가!!!​이런 생각은 어떻게 했을까요?너무 신비롭고 이쁘당👏👏👏​이 바다를 지나고 나면오색별빛정원전의 하이라이트가기다리고 있어요​​ ​​  오색별빛정원전 이름 그대로오색찬란하게 빛나는 정원이에요!!!​​ ​​어쩜 이렇게 화려하면서도오묘할 수 있지 싶었는데자세히 보니전부 두 가지 색이 섞여있더라고요색상 조합을 보는 재미도 있었어요​​ ​​예쁘다 예뻐...🖤겨울에 이색 야경 보러 가고 싶을 때정말 딱인 것 같아요​​  ​​그리고 여기 카페와 식당이 있어요지금 식사가 가능한지는 모르겠지만메뉴가 은근 나쁘지 않더라고요​​ ​​이제 슬슬 막바지예요...!​​ ​​대왕 곰돌이도 있어요🧸곰돌이 앞에서 사진 찍으면귀엽게 나와요ㅋㅋㅋ  ​​  ​​마지막으로이 흔들 다리를 건너면다시 입구로 돌아가요​​ ​​다리 위에서 보이는 뷰도꽤 색다르고 매력적이에요​​ ​​온통 반짝이는 것들ㅋㅋㅋ맨 처음에 지나갔던 터널도 보이쥬​​ ​​이렇게 오색별빛정원전관람이 끝났습니당​  ​ 첫 방문이었는데규모도 크고 식물 종류도 많더라고요​좀 더 찾아보니까30년 가까운 역사를 지녔고4,500여 종의 식물을 보유하고 있대요​겨울의 수목원 모습을 보고 나니봄, 여름, 가을의 모습도 궁금해져서앞으로 계절이 바뀌면한 번씩 방문해 볼 생각이에요​  ​드라이브 가기 좋은 겨울 야경 가평  오색별빛정원전은3월 13일까지 진행하니끝나기 전에 어서 다녀오세요💚  ​​​​​​# #오색별빛정원전 #야경 #가평드라이브 #가평여행 
​ 가평 /국내 겨울 여행지 추천 서울근교 야경 로 도 가볼만한곳​ 오색별빛정원전과 도 가볼만한곳 몇 곳을 둘러볼 참으로 가평 여행을 계획했는데 연일 찌푸린 하늘에 차일피일 미루다 연말을 하루 앞둔 30일날 다녀왔습니다.​​ ​​ 2021. 12. 3~2022. 3. 14 열리는 가평 아침고요 오색별빛정원전 빛 축제는 가평 가볼만한곳으로 국내 겨울 여행지 추천할만 합니다.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432관람 시간 : 평일, 일요일 11시~21시/토요일 ~23시까지전화 : 1544-6703​​ 1. 관람 안내오랫만의 방문을 증명이라도 하듯이 무인 매표소가 설치되어 있었습니다. 4개 국어 가능하며 중고등학생은 학생권을, 초등학생 이하는 소인에 해당되며 할인 이용은 유인 매표소를 이용하여야 합니다.​​ 청평역이나 터미널에서 가평 수목원 행 시내버스로 방문할 수 있는데 놀다보면 놓칠 수 있으니 마지막 버스 시간은 20시라는 것 유념해야겠어요.​​ 봄 여름 가을 계절마다 색색의 옷을 입어 즐길거리를 더하는 도 수목원 가평 의 겨울은 오색별빛정원전 화려한 빛축제로 볼거리를 더하는 서울근교 야경 입니다.​​ 2. 갤러리&고향집정원볼거리도 다양하고 카메라 셔트 누르는 곳이 포토존이 될 만큼 아름다운 풍경을 보여주어 감탄을 자아내는 국내 겨울 여행지 추천하는 곳으로 도 가평 가볼만한곳입니다.​​ 갤러리에 들러 꼭 보아야 할 야경 와 계절별 포토 스팟은 어딘지 알아보고 아침고요 역사관에 들러 지금의 가평 수목원이 있기까지의 피와 땀 노력을 엿볼 수 있었습니다.​​ 조금 이른 시간 약 5시에 도착하였지만 이내 어두워지기 시작하여 화려한 불빛으로 빛나기 시작했는데 도 가볼만한곳 여행할 야경 로 소개하기에 충분했습니다.​​ 구름다리를 건너거나 개울 옆 고향집정원 길을 개울다리를 지나는 두 갈래 길이 있지만 분재정원에서 만나게 되어있어요. 구름다리 건너 입장했다면 고향집 정원길로 퇴장하는 걸 추천합니다.​​ 2. 분재정원귀여운 테디베어 포토존도 너나없이 찍고보는 포토존이어서 줄을 서야 했어요. 밤에 떠나는 가평 여행이어서 주머니 핫 팩을 준비했는데 유용하게 쓰였답니다. 보온을 위해 모자나 장갑, 머플러를 준비하는 것이 좋습니다.​​ 가평 은 친환경 LED 전구를 사용하는 등 식물 위해 최소화 노력으로 많은 사람들로부터 오래도록 사랑받는 도 야경 가볼만한곳이 아닌가 싶습니다.​​ 3. 시가 있는 산책로어둠이 짙어지자 도 수목원 오색별빛정원에 어둠 속에서 화려한 빛의 향연이 시작되었는데 관람객들의 시선을 압도하고 탄성을 자아냅니다.​​ '세상에! 이런 곳도 있었냐', '별천지'라는 등 저마다 놀람과 감탄이 터져나옵니다. 겨울에 가평 가볼만한곳을 찾는다면 추천할 수 있겠습니다.  ​ 5. 하경정원저 역시 휘황찬란함에 동화되어 이끌리다가 달라진 모습을 발견하고 놀라움을 금치 못했는데 서울근교 수목원의 밤은 아름다웠습니다. 국내 겨울 여행지 추천할만한 도 가볼만한곳 여행이었습니다.​​ 누군가가 내게 어디가 아름다운 곳이냐고 묻는다면, 중심에 위치한 하경정원과 달빛정원을 지목하겠지만 그 어떤 테마정원도 놓칠 수 없는 코너이기에 한 바퀴 돌아보시라고 권하고 싶습니다. ​ 하경정원에는 한눈에 내려다볼 수 있는 전망대가 여러 곳 있고 전망대 마다 경치가 일품인데다 자박자박 사잇길을 걸어도 느낌이 달라 두 가지 방법으로 다 감상하는 것이 좋아요.​​ 올 겨울 새롭게 만나는 하경정원 관람 포인트는 피아노와 하프, 트럼펫 등 악기가 장식된 멜로디 화단이었습니다. 그 앞에서 지휘자가 되어 가평  밤의 향연을 지휘할 수 있겠어요.​​ 6. J의 오두막정원헨델과 그레텔이 산 속을 헤매다 만난 오두막이 이곳이 아닐까 하는 상상을 하게 되는 J의 오두막 정원 주변도 예쁘게 꾸며 놓아 사랑스러운데요 사진찍기 좋은 가평 가볼만한곳 국내 겨울 여행지 추천합니다.​​ 7. 아침광장여름엔 푸릇푸릇한 잔디광장이지만 겨울엔 드넓은 망망대해 돛단배 한 척 유유히 떠있는 바다로 변신하는 아침광장입니다. ​ 찍는 사람에 따라 잔잔한 바다가 되었다가 물보라 치는 거센 바다로 변하기도 하여 사진찍는 사람들에게도 묘미가 있는 도 야경 입니다.​​ 바다가 아닌 가평 수목원에서 만나는 귀여운 분홍 돌고래 두 마리가 힘차게 뛰어 오르는 듯한 풍경과 돛단배가 묘하게 매치되는 기분이 듭니다.​​ 방향을 달리하여 보니 유연한 돌고래의 수중발레 공연을 보는 것 같은 또다른 분위기의 도 근교 여행이었습니다.​​ 한 줄기 희망의 등불과 도약하는 희망찬 새해로의 항해를 암시하는 것 같아 평탄대로 꽃길만 걷게 되길 바라며 새해 새 마음을 다짐해봅니다.​​ 하트 조형물 포토존도 처음인 듯한데 하트 안에 돌고래와 돛단배가 쏙 들어옵니다. 줄 서서 찍는 인기 포토존이어서 인증사진 찍기 힘들었어요.​​ 예쁘거나 아름답거나 빛 조명 모양도 다양하고 하트 조형물의 모양도 여러 가지여서 볼거리가 많은 가평 은 연인들의 데이트 코스로도 서울근교 가볼만한곳이었습니다.​​ 8. 하늘길아침광장에서 하늘길 따라 달빛정원으로 향했는데 아기자기하고 스토리가 있는 것 같은 서울근교 야경 이야기 길을 옆지기가 좋아하더라고요.​​ 재크의 콩나무가 자라는 듯한 상상을 펼치며 별빛이 내리는 길을 걸어갑니다. 개인적으로 자연 속 식물과 동물, 사람이 어우러진 아름다운 공간이어서 오래 머물고 싶은 공간입니다.​​ 9. 달빛정원가평 수목원 절정의 아름다움을 보여주는 하얀 교회당 길에 핀 하얀 백합이 아직도 눈에 선하고 눈이라도 내렸으면 환상적인 아름다움을 선사해 주었을 것 같아요.​​ 가느다란 줄에서 뿜어나오는 환상적인 빛줄기는 몽환적인 분위기까지 연출하는 서울근교 야경  가평  달빛정원입니다.​​ 10. 빛담길따라 서화연으로돌탑이 있는 개울 따라 길게 이어지는 황금빛 빛담길은 서화원으로 가는 가장 빠른 길이기도 하면서 고요로움으로 걷는 맛이 있고 마음을 차분하게 해줍니다.​​ 누군가의 소원이 쌓아올린 돌탑 개울은 꽁꽁 언 겨울나라 그대로의 모습을 보여줍니다. 조심스럽게 얼음 위에 올라섰지만 어찌나 미끄럽던지요.​​ 국내 겨울 여행지 추천하는 가평 가볼만한곳 도 야경이 아름다운 수목원 내 서화연도 꽁꽁 얼음에 갇힌 겨울 왕국이었습니다.​​ 11. 동물마을 포토존포토존이 많은 곳 중의 하나인 이곳도 사람들로 북적였습니다. 둘 만의 연인 컷을 위해 카메라를 설치하는 모습 속에는 행복이 가득합니다.​​ 하늘에는 알록달록 우산이 별 처럼 비 처럼 내리고 뽀로로 왕국 등 분위기와 컨셉이 다양하여 지루함이 없고 발길닿는 곳 마다 설렘 가득입니다.​​ 뽀로로 친구 에디도 있고 도 근교 가평 가볼만한곳이기도 하여 아침고요 수목원은 아이를 동반한 나들이 가족들도 특히 많았습니다.​​ 참! 조심하세요. 빛축제 구경도 좋지만 아이를 안고 오느라 아이 신발을 안 신긴 걸 모른 가족은 고생 꽤나 했어요. 도 야경을 둘러보는데 최소한 1시간 30여분은 족히 걸리므로 준비물을 잘 챙겨야겠습니다.​​ 작은 꼬마집은 어른들의 시선도 사로잡을만큼 귀여웠고 안으로 들어갈 수 있어서 더 인기였습니다. 안이나 밖에서 다양한 인생샷을 남겨보세요.​​ 12. 행복의 터널핑크빛 항홀한 인생의 서막을 여는 것 같아서 꼭 지나가고 싶은 터널도 있고 즐거움이 가득한 서울근교 야경 로 도 가볼만한곳 가평 여행으로 추천하고 싶습니다. ​​ 퇴장하기 아쉬웠지만 사랑의 터널을 마지막으로 밤 데이트하기 좋은 국내 겨울 여행지 추천하면서 가평  나들이를 마무리합니다. 
6월하면 가장 먼저 떠오르는 것은 ​6월 수국축제관람입니다 !!!​가평은 서울과 가까운 서울근교에 속하기에​자차로 이용하면 편리하게 방문할 수 있어요​가평 볼만한곳으로 유명한 ​이야기 시작해보겠습니다 ^^​ ​​요즘 조용한 수목원은 인기없다는 사실 !!​각종 프로그램에 참여하는 사람들, 우리도 모르는 사이 ​바쁘게 움직이는 식물·곤충 세상 이야기, ​정원 속 자연놀이 등 시끌벅적 신나게 돌아가는 ​아침고요 수목원의 다양한 모습 즐겨보자 ~​“아침고요 수국쇼”가 시작되었다고 합니다​118종의 많은 수국이 우릴 기다리고 있어요​​“ 수국축제 관람포인트” 유채색 벤치/프레임포토존/수국정원 수국의 특징과 식물설명 안내판 등쉽고 재미있게 설명해주었어요​​[ 안내도] ​​가평 주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432 도 가평군 상면 수목원로 432A주차장입구도 가평군 상면 행현리C주차장입구도 가평군 상면 행현리D주차장입구도 가평군 상면 행현리잣나무주차장입구도 가평군 상면 행현리 “주차장”전 주차장 이용 무료, A주차장 장애인 주차 7대 수용 가능​​어린이 : 36개월~초등생할인대상자 : 경로(만 65세), 유공자, 장애인, 가평군민 할인은 관련 신분증을 제시하는 분에 한하여 적용 가평군민은 단체할인이 없습니다.​​관람 유의사항수목원은 자연과 식물을 사랑하는 사람들이 식물을 관찰하고 아름다움을 공유하는 장소입니다. 다음 사항을 반드시 지켜주시어 수목원 관람문화를 이루어 주시길 바랍니다.​​  수국축제수국전시회 ​아름다운 수국 구경하고 가시겠습니다 ~~​우리 다함께 힐링하러 수목원으로 떠나볼까요​아름다운 정원도 관람하며 꽃향기와 함께 힐링해봐요​​​  내 매장소개 내부에 있는 카페와 매장입니다​수국축제 관람만 하기엔 입이 너무 심심한걸요​카페에서 여유도 즐기면서 시원한 내부에서 커피 한잔​전망 좋은 곳에서 뷰와 맛까지 모두 사로잡았죠​ 초록상점음료와 더불어 다양한 가드닝 용품 및 수목원에서 만나 볼 수 있는 식물을 만나볼 수 있습니다. ​상품 유기농수제꽃차, 커피, 수목원 관련 기념품, 화단 식물 등​위치 : 서화연 내휴무 : 화,토요일운영시간: 10:00~19:30주문마감: 16:45​ 하늘나리계절별로 꽃 피는 식물과 잎의 향기가 좋은 허브종류 등 한 자리에서 볼 수 있습니다. ​상품관엽식물, 허브, 각종 초화류 등​위치: 매표소 오른쪽휴무 : 토요일운영시간 : 09:00~17:00​ 정원가게건강에 좋은 다양한 허브용품과 오가닉 제품, 아기자기한 소품 체험 및 구매가 가능합니다. ​상품에센셜 오일, 오가닉 제품, 향초, 비누, 스킨케어 용품 등​위치:  입구운영시간 : 09:00~18:00문의: 031-584-1498​ 푸드가든고향 생각이 절로나는 구수하고 깔끔한 한식요리가 여행의 즐거움을 더해 줍니다.​메뉴 시골된장찌개, 베지챱스테이크, 수제통살치킨까스, 매콤불닭덮밥, 버섯뚝배기, 나물비빔밥, 눈꽃치즈떡볶이 등​위치 : 분재정원 내휴무 : 화요일운영시간 : 10:20~18:00 (마지막주문 17:00)문의: 031-585-8233, 8633*150명 이내 단체 예약이 가능합니다.​ 매점간단한 간식 및 우의 등 다양한 편의 용품을 구매할 수 있습니다. ​상품 : 과자, 빙과, 음료 등위치 : 시가 있는 산책로 옆운영시간 : 10:00~18:00문의: 031-585-7194​ 굿모닝커피잣나무 숲 아래 위치한 한옥 로스팅 하우스에서 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있습니다.​메뉴 로스팅커피,비엔나커피,크림모카,카페라떼,꽃차,과일차 등​위치 : 시가 있는 산책로 옆운영시간 : 10:00~18:00문의 : 031-584-6704​ 아침봄빵집천연 발효종, 유기농 밀가루를 이용하여 건강한 빵을 만드는 곳​메뉴 크랜베리크림치즈빵, 마들렌, 마블식빵, 호밀빵, 초코듬뿍빵 등​위치 : 시가있는산책로 옆휴무 : 수요일운영시간: 10:00~17:00문의 : 031-584-6705​​​ 체험프로그램[단체체험]​식물해설 ​​대상 - 20명 이상 단체​시간 - 90분​장소각종 원내 테마정원(시기별 상이)​안내사항1팀당 정원해설가 1명이 배정요청에 따라 체험 시간이나 순서 조율가능악천후를 제외한 어느 날씨에나 진행 가능(우천시 우비 지참)교사 1학급당 1명 인솔 선생님 입장 무료(교사 자격증 제시)​체험비: 어린이3,000원/청소년,성인4,000원​​​“초등체험학습” ​​대상​초등학생 3~6학년, 최소 15명 이상 단체​시간 - 120분​내용 - 미션 지도 + 가평 잣까기​​“미션 정원탐방”​정원 속 신기한 식물을 찾아 떠나는 정원탐험대지도속에 표시된 신기한 식물을 찾고비밀 트레저를 수집하러 떠나는 탐험가로 변신하기​“가평 잣까기”​자연 모습 그대로 가평의 잣을 직접 까보기그동안 모르고 먹기만 했던 잣에 대한 생태적 호기심을자극하고 잣나무 숲에서 자연 감수성을 키워나가기​장소 - 클래스하우스 및 테마정원​예약1544-6703 / 070-4010-5940​안내사항1팀당 정원해설가 1명이 배정요청에 따라 체험 시간이나 순서를 조율가능악천후를 제외한 어느 날씨에나 진행 가능(우천시 우비 지참)교사 1학급당 1명 인솔 선생님 입장 무료 (교사 자격증 제시)점심시간은 담임 선생님께서 지도해주셔야 합니다.​체험비: 미션정원탐방10,000원/키트7,000원(키트는 해설가 없이 진행하는 자율 체험)​​​“가드닝클래스” ​대상최소 15명 이상 단체​시간 - 45분​비용 - 15,000원~16,000원​장소 - 클래스하우스, 세미나실​예약 - 1544-6703​안내사항가드닝클래스는 실내프로그램으로 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 진행가능합니다.요청에 따라 체험 시간 및 순서를 조율할 수 있습니다. 악천후에도 진행 가능.​​“만들기” ​화분만들기 (비용7,500원/ 소요시간30분)​화분만들기(고급)(비용10,000원/ 소요시간30분)​미니 이끼볼(비용7,000원/ 소요시간40분)​양 토피어리(비용6,500원/ 소요시간30분)​대상 - 최소 15명 이상 단체​장소 - 클래스하우스,세미나실​안내사항만들기는 실내프로그램으로 봄,여름,가을,겨울 모두 진행 가능.1팀당 정원해설가 1명 배정.악천후에도 진행 가능.교사: 1학급당 1명 인솔 선생님 입장 무료 (교사 자격증 제시)​​​[개인 주말체험]​“클래스하우스” ​매주 일요일 및 공휴일 (22년5월1일 오픈)​10시 ~17시 (점심시간 12시~13시)​장소 - 클래스하우스​문의 1544-6703 / 070-4010-5940​안내사항ㆍ22년 5월 운영일은 공지 게시판에서 확인 할 수 있습니다.​​​​​개인입장​어른11,000원청소년8,500원어린이7,500원어른(경로,유공자,장애인)9,000원어린이,청소년(장애인)6,500원어른(가평군민)8,000원어린이,청소년(가평군민)6,000원​​​단체입장(평일 30인 이상만 적용됨 사전예약하기)어른:10,000원청소년:7,500원어린이:6,500원어른(경로,유공자,장애인):8,000원어린이,청소년(장애인):6,000원​​[온라인 예매 방법]​ 홈페이지 접속하면​아래와 같은 온라인예매 창이 있습니다​들어가서 날짜에 맞게 예매하면 됩니다 ​ ​​“입장 시 알아둬야 할 유의사항”​우천으로 인한 입장요금은 환불 불가 퇴장 후 재입장 불가 반려동물은 원내 동반입장 불가능 체육용품 반입 불가능(공,자전거,퀵보드,배드민턴 등) 수목원 내 전 지역은 취사행위 금지인화성 물질은 소지 불가능단체 뷔페 및 배식도시락 반입 불가능​​“관람시 지켜야 할 유의사항”​수목원 전 지역은 금연, 금주 지역 지정된 동선으로 관람하기본인 부주의 및 과실로 인한 안전사고에 대해서 수목원에서 책임지지 않음 식물, 토석, 곤충의 채취 및 채집시 의법 조치 및 퇴장 조치를 취할 수 있음 드론 촬영 및 화단 내에 들어가 촬영하는 것 금지(드론 반입 불가) 수목원 내 고성방가 금지​​​​ 
2022.05.14 탐방기!​  운영시간8:30 ~ 19:00(입장마감 - 18:00)  입장료어른 - 11000원청소년 - 8500원어린이 - 7500원​어른(경로,유공자,장애인) 9,000원어린이,청소년(장애인) 6,500원어른(가평군민) 8,000원어린이,청소년(가평군민) 6,000원​이외에도 단체는 더 할인된 가격이고 온라인에서는 아침고요동물원과 묶음 판매로 할인을 하고 있으니 참고하세요!  ​ 위치 도 가평군 상면 수목원로 432 ​안녕하세요. 여러분!밀린 탐방기를 적고 있습니다.요새 너무 바빠서 블로그 적을 시간이 없네요.😢그래도 틈틈이 적고있어요!  ​가평 아침고요 수목원을 다녀왔어요!펜션 근처에 나들이 할 곳이 있나 찾다가마침 수목원이 있길래 방문 했습니다.동물원도 있는데 저희는 패스!​ [가평/수목원] 수목원 근처 스파 펜션 / 수영장도 있어요🌊 *앙티브펜션*2022.05.14 앙티브 펜션 탐방기! 투숙기간 22.05.14(토) 15:00 ~ 22. 05. 15(일) 11:00 가격 푸아티에 201...m.blog.naver.com ​저희는 수목원에서 차로 5분 거리에 있는펜션을 예약했어요!펜션의 정보가 궁금하시다면 클릭!​ ​저희가 방문 했을 때는 봄꽃축제 중이었어요.아쉽게도 지금은 끝났네요..ㅠ.ㅠ​ ​저희는 무인 매표소를 이용했고2인 22000원으로 들어갔어요!​ ​지도입니다!꽤나 넓어요.다니는 곳이 포토존이라 다 돌아다니는데두시간정도 걸린 거 같아요!​ ​예쁘게 핀 진달래.​ ​엄청 맑은 날은 아니었지만걷기 좋은 날씨라 좋았어요.​무엇보다 도심을 벗어나 있다는게 너무 좋았어요!요즘은 울창한 숲을 보는게 어렵잖아요?그래서 요즘은 자연과 더 가까워지고 싶어요.​ ​봄꽃축제중이라 사람이 많을 줄 알았는데그렇게 많진 않았어요.근데 인스타존 같은 는 살짝 줄 서야하는..?​  ​저희는 지도 순번을 따라 이동을 했습니다!근데 나중에는 포기했어요..ㅋㅎ  ​수목원에 연결 다리가 곳곳에 있어서사진찍기 딱 좋아요~​  ​예쁜 컬러의 의자가 중간 중간 놓여져 있어쉬고 가기도 좋고 사진 찍기도 좋아요!​ ​멀리서 봤을 때 진달래인가 싶어 왔는데노란 나뭇잎의 나무 였어요!​한장 찰칵!​ ​탁 트인 하늘!​  ​삼각대 꼭 챙기세요!바닥 고정이 잘 되는걸루..​  ​광각으로 찍으세요.👍​ ​저희는 수목원이 첫방문인데사람들이 잘 안돌아다니는 곳에서 사진을많이 찍었어요!​ ​다들 탁 트여진 곳에 있고저희처럼 구석구석까진 잘 안가시는 것 같더라고요..!​ ​사진을 찍는 모든 곳이 예쁘게 나와요.길을 걸으면 계속 감탄사가 나와요...!  ​이 사진 마치 영화 한장면 같지 않나요!아무런 보정 없답니다!!!!빛줄기가 쫙 내리쪄서 인생풍경샷 건짐 ㅎㅋㅎㅋ​ ​동행자 분 뒷모습을 굉장히 많이 찍었어요.안찍을 수가 없음!걷는 거 자체가 화보로 나와요!!(주접)​ ​동행자분이 찍은 구름.잘 찍었다고 칭찬해주세요~​  ​동행자분이 올리신 돌탑.곳곳에 많은 분들이 돌탑을 만드시고소원을 비시더라구요.저희도 소원하나씩 빌고 왔어요ㅎㅎ!   ​이런 길도 포토존이 될 수 있어요.​   ​항상 해맑은 나..........저 빙구같은 웃음.....................​ ​여기는 인스타에서 유명한 사진스팟이에요!거울샷인데 뒤에 사람이 없어야 이쁘게 나올 거 같아요😢​  ​꽃 축제 중이라 꽃이 많아서 알록 달록 예뻤어요!​ ​울창안 나무 사이 들어오는 빛줄기.​ ​수목원엔 카페도 있고 기념관? 같은 곳도꽤나 있더라구요!자세히 보지는 못했어요.​ ​오두막에서 한 컷!저는 걷다 보니까 더워서 겉옷을 벗고 다녔어요.​  ​근데 바람 많이 불었어요....사진찍다가 바람때문에 문 닫힘............ㅋ  ​뭐시여.​  ​확실히 푸릇푸릇.눈에 좋은 컬러들.​ ​구름다리!오우.. 엄청 흔들거렸어요..​ ​경직 된 몸....​  ​사진을 정말 많이 찍었어요!400장? 가까이 찍을 정도로 정말 예쁘게꾸며진 곳이 많았어요.​저희는 유명한 포토존보다는 구석구석에 있는사람 안다니는 곳에서 여유있게 찍었어요!요런건 취향 것 맘에 드는 곳을 선택해서 찍으면 좋을 것 같습니다!조용히 앉아서 쉬기만 해도 좋더라구요~​가족단위로 와도 좋고 커플끼리 오는 것도 추천!!저는 가평에 놀러온다면 꼭 다시 오고 싶어요.저는 제가 이렇게 꽃과 자연을 좋아하는지 몰랐어요ㅎㅎ..​오랜만에 자연과 함께하는 날이었어요.아무래도 공기도 훨씬 좋은 느낌이고눈도 편안한 느낌이었답니다!​점심으로 닭갈비 먹고 에서 산책하다가 숙소로 돌아가서 뜨끈하게 몸 지지고저녁으로 바베큐까지! 완벽한 하루..​중간에 허전하다면 근처에 대형카페 추천 드려요!차를 타고 이동해야하는 거리지만보통 카페들 다 주차공간이 마련되어 있어요~​ [가평/수목원] 도심을 벗어나 힐링하기 좋은 베이커리 카페 / 애견 동반 카페 *나무아래오후N 2호점*2022.05.15 나무아래오후N 2호점 탐방기! 영업시간 10:00 ~ 19:00 나무아래오후N 2호점 위치 안녕하세요....m.blog.naver.com ​저희가 방문했던 곳은 여기에요~궁금하시다면 클릭!​이상으로 가평 데이트코스 추천을 마치겠습니다!  ​​  뚝세 평즐거움 ​★★★★★ 분위기 ★★★★★재방문 ★★★★★​동행자 평즐거움 ​★★★★★분위기 ★★★★☆ 재방문 ★★☆☆☆ ​ 
서울근교 드라이브 코스 도 가평  오색별빛정원전 불빛축제 도 야경 . 서울과 가까워 크리스마스 가족, 커플 데이트 코스로 찾을만한 아름다운 불빛정원이에요. 성큼 다가온 추위와 일상회복이 주춤해 진 상황이라 연말분위기도 사그라든거 같은데요.  그럼에도 크리스마스를 앞둔 즈음이라 서울근교 드라이브 코스로 잠깐 야외 데이트를 즐기는 것도 나쁘지 않을거 같아요. 가평 에서는 매년 겨울 오색별빛정원전을 만날 수 있는데요. 올해는 2021년 12월 3일에서 2022년 3월 14일까지 열린다고 해요. 도 가평 야경 로, 가벼운 드라이브 코스로 많이 찾는 곳인만큼 색다른 공간을 연출해 겨울 불빛여행의 낭만을 즐길 수 있답니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 16) 가평  제15회 오색별빛정원전▶기간: 2021. 12. 03~22. 03. 14▶시간: 평일 일요일 11:00~21:00 / 토요일 11:00~23:00▶점등시간: 일몰시간에 따라 변동. 방문날은 17시.▶입장료: 성인 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원▶주소: 도 가평군 상면 수목원로 432 / 1544-6703 /청평역에서 버스20분우린  인근에 숙소를 정하고 편하게 저녁시간을 보냈는데요. 서울근교 1시간 내외 드라이브 삼아 야경 데이트를 해도 좋을 곳이죠. 일몰 시간 전에 도착 해서 주차장도 여유가 있었구요. 고향집정원에서 일몰을 기다리다 5시가 되니 짠~ 불빛이 들어왔어요.​ 우리끼리 환호성을 지르며..^^ 조금더 어둑해지길 기다렸는데요. 이날 하루종일 뿌연 대기라 걱정을 했는데  불빛이 밝혀주니 환해지더라구요. 빛담길을 지나서 더 어두워지기 전에 하경전망대부터 가봤어요.  하경전망대는 하경정원이 훤히 내려보이는 곳에 위치하고 있는데요.  어둑해지기 전에 오긴 했지만 맑은 대기가 아니라서 사진은 눈으로보는 거에 10/1도 못하다는 사실. 겨울 정원이 불빛으로 물든 모습은 아침고요에서 더 특별한거 같아요.​ 조금더 어둑해진 후에도 담아봤는데요. 삼각대 사용이 서툰건지 핸드폰 카메라가 더 이쁘게 나오는거 같아요. 굳이 장비 챙기지 않아도 불빛이 배경이 되어주니 핸드폰 하나면 누구나 사진작가가 될 야경 예요.  서화연&J의 오두막전망대에서 내려와 서화연으로 갔는데요. 매번 하경정원만 보고 돌아와서 궁금했는데, 최소한의 조명으로 반영이 은근 이쁜 포인트였어요.​ 하경정원이 화려한 불꽃같다면 서화연은 서정적인 야경이라고 해야할까요. 변하는 불빛을 보면서 차분하게 시간보내기 좋겠다 했어요.​ 서화연에서 하경정원으로 가며 지나는 J의 오두막인데요. 이국적인 외관의 오두막을 온통 조명으로 채워서 사진찍기 좋은 배경이었어요. 정원에 둥근 조명도 보케처럼 이쁘고 말예요. 서울근교 드라이브하며 야경 속 데이트 코스로는 그만인거 같아요.​ 하경정원가평  오색별빛축제의 테마정원 중엔 으뜸이라면 단연 하경정원일텐데요. 전망대에서 내려보는 먼거리의 전경도 이쁘지만 정원 가운데 거닐면 이보다 황홀할 수가 없죠. ​ 이쁘다는 소리를 안할 수가 없는 불빛정원인데요. 서울근교에서 야경이 이렇게 멋진 곳을 찾기도 쉽지 않을 겁니다. 도 야경 이쁜 곳으로 밤나들이 삼아 드라이브 코스로  좋을거 같아요. 주말에는 23시까지 운영한다고 하니 추운 겨울밤도 오색 불빛으로 따뜻해지겠지요.​ 핸드폰 야경 모드로 담은 사진이 더 색이 고운 것이.^^ 무겁게 카메라 들고 갈 필요도 없이 가볍게 핸드폰 하나만 가지고 가도 인생사진은 충분히 건질만한 의 밤이에요.​  수도권에서는 지금 상황이라면 멀리 나가는 것도 힘들거 같은데요. 서울근교 도 드라이브 코스로 가족과 연인과 야외에서 사진찍으며 일상에서 잠시 벗어나는 것도 힐링이 되지 않을까 싶어요. ​ 한겨울 추위도 녹여줄거 같은 아름다운 빛의 하경정원. 자연과 빛이 조화를 이룬 정원에는 사랑, 동물, 식물 등 다양한 주제로 빛의 정원을 꾸며 놓았는데요. 매년 조금씩 변화하는 테마가 있어서 다시 찾게 되는 거 같아요.​  봄여름가을 각기 다른 모습으로 가장 이쁜 모습을 보여주고 있는 가평 . 겨울에는 또 이렇게 오색 불빛으로 알록달록 불을 밝혀 찾는이들의 마음을 설레게 하네요.​ 아침광장 & 달빛정원걸음은 다시 아침광장과 달빛정원 방향으로 향했는데요. 점등시간이 지나고 어둑해지면서 오색별빛정원을 찾는 분들이 점점 늘어나고 있었어요. 겨울 은 야경이 진리임을 알고 오신거 같던데요.^^ 바다 넘실대는 듯한 아침광장. 그 앞에 하트 포토존은 단연 인기 쵝오. 줄을 서시오~ 에요. ​ 하얀 달빛이 스며들 것만 같은 달빛정원인데요. 올라가는 구불구불한 길 주변으로도 커다란 꽃송이와 담쟁이 불빛이 멋집니다. 대기기 뿌연 날이라 선명한 색을 담지 못했는데요. 눈으로 보면 100배는 더 이쁜 모습이라는 사실.^^​ 가평 야경 볼만한곳으로 겨울엔 단연 아침고요가 첫손에 꼽을거 같은데요. 그 기대에 부족하지 않을 이쁜 불빛정원에 시간 가는 줄도 모르고 머물게 되는거 같아요. 추위도 오색불빛 앞에선 힘을 못쓰는거 같습니다.​ 하트하트가 열렸네요.^^ 2007년부터 시작한 오색별빛정원전은 감성적이고 정원마다 테마를 달리해 다양한 볼거리를 제공하고 있구요. 어디에서도 이쁜 사진을 맘껏 담을 수가 있어 아름다운 겨울 불빛축제로 자리매김하고 있죠. 매년 겨울이 시작되면 으레 생각나는 도 야경 예요.​ 불빛정원 내에는 몇개의 빛터널이 있는데요. 분홍분홍한 행복의 터널과 빛담길, 고향집정원 앞 터널 등. 온통 빛으로 둘러싸여 있어 사진찍는 분들이 특히나 많아요. 연인을 모델로 쉼없이 사진찍는 커플, 쉽게 만날 수가 있어요.^^​ 이곳은 다른 계절엔 계절꽃을 전시하는 시가있는 산책로 주변인데요. 지금은 이렇게 불빛커튼을 드리우고 하트하트한 이쁜 포토존으로 변신을 했더군요. 서울근교 드라이브 코스로 달려와도 후회없을 낭만적인 밤풍경이에요.​ 어둑해지기 전에 지나와서 이런 모습일지 몰랐는데 나오면서 다시 들린 분재정원은 핑크빛 테마로 하트가 가득한 정원이었어요.​ 삼각대를 들고 다녔더니 오히려 찍고 싶은 각도로 다양하게 담지 못한 것이 더 아쉽다 싶은데요. 겨울이 가기전에 다시 찾는다면 핸드폰 하나만 들고 오롯이 이 밤풍경을 만나고 싶단 생각이 들더라구요.​ 구름다리에서 바라보는 주변 정원의 조명도 어찌나 이쁜지. 출렁거려서 눈으로만 담았는데요. 가평의 밤은 오색 화려한 불빛이 쉼없이 흐르고 있다는 것을. 드라이브 코스로 찾는 이유를 알겠어요. ​ 어둑해져서 보는 가평  초입 포토존인데요. 튤립, 장미에 불이 켜져서 겨울밤을 이쁘게 물들였어요. 서울근교 드라이브 코스로 갈만한 도 가평 야경 , 오색별빛정원전. 어둠과 함께 찾아오는 빛의 정원으로 세상이 온통 반짝반짝일 정도로 아름다운 모습을 맘껏 보고 왔어요.  #서울근교드라이브 #서울근교드라이브코스 #도드라이브 #드라이브코스 #가평 도 가평군 상면 수목원로 432청평역 경춘선도 가평군 청평면 청평역로 97-33 ​​ ​ 
수국을 좋아하는 효녀 와이프님을 위한 수국 특집 두 번째오늘은  입니다.​은 우리나라 최고의 수목원이라고 불려도 손색이 없습니다. 최근에 동물원도 생겨서 아이들이 놀기에 정말 좋은 곳이 되었습니다.(자세한 사항은 지난번 가평 포스팅을 참고해 주세요 ^^)​ 수도권 좋은 여행지 - 가평#함께떠날수있도록 #정무문 #아이들과가볼만한곳 #도아이들과가볼만한곳 #수도권아이들과가볼만한곳 #...blog.naver.com ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 자료 -네이버 ​​입장권 및 패키지 상품은 네이버 페이로 네이버에서 결재 시에 할인 행사를 하고 있으니 참고하시기 바랍니다.  의 수국​의 수국은 역시 면적이 넓어서 그런지 다양한 색을 띠고 있었습니다.(수국은 토질과 개화 시기에 따라서 색이 변합니다. 수국에 대한 자세한 이야기는 지난번 포스팅 참고 바랍니다.)아침고요 수목원은 직선거리로 400m가 넘고 둘레를 다 돈다면 1Km 가까이 되기 때문에 토질이 다양해서 수국의 색감이 다양합니다. 현재는 뱀들이 돌아다니기 때문에 관람 시에는 좀 주의를 기울여야 할 듯합니다. 안전 관리를 해 주시기는 하지만 관람하시면서 주의 표지판이 있는 곳은 특히나 조심하시고, 수목원이 넓기 때문에 말벌 등의 위해 종이 나무진을 먹으려고 붙어 있는 경우 등이 종종 있으니 사진을 찍을 때도 주의가 필요합니다.​아름다운 수국을 감상해 보시죠 ^^(은 개화 상태가 양호 합니다)      ​  수국축제운영시간​08:30 ~ 19:00(입장마감 : 18:00)​입장료 : 성인 11,000원청소년 8,500어린이 7,500(어린이 36개월 ~ 초등학생)​반려동물 입장불가​휴무 없음​​  동물원​호랑이도 있고 다양한 동물들이 많이 있어서 아이들이 좋아합니다. 규모가 엄청 크지는 않지만 먹이 주기 체험을 할 수 있는 곳도 있고, 관람을 하기에 적당한 크기입니다.(수목원이 주고 여기는 부로 보셔야 합니다. 아이들은 수국보다는 여기를 더 좋아하기는 합니다.)  ​가평은 원래 볼거리 먹거리가 많은 곳이고 숙박 시설도 잘 되어 있는 곳이 많으니 가족들과 연인과 즐거운 시간 보내시고 좋은 추억을 만드셨으면 좋겠습니다. ^^​다음에도 좋은 소식으로 찾아뵐게요 ~  ​화담숲의 여름 - 수국 축제 화담숲 수국 축제 - 화담숲의 여름 (곤지암리조트 / 화담숲 여름 수국 축제), 반딧불이 축제#정무문 #함께떠날수있도록 #화담숲 #화담숲수국축제 #화담숲수국 #곤지암리조트 #화담숲여름 #수국 #수국...blog.naver.com ​ 
 ​​엄마 아빠와 같이 다녀왔던 가평에 위치한 도 쪽에서 사진  찾는다면 단연 이 곳을 추천해주고 싶다! ​입장료성인 9,500원청소년 7,000원​​저렴한 가격으로 하루종일 사진 찍을 가 가득한 곳 ​​   ​​사진 찍는 것뿐만이 아니라수목원답게 꽃들이 많아서 힐링을 하러 오기에도 좋다. ​이름을 아는 꽃도,이름을 모르는 꽃도 있어구경하면서 천천히 걷다보면 그것이 곧 힐링!​​  ​​쨍한 색감​양산을 하나 챙겨가는 센스가 필요할 듯 싶다.야외활동 하는 곳이니까! ​​  ​​걷고 건는 루트들너무 날씨가 더운 정오보다는 선선할 때를 틈타 가면 더욱 좋을 곳​   그러다가 곳곳에 조성된 정자에 앉아서 잠시 쉬기​​워낙 오래된 곳이라 나무들이 큼직큼직하게 커있어서 더 힐링되는 느낌새들도 날아다니고 그러거든. ​​간식같은걸 싸온다면 더 좋을 것같다.지금 코로나때문에 카페같은 것들도 주말임에도 불구하고 많이 문을 닫았더라. 흑​​  쨔라쨘​정말 넓고 나무 가득한 거 보이나요....진짜 힐링 그 자체자연이다 자연​​​수목원이라고 해서 인위적으로 조성되었다기보다는,처음에는 인위적이었을지라도 시간이 오래 지나면서 자연스럽게 된 것같다.​​​  ​​나무만 가득한게 아니고,이렇게 이쁘게 조성된 사진 도 많은! 진짜 너무너무 이쁜거지!​​  여기서 인생사진 많이 건져왔지요히히히히사진 잘 찍는 아빠라 넘 좋아​​  빛 들어오는 거 완전 이뻐다음번에 계절 바뀌면 또 가기로 했다​사계절이 다 다른 매력이 있을법한 곳이라서!​​  ​​​이쁜 사진 를 여러곳 찾아서계속 사진을 찍다보니 반나절이 아주 금방 사라졌다.체력만 좀 더 되었어도...아니면, 사실 시간만 더 있었어도더 여유롭게 사진 촬영하다가 나올 수 있었을 거다.​​사진 찍기를 좋아하는 분들이라면시간 넉넉히 잡고 가세요! ​  ​​사진  , 다음에 또 재방문할테야! ​​​​ 
​이웃님들 하잉🤍​​오늘의 포스팅은가평나들이 때 다녀온 "  "오색별빛정원전이 진행중이라 야경로 불리고있는데요테마파크에온것처럼 큰규모에 볼거리가 너무 다양했어요!​​ ​​주소 :  가평군 상면 수목원로 432영업시간 : 11:00 - 21:00오색별빛정원전 점등시간 : 일몰시 (오후5시) ~2022.3.31넓은 주차장있으니 편하게 자가용 이용하세요! ​​​​ 입장료(네이버예약가능)​ 9,500원성인 할인 (~3/31)7,000원청소년 할인 (~3/31)6,000원어린이 할인 (~3/31)11,000원성인18,000원성인/수목원+동물원​저는 수목원만 방문했지만아침고요 동물원도 있으니 참고하세용!​​​​​​      ​저는 5시에 방문했는데해가 지지 않아서 밝은 수목원도 돌아볼수있었어요예쁜 불빛에 다양한 모양의 조형물들이 많아서구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요공기도 좋았고​큰 연못중간에 정자가있는게 정말 운치있었는데여름엔 연못에 연꽃과연잎이 장관을 이루던데실제로도 한번 보고싶구🌺​​​​​​​​ ​나는 아버님밖에모르는 밥오…​​​​​​​​​​해가 지기시작하면서 예쁜풍경들이 펼쳐졌어요    ​어둠속에 오색찬란한 빛이 완전 빛축제처럼 화려했어요동화속 정원을 그대로 옮겨놓은느낌!​​여름에 온다면 여름만의 그런 싱그러운 매력이있을것같아요🌳서울에서 멀지않으니 나들이겸 자주 방문해야겠어요ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​🎠🎢🎡개인적으로 제일 좋아했던 뷰하경정원의 전망대에서 볼수있는 뷰인데꼭 놀이동산에 같은 풍경이롯데월드 환타지드림안에 있는 기분이었어요​이상한나라의 앨리스 나라가 실존한다면 이런 모습일까하면서..​​​​​​​​​​ ​남편이 멋있다고했던 조형물엄~청 넒은 들판에 바다처럼 만들어놓으니까조각배 하나만 있어도 멋있더라구요🛳​​​​​​​​  ​🍄달빛정원도 인기있는 스팟이였는데이것저것 안에들어가볼수있는 전시물이랑포토존들이 다양해서아이들이 엄청 좋아하더라구요어른들도 근교나들이때 구경나오실만해서남녀노소 좋아하는곳일듯!​​​​​​​​​ ​행복의 터널을 지나 집가는중​날씨만 조금 따뜻했더라면 좋았을텐데저는 이날 예상에 없던 방문이라 구두 신고갔다가발이 꽁꽁얼어서 제대로 즐기지 못했던것같아요​담엔 꼭 운동화신고 와야지 다짐!추운것도 추운거지만 규모가 꽤나 크기때문에걷기에도 운동화가 딱일둣해요​​​​​​​​​​​​​ ​수목원 근처에 식당가가 많아서수목원관람전후로 식사코스를 정한다면 딱일것같아요저희는 구경후 집가기전에 저녁으로 두부전골정식 냠냠!​근교에서 재미있는 나들이하고예쁜풍경본 행복한 하루였습니당🎄​​​​​​​​​​​​가평 나들이코스 , 야경를 찾고계신다면!아이들과 가볼만한 여행지 를 검색중이시라면!가평  추천드려요!👍🏻​​​​​​​​​​​댓글과 좋아요서로이웃추가는 모두 환영이예요   #가평수목원 #가평가볼만한곳 #수목원 #수목원추천 #나들이코스 #가평동물원 #동물원 #불빛축제 #가평불빛축제 #야경 #여행지추천 #드라이브 #가평드라이브 # 
가을하면 가장 생각나는 곳은 어디인가요? 서울에서 그리 멀지않으면서 제대로 된 단풍놀이를 할 수 있는 곳은 어디인가요? 저는 작년 가을을 떠올리면 생각나는 곳이 바로 가평 단풍  이에요. 아침 오픈시간에 갔는데도 외국관광객들이 와서 붐비기는 했지만 수목원 자체가 넓어서 사람은 있는 곳에만 있고 한적하게 나들이 하기 딱 좋았던 곳이었고요. 때마침 단풍이 완전 환상적이라서 제때에 도착해서 더욱 즐거운 기억이 남아있는 것 같아요. 작년이 엄청 오래전같이 느껴지는데요. 작년이맘때쯤 엄마가 저랑 같이 계셔서 엄마랑 외삼촌이랑 셋이 갔었거든요.    주차장에 도착하자마자 만난 단풍에 완전 탄성을 질렀었어요. 어멋 너무 예뻐 호들갑을 떨면 이리 저리 사진을 찍어댔던 기억이...엄마도 너무 좋아하시던  단풍놀이가 참 좋았어요. 이 놀이를 끝내고 2주 동안인가 카이스트 프로젝트로 엄청 바쁘게 일해서 단풍놀이를 못해서 더욱 즐거운 추억으로 남아있는 것인지도 모르겠어요.가기 전에 머리가 무거웠는데 걱정은 내일로 미루고 신나게 단풍 사진을 찍으며 즐거워했던 날이에요. 이 사진은 작년 것인데요. 날짜를 확인해보니 바로 이번주네요. 가평 은 이번주에 가면 대박일듯해서 올해도 가볼려고합니다. 외국인 단체관광객들이 없을 예정이니 그래도 여유롭지 않을까? 기대해보는데 운이 좋길 바래봅니다. 다만 푸르른 하늘 부탁드립니다. 요새 또 다시 밀려온 미세먼지때문에 하늘이 파랗질않더라고요.​ 들어가기 전부터 진한 단풍의 매력에 빠졌던 가평 단풍 에요.  맞네요 맞아 다만 은 입장료가 센편이에요.그래도 1만원은 아니네요. 500원빠진 9500원에 판매하고 있습니다. 가평 단풍 에 들어가는 남이섬은 13000원이나 하더라고요. 그래도 뭐 니까 가볼려고요. 네이버예약하면 남이섬은 조금 빼주던데 차이가 아주 많지는 않아서 그냥 갈까 싶기도 하고 예매를 하던지 그래야겠어요.​ 은행은 나쁜 냄사를 뿜어내는 지뢰지만 그래도 노오란 단풍이 든 은행나무는 너무 아름답죠?​ ㅎㅎ 이 사진은 화장실 창문 너머로 보인 햇빛받은 은행나무 잎이에요. 너무 색감이 예뻐서 입틀막 이 날 혼자 너무 신나고 예뻐서 입막고 난리였어요. ​ 가평은 가을이 먼저와서 서울 근처에서 단풍놀이를 할려고 하신다면 강원도->가평->서울->그리고 충청도와 전라도 이런 식으로 내려가보시면 될 것 같아요. 여름에 수국찾아 수국로드를 돌듯 가을엔 단풍따라 단풍로드를 돌면 너무 좋죠. 다만 아직 코로나와 싸우고 있는 상황이라서 사람많지않은 곳으로 살살 잘 피해다니시길 ​  드디어 입장료를 내고 가평 단풍  에 입성단풍만 있는게 아니라 가을엔 알록 달록 총천연색 국화축제도 함께 하고 있었어요.​  꺅 너무 예쁜거 아닙니까??기와로 지어진 한국전통가옥이 드문 드문 있어서 더욱 운치있는 이었어요.이 안에는 예쁜 소나무도 많고요. 산을 끼고 있어서 높이 올라가서 산 전체를 내려다볼 수도 있었어요.​  다리 아래서 국화꽃하고 함께 찍은 사진도 너무 마음에 들어서 혼자 흡족  저는 혼자 찍고 쓰고 읽고 저를 위해서 블로그 하는 사람같아요! ​ 억새인지 갈대인지도 하늘하늘 너무 예쁜거 아닌가요? 듬성 듬성있었지만 이 정도만 있어도 구색은 맞춰지는 것 같네요.​ 아랫쪽에는 사람이 많아서 혼자 전망대로 향했어요. 그래도 오픈시간이라 사람 머리통이 엄청 사진에 들어가고 그러진않아서 더욱 좋았는지도 몰라요. 사람들은 더 늦게 도착합니다. 대부분 남편 출근하고 9시쯤 출발하셔서 11시정도에 오시곤하죠. 카페나 관광 나 오픈어택은 진리아니겠습니까!​ 뭐가 있나 궁금해서 계단을 꽤 올라갔는데요. 뭐 대단하진 않지만 나름대로 산에 있는 전체적인 색을 볼 수 있어서 좋았어요.오마니랑 삼촌은 다리아프다고 아래쪽에 앉아계셨어요.​ 윗쪽에도 한옥건물이 하나 있었네요.   이렇게 위에서 아래로 내려다보는 풍경도 너무 예쁘죠? 대박 대박 다들 울긋 불긋 아름다운 가을의 색에 반해서 카메라 셔터를 눌러대느라 바빴어요.그런 보통 사람들 사이에서 유난히 저의 시선을 강탈했던 분이 계신데요. 혼자 사람이 없는 곳을 슬슬 걸으면서 군데 군데 놓여진 원두막이나 벤치에서 경치를 바라다보면서 음악을 듣는 분이 계셨어요. 아 저분 가을을 제대로 즐기고 있구나 싶었어요. 저도 다음에 이곳에 방문하면 가을음악을 핸드폰에 담아가서 가을을 제대로 즐겨봐야지라고 다짐했어요. 가을엔 더욱 좋게 느껴지는 음악. 너무 멋진 파트너죠?​ 11월 첫째주에 가도 즐겨볼 수 있을 단풍이었는데요. 올해는 추위가 훅들어와서 상태를 보러 출동해봐야겠어요.​ 오렌지 녹색 산이 너무 예뻤어요. 색을 칠해도 저렇게 일부러 못 칠할 것 같았어요.   왼쪽 전망대에서 단풍이랑 사진을 찍으면 완전 좋은 포토존이죠? 특히 마음에 들었던 것은 오른쪽 사진이었는데요. 알록달록 수목원의 풍경이 함께 담겨서 너무 좋아서 자주 사용하는 사진이에요. ​  수목원은 깊숙히 들어가도 입구쪽도 다 너무나도 예쁘게 잘 가꾸어놓았어요. 솔직히 그래서 별로 입장료가 아깝지는 않았어요.​ 연못에 정자가 놓인 이곳은 구르미비친달빛 인가? 이젠 드라마 제목도 가물가물 촬영지로 나왔던 장소인데요. 주변에 단풍나무가 있어서 인생 포토존이 곳곳에 있어요.​  한옥과 단풍 그리고 꽃 정원이곳이 천국이 아닌가 싶기도 한 아름다운 가평 단풍 에요!​ 은 가을을 맞아 전혀 고요하진 않지만 나름 규모가 되서 주말이 아니라면 한적하게 산책할 수 있는 아름다운 곳이에요.​가을엔  가평 단풍  나들이 만족도가 꽤 높았어요.​ 도 가평군 상면 수목원로 432 전화 : 1544-6703관람시간 매일 08:30-18:00 연중무휴입장료 성인 9500원 청소년 7000원 어린이 6000원  국화전시회 (10/17~) 실내 산수경온실과 실외 고향집정원에서 전시되는 이번 국화전시회는 '꽃의 왈츠'라는 주제로 다양한 특수작품과 더불어 100여 품종의 대국과 250.. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [안내] 뭐하고놀지? · [전시] 국화전시회 (10/17~) · [체험] 산림복지서비스 이용권 프로그.. · [안내] 코로나로부터 안전한 수목원 관..www.morningcalm.co.kr  주차장 엄청 넓음 ​ 
​​​​단풍 로 유명한 가평 에 단풍구경을 다녀왔어요.​가평 은 한번쯤 들어본 서울근교 수목원일텐데요, 짧게 정리하자면​10만평의 면적에22여개의 특색있는 주제정원으로 이루어진약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있는 수목원입니다.​​​​  특히 가을단풍이 너무나 멋진 이었습니다.​​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 의 분위기는 주차장에서부터 알 수 있어요. 단풍이 맞이하는 , 주차장은 A부터 계속 추가되는 듯 넓게 마련돼있었어요. ​주차장에 안내요원이 있어서 혼잡한 주말에도 정리가 빨리빨리되어 좋았습니다.​​​​ 가평  요금 안내 & 관람시간​-어른 9,500원-청소년 7,000원-어린이 6,000원​*36세 미만 유아 무료*65세 이상 경로, 유공자, 장애인, 가평군민은 요금 할인​가평  옆에 아침고요동물원이 생겼더라고요. 입장 시 수목원 입장과 별도 요금이 필요합니다.​이왕 온 김에 함께 구경해도 좋을 듯하지만,  관람 소요시간은 약 2시간. 수목원만 돌아봐도 넉넉히 2시간 정도 필요하다는 점! 이번 목표는 서울근교 단풍여행이었기 때문에 수목원 관람에 집중했습니다.​​​​​​  단풍서울근교 단풍여행초록색 나뭇잎, 빨간색 단풍, 노란색 단풍 구경부터 색색의 꽃까지 한 번에 볼 수 있는 가평 . ​​​ 흔들다리를 건너면서  단풍 풍경을 볼 수 있어요. 흔들흔들, 안전하면서도 재미있는 알찬 흔들다리!​​​ 수목원 곳곳의 건물은 한옥 스타일을 엿볼 수 있어 여유롭고 고즈넉한 느낌이 듭니다. 새빨간 단풍이 멋스러움을 더해줍니다.​​​ 은 1996년 개원했다고 해요. 수목원을 방문한 손님들이 쌓을 돌탑이 모여 하나의 정원을 만들었답니다. ​​​​ 새빨간 단풍이 멋스러웠던  포토존이에요. 단풍나무 하나로도 멋진 사진을 남길 수 있었던 기억에 남는 장소입니다.​​​ 바스락바스락 낙엽을 밟는 소리까지 인상적인  단풍 풍경입니다. ​​​​​ 빨간 단풍도 있지만 노란 단풍도 있지요. 빨간 하트장식과 어우러져 멋스러운 노란 단풍이 가득한 길도 기억에 남아요. ​​​​ 은 굉장히 넓기 때문에, 위치에 따라 단풍 차이도 있어요. 어떤 곳은 나뭇잎이 많이 떨어진 곳도 있고, 또 어떤 곳은 푸르른 나뭇잎을 여전히 볼 수 있기도 합니다. ​​​​ 가장 기억에 남는 주제정원은 한국정원의 서화연.​연못정원으로, 서화연 한 가운데에 멋진 정자가 위치해있어요. 주변에는 계절마다 다른 풍경을 볼 수 있는 꽃들이 가득합니다. 가을에는 붉은 단풍, 황금빛 단풍과 함께 어우러져 한국의 고즈넉한 아름다움을 느낄 수 있죠. ​​​​ 봄에는 수련과 벚꽃, 목련을 볼 수 있고 여름에는 붓꽃과 연꽃을 볼 수 있다고 합니다.​외국인들도 의 한국정원에 푹 빠진듯한 모습이었어요. 저 역시  중 가장 멋진 장소를 꼽으라면 자신있게 이곳을 말하고 싶어요.​​​​​​ 여기는 의 주요 정원 중 하나인 하경정원입니다.​대한민국 지도 모형의 정원으로 남북을 꽃길로 하나 되게 표현해 통일을 염원하며 조성된 정원이라고 해요. ​​​​​울긋불긋!의 가을단풍  조금 내려다볼 수 있게 만들어 놓아서 의 풍경을 한 눈에 볼 수 있는 장소이기도 합니다. ​​​​​​ 초록, 노랑, 빨강 나무부터 색색의 꽃까지...울긋불긋 의 입체적인 가을 풍경을 느낄 수 있습니다.​​​ 아담한 하얀 교회가 포인트는 달빛정원도 의 인기 장소.​달빛이 비추는 모습이 아름다워 달빛정원으로 이름붙여진 곳인데요, 흰색의 색상을 가진 식물들이 가득하다고 해요. ​​​ 현재는 가을단풍이 그 자리를 대신하고 있고, 나무에 하얀색 장식물이 걸려있어요. ​오는 12월  야간개장으로 오색별빛정원전이 열리는데, 나무에 조명을 설치하는 등 현재 준비하고 있는 모습이 보였습니다.​​​​​​  핑크뮬리&억새넓은 규모의 은 각각 테마정원을 이뤄 아기자기하게 볼거리가 많은 수목원입니다. 핑크뮬리와 억새도 볼 수 있어요.​​​  가는 길목에 자그마하게 자리잡은 핑크뮬리와 사진찍기 좋은 장소도 있고, 이것보다 충분히 넓게 꾸며놓은 핑크뮬리도 있어요. ​​​​ 억새와 핑크뮬리가 함께 어우러진 곳도  가을을 대표하는 포토존! 줄 서서 찍는 사람이 많을 정도로 멋진 인생샷을 남길 수 있는 곳입니다.​​​​ 가을 단풍과 함께 어우러진 억새가 정말 멋집니다. ​​​ 천년향도 에서 꼭 봐야할 곳! ​'천년된 향나무'라 붙여진 이름의 천년향은, 그 모양이 멀리서봐도 독특하고 고고한 기운이 풍기는데요. 백년도 아니고 천년이라니. 함께 사진 한 번 남겨야겠죠?​안동의 침몰된 마을에서 으로 옮겨왔다고 합니다.​​​​​  낙상홍&국화가을의 에서는 단풍은 기본, 또 뭘 볼 수 있을까?​단풍과 억새, 핑크뮬리, 그리고 국화와 미국낙상홍도 볼 수 있습니다. ​​​ 새빨간 열매가 흐드러지게 달려있는 이 나무가 바로 낙상홍입니다. ​​​ 을 산책하다보면 자주 만날 수 있는 나무인데요, 실제로 사람 입맛에는 맛이 없지만 새들이 정말 좋아하는 열매라고 합니다. ​​​ 그리고 지금, 은 국화전시회가 열리고 있습니다.​11월 21일까지 산수경 온실 내부와 고향집 정원(실외) 일대에서 국화를 볼 수 있습니다. 규모가 큰 전시회는 아니지만, 실외 및 실내 전시를 통해 다양한 국화를 볼 수 있어요. ​​​ 올해는 '희망의 꽃을 피우다'라는 주제로 어려운 현재 상황이 하루 빨리 종식되기를 바라는 마음을 국화로 표현한 작품이 가득합니다.​한바퀴 빙 둘러보며 크고 작은 국화를 보면서 힐링할 수 있어요.​​​ 가평 의 가을 단풍. 사계절 중 가을이 이 가장 빛나는 계절인 것 같습니다. ​​​​ 더 늦기전에 단풍 구경하러  가보는 건 어떨까요? ​위치도 서울근교로 부담없이 단풍여행을 할 수있어 좋습니다.​​​​​​ 인천단풍 원적산공원 가을나들이 추천유난히 짧은 계절, 가을. 그렇기에 가을에만 만날 수 있는 단풍을 보면서 가을계절을 더 또렷하게 느끼고 ...blog.naver.com 마곡 서울식물원, 봄 여름 가을 겨울 사계절 서울 가볼만한곳세계 12개 도시 식물과 식물문화를 볼 수 있는 곳! 마곡도시개발지구에 있는 서울식물원에 다녀왔어요. 사...blog.naver.com ​​ 
출처:​​도 가평 은 볼거리 즐길거리가 정말 많은 수목원인데요..​요즘 한창인 봄꽃들이 가득해 봄을 느끼기에 좋은 수목원으로 추천드려요~​가평은 서울근교 드라이브 코스로도 매우 좋은데요..​연인들의 데이트장소, 온가족 봄나들이 장소로 좋은 가평  봄꽃축제 정보 공유해 드릴께요~^^​  봄꽃축제 정보 및 입장요금도 가평군 상면 수목원로 432 ​*  봄꽃축제 기간*2022년 4월 16일 ~ 5월 22일​* 운영시간*08:30~19:00​* 입장요금*-어른 11,000원-청소년 8,500원-어린이 7,500원​ 출처:​가평 은 티비 프로그램과 드라마에 많이 나오는 곳이라 낮이 익어 편안함을 주는데요.​4계절 내내 아름다운 수목원의 모습 이지만 봄이  주는 화려함과 포근함이 정말 최고인 수목원 이랍니다..​모든 정원에 알록달록 아름다운 봄꽃들이 가득해 도 봄꽃구경하기 좋은 곳으로 추천드려요~​아직 봄꽃구경 제대로 못해보신분! 서울 벚꽃 시즌 놓치신 분들은 서울근교 봄꽃축제가 열리는 가평 에서 사랑스러운 꽃들의 향연을 느껴 보시면 좋으실듯 합니다.​ 벚꽃이 다 떨어지지 않아  아쉬운데로 즐기실수 있을듯 해요..​​ 출처:​꽃향기.. 봄향기에 취해 자연과 벗삼아 힐링하기 좋은 수목원!​ 하늘길에는 48종의 튤립들이 다채롭게 피어 있어 산책하며 인생사진 찍기 좋답니다.​도 튤립 가 바로 여기네요~​서울의 튤립들은 사람들이 너무 많아 꽃과 함께 사진 한장 찍으려 해도 사진 속에 수많은 사람들이 걸려 예쁜 사진 한장 건지기가 쉽지 않은데..​이곳은 조금만 부지런 떨면 서울보다 훨씬 여유롭게 봄꽃구경을 할수 있어 좋아요.​튤립이 이어지는 꽃길 속에서 예쁜 사진 찍기 좋은 서울근교 튤립  랍니다.​  출처: ​자연에 피어있는 아름다운 봄꽃과 하경정원,에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 다양한 테마로 자연을 즐기기 좋은곳!​에서 봄향기 가득 느껴 보세요~^^​ 도 가평군 상면 수목원로 432 
대한민국 대표 가을 단풍  장마와 태풍이 잠시 멈춘 시간을 알차게 보내기 위해 미리 가을을 보고 왔다.가을 하면 단풍! 단풍하면 가장 먼저 떠오르는 장소중의 하나가 바로 이다.한국의 정원을 테마로 만들어진 곳이니 만큼 자연을 하나의 정원으로 만든 이야말로 이른 가을 단풍을 미리 볼 수 있을것이라는 믿음 때문이다.우리의 것이 세계의 것이여~~~​​ 사회적 거리두기가 한창인 요즘이라 도심을 벗어난 드라이브 코스로도 좋고 야외가 더 사랑받는지라 사람들의 발길이 뜸한 언택트 여행지로도 좋은 이다.마스크는 기본이고 손소독도 완료하고 체온체크는 기본이다.​  워낙 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이라 드라마 촬영지로도 사용된 장소가 많은데구르미 그린 달빛, 왕은 사랑한다, 등의 드라마들의 촬영 장소가 곳곳에 있어서 드라마를 사랑하는 사람들이라면딱 보면 드라마의 장면이 떠오르는 곳들이 많다.​  의 입장 요금은 어른 1인기준 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원이다.가족과 연인들이 많이 찾는 곳이니 만큼 카페와 식사가 가능한 곳, 그리고 선물매장을 운영중이다.카페로는 로스팅커피를 마실 수 있는 굿모닝커피와 전통차는 서화가가 있고 푸드가든에서는 뚝배기불고기와 된장찌개를 비롯한 메뉴들이 있고 원매매점에서는 각종과자와 음료를 판매한다. 식빵과 샌드위치 타르트 등은 아침봄빵집에서 만날 수 있다.  그 외에 선물매장 세곳이 운영중이다.​​ 이 만들어진 과정을 보면 시작부터 철저하게 계획적으로 설계된 단풍임을 알 수 있다.한국정원의 모습을 밑그림으로 시간의 흐름에 따라 단풍이 믈들어가면서 보여주는 정원과의 조화가 한폭의 그림보다 더 아름답게 보일 수 있도록 조성된지 이십여년이 흐른 지금에는 경쟁 상대가 없을 만큼의 독보적인 단풍 가 되었다.​​ 이 구름다리는 현수교의 양식으로 총 50m에 주탑의 높이는 6m에 불과하나주위 계곡의 풍경을 조망 할 수 있으며본격적인 가을이 오고 단풍이 들면 다리주위는 온통 울긋불긋 해지는 풍경이 볼만하다.​  금강산도 식후경인데 도 식후경이다.푸드가든에서 치킨까스로 든든하게 배를 채운다.남녀노소 누구나 좋아할만한 맛이라 아주 좋다.​​  천년향 뒤쪽의 풍경인데 푸릇푸릇한 모습은 지금의 모습이고 노랗게 물든 모습은 지난 가을의 모습이다.곳곳이 그림처럼 아름다워서인지 대포카메라와 삼각대를 가진 사진사들을 여럿 볼 수 있었다.​​  봄이면 봄, 여름이면 여름, 가을 겨울까지 어느 한계절이라도 아름답지 않은 시간이 없지만불과 한달여가 지나면 더욱 아름다운 단풍의 옷을 입고 마주하게 될 모습을 미리보고 있노라니벌써부터설레이는 마음을 주체할 수가 없다.​​  한국의 미를 그대로담아 낸  한국정원 서화연!파아란 가을 하늘과 단풍을 그대로 투영시켜 줄 연못정원의 모습이야 말로 가장 보고 싶은 가을 풍경중의 하나이다.​​  ​  굿모닝커피에서 내려다 보는 풍경이다.오두막에는 사람들이 잠시 쉬어가기도 하고 오두막을 둘러싼 단풍나무들이 벌써부터 변신을 시작한다.변신을 완료할 모습을 그려보니 한달뒤부터 날짜를 잡아 꼭 다시와서지난해에 보았던 그 감동을 되살려 보고 싶어진다.​​  마스크를착용하지 않고는 한발자국도 이동하기 힘든 요즘인지라 마음도 답답하고 쉼쉬기도 쉽지 않은 요즘인데이렇게 밖으로 나와 대자연의 공기를 한껏 들이키며 주위에 사람들이 없는 것을 확인하고 잠시나마 마스크를 내리고깊이 숨을 들이키고 나니 스트레스도 좀 풀리고 마음도 편안해진다.보이는 것마다 아름답고 들리는 것마다 편안해지는 이곳이야말로 요즈음 찾아가야 할 언택트 여행지이자여유로운 쉼을 가질 수 있는 힐링여행지이다.​​ 이곳은 한달후면 핑크빛으로 곱게 물들어 바람에 하늘거리며 햇살을 받아 환상적인 분위기를 자아내는 핑크뮬리 밭이다.다른곳들과 아침고여수목원의 핑크뮬리가 더 예뻐 보이는 이유는 주위 경관과의 조화가 뛰어나서이다.가을대표 포토존이 아닐까 한다.​​ 다음주가 되면 에서는 사진에 보이는 석정원을 중심으로 들국화 전시회가 열리게 된다.이번 들국화 전시회는 9월12일부터 10월4일까지 돌틈에 핀 정원식물이라는 주제로 총 45종 180여점의 들국화가 석정원을 아름답게 장식하게 된다. 지난해까지만 해도 한국정원에서 열렸던 들국화 전시회지만 올해는 코로나로 인한 거리두기에 적합한이곳 석정원에서 무리지어 조금씩 날마다 피어나는 모습이 그려진다. ​  각 정원을 이어주는 이런 산책로는 특히 가을에 더욱 아름답다.벌써부터 녹색이 살짝 수그러들고 가을이 보여지지 않는가!울긋불긋 해질 산책로를 혼자 걸어도 좋지만 사랑하는 이들과 함께 걸으면 더 멋진 시간을 보낼 수 있다.​​ 방문했던 날에는 유달리 가족나들이 온 분들이 많았다.아기들과 마땅하게 갈 곳이 없는 요즘인지라 더욱 그러하다.아기들 뿐만 아니라 유아, 아동들을 동반한 가족들도 많았다.3대가 함께온 가족분들도 볼 수 있었는데 한가로이 앉아 쉬기도 하고 구경도하고 가족 사진도 남기고남녀노소 모두가 함께 가도 좋은 여행지이다.​​  겨울에 특히 아름답다고 소문난 포토존 달빛정원!갖가지 꽃들로 가득한 길을 따라 걷다가 도착한 달빛 정원의 끝에는 작은 교회가 세워져 있는데 이곳 도한 단풍이 들면 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있다.​​ 9월의 햇살을 받아 반짝이는 단풍나무.곧 빨간색으로 옷을 갈아 입으면 더없이 아름다운 가을색시로 변신할탄데......10월의 그날이 오기를 손꼽아 기다려 봐야지.​​  서화연의 연못에 비친 풍경들이다.사진을 뒤집어 찍은것처럼 보이지만 물에 비친 모습을 담은 것이다.단풍에 물든 풍경들이 오롯이 연못에 비쳐서 채색되어질 연못의 풍경이 그려진다.​  한국정원의 마루에 앉아 있는 분을 담았다.고즈넉한 분위기의 한국정원에도 가을이 단풍으로 물들면 찾아가고 싶은 드라이브 코스 여행지로 이 떠오른다.​​ 아이의 발을 씻기고 신발을 신겨주는 자상한 아빠와 아이가 예쁘다.아직은 계곡에 발을 담글 수 있어서 아이들도 어른들도 좋아라 하는 장소이다.​​  지난해 걸었던 의 단풍 산책길이다.어느 곳을 보아도 어느 곳에 서 있어도 그곳이 바로 포토존이 되는 곳이다.​​  올해는 미리 달력에 동그라미를 쳐 놓고 날짜를 세어서 멋진 가을풍경으로 가득한 단풍 나들이의 이자드라이브 가면 좋은 곳 의 가을을 제대로 즐겨볼 예정이다.코로나로 인해 힘든 시기라 더욱 간절해지는 가을 여행이 기다려진다.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​.===  본 포스팅은 'MorningCalm 파트너스' 참여에 따른 소정의 원고료를 지급 받았습니다.  === 
​도 가평 가볼만한곳으로 에 다녀왔어요. 사계절이 꽃나무로 아름다운 이 곳의 겨울에는 꽃 대신 반짝반짝 빛나는 조명과 야경으로 반겨주고 있어요.​​​ ​온라인 예매는 네이버로 묶음할인이 되는데,  & 가족동물원 패키지가 최대 20% 할인된 가격으로 소인 13500원, 중고생 14500원, 대인 18000원이예요. 근데 오색별빛정원전의 점등시간은 해질 무렵 오후 5시이고, 저녁무렵에 동물들은 볼 수 없어요. 계획을 잘 짜셔서 입장하시면 좋을듯해요. 오색별빛정원전을 보기 위해  입장권만 끊는다면 네이버예매가 아닌 현장발권으로 구매하셔야해요.(어른 9500원, 청소년 7000원, 어린이 6000원, 경로,유공자, 장애인 7500원, 가평군민 6500원)​​   가평군 상면 수목원로 432일~금   11:00~21:00토   11:00~23:00​오색별빛정원전 점등시간...일몰시(오후 5시)​ 오색별빛정원전 : 네이버 통합검색'오색별빛정원전'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  ​주차장에 차가 많아 조금 걸었는데요, 사람들이 많이 찾는 주말이나 토요일 저녁 무렵에는 수목원 진입구간과 주차장이 혼잡할 수 있으니 조금 일찍 찾으면 좋을 듯해요. 입장해 맨 먼저 만난 튜울립 불빛 조명꽃들~. 예뻐서 기념사진을 찍기로 해요. 경쟁률이 치열한 포토존이예요~​​​  ​ 오른편으로 아침고요갤러리가 있어 잠시 들어가 봤어요. 의 사계절이 필름을 통해 가장 아름다운 작품으로 탄생되어 선보이고 있어 새삼 이 곳이 참 아름다운 풍경을 지니고 있구나를 느꼈어요.​​​  ​해발 800m가 넘는 가평 축령산은 동서로 길게 이어지며 남쪽의 남양주시와 경계를 이루죠. 은 축령산의 북쪽 사면에 들어선 수목원으로 20개의 테마 정원에서 5,000여 종의 꽃과 나무가 자라고 있어요.잔디밭인 아침 광장을 중심으로 분재 정원과 한국 정원에서는 한국 전통 정원의 아름다움을 느낄 수 있답니다. 곡선을 이용해 정원을 나누고 자연 그대로의 모습을 살렸다고 해요.​​ ​봄에는 튤립, 수선화, 팬지, 아이리스 등의 봄꽃축제와 야생화전이, 여름에는 장미, 산수국과 원추리가 흐드러지게 피어나고 무궁화축제가 열려요. 가을이 되면  울긋불긋 단풍 옷을 갈아입고 온갖 종류의 국화로 뒤덮히고 단풍축제, 국화축제로 즐거움을 주지요. ​​​ ​겨울에는 이처럼 아름다운 조명으로 밤을 화려하게 수 놓는 오색별빛정원전을 만날 수 있어요.겨울에 방문할때는 지대가 좀 높고 산 두툼하고 따뜻한 복장이 필수랍니다~!^^​​  ​  ​무채색 겨울의 추운 날씨지만 상쾌한 대기의 공기와 더불어 온 하늘을 따뜻한 조명으로 비춰주는 오색별빛정원전는 10만여 평의 야외정원 곳곳에 형형색색의 구슬모양의 친환경 LED 전구로 다채롭고 아름다운한국의 정원 형태 모양 그대로를 보여주고 있어요. 걷는내내 탄성이 절로 나온답니다~~​​​ ​ 오색별빛정원전 기간:  2021.12.03.(금)~ 2022.03.13. (일)요금: 어른 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원오색별빛정원전 (12/3~) 추운 겨울 밤, 어둠이 찾아오면 고요하게 잠들어있던 정원이 불빛을 비추며 하나 둘 씩 잠에서 깨어납니다. 매년 12월 시작하여 이듬해 3월까지 .. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [안내] 연말 운영시간 연장안내 · [전시] 오색별빛정원전 (12/03~3/13) · [안내] 코로나로부터 안전한 수목원 관.. · [안내] 한국 관광 100선 선정www.morningcalm.co.kr ​  ​겨울왕국 야경인 은 대략1시간 정도면 돌아볼 수 있어요. 대부분이 포토존이라 카메라에 담기 바빠요~. 크리스마스와 연말연시의 포근한 분위기도 느껴져요. 걷다가 들를 수 있는베이커리카페도 있어요.​​​   ​높다란 나무에 장식된 불빛, 푸른바다와 조각배, 분재정원, 구름다리... 한참동안 오샛별빛정원전을 마주하니 마치 꿈 속인듯 영화 속인듯 그 속을 걷는 듯했어요~^^​​​  ​​ ​가족과 아이와 함께 멋진추억을 만들거나 데이트하기에 좋은 가평 가볼만한곳 ~. 겨울 야경로도 손색없었구요, 아름다운 오색별빛정원전 관람을 잘 즐겼답니다~!😊​  ​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​​  ​​​​​#가평가볼만한곳 # #가평 #오샛별빛정원전 
​#가평곳​  ​  ​가평  근처 펜션에서 자고담날 아침 일찍? 을 첫 코스로 방문​가평 은아침 8시 30분부터 오픈하기 때문에,가평여행 아침 첫 코스로 하기 좋다 !  ​ 주차장은 A B C D ... 등등꽤 넓어서 주차하기는 편하다 ㅎㅎㅎ그리고 주차장 입구부터주차 안내해주는 분들이 계셔서 빨리빨리 주차 가능​​​​​ ​주차 완료 후,  입구로 걸어가기​아침에 비가 좀 왔는지,바닥이 다 젖어있었다왠지 비가 또 올 듯 하여 우산을 챙겼는데,너무너무 잘 한 선택이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입구 쪽에는 어느 관광지들 처럼잡다한거 다 파는 매점? 들이 있다 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​ 원내 안내도​굉장히 넓은 편 !꼼꼼히 보면 시간이 꽤 걸릴 듯 하다​우리는 중간에 비가 엄청 많이 와서 대충 나와한 1시간? 1시간 30분 정도 소요되었다​​​​​​ ​입구 앞 쪽에 무인 매표소가 있다​ 표 가격성인 1인 기준 9,500원​​​​​ ​되게 일찍 준비했다고 생각했는데,지금 보니까 거의 11시 다 되어 들어갔넹..​벌써 둘러보고 나가는 관광객들도 많았다​인근 펜션들 체크아웃 시간이 11시라 그런지이후 들어오는 관광객도 꽤 많았음 ..!​​​​​​ ​들어가자마자 보이는 구름다리작은 다리긴 한데,출렁다리 같은 구름다리​입구 바로 앞에 있어 그런지여기가 사람 젤 많이 있어서우리는 일단 여기는 패스하고 다른 곳 먼저 갔다​구름다리는 돌아 나오는 마지막 코스로 ㅎㅎㅎ​​​​​​     ​초록초록자연 속의 힐링타임 🌞​  ​​​ ​중간중간 핑크뮬리들도 있었다​여기는 나무 사이에 벤치 있고앞에 핑크뮬리도 있어서포토존으로 좋아보여 사진찍기 ㅎㅎ​ 갈 때는셀카봉 또는 삼각대 필수 지참 !!​  ​​ ​넓은 잔디밭도 있다​잔디에 들어가지 말라고 안내문이 있는데,들어가서 사진 찍는 사람들도 꽤 있었음 ;;​​​​​​ ​엄마 보내주려고엄마st로 꽃 사진 찍기​  ​​​   ​애기들이 좋아할만한 동화집 같은 거랑곤충호텔도 있다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​중간중간 이렇게 포토존들도 있음 ㅎㅎ근데 너무 길목이어서사진 찍지는 못하고 지나가기~~​​​​​​ ​나무 가득한 곳에서 피톤치드 가득​  ​​​ ​처음에는 수목원 입장료 9,500원 비싸다 생각했는데,너무 관리도 잘 되어 있고 크기도 크고볼거리도 많았다 !​​​​​ ​핑크뮬리 발견 ㅎㅎㅎ​  ​​​  ​동글동글 이쁘게 해놓은 꽃들​저 뒤 쪽으로 나무데크 같은 것도 설치되어 있다목적지 저기로 정해서 가고 있는데...갑자기 폭우가.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​* ,입장 후 우천 시 환불 안 됩니다!!!​​​​   ​이 때는 그래도 우산 쓰면 다닐 정도라서열심히 구경 다녔다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​한국정원? 쪽으로 가는데,갑자기 비가 엄청 왔다 ㅠㅠㅠㅠ​그래도 우리는 우산 챙겨서 다행인데,우산 없는 사람들은 다 이 처마 아래에서 비 피하는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​비가 그칠 기미 없이 계속 내려서그냥 이제 입구 쪽으로 가면서,안 봤던 것들 눈으로 슥슥 보면서 나가기 ㅎㅎ​​​​​​ ​나가는 길에 발견한,자율의자보관함 !​날씨만 좋았으면 이 의자 챙겨 다니면서여기저기 앉아 쉬는 것도 좋을 듯 하다 ㅎㅎ​​​​​​ ​나가기 전에 마지막으로 인증샷 ㅎㅎㅎ​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​급하게 휘리릭 봤는데도 꽤 좋았던 가평 곳으로 추천 !​옆에 동물원도 있길래,시간 여유 있으면 가보려고 했는데 보는 것 만으로도예상보다 시간이 꽤 걸려서 바로 패스했다 ㅎㅎ​자연 속에서 힐링하기 좋은 장소였다​​  ​​​  ​​​​ 
가평곳 / 가평 / 가평불빛축제 / 오색별빛정원매년 에서 불빛축제를 하는걸 알았지만봐도 별 감흥이 없었는데이번에는 뭐야? 너무 이쁜데?처음으로 가고싶은 마음이 생겨 다녀온가평  오색불빛정원전 평일 저녁에 갔더니 주차전쟁은 없었다​ 입구에 있는 오색별빛 정원전 안내도​  무인매표소에서에서 티켓을 구매하면되는데입장료는 성인 1인 9500원​ 매표소도 따로 있으니편한곳에서 티켓을 구매하면 된다​ 오색별빛정원전은 2022년 3월13일까지 진행되며일몰시간인 오후 5시부터 점등이 시작되고 평일에는 오후 9시공휴일, 주말에는 밤 11시까지하니 참고​ 티켓확인을 하고 입장하자마자 반기는​대부분 오른쪽길로 가던데 사람이 많길래나는 왼쪽부터 들어갓다 ​들어가자마자 알록달록 화려한 조명들 이 구름다리가 생각보다 많이 흔들리는데춥고 어두워서 그런가 급 어지러워져서사진 후딱찍고 바로 넘어갔다다리를 건너니 하트와 멀리 보이는 큰 곰돌이 ​포토존이라 사람들이 줄서서 기다리고 있으니빠르게 찍고 넘어갑시다~​다음은 터널로 올라가보자​​알록달록 화려한 조명들터널을 지나 올라오면귀여운 테마공간인 동화마을이 나온다​ 뽀로로부터 마차, 버섯, 하트, 우산 등어른들보다는 아이들이 정말 좋아할만한 공간​  큰 하트 조형물 뒤로파란색 조명이 넓게 깔려있고 파란조명 위돌고래 한쌍이 보이고 가운데 돛단배가 있어푸른바다가 생각나는 아침광장 아침광장을 지나면 전망대가 있는데전망대에서 내려다본 하경정원 진짜... 너무 이쁘다 정말예뻐 불빛정원중 가장 예뻤던 곳내가 이거 보고 반해서 여길 찾았지​그러나 이렇게 예쁜 조명과 사진찍기는 조금 힘들다는점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라를 위로 최대한 들어서 찍어야한다​ 하경정원 주변의 유럽풍 건물 하경정원으로 가는길에 포토존인 빛담길도 걷고~​개인적으로 가장 이뻤던 하경정원을 구경해보자 하프, 피아노, 음표가 귀엽게 있는곳심지어 음악까지 나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 여유롭고 예쁜 오색별빛정원전​  중간중간 이렇게 터널이 있어차가운 바람도 막아주고 이쁘게 구경도 할수있다다시 입구로 돌아와 인증샷 찍어주면﻿﻿ 오색별빛정원전 구경 끝~사진찍고 구경하고 산책하다보니 훌쩍 1시간반이나 지났는데입장료가 전혀 아깝지 않았던  오색별빛정원전친구, 연인, 가족들이랑 오면 정말 좋아할수밖에 없는곳이다겨울철 가평에 딱히 할게 없었는데가평간다면 꼭 가보는걸 추천 위치는요아래지도 참고해주세용~
​​1박2일로 가평에 다녀왔어요. 사실 남이섬에 갈까 생각했는데 은 한번도 못가보기도 했고 단풍이 더 멋질거 같아 으로 갔습니다.​다녀온 소감은 단풍이 너무 멋져서 강력 추천드립니다! 단풍이 아름다운 곳 입니다.2021년 11월4일 다녀왔으니 참고하세요. 이번주가 단풍 절정이 아닐까 생각됩니다! 단풍놀이 다녀오세요^^ 수목원​주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432Tel. 1544 -6703운영시간 : 8:30 - 17:00요금 : 어른 9,500 청소년 7,000 어린이 6,000​사람이 많이 찾는 가평의 관광명소라 그런지 주차장이 매우 넓다. 그럼에도 불구하고 주차장은 거의 만차에 가깝게 차량이 많다. 다들 단풍놀이 온듯!대중교통으로 시내버스와 가평시티투어버스도 운행을 하고 있어서 접근성이 좋다.(청평터미널, 청평역 → )​  ​​들어가는 입구부터 홍단풍이 맞이한다. ​맛있는 간식거리도 먹고 안내도도 잠시 보고 가자.에서는 10월 16일부터 '희망의 꽃을 피우다' 라는 주제로 국화전시회를 열고 있다.국화꽃 좋아하시는 분이면 꼭 관람해보자.  내에서 구경할 수 있다.​ ​에서는 12월3일 부터 오색 별빛정원전 이 열린다고 한다.수목원 내부에서 조명을 설치하는 등 분주히 작업하는 모습을 볼 수 있었다.​ ​매표는 무인매표소와  일반매표소에서 예매가 가능하다.  ​​자 이제 단풍구경하러 들어가보자!들어가기 전에 안내하시는 분에게 지도를 받아서 들어가면 구석구석 관람할 수 있으니 꼭 받아갑시다. ​입구에 있는 화사한 꽃들 ​우리는 1번쪽 능수정원으로 출발~​능수정원나무가 다 쳐져있어서 비가 안와서 그런가 했는데 쳐져 있는 나무만 모여있는 곳이다. 어쩐지 애들이 다들 축 쳐져있다. 능수정원​​구름다리로 건너갈 수도 있지만 아래쪽 계곡과 가까이에 이쁜 다리가 위치해 있다. 물소리도 시원하고 사람도 한적한 곳. 위에서 내려다보이는 풍경도 너무 아름답다. 구름다리 방향계곡방향​비밀의 정원무너진 폐허 속에 나무와 풀이 보여주는 치유와 회복이 숨겨져 있는 정원가는길에 나무의 색상이 참 다채롭다.노란색, 빨강색, 주황색, 초록색.. 하늘도 쨍하니 너무 좋았던 하루 ​여기가 비밀의 정원이다. 비밀의정원​전설의 검을 뽑으려던 찰나에!! 뒤에서 사람이...곳곳에 앉을 수 있는 벤치가 놓여있어 쉬기도 좋고 사진찍기도 좋은 곳이다.  ​가는 길목, 중간중간 휴게공간 및 매점, 카페, 빵집이 위치하고 있다. 풍경을 보며 커피한잔 하는 여유도 좋을 것 같다.​ 아침봄빵 베이커리​한국주제정원, 하경정원가을 단풍의 풍경이 절정을 이루는 곳단풍놀이, 단풍이 아름다운 곳, 으로 오세요.미쳤다!! 보정안한 사진들입니다. 한국주제정원어디를 둘러봐도 붉게 물든 단풍의 향연이다.땅 아래도, 하늘 위도 모두 붉게 물들어 있다.  ​탑골계곡에 위치한 탑골은  방문객들이 하나하나 쌓아놓은 돌탑들이 정원을 이룬 곳이다. 계곡 약 100m 달하는 구간.돌탑쌓는 거 참 좋아하는 우리나라 사람들^^계곡으로 들어갈 수 있도록 진입로가 설치되어 있다.여름철에는 계곡에 발담그고 있어도 좋을 만한 곳!​ ​가는 길에 보이는 전망대들올라가면 주변 산들과 정원의 아름다운 모습을 볼 수 있다.  ​​ ​서화연연못정원으로 가운데 정자는 출입이 제한되어 있다.여름철 수변에 연꽃이 아름다울 것 같은 풍경물론 가을철에는 단풍이 아름답다. 서화연​여기가 포토존 같은데 이미 자리를 잡으셨다ㅎㅎㅎ일찌감치 포기하고 다시 위로​ 출발!  ​역시나 주변 휴게공간인 초록상점사실 포토존은 중요치 않다. 어딜가든 아름다운 풍경들  ​​한국정원양반집 대가인 한옥이 있는 정원이다.대청마루가 넓고 시원해서 사람들이 많이 쉬다 가는 곳 한국정원​대청마루에서 보이는 풍경이 참 멋지다. ​내가 찍어준 사진 ​아내가 찍어준 사진 ​​한국정원에는 이쁜 분재들도 전시되어 있다.  ​J의 오두막 정원작은 시골집에 딸린 작고 소박한 정원 한국정원에서 너무 열정을 불태워 찍다보니 이후 사진에는 영혼이 없음​ j의 오두막 정원​아침고요산책길흙길을 거닐 수 있는 산책길이다.잣나무가 우거진 산길을 걸을 수 있다. 가을이라 더욱 아름다운 풍경을 만날 수 있다. 아침고요산책길​낙엽도 끌어모아 던져본다.  ​스트림가든아이리스정원으로 작은 시냇가가 조성되어 있고 물가 식물들이 만개 한다고 한다.지금은 가을이라 꽃이 없다.​ 스트림가든​아침광장넓게 트여있는 잔디마당으로 개방감이 좋다.현재 12월에 진행 예정인 오색 별빛정원전을 준비하느라 바쁜 듯하다. ​ 아침광장 ​​하늘길 하늘길​하얀 교회가 보이는 곳이 달빛정원이다. 달빛정원까지는 안가보고 발길을 돌렸다. 달빛이 비추는 모습이 아름다워 붙여진 이름이라고 한다. 꽃들도 흰색의 색상을 가진 꽃들로 가득하다고 함​하늘정원자작나무가 길따라 가득 늘어서 있다.낙엽이 아름다운 곳! 사슴도 있다!​ ​아래 정자있는 곳도 이쁘다. ​야외체험장과 클래스하우스야외체험장에서는 가평 잣까기 체험이 진행중이다.클래스하우스는 가드닝 체험이 가능 (매주 일요일)  ​신기한 곤충호텔곤충의 서식지 역할을 하는 곳이라고 한다.아래는 귀여운 다람쥐 먹이공간ㅋ​  ​곤충집과 다람쥐가 쉬는 공간도 있고 사람이 사는 집도 있다.조그만 오두막들 ​ ​집안에는 난쟁이가 산다. ​​  ​천년향을 상징하는 향나무이다 ​​천년향 주변에 있는 핑크뮬리올해는 핑크뮬리 못볼 줄 알았는데 여기서 볼 줄이야찍는 방법 잇님이 알려줬는데...잘 모르겠다.그냥 머리만 빼꼼~ ​해가 비칠때의 핑크뮬리는 참 아름다웠다. ​야생화정원, 분재정원 ​매점과 푸드가든  ​다시 처음에 봤던 출렁다리인 구름다리이날 이 사진을 마지막으로 카메라 배터리가 방전되어 다음의 사진은 없다고 한다.정말 아껴아껴 찍는다고 찍었는데 사진이 엄청 많네요.. 그만큼 이 너무 아름다웠다. 가을 단풍 구경가기 좋은 곳이다.​놀러갈때는 꼭 카메라 충전기 챙겨가세요ㅠ​ ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 # #단풍놀이 #가평곳 #가을단풍구경 #단풍구경 #11월에 곳 #단풍아름다운곳 #가평여행 #가평여행추천지 #청평곳 #천년향 #곤충호텔 #하경정원 #오색별빛정원전 #국화전시회 
느닷없이 걸려온 전화에준비없이 출발한 외출이였어요춘천과 가까운 곳으로 아이와 곳 생각하다가오랜만에  생각이 났어요가평레저 빠지 물놀이 할곳이 많아서많이들 가평에 다녀 가셨겠죠?^^​저희 조카가 아직 레저를 할정도의 어린이가 아니기도 하고동식물을 좋아 하는 아이라서 이 딱 이였어요비슷한 또래의 자녀가 있으시다면가평 아이와 곳 추천할 만한 곳이에요!​  ​사실 오늘 만큼은 스마트폰을 내려놓고자연을 온몸에 담고 싶었지만그냥 지나치기엔 아침고요 수목원이 너무 예뻐요~♥조카 사진도 담아야 하고요 >_<​입구에 있는 안내도에요 입장료 :  성인  9500원 32개월 미만 아이 무료! 유모차 대여 해주고 있어요~​ 아침고요 수목원은 자연의 지형을 그대로 살린 부분이 많기 때문에오르막 길도 있어요그리고 생각보다 넓기 때문에 아이가 5세 미만 이라면 유모차 가져가시는게 좋아요저희 조카도 유모차 탔어요^^ ​ ​​입구에서 가까운 곳에수국나무 포토존이 있었어요곳곳에 의자.벤치 들이 놓여있고포토존도 잘 되어 있어서사진도 예쁘게 남길수 있어서 좋은곳 이에요​ ​정해진 포즈로 찍는 사진보다역시 자연스럽게 아이와 함께 노는 모습을 담는게 더 추억에 남는거 같아요​ 수목원을 구경하는 내내조경을 정돈 하시는 직원분들을 만났어요더운 날씨에 잡풀 하나 하나 뽑고물을 주시고 있으신 덕분에저희가 이렇게 예쁜 수목원을 볼 수 있는거 같아요입장료가 아깝지 않았어요~​바닥에 떨어진 잎을 주워서엄마에게 주고 있어요 어린이집 갈때 가져가기로 했거든요( 어린이집에서 자랑 엄청 했겠죠 ㅎㅎ)  ​바로 옆에 너무 멎진 나무가 있는거에요~이름이 천년향인데개인이 소장하고 있던 나무를1년에 걸쳐서 수목원으로 옮겼다고 해요!와우~ 실물 보심 감탄 나오는 자태에요!​ ​아침고요 수목원 안에작은 계곡이 있어요비가 안와서 물이 많지는 않지만그 덕분에 조카는 잠깐 물장난 할 수 있었지요​ ​수목원 안을 돌아다니면서예쁜 꽃과 식물을 한껏 보는데이런곳에 집 짖고 살고 싶다~ 하는 순간눈앞에 헨젤과그레텔이 살꺼 같은오두막 집이 있는거 있죠^..^​역시 아이 곁에는 엄빠가 있어야 해요~칭얼 대다가도 엄빠랑 함께 사진 찍자고 하면브이! 하면서 씽긋 웃는데완전 사랑스러워요 >_<​ ​그림같이 여쁜 중정이 있는곳이 있어요아쉽게도 안에 들어 갈 수는 없어용(힝..언젠가 이 코시국이 끝나면 들어가겠죠~)​ ​그리고 요 멎진 곳을 감상 할 수 있는 자리도 있구요멍~때리기 딱 좋은 자리에요!그냥 지나 치지 마시고 나무 그늘아래앉아서 한 숨 돌리고 가세요​ 히히식덕이 그냥 지나칠수 없는 곳이  안에 있는거 있죠!!!!​이곳은 커피와 식물을 판매하는초록상점 이에요! ​입구 옆쪽에 판매되는 다양한 식물들이 나와 있었어요그러니 제 발길을 붙잡을 수 밖에요 >_<아이와 곳 이면서 어르은도 좋아하는 곳이죠! ​초록상점 매장 안쪽 입구에 들어서자 마자 다양한 토분과 식물이 있었어요핸드메이드 토분도 별도 공간에 판매 되고 있고요  작고 예쁜 관엽식물과귀여운 행잉 수태볼 식물도 있구요  ​식물을 키울때 필요한 분갈이용품등 다양한 재료도 판매가 되고 있어요상점이 아기자기 하고 참 예뻤어요​  ​  마음에 드는 식물도 있었지만 잠시 식쇼를 중단했기에 ㅎㅎ 돌아 나왔구요꽃이 많은 장소를 찾아 갔어요~​마침 조경사 언니분이 시원하게 물을 주고 계시더라고요!(문득 나도 여기서 함께 하고 싶다 ㅎㅎ 생각했던 순간)​와~근데 조카는 기가 막히게멀리서 이 물줄기를 보고 저리가자고 외치더니 ㅎㅎ​ ​결국 엄빠가 달립니다 ㅋㅋㅋ아이는 엄청 신났고요엄빠는 지쳤구요 ㅋㅋ​   ​5~6번을 왕복으로 달려 주느라엄빠는 지쳤어요 >_<계속 달리자는거 뽀로로 마을이다!!! 하고겨우 눈을 돌렸어요^^​ 작은 오두막 집안에 들어가서창문도 열고 (표정은..왜 ㅎㅎ)​ ​혼자 안에 구경도 하고 나왔어요어른도 들어 갈수 있는 공간이에요​ ​쉴수 있는 곳이 참 많아요.요즘 날씨가 바람은 시원하고햇빛은 뜨끈해서 수목원 안에가덥지도 춥지도 않고 좋아요그리고 이렇게 큰 나무 그늘이 곳곳에 있어서더 좋았어요​ ​잠시 주변을 살피는데미니어쳐 마을이 있었어요예전에는 기차도 움직였던 것 같아요아쉽게도 저는 그냥 서있는 것만 봤지만요^^:​ ​곳곳에 동화같은 컨셉의 공간들이있어서 아이와 곳이에요.동화책 이야기를 나누면서 구경 하는것도재미있는 체험이 될꺼 같았거든요아! 어린이집 소풍장소로 오는 이유가 이런 이유겠어요 ​이제 돌아갈 시간이에요~  ​피날레를 물 샤워로 했어요조경 언니야가 일부러 더 조준을 잘 해주신거 같아요 ㅋ​ ​봄, 가을 처럼 색이 화려하진 않지만대신 푸릇한 초록과 여름에 볼 수 있는 큰 대형 수국나무알록달록 야생화 꽃을 볼 수 있는 지금오늘만의 매력이 있는 곳이였어요​ ​아이와 함께 좋은 추억 즐거운 하루 보내기에부족함이 없었어요당일치기 여행으로 다녀오기에도 좋은가평 아이와 곳이에요♥흙냄새 풀냄새 맡으러 가보지 않으시겠어요?​​ 
오픈시간에 맞춰 # 에 도착했다:)오픈시간에 맞춰와서 주차할 공간이 충분히 있었다.(나갈때 보니, 주차가 풀로 차있음ㅠ)​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 역시 모든 여행지는 초장(?)에 제껴야 한다(?)사람이 없는 조용한 공간을 구경할 수 있다는 점!메모메모​​​​ #가평입구부터 알록달록 초록초록한 식물들이 맞이하는 중​규모가 꽤 크기 때문에, 입구에서 무료로 배포되고 있는 지도를 보면서탐험하는 것이 좋다.​​​​​ 초입에 있던 흔들다리​​​​​​ 너무 마음을 설레게 하는 #초록초록​​​​​ 천년된 #향나무라 붙여진 이름인 #천년향아침광장 한 켠에 자리 잡고 있는데,크~ 위엄!​​​ #스트림 가든아이리스가 초여름에는 만개한다고 하나,내가 갔을 때는 만개(?)는 아직인 시기였다.​​​​  #코티지가든 #J의오두막정원외국에 온 느낌​​​  #한국정원양반집 대가인 한옥이 있는 정원 탁 트인 대청마루가 멋지다.송화 가루가 많은건 함정​​​​​​​​  #포토스팟 #서화연 #연못정원 서화연 한 가운데 위치한 정자가 포인트​​​​​ #하경정원대한민국 지도 모형의 정원이다. 높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계되어있다. 사진에서는 잘 안보일 수 있으나, 저 멀리 맞은편에 있는 산 속 #소나무 에서 #송화가루 가 미친듯이 뿜어져 나온다. 바람이 불면 부는대로...기관지가 약한 사람이라면 봄에 오는건 비추;;​#송화가루뿜뿜​​​​ 꽃과 허브들​​​ 시원한 #잣나무숲 ​​​​ 크기가 크지는 않았지만 보기만해도 시원한 계곡물​​​​ #달빛정원아담한 하얀 교회가 포인트​​​​ 여기 저기 사진을 찍을 공간들이 많이 있어서예쁘게 입고와서 사진 찍기 좋다!​​​​  윗 쪽으로 올라가면 #온실 들이 모여있다.밖에 있는 식물들보다야 못하지만여기 있는 식물들도 구경할 만하다.(너무 고지대에 있어서, 등산을 해야한다는 단점)​​​ 교외지역이고, 차량이동이 아니라면닿기가 어려운 곳임에도 불구하고 출차 할 때 보니 만차였다.​집 근처라면 이 맘 때 종종 올 듯한데,거리가 꽤 되서 아쉽다ㅠ​​​​​  #송원 #가평맛집 #가평잣두부 가평에 왔으니, 잣으로 된 음식을 먹어야지.속이 편안한 점심이었다.배가 너무 고파서 양이 작은듯했으나, 양이 많아서 남긴건 비밀​​ 송원도 가평군 상면 수목원로 72도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
​ 요즘 잘 지내고 계시나요?​집에서만 생활하는 아이들은 바라는 것이점점 많아지고 장난감이나 미술놀이로도 어느 정도 한계가 있다는 생각이 들어서 남편과 함께 나들이라도 다녀오자는 생각을 하게 되었는데요. 하지만 사람이 많은 곳에가는 것은 걱정이 되어서 아침 일찍 일어나 서둘러서 이동을 한번 해보기로 했답니다.   ​​​ 아침 일찍 다녀온 ​새벽같이 일어나서 빵으로 아침을 챙겨 먹고 아이들을 데리고 부랴부랴 나갔는데요. 이른 시간에도 차가 조금은 막혔지만오전 10시가 안돼서 도착을 했던 것 같아요.서둘러서 입장료를 결제하기로 했는데요.어른은 9,500원이고, 7살 첫째 아이는 어린이로 6,000원 그리고 4살 둘째 아이는 2018년 아직 생일이 지나지 않아서 무료로 입장이 가능했답니다. ​ ​이번에 처음 알게 된 사실인데 가평곳 뿐만 아니라 아침고요가족동물원도있더라고요? 입장권에 2천 원 할인권이 적혀있어서찾아보게 되었는데요. 다음번에 날이 조금 선선해지면그때 또 이른 시간에 아이들과 함께 다녀오려고요.​​ ​입장권을 보여주고 들어가게 되었는데요.매번 어디를 가든 입장하고 나면 왼쪽으로 갈지오른쪽으로 갈지 고민이 되는 것 같아요.오른쪽에 시원한 계곡이 있다는 이정표를 보고방향을 결정했답니다. 발이라고 담그면 좋을 것 같아서요.​​ ​유모차와 휠체어 대여를 해주는 곳도 있었는데요.전 따로 유모차를 챙겨가서 빌리지는 않았지만 만약필요하신 분이 계시면 대여료 2천 원 내고 빌려도괜찮지 않을까 싶어요. 반납하고 나면 1,000원은돌려주니깐요. 만 3세 이하 어린이만 대여 및 사용이 가능하다고 하니 참고하세요!  검표소에서 빌릴 수 있어요.​  ​​​​ 아이들과 가평곳 바로 여기!​아이들과 함께 가평곳 도착했으니 입구에서 기념샷 한 장 남겨야겠죠?혹시 몰라서 모자를 챙긴다는 게 첫째 아이는 깜빡놓고 와버려서 도착하자마자 기념품 숍에서 모자 하나를구입해서 씌워줬는데요. 의상이랑 제법 잘 어울리네요.​​ ​아침 고요 역사관도 살펴볼 수 있었는데요.오전 10시인데도 날씨가 굉장히 덥더라고요.더운 나머지 대략적으로만 보고 패스했어요.사실 아이들은 크게 관심이 없어 보였거든요.예쁜 꽃과 나무 그리고 계곡을 기다리더라고요.​​ ​신나는 발걸음으로 앞으로 나아가는 첫째 아이.덥기는 했지만 꽃과 나무를 보니 저절로 힐링이되더라고요. 아마 아이들도 느낀 감정이지 않을까싶은데요. 오전 시간이라 사람도 많지 않았을뿐더러우리 가족이 함께 있으니 우리만의 공원 같았네요.​​  ​무궁화가 정말 예쁘게 피어있었는데요.생김새, 생태와 하루, 나라꽃 유래 등자세한 설명이 적혀있어서 읽어보았답니다.꽃이 어찌나 예쁜지... 아이들과 한참을 쳐다보게 되었는데요. 첫째 아이가 찍으라고 하는무궁화를 골라 카메라에 담아보았는데 어때요?​​ ​여기저기 이정표로 길이 안내되어 있기는 했는데그냥 가고 싶은 대로 걷고 이동을 했던 것 같은데요.처음부터  반바퀴 정도만 돌자는 마음으로 간 거라 느긋하게 다녀오게 되었답니다.날씨가 좋아서 어디를 찍어도 전부 작품이더라고요.더워도 힐링이 되었다는 말 어떤 의미인지 아시겠죠?​​  ​무엇보다 가평곳 은 전 지역이 금연 및 금주인데요. 꽃향기, 나무 향기만맡을 수 있어서 더욱 기분이 좋았던 것 같아요.어르신들이 한 살 한 살 먹을수록 자연이 좋아진다고말씀하신 이유를 제가 이제서야 이해하고 있답니다.​​ ​사람이 없어서 좋았지만 만약 모자나 선글라스,양산 등이 없다면 얼굴이 탈 것 같았는데요.다들 방문 계획이 있으시다면 반드시 챙겨가시기를추천드릴게요. 챙이 큰 모자를 쓰고 가셔도 좋을 것 같아요.계곡에 발 한 번이라도 담그려면 샌들 필수랍니다.​​ ​엄마가 잘 따라오는지 안 오는지 계속 뒤를 돌아보며확인하는 첫째 아이. 혼자 풍경을 담고 셀카를 찍고 있는데얼른 와서 같이 가자며 저를 데리러 왔더라고요.요즘 엄마를 부쩍 생각하고 있는 7살 첫째 아이랍니다.날씨가 좋아서 추억을 담기에도 너무 좋았어요.​  ​​​​​ 시원한 계곡 힐링하고 왔어요​먼저 선녀탕 쪽에 가봤는데 은근히 깊더라고요.잠깐 들어갔다가 물 깊이가 어른 허리 정도까지 오는 것 같아서 안되겠다 싶어 바로 나오게 되었는데요.제가 워낙 겁이 많아서 조금이라도 걱정이 되는 곳은안 가는 편인데요. 발에 물만 살짝 묻히고 바로 나왔어요. ​ ​조금 걸어가다 보니 얇은 계곡이 하나 나오더라고요.입구에는 슬기로운 계곡 이용 가이드가 안내되어있었는데요. 차근차근 읽어보고 천천히 아래로 내려갔어요.마침 아이들이 놀기 좋게 되어 있더라고요.물고기 구경도 하고 물장구도 치면서 잠깐 동안 즐거운시간을 보냈답니다. 아이들도 시원하니깐 기분 좋았나 봐요.​​  ​미끄러질까 봐 옆에서 왔다 갔다 잘 지켜봤는데요.남편 말 듣고 가평곳  오길참 잘했다 싶더라고요. 잠깐이라도 콧바람 쐬고 올 수 있어서 은근히 힐링이 되었답니다. 덥지만 기분이좋은 느낌적인 느낌이랄까? 얼른 일상을 찾고 싶네요!​​  ​계곡에서 약간의 시간을 보내고 나서 아이스크림을먹으러 가기로 했는데요. 내부에 빵집, 카페, 매점 등 다양한 식당이 있어서 한 바퀴 둘러보기로 했거든요.가는 도중에 아이들과 함께 물레방아 구경도 했네요.나름대로 짧지만 강하게 즐거운 시간 보낸 것 같아요. ​ ​오래간만에 부지런히 일어나서 방문한 이 정도면 아이들과 함께 가평곳 맞는 것 같죠?다음에 또 기회가 된다면 아이들 옷도 챙겨서 방문하고 싶은데요.또 당분간은 집 안에서만 생활하겠지만 답답하다 싶으신 분은사람이 없는 이른 시간을 활용해도 좋을 것 같아요~다들 힘드시겠지만... 우리 조금만 더 힘을 내보자고요!​  #가평곳 # #아이들과주말나들이​​ 
도 곳 양평 참좋은생각 & 가평  외 꽃 찾아가는 도 갈만한곳 양평,가평,파주 두루두루~잔뜩 흐린 날씨속 여행을 하면서 그나마 기운을 낼 수 있는건 따뜻한 차한잔과 격의 없이 오가는 수다, 그리고 여행길에서 보게 되는 꽃과 새로운 만남에 대한 설렘이 아닐까 싶은데요. 지난 4월말 다녀온 양평 참좋은생각에서 꽃으로 행복했던 시간을 보내고 왔어요.~열씨미(2021.4.28)~따사로운 5월 햇살~~이란 수식어가 무색한 요즘이죠? 연일 흐린 날씨에 주말이면 어김없이 비예보가 있고, 맑은날엔 미세먼지와 황사로 바깥 나들이가 조심스러운 코시국인데요. 꽃 나들이만큼은 포기할 수 없는 시기로 꽃 찾아 가는 도 곳은 어떠실지요? 1.양평 두물머리도 양평군 양서면 양수리양평으로 나들이 계획을 세웠다면 필수 코스로 찾아가는 곳이 양평 두물머리일듯 싶은데요. 이른 새벽 일출부터 해질녁 일몰까지 감상할 수 있는 핫스팟이에요. 이른 아침에 찾아간다면 아침 이슬 머금은 촉촉한 풍경에 동화되는 시간을 갖을 수 있을텐데요. 배다리를 넘나들며 두물머리와 세미원을 셋트로 둘러볼 수 있어 일석이조 여행을 할 수 있는 곳이었어요. 2.양평군립미술관 031-775-0068도 양평군 양평읍 문화복지길2미술적 재능은 1도 없지만 갠적으로 미술관 관람을 좋아해서 양평군립미술관은 필 코스로 찾아가곤 했는데요. 미술관 주변으로 공사가 진행돼 번거로웠지만 찾아간 보람이 있었던 전시였어요.  군립미술관에선 오는 5월 30일까지 '현대미술의 시선' 전시가 열리고 있어요. 봄 프로젝트로 현대미술의 추상적인 아름다움과 미니멀 아트를 설치한 작품을 통해 다양한 상상과 공감 능력을 체험할 수 있었던 전시였어요.  3.참좋은생각(010-6321-1760)도 양평군 강하면 수대골길45봄 꽃으로 화려한 마당 정원.. 꽃을 바라보고 있는 것만으로도 참 좋은 생각을 할것만 같은 곳인데요. 언제 어느때 가더라도 마당 정원에 색색으로 피어난 꽃에 힐링 되는 곳이에요. 도 곳으로 볼거리와 먹거리를 충족시켜주는 힐링 스팟이었어요.  이 날은 흐린 날씨속 여행지 찾아나서기 무색했던 날로 걸어다닐 기운조차 힘이 빠졌던 날인데요. 점심시간을 훌쩍 지나 찾아간 참좋은생각에서 꽃으로 가득한 정원을 보고 급 기분 업되어 너무 행복했던 시간이었어요. 꽃들의 무도회가 열렸던 날이었어요. 주차장에서 아치형 터널을 지나면 시작되는 마당정원엔 허브와 야생화가 올망졸망 피어 있고 여름을 나게될 6월꽃도 부지런히 꽃을 피웠는데요. 꽃의 종류에 놀라고 색색의 화려한 꽃잎에 행생글생글 했던 날이었어요.  미니 가든에 피어난 어여쁜 꽃은 사진을 찍어 **모에 물어가며 꽃이름을 알아가는 시간이었어요. 종모양으로 꽃잎을 활짝 펼친 분홍색 꽃은 그레이스캄파놀라로 너무 예뻐 한동안 바라보기만 했을 정도였어요. 진보라색과 분홍색으로 피었어요.  어머나~~ 학창시절 많이 접었던 학알을 닮은 꽃.. 진분홍색 꽃색이 예뻤던 보로니아는 넘 앙증맞게 피어서 또 다시 제자리걸음 했어요. 꽃의 여왕 장미도 빠질 수 없는 꽃의 무도회.. 몇 송이 않되는 꽃에서 뿜어내는 향기가 어찌나 진한지..  퀸~에  걸맞은 매혹적이었어요.  잔디마당 중앙에 피어난 수국은 마당정원을 지휘하는 안방마님처럼 중심을 잡아줬던 꽃이었어요. 색색깔로 피어 때이른 수국에 반했어요. 앉은뱅이 걸음으로 한걸음 걷고 꽃에 취하고, 다시 두 서너 걸음 걸으며 환호했던 날이었어요. 여느 식물원 못지 않은 꽃들의 향연에 푹 빠졌던 날이었으니 꽃 힐링 하러 자주 찾아가고픈 참좋은생각이었어요.    긴 겨울을 보내고 난 꽃마차도 봄 기운과 함께 말쑥하게 단장했어요. 꽃으로 장식한 꽃마차는 이 곳을 찾은 손님들을 위한 포토존으로 꾸며졌는데요. 어떤날은 줄을 서야 사진 한컷 찍을 수 있는 핫스팟이었어요.  숲으로 에워싸인 힐링 쉼터지만 그 안에 미니정원으로 꾸며진 꽃길은 온통 꽃과 꽃으로 가득해 꽃 힐링 제대로 누렸던 날이었어요. 앞마당이 꽃으로 가득했다면 뒷마당은 분수 연못이 있어요. 그 주변으로 철쭉이 에워싸고 있었는데요. 꽃밭은 꽃을 좋아하는 쥔장님의 성품을 닮아 정성껏 가꾼 정원이란걸 느낄 수 있었어요.  4.행복정식꽃으로 힐링하고 실내로 들어가 행복정식으로 점심 만찬을 즐겼어요. 실내는 코시국에 걸맞게 칸칸이 투명 파티션을 세웠어요. 자리에 앉자 하나둘 내놓은 한정식은 에피타이저로 콩죽이 나오고 단호박 소스를 얹은 샐러드와 칠절판이 나왔어요. 거기에 떡갈비와 수삼더덕냉채까지 고급스러운 한정식이었어요.  살치살구이와 단호박탕수, 콩나물 잡채등 간이 세지 않고 심심할 정도라 맨입으로 먹기에도 좋았어요. 살치살 구이는 살짝 익혀 부드럽게 먹는 맛이 입안에서 살살 녹을 정도였어요. 도 곳 추천 하는 이유죠.^^  겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 구운 장어구이는 양념장을 덧발라 솔잎을 깔고 나왔는데요. 솔향과 함께 바삭하고 촉촉하게 먹는 맛이었어요. 소갈비찜과 월남쌈, 가리비버터구이, 새우 치즈구이등 음식마다 정성 가득 들어간 한정식이었는데요. 맛도 좋았지만 한식에 들어간 재료들이 고급스러워서 더 만족했어요. 채반에 담겨나온 밥상을 끝으로 행복정식이 마무리 되었어요. 채반 밥상은 입으로 먹기보다 눈으로 추억하는 시간이었는데요. 갓 버무린 열무와 얼갈이 김치를 얹어 먹으면 그 맛이 꿀맛이었어요. 입가심은 손수 만든 곶감말이와 무화과, 그리고 토마토와 커피.매실차로 흡족했어요.  나오는길 돌로 에워싼 꽃양귀비 꽃밭에 또다시 눈맞춤을 했는데요. 꽃으로 가득한 꽃밭의 유혹에서 벗어나는게 쉽지 않았던 날이었어요. 사진을 보고 있으니 다시 가고 싶은 맘이 굴뚝... 5. 1544-6703(사진촬영 4월15일)도 가평군 상면 수목원로 432 / 성인9,500원 청소년7,000원 어린이6,000원 / 08:30~19:00 연중무휴도 곳 하면 몇 곳을 손으로 꼽게 되는데요. 그 중 한 곳이 이에요. 지난 4월 중순 봄나들이 페스티벌에 다녀왔어요.  기나긴 겨울을 이겨내고 봄을 맞은 엔 튤립과 꽃양귀비, 루피너스, 팬지등 봄 꽃들로 가득했어요. 무지개 의자가 놓인 포토존도 새롭게 조성되어 볼거리와 인싸템 스팟으로 찾기 좋을 곳이었는데요. 여느곳보다 꽃소식이 늦어 4월 중순에야 벚꽃과 목련, 자목련등을 볼 수 있었어요. 지금은 이미 지고 내년을 기약하겠지만요. 봄나들이 페스티벌은 지난 4월 10일부터 오는 5월 19일까지 열리고 있어요. 그 안에 다녀가면 봄 꽃들을 두루 볼 수 있을텐데요. 초록상점에선 가든 키트를 판매하고 있어 가정에서도 손쉽게 정원을 가꿀 수 있어요.  의 메인정원은 하경정원인데요. 다채로운 꽃들을 볼 수 있는 정원으로 튤립을 비롯 무스카리와 팬지등  봄 꽃이 다양했어요. 촛대처럼 피어난 루피너스는 컬러풀해서 주변까지 환했는데요. 여리하게 피어난 튤립은 의 가든을 장식했던 메인 꽃이었어요. 다채로운 컬러로 피어난 튤립도 예뻤지만 그 사이 이름모를 꽃과 나무들도 하나씩 알아가는 재미가 있었던 수목원이었어요. 포도송이처럼 피어난 무스카리는 컬러풀하게 피어난 꽃들 곁에서 바탕색처럼 피었는데요. 각각의 테마 정원마다 볼 수 있었어요.  6.파주 벽초지수목원(5월 4일)도 파주시 광탄면 부흥로 242주룩주룩 소나기가 내렸던 날 찾아갔던 벽초지수목원은 철쭉이 한창이었어요. 걷는 길마다 철쭉이 길을 안내하듯 처음부터 끝까지 줄곧 꽃길로 이어졌어요. 내년 철쭉 필 무렵에 찾는다면 걷는 꽃길이 장관이겠더라구요.  도 곳으로 양평에서 가평, 파주까지 두루 다녀왔던 4월과 5월이었는데요. 양평 여행길 마당 가득 피어난 꽃도 보고 정성 가득 담긴 한정식도 맛보며 5월 가정의 달을 행복한 나눔으로 즐겨 보시는건 어떨지요? 한정식을 먹는 기쁨과 꽃을 보며 힐링하는 행복감으로요.^^  두물머리나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2참좋은생각입구도 양평군 강하면 전수리아침고요가족동물원도 가평군 상면 임초밤안골로 301벽초지수목원도 파주시 광탄면 부흥로 242  ​ 
도 가평  서울근교 아이와곳​이제 서울도 단풍이 들기 시작했고, 서울뿐만 아니라 서울근교에도 단풍이 절정이라 서울근교 주말나들이로 다녀올만한 곳이 많아요.서울은 이번 주면 단풍이 절정일 것 이번 주엔 서울에 있는 단풍 명소를 다녀볼 생각이고, 지난 주말 토요일, 일요일은 서울근교 주말나들이로 인천과 가평 단풍 명소 3곳을 다녀왔어요.그중 일요일  다녀 왔던곳은 도 가평 이였어요.은 대중교통으로도 다녀올수 있고, 서울근교라 아이와곳으로 다녀오시기 좋아요.저는 혼자서 다녀왔고, 뚜벅이라 itx 열차를 이용해 다녀왔답니다.​ 1. 가평  대중교통으로 가는법■ 버스- 청평터미널 도착 후 시내버스 탑승(30-6번)- 청평터미널 도착 후 택시이용(20분 소요/ 택시비 약 15,000원)​■ ITX청춘열차- itx청춘열차 청평역 도착 후 시내버스 탑승(30-6)- 청평역 도착 후 택시이용(약 20분 소요/ 택시비 약 16,000~17,000원​■  시내버스 시간표 ​저는 용산역에서 10시 59분 ITX청춘열차를 탑승했는데, 지연 출발해서 청평역에 도착한 시간이 12시쯤이었고, 택시를 이용해 으로 갔는데 주말이라 들어가는 길이 밀렸는데, 택시 기사님이 우회해서 가셔서 다행히 밀리지 않은 길로 가서 수목원에 12시 20분경 도착했어요.​ 2. 가평  입장료 및 운영시간도 가평군 상면 수목원로 432- 운영시간: 08:30~19:00- 입장료성인 9,500원/ 청소년 7,000원/ 어린이 6,000원​아침고요가족동물원- 운영시간(11월~2월): 10:00~17:30)- 입장료어른 12,000원/ 청소년,어린이 11,000원​+가족동물원 PKG- 어른 18,000원/ 중고생 14,500원/ 어린이 13,500원  ​가평 은 가족 동물원도 함께 운영되고 있어, 서울근교 아이와곳으로 다녀오기 좋고 패키지로 묶어서 매표하시면 할인이 되었어요. 저는 무인 매표소에서 매표를 하고 열 체크 후 입장했어요.그리고 들어가실 때 팜플렛을 챙겨 입장하시면 좋을 것 같아요.항상 챙기다 이번에 안 챙겼더니 다녀온 다음 보니 안 간 곳도 있더라구요 ㅠㅠ​ ​가평 에도 가을이 찾아왔고, 단풍이 꽤 많이 들었더라구요.그리고 주말이라 방문객이 엄~청 많았어요.​ ​지금 국화 전시회도 하고 있어 예쁘게 핀 국화꽃도 볼 수 있어요.​ ​온실에서 국화꽃을 보고 옆에 고산암석원으로 올라가는 계단이 있어 수목원 전경을 볼 수 있을까 싶어 올라갔어요.​  ​고산암석원으로 올라가는 길에 내려다본 풍경인데 너~무 예쁘죠? 울긋불긋 단풍이 예쁘게 들었는데, 이날 날씨가 좀 뿌예서 그 점이 아쉬웠어요.​ ​고산암석원까지 올라가려고 하다가 남이섬까지 다녀와야 해서 급하게 서두르기로 하고 아래로 내려갔어요.​ ​안내도를 못 보니 길을 따라 발길 닿는 대로 우선 걸었는데, 가는 곳마다 풍경이 다 좋았어요.​  ​가다가 풍경이 너무 예쁜 것 같아 자작나무 있는 길을 따라 걸어갔어요.빛이 들어오는 곳은 단풍이 아주 예쁘게 물들었더라구요.​ ​요즘 혼자 여행을 많이 다녀서 항상 삼각대를 챙겨 가는데, 이날 삼각대는 가져갔는데 리모컨을 안 가져가서 삼각대 세워놓고 핸드폰으로 커넥트 연결해 겨우 사진을 찍을 수 있었어요.​  ​달빛정원엔 하얀 교회가 있는데, 여기서 인증샷을 많이 찍더라구요.달빛정원은 달빛이 비치는 모습이 이름이 붙여졌다고 하고 달빛이 비친 모습을 표현하려고 흰색 식물을 심어 놓는다고 해요.봄이나 여름에 와도 넘 예쁠듯 싶어요.​ ​침엽수 정원 옆 클래스 하우스에선 매주 일요일 아이들이 체험할 수 있는 체험 프로그램을 운영하고 있었어요.아이들과 함께 체험해 보시면 좋을듯싶어요.​​ ​아침광장은 잔디가 깔려 있고 전망이 탁 트여 있는데, 봄에는 매화꽃 여름에는 붉은 플록스 군락이 가을에는 황금빛 낙엽송 단풍이 장관을 이루는 곳이에요.​ ​노란 은행잎과 단풍이 너무 예뻐서 삼각대 세워놓고 10초 타이머 설정 후 막 뛰어가서 사진을 찍어 겨우 몇 장 건졌네요.얼마나 웃겼을까 몰라요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​핑크뮬리도 아직 피어 있어 핑크뮬리 사진을 찍으시는 분들이 꽤 계셨어요.​ ​아침광장에서 하경정원으로 갔는데, 하경정원은 대한민국 지도 모형의 정원으로 높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계된 정원이에요.곳곳의 관망대에서 하경정원의 풍경을 볼 수 있는데,  정원 중 가장 대표적인 정원이 아닐까 싶어요.봄,여름,가을 계절마다 화려하고 아름다운 풍경으로 계절마다 보러 오셔도 좋을 것 같아요.​ ​관망대에서 내려다본 하경정원의 풍경인데, 건너편 위쪽에 하늘 전망대에서 보는 풍경이 가장 예쁠 것 같아요.그런데 하늘 전망대에는 올라가지 못했어요.​ ​J의 오두막 정원까지만 보고 저는 입구 쪽으로 다시 돌아갔는데, 조금 더 가시면 한국정원과 서화연이라는 연못이 있고 J의 오두막 정원에서 다리를 건너 올라가면 하늘 전망대 쪽으로 올라갈 수 있으니 모두 돌아 보시고 오면 좋을 것 같아요.사진을 보니 서화연 반영과 가을 풍경이 너무 예쁘더라구요.​​ ​저는 이날 남이섬도 함께 가려고 1시간 30분 정도 돌았는데, 산책하면서 멋진 가을 풍경을 천천히 즐겨 보시길 바래요.가신김에 동물원도 함께 둘러보시면 좋을 것 같구요.​  ​전날 기상청 예보엔 일요일 날씨가 별로 안 좋다고 해서 고민하다 일요일 급하게 열차표를 예매해 방문 한 거라 좀 여유롭게 돌아보지 못한 게 너무 아쉬웠어요. 12월 3일 별빛정원이 개장 한다고 하니 겨울에도 한번 방문해 봐야 겠어요^^​ ​지금 가평 은 가을 단풍이 절정이에요~이번 주말까지는 비바람만 불지 않으면 단풍이 예쁘게 물들어 있을 것 같으니, 서울근교 주말나들이로 아이와 함께 곳으로 추천 드려 봅니다. 단풍 구경과 체험, 동물 구경을 모두 할 수 있답니다.차가 막히는 편이라 좀 일찍 출발하시는 게 좋을 것 같네요^^​  도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
도 가평군 상면 수목원로 432 «2022년 6월 12일 방문» 운영시간:  8시 30분~19시(입장마감 18시)이용요금성인 11000원/ 청소년 8500원/ 어린이7500원 *가평군민,경로·유공자·장애인 할인 有​수도권에서 가장 아름다운 수목원을 뽑으라면 주저 없이 추천할 수 있는 곳이 바로 오늘 소개해 드릴 아침 고요수목원이 아닐까 하는데요. 가평군 상면 산자락에 자리 잡고 있는 수목원은 가평 곳으로 늘 손꼽히는 도의 대표 여행지입니다. 사계절 언제 방문하든 자연 그대로의 아름다움을 느낄 수 있는 이곳에서는 계절별로 다양한 꽃축제도 열리는데요. 2022년 6월 4일부터 7월 3일까지는 수국 축제 <수국show!>가 열려 더욱 화사하고 아름다운 여름을 만끽할 수 있으니 지금부터 저와 함께 생생한 축제의 현장으로 떠나보세요.​ 2022  수국 축제시가있는 산책로가 가장 아름다워아침봄빵집도 가평군 상면 수목원로 427시가있는산책로도 가평군 상면 임초리 629-13 ​수목원 곳곳에도 다양한 품종의 수국이 식재되어 있지만 축제 기간에 맞춰 아름답게 단장한 정원은 시가 있는 산책로 주변에 있기 때문에, 빨리 수국을 만나고 싶으신 분들은 지도를 보고 <아침 봄 빵집>이나 <매점>이 있는 곳을 찾아가시면 되는데요.​ ​이곳에는 이미 고운 빛깔로 화사하게 피어난 수국 화분들이 모여있기 때문에 지금 방문하셔도 아름다운 꽃을 볼 수 있지만, 산책로 노지에 있는 목수국과 수국은 아직 채 피지 않은 상태이니 참고를 하시기 바랍니다.​   ​아무래도 아직은 만개한 수국꽃을 볼 수 있는 범위가 다소 한정되어 축제장 주변만 다소 혼잡한 느낌이 들었는데요. 방문 팁을 드리자면 의외로 오픈 시간에 사람이 가장 많고, 오후 2시쯤 주차장이 허전할 정도로 사람들이 순식간에 빠져나가니 더운 시간이긴 하지만 한낮에 방문하시면 조금은 여유롭게 정원을 둘러보실 수 있을 거예요.​ 다양한 테마 정원과 포토존이 있는수국 외 활짝 핀 꽃도 많아1996년 10개의 주제 정원을 갖추고 개원한 아침 고요수목원에는 한국적인 전통 정원과 유럽식 정원, 숲 산책로, 온실, 드넓은 잔디광장 등이 있어 천천히 꽃과 나무를 즐기며 걷다 보면 두 시간이 훌쩍 흐르는데요.​ 하얀교회 건물이 인상적인 달빛정원푸르른 잔디밭이 펼쳐진 아침광장​대표적인 포토존인 하얀 교회 건물이 있는 달빛정원부터 아침정원까지 이어지는 길에는 꽃양귀비를 포함한 다양한 꽃이 피어 있고, 스트림가든과 하경정원, 비밀의정원  주변에도 장미와 다알리아, 메리골드, 알리움 등이 피어 다양한 봄,여름 꽃들을 동시에 만나볼 수 있어 너무 행복하더라고요.​ 비밀의정원 ​또 화려한 유럽식 정원을 지나면 만날 수 있는 전통정원 앞 서화연에는 수련도 활짝 피어 있으니 놓치지 마시고요.​  서화연과 한국정원​아침고요산책길과 한국정원, 서화연, 전망대 주변에는 수국이 많이 식재되어 있어 6월말에는 아름답게 핀 수국꽃길을 걸으실 수 있을듯 하니 곳곳에 숨어있는 꽃길을 꼭 찾아보시기 바랍니다.​ 전망대에서 바라본 전경​그리고 혹시나 타이밍을 놓쳐 만개한 꽃을 볼 수 없더라도, 다양한 계절 꽃과 푸르름이 가득 찬 정원을 걷는 것만으로도 충분히 힐링을 하실 수 있으니 느긋하게 산책도 하고 그늘에서 휴식도 취해보시고요.​ ​아쉽게도 지속된 가뭄으로 인해 의 계곡이 거의 마른 상태이니 물놀이를 계획하신 분들은 참고하시기 바랍니다.​  ​위 영상으로도 아름다운 자연과 개화상태 참고해보시고요. 달콤한 꽃의 정원을 만날 수 있는 축제 기간은 7월 3일까지이니 가평 곳을 찾으시는 분들은 기간 내 방문해보세요. 
​​​​ ​​​​ 가평 여행일자. 2022년 6월 9일​ ​​어니의 여행&힐링 이야기입니다.​가평 은 전부터 다녀오고 싶었던 곳인데 이제야처음 방문하게 되었어요.수국 SHOW 전시회 소식을 듣고 맘먹고 아침 일찍 서둘러 달려갔습니다.​비가 올듯 말듯 흐릿한 날씨였지만덥지 않아 꽃구경하기는 더 좋았습니다. 수목원 풍경이 너무나  예쁜 곳이라사진을 얼마나 많이 찍었는지 사진 정리도 쉽지 않네요.​​​​ ​​은 총 10만 평 면적에 22개의 테마 정원으로 이루어져 있고 3곳의 온실도 있습니다. 수목원 전체 곳곳이 아름다운 자연 경관으로 조성되어 있어요.​* 입장료/성인 11000원 청소년 8500원               어린이 7500원* 관람시간/매일 08:30~19:00* 도 가평군 상면 수목원로 432​​​​​ ​​입구 안내 게시판에 수국 전시회를 알려주고 있네요. 제일 먼저 가볼 생각입니다.  아무래도 수국이 인기가 많아 사람이 많지 않을까 싶어서요. 전 수국이 제일 궁금해 수국을 처음으로 만나 봅니다.​​​​​ ​​길이가 50m인 구름다리는 유난히 출렁거려 조금 무서웠는데 이곳을 지나면 수북수북한수국 정원이 기다리고 있습니다. ​​​​ 수국 정원 수국 전시회기간 2022. 6.4~ 2022. 7.3​ ​​시가 있는 산책로에 있는 수국 정원은탐스럽게 핀 수국들이 우아한 자태를뽐내며 빛을 발하고 있습니다.​수국은 언제 보아도 그 기품을 잃지않는 것 같아요. 수국의 빛깔도 다양해보는 사람들의 눈을 즐겁고 행복하게 해줍니다.  수국 정원엔 사람들이 정말 많아 사진 찍기도 너무 힘드네요.포토존도 많이 있지만 수국 앞에 서면 바로 그곳이 포토존이 된답니다.​수국 정원은 생각보다 넓지 않아요.길 건너에 미니 수국 정원이 또 하나 있습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​​​​ 천년향​​천년향은 수령이 1000년으로 추정되는 향나무로 아침고요 상징목이라 합니다.이렇게 고고한 향나무 자태는 처음 봅니다.  천년의 세월을 무엇으로 견뎌왔을까 싶네요.​​​​​ 하경정원​​하경정원은 한반도 모습을 하고 있고통일을 염원하는 마음을 담은 정원이라고 합니다. 그런데 저는 왜 한반도 모습을 보지 못한걸까요.​예쁜 꽃으로 가득한 정원이 정말 정갈하게 꾸며져 있어요.가평 곳  의 대표 정원이라 할만하더라고요.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​ J의 오두막 정원​​영국 코티지 가든 스타일 오두막으로다양한 꽃들로 화려함이 돋보이는 정원입니다.​벽을 감싸고 있는 장미꽃이 전해주는 행복함과 정원 뜰에는 따스함도 스며있고 동화나라에 온듯한 기분이 드는 곳이에요.​여러해살이 식물로 조성된 정원으로 식재된 식물들이 약속된 계절이 오면어김없이 꽃을 피우기 때문에 약속의 정원이기도 하답니다.​​ ​ ​ ​ ​​​​​ 한국정원​​한국의 자연미를 살려서 꾸민 정원은한옥의 운치와 여백의 미가 있는 곳입니다.​많은 관람객들이 마루에 앉아 편안하게쉬고 계시더라구요.  재미있는 컨셉으로친구들끼리 사진 추억을 남기는 모습도 참 보기 좋았습니다.​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​ 서화연​​중 가장 궁금했던 서화연입니다.한국적인 아름다움이 있는 연못 정원으로 독특한 풍경이 시선을 사로잡는 곳이랍니다.​예쁜 포토존에서 사진을 많이 담아 가는 곳이라 기다림이 필요한 장소이기도 합니다.알록달록한 의자들도 비치되어 있어 연못 풍경을 감상하기 좋은 최고의 장소입니다.하지만 현실은 사진 찍기도 힘든 핫포토존이죠.​원래 사진 찍는 걸 싫어하는데 의자에 앉아서 얼른 두세 컷 찍었답니다.  분위기 있게 나오는 포토존입니다.서화연 가시면 꼭 사진 찍어 보세요.​​​ ​ ​ ​ ​​​​​ 하늘길​​초록이 가득한 아침광장을 지나 달빛정원으로 가는 길에 있는 하늘길은 구불구불한 길 양옆으로 꽃양귀비꽃이예쁘게 피어있습니다.  사계절 내내 꽃이 피어난다고 합니다. 대형 거울 앞에서 꽃과 함께 셀카도 찍어보면 좋겠죠.​​ ​ ​​​​ 달빛정원​​하얀색 건물이 이국적인 달빛정원은 은은한 달빛이 비치는 숲속을 헤매다 마주친 작은 교회 같은 느낌이 납니다.동화 같은 풍경은 마법의 세계로 빠져드는 것 같아요.​​​ ​ ​ ​​​​ 비밀의 정원​​비밀의 정원은 수국 정원 아래에 있습니다. 장소 자체가 좀 드러나지 않아 비밀의 정원인가...그냥 지나칠 뻔한 정원을 마지막으로 가 본 곳이죠.숨어있는 무언가를 하나하나 찾아내는 그런 곳 같습니다.비밀의 정원은 다른곳보다 색감이 예술입니다.​가평 곳 은 구석구석 예쁘지 않은 곳이없는 곳입니다. 비밀의 정원도 마찬가지입니다.​​ ​ ​ ​ ​ ​​가평 곳 수국전시회는오길 참 잘했습니다.가평여행 코스로 꼭 집어넣어야 할필수 코스인 것 같아요.​멋진 풍경 속에서 꽃구경 맘껏 하고이번에는 자연이 주는 색감으로제대로 힐링하고 왔습니다.​​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 
가평 아이랑 곳  밤에 보는 오색별빛정원전 궁금해  ​아기친구 까꿍이네와 함께키즈풀빌라펜션에 1박2일 즐겁게 놀다다음날 퇴실을 하고 집에 가려는데그래도 가평 왔는데 그냥 집에 가긴 아쉬운거에요4월에도 육아모임으로 풀빌라왔다가 .수.목.원. 왔었는데자동차로 30초거리의 아침고요가족동물원,3분거리의 가까운 곳에 이 있었기도 하고쁘띠프랑스나 이곳저곳 생각은 했지만차로 20~30분거리라길래 ㅋㅋ멀리나가기엔 쪼꼼 게을렀던그때의 제가.. #가평아이랑곳 이 딱히 더이상 아이디어가 떠오르지 않아서수.목.원.으로 선택해 다시 다녀오게 되었어요​​ 다가가는 까꿍이​​​ 얼어있는 물 사이에서 한줄기 졸졸 흐르는 물을 보면서재잘재잘 수다떠는 아기칭구들​​​ ​​# 입장 요금어른 / 청소년 / 어린이일반 요금 / 할인 요금​​​ ​​먼저 표를 받을때발권하며 안내해주시는 분께서겨울 낮의 수목원은 볼 것이 없을 수도 있으니조금 더 있다 느즈막히 오후에 오시는 것도 추천드린다~저녁의 #오색별빛정원전 이 너무 예쁘다~라고 말씀해주셨는데​어차피 오후 전에는 집으로 출발해야되고,그래도 슬마 아예 볼것이 없겠나 싶어감안하고 보겠다고 발권하고 입장했는데..​​​ ​​정말.. 그냥 입장료내고산책만 하고 왔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겨울 낮에는 정말 볼것이 없습미댜ㅋㅋㅋ!!​어차피 키즈펜션에서 2~3분거리 였는데그냥 어제 밤에 보러올껄 싶더라고요.저녁에 너~~무 예쁠거 같거든요​​​ ​​​ 오색 별빛정원 전은21년 12월 3일에 오픈 되었고,22년 3월 13일까지 진행하더라고요​운영시간은 일몰시부터 21시까지토요일만 23시까지 진행돼요!​일몰시부터 운영 진행이라매일 오픈시간은 정확하지 않네요! ​​4월에는 비가 오다말다 하긴 했지만그래도 꽃이 알록달록화려하고 화사했고,꽃, 화분, 기념품들을 팔기도 하고사진전을 열기도 해서 가평 아이랑 곳으로볼것도 경험할 것도 정말 많았었는데요​​​ ​​그래도 온김에 사진들은 남겨볼거라고아이들이 구경하면 얼른 카메라를 들었어요도담이는 너무 피곤해했고,까꿍이는 뛰어다니느라 바빠서거기서봐라~ 여기서봐라~ 해도 말 안듣더라고요그래서 사진포착만 해야했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​입구로 딱 들어오자마자 보이는 곳인데일몰 후부터 시작되는 별빛축제의시작점이 되는 곳~ 저녁에는 반짝반짝 너무 예뻤겠죠~?​​​ ​​옆길로 보이는 별빛동굴​​​ ​​밝은 아침이라 우리 어른 둘은감흥없이 지나가보지만그래도 도댜미 반응은아름다운 동굴 속을 지나가는거 같다고좋아해주니 기분이 좋더라고요ㅎㅎ​어쩜 성향이 이렇게 다른지​후니는 그저 동굴 속을빨리 탈출하겠다고 혼자 놀이하고욬ㅋㅋㄱㄱ​​ ​​우다다닥 앞질러가는 후니 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 에너자이저​도.담.이.는 동굴장식을 설명하고,바깥으로 보이는얼은물, 큰돌, 날아가고있는 새를재잘재잘 말하고 설명하며뚜벅뚜벅 걸어가요​​​  ​​사실.. 겨울 밝은 날에 가평 아이랑 곳은 아니다보니​이렇게 입구주변만 맴돌다가그냥 나왔네요;;​​​ ​​저와 언니는연신 "밤엔 얼마나 예쁠까?"를 말하고 있네요ㅋㅋ​​​ ​​간밤에 가평은 영하 15도까지 내려가물도 꽁꽁 얼었나보더라고요(저희동네는 이 날 새벽 영하9도 였음)그래도 낮에는 1도~2도로 저희동네와 비슷하던데새벽에는 확실히 가평이 많이 추운거 같아요​.기.온. 얘기가 나오니까 tmi인데여행와서 자꾸 날씨가 아닌 기온을 봤던게​저희 동네 아파트들은 (동네에서도 두번 이사 다님)무조건 실내 연결 지하주차라서아무리 영하권으로 떨어져도 차 배터리방전 걱정이 없는데여행와선 실외주차를 하려고 보니영하권 실외주차가이런저런 글을 보고난 후라 걱정되는거에요ㅋㅋㅋ​그래도 차에 해줄건 없어서제발제발 속으로 외치는게 다였는데뭐 다행히 괜찮았어요!!!ㅋㅋ 괜한 걱정함​​​ ​​얼음 속에서도 졸졸 흐르는 한줄기 물​​​  ​​다음번 겨울여행엔꼭 밤에 보러 나오려고요​​​ ​​한적하고 조용하게 거닐다가4월의 가평이 더욱더 생각나네요​​​ ​​일몰 후면 밝게 빛날 칭구들​​​ ​​아이 둘, 엄마 둘우리끼리만 전세내서 있었어요ㅎㅎㅎ  ​​흔들다리도 건너와야 아쉽지 않지​​ ​​이렇게 입구에서만 걷고 뛰고 산책하며 나왔는데그래도 도담이는 재미있었다고 말하네요?!아이가 즐거움 성공이죠 뭐!키즈펜션 3시 입실해서실내수영장, 놀이터에서 놀다가저녁 일찍 먹고나와서 오색별빛정원전으로 가평 아이랑 곳 다녀오면 딱 좋은 스케쥴일거 같아요!​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 오색별빛정원전도 가평군 상면 임초리 산228-1 
​요즘 날씨 장난 아니죠 ㅠ ㅠ 심각해진 코로나로 실내는 갈 수가 없고 그렇다고 이 날씨에 밖에 나가면 죽을수도 있겠단 생각이 들고​사실 대프리카 에서 살다가 온 저는더위에 좀 강한편이긴 하지만 주변 사람들이 더위에 약하네요 ㅋㅋㅋ​그래서 작년에 다녀온  사진 돌려봅니다 ~ ​작년에도 코로나로 야외로 가자, 산으로 가자 이런생각으로 숲으로 많이 다녔어요 ㅋㅋ​  ​딱 1년전 사진인데 지금 돌려보면 진짜 아이들이 애기애기 하네요 ​   이렇게 계곡물이 있는 줄도 모르고 갔다가 물 좋아하는 저희 아이들 ㅜ ㅜ 들어가고 싶어서 난리침그래도 들어갈 수 없다고 말리고 다음 코스로 갔어요 ​  수국수국수국존이 있어서 사진도 많이 찍고  이 때도 조금 덥긴 했지만요즘처럼 많이 뜨거운 날씨가 아니라 다니기에 괜찮았어요 ~ ​작은 호수에 정자도 있고 개구리가 튀어 나올 것 같던 연꽃잎들 ​  ​조금 더 올라가니 초가집도 나오고 약간의 구경거리가 더 있었어요 ~ ​  피톤치드 숲길도 걷고 여긴 진짜 시원했고 숲 향이 너무 좋았답니다 ​  어떤 다리 아래로 내려가니 계곡물이 있었어요 엄청 시원하고 사람들도 잘 내려오지 않는 곳이라 좋았는데 약간 어두워 아이들이 무서워 하더라구요 ~~ ​결국 운동화 신고 물에 들어갔다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간 계곡이 나와서유혹을 뿌리치지 못하고 ~계속 안된다고 할 수도 없어 그냥 운동화 신고 들어갔어요 이걸 계기로 여름엔트렁크에 크록스랑 수건, 여벌 옷 항상 비치해 둡니다   ​생각보다 꽤 넓고 볼거리 많았어요 다 걷는 코스이다 보니 아이들이 좀 힘들어 했지만 중간중간 자주 쉬고 천천히 둘러보니괜찮았어요 ​숲놀이터 같은거 하나 있음 더 좋았을 것 같더라구요 ~​​  ​   출렁다리도 있어서 건너보고 ​  막판에 돌아가는 길에 저기 고인 물에서 자기집 안방마냥 기어다니고 난리 난리물고기도 많아요​물 좋아하는 아이들과 오실분들은 여벌 옷과 수건 필요할 듯 해요간단히 계곡에서 물놀이 가능하답니다 수목원 다 둘러보고 근처 맛집 검색해서 언덕마루 가평잣두부집 인가??? 에서 식사 했던거 같아요 유명한곳인거 같던데 그냥 그랬던거 같아요 ㅋㅋㅋ위생도 그냥 그랬던거 같고 ㅜ ㅜ ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​# #아이와곳 #가평 #가평곳 #도아이들과곳 
​​겨울 야경 명소글/사진 여행작가 봄비서울근교여행 도 가평 곳  수목원을 겨울에 간다고요? 네! 겨울에도 볼거리가 가득하거든요. 이곳은 오색별빛정원전에서 인기 있는 포토존, 달빛정원이에요. 마치 숲을 탐험하는 기분이 들죠. ​​​서울근교에서 가장  겨울 여행지를 하나 꼽으라면 여기인 것 같아요.도 가평군 상면에 위치한 은 약 10만 평의 면적으로 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있는 수목원이에요.​수목원을 겨울에 간다? 그것도 밤에? 왠지 으스스하고 앙상한 가지만 생각나죠?하지만 은 추운 겨울이 되면 색다른 옷으로 갈아입어요.바로 빛의 축제, 빛의 향연! [#오색별빛정원전 ]입니다. ​​ 서울근교여행 '오색별빛정원전'기간: 2021년 12월 3일 - 2022년 3월 13일까지 가평 여행지뿐만 아니라 오색별빛정원전의 더 자세한 후기는 영상에서 확인할 수 있습니다.  몇 시까지 관람 가능할까요?여긴 분재정원에 있는 3m 높이의 곰돌이에요.은 처음 와봐서 이렇게 넓은 줄 몰랐어요. 진짜 화려하죠? ​​어둠이 찾아오면 고요했던 정원에 하나 둘 불빛이 들어와요.올해 12월 3일부터 시작해서 2022년 3월 13일까지 진행되는 오색별빛정원전! 점등 시간은 일몰 후부터 오후 9시까지예요.토요일은 더 오래 해요. 밤 11시까지죠. ​그래도 주말엔 인기가 많아서 이왕이면 평일이 좋죠.하지만 직장인은 그럴 수 없다는 것. 주말이더라도 주변에 펜션 잡아 두고 늦은 시간에 가면 그래도 좀 더 고요하게 구경할 수 있어요. ​  저녁은 여기서 해결 안에 식당도 있고 카페도 있고 빵집도 있어요!저는 육개장, 오빠는 뚝배기버섯불고기를 주문했어요.  ​​수목원 안에 자리한 식당이라 그저 그렇겠지, 했는데웬걸! 여기 #가평맛집 이에요. ​저희가 주문한 메뉴는 육개장, 오빠는 뚝배기버섯불고기인데조미료를 넣지 않아 건강하면서 담백한데,거기에 맛까지 있으니 만족스러웠죠. ​ 푸드가든도 가평군 상면 수목원로 455 운영 시간: 오전 10시 ~ 오후 7시 30분 (주문 마감 오후 6시 30분) 화요일 휴무​​ 겨울밤 추울 땐 따끈한 커피 한잔여기 한옥 건물 2층엔 카페, 굿모닝 커피예요.1층엔 아침봄빵집이 있었어요. 늦은 밤 추워서 안으로 쏙 들어가 뜨끈한 커피와 빵도 먹었죠. 저희가 주문한 메뉴는 당근 케이크예요.  ​​​오색별빛정원전 안에 있는 굿모닝 커피와 아침봄빵집.오색별빛정원전을 구경하다 늦은 밤에 추위를 녹일 겸 차 한잔하러 가기 좋아요. 잣나무 숲 아래 한옥 건물 2층엔굿모닝 커피가 있는 카페가 있어요.  그리고 1층엔 아침봄빵집이 있죠. ​​ 굿모닝커피도 가평군 상면 수목원로 465 들꽃향기식당 운영 시간: 오후 12시 30분 ~ 밤 8시 30분 토요일 오후 2시 ~ 밤 10시까지 ​ 아침봄빵집도 가평군 상면 수목원로 427 운영 시간: 오후 1시 ~ 밤 8시 (수요일 휴무)토요일 오후 2시 ~ 밤 9시까지  오색별빛정원전 소요 시간 알록달록함이 가득한 # #별빛정원전 여긴 J의 오두막정원이에요. 동화 속에 쏙 빠진 기분이 드는 곳이에요.  ​​면적이 10만 평에 이르니 꽤 넓죠? 다 둘러보는 데는 대략 1시간,사진까지 넉넉하게 찍고 싶다면 2시간 정도가 소요돼요. 겨울엔 눈 내리는 풍경 말곤 관심이 없었는데이렇게 다채로운 조명과 빛을 볼 수 있는 야간 개장을 하니 얼마나 반가운지. 대신 옷은 단단히 입고 가세요.센스가 있다면 핫팩을 챙기는 것도 하나의 방법이죠. ​​​​ 오색별빛정원전에서 하이라이트는하경정원가장 다채로운 풍경을 볼 수 있는 정원은 여기 하경정원이에요. 진짜 알록달록하죠? 길을 꼬불꼬불하지만 헷갈리지 않아요. 입구 매표소에서 팜플렛을 챙겨가세요. ​​​에는 마음속 고향의 모습을 재현한 고향집정원, 허브로 가득한 허브정원과 키가 작은 분재들이 가득한 분재정원,한옥이 있는 한국정원 등 22개의 테마로 꾸며진 정원이 자리하고 있어요. ​저는 #오색별빛정원전 에서 가장 마음에 들었던 정원은 여기 #하경정원 이에요. 진짜 다채로운 조명을 볼 수 있거든요. 이왕이면 매표소에서 꼭 팜플렛을 챙겨가시길. 지도가 있어서 빠짐없이 볼 수 있었죠!​​​  휴대폰으로 찍은 사진도 있어요. 폰으로 야경 사진 찍는 꿀팁눈을 비비는 것이 아니라 하트표를 그린거예요.귀여운 뽀로로까지. 여긴 푸른 바다가 하염 없이 펼쳐지는 아침괌장이에요. ​​야간 사진은 생각보다 힘들어요. DSLR를 들고 가는 분이라면삼각대가 필수죠. 너무 흔들리니깐. 하지만 들고 다니기 힘들니깐 생략. 그렇다면 휴대폰으로 찍으려면 어떻게 해야할까요?​휴대폰 카메라에도 밝기 조절이 가능하거든요. (그래서 밝게 찍으라고요? 노노!) 최대한 어둡게 찍으세요. 그래야 빛 반사가 덜 되고 좀 더 선명한 느낌이 들죠. ​​​ 물론 유료 입장이에요.여긴 하늘길이에요. 오색별빛정원전 끝자락에 있는 서화연, 여기까지 보고 가는 분은 드물더라고요. 어쩜 이렇게 알록달록한지!​​물론 여기 유료예요. 가격은 성인은 9,500원, 경로, 유공자, 장애인은 7,500원, 청소년은 7,000원, 어린이와 장애인 청소년은 5,000원, 가평군인 어름은 6,500원이에요. ​위 가격은 에 공지된 요금표예요. 오후엔 수목원을, 밤엔 별빛 축제를 휙 돌 수 있죠. ​  몽글몽글하죠?​​  [참고로 위 사진은 하경정원 전망대에서 촬영한 사진인데현재는 밤에 올라가면 위험해서 통제된 구역이에요. 저희는 그날 유튜브 영상 촬영으로 관계자에게 협의를 받아서촬영이 가능했답니다. 현재는 여기 올라갈 수 없어요!]​​​​ 아침광장, 진짜 물이 출렁이는 느낌이죠?구름다리에서 바라본 사랑의 터널이에요. 구름다리예요. 걸을 때 출렁출렁, 흔들리는 구름다리! 호박마차예요. 곳곳이 포토존이에요. 여기는 한식당 푸드가든에서 찍은 분재정원이에요. 야경 사진은 찍기 참 힘들죠!​​# (별빛정원전)은 뚜벅이도 갈 수 있는 곳이에요.가평역이나 청평역에서 시내버스 또는 가평시티투어버스를 이용해서가면 되거든요. 에서 청평역 또는 청평버스터미널로 향하는 #가평시티투어버스 막차는 7시, 시내 버스 맟가는 밤 8시예요. 걱정 말아요. 요즘은 어둠이 일찍 찾아오잖아요! 그래서 적당히 보고 갈 수 있어요!​​다음 포스팅에선 #뚜벅이 여행자도 가능한 #가평여행코스 소개해드릴게요!!!기대기대해주세요 ♥​​  여행 브이로그는 아래에서 확인할 수 있습니다!​ 
 가평군 상면 수목원로 432봄이 지나고 녹음이 짙어지면서 수목원 찾으시는 분들이 많아졌습니다.특히나 유명한 수목원마다 계절꽃들을 심어 축제를 열고 있으니 관심이 높아지는 것같아요~ 최근에는 여름꽃인 수국축제를 여는 수목원도 많아졌구요, 그 중 한 곳인 가평 입니다.​​ ​​< 입장안내>이용시간​오전 8시 30분- 19시(오후 18시 입장마감)입장료​성인 11,000원청소년 8,500원어린이 7,500원​​   ​​아침고요에서는 10만평의 규모의 수목원으로 약 5000여종의 식물을 볼 수 있다고 하는데요,넓은 수목원이라 각양각색의 정원들도 만나볼 수 있습니다. 가평으로 가족여행을 계획중이시라면  곳이예요:)​관람로 내에 사진에 보이는 개울가도 있고, 징검다리가 있어 아이가 좋아하던 모습이 떠오르네요.​​  ​​제가 에 방문했을 때는 하늘길에 튤립이 한창이었던 때였습니다.지금은 튤립도 벚꽃도 지고, 수국축제를 시작했다고 하니 참고해주세요~​하늘길 옆에 귀여운 나무집이 있어서 우리 아이들이 들어가서 잠깐 놀았어요. 꼬마아이들 사진 찍기 예쁜 곳입니다.​​  ​​​하늘길 따라 올라가면 의 달빛정원 포토존이 나옵니다.외관이 흰색인 작은 교회 ^^; 굉장히 이른 아침에 방문했음에도 불구하고.. 교회 앞에서 사진 찍기 힘들더라구요~ ^^;;그래도 가볍게라도 한두장 남겨봅니다.​​  ​​의 하늘길을 지나천년향과 아침광장의 모습입니다. 넓은 잔디밭에서 탁 트인 전망 덕분에 안구정화& 기분전환이 되는 곳이었어요.그냥 멀리 보기만 해도 좋았던 곳.​​  ​​아침광장에서 아침고요산책길 말고, 정원을 구경할 수 있는 길로 걸어갔습니다.바로 스트림가든을 볼 수 있구요, 풍경이 참 좋습니다.​​  ​​<J의 오두막 정원>코티지가든은 영국 시골집의 작은 정원입니다. 화단별로 특징적인 컬러를 지니게 해서 아름다운 정원의 모습을 선보인다고 합니다. 여러해살이의 식물들이 주로 식재 돼있고, 6-9월에 가장 아름답다고 하니 지금부터 아름다운 모습을 볼 수 있겠네요.​​  ​​에서 아름다운 장소로 손 꼽히는 곳이죠.서화연입니다. 서화연 주변에는 봄에는 벚꽃과 목련, 열므에는 연꽃, 가을에는 단풍으로 아름다운 모습을 선보입니다.​​  ​​여긴 한국정원으로 한옥이 있는 정원입니다. 대청마루에 앉아 보게 되는 모습이 굉장히 절경이었어요.한국 전통정원에서는 매화, 모란, 국화등의 식물을 감상할 수 있습니다.​가평 아침고요가 특징있는 정원을 많이 만들어둬서 보는 재미가 있었어요:)​​  ​​<아침봄빵집>​서화연 앞 카페 이용에 실패하고 이 곳을 이용했어요~ 서화연뷰는 아니지만 가족들과 이용하기에 오히려 조용하고 이용하기 좋았습니다:)​수요일: 휴무운영시간 : 10-17시​​  ​​지금은 수국축제가 한창인데다 제가 다녀왔을 때보다 좀 더 초록초록한 모습의 일 것같은데요,아침고요는 사계절 내내 가평  곳으로 소개되는 곳이니 여행코스로 생각해보셔도 좋을 것같네요:)​​ 도 가평군 상면 수목원로 432  # #가평곳 #가평가족여행 #가평아이랑 #가평수목원 #아침고요 #수국축제 #여름꽃축제 
축령산 품에 안겨 있는  을 가다.수목원;가평  (도 가평군 상면)여행일자;2022년5월15일 일요일 맑음동행;지인​은 ​축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 하여 한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원이다.​운영시간08:30~일몰시 (연중무휴,매일 운영)입장은 폐장 1시간 전까지 가능입장후 요금 환불은 불가하다.​입장료일반: 어른 11,000원  청소년 8,500원 어린이7,500원경로, 유공자, 장애인; 어른 9,000원장애인: 어린이, 청소년 6,500원가평군민: 어른 ,8000원 어린이, 청소년 6,000원​  여러 가지 특색 있는 정원을 갖추고 있고, 울창한 잣나무숲 아래에서 삼림욕을 즐길 수도 있어 도시민들에게 쉼터를 제공한다. ​설계자(한상경, 삼육대학교 원예학 교수)가 명명하였으며, 1996년 5월에 개원하였다.  20개의 주제를 가진 정원은 아름답게 가꾸어진 잔디밭과 화단, 자연스러운 산책로로 연결되어 있다. ​특히, 아름다운 대한민국의 금수강산을 실제 한반도지형 모양으로 조성하여 최고 절정의 꽃으로 표현한 하경정원(Sunken Garden)은 ​관광객들의 관심을 가장 많이 끄는 곳이다. 또한, 이곳에는 백두산 식물 300여종을 포함한 5,000여 종의 식물들을 만나볼 수 있다.​ 드라마속 데이이트장소로 ​영화 ‘편지’를 시작으로 영화 ‘조선명탐정’, ‘중독’, ​드라마 ‘황금빛 내 인생’, ‘손 꼭 잡고 지는 석양을 바라보자’, ‘저글러스’, ‘군주’, ‘블랙’, ‘학교2017’, ‘왕은 사랑한다’, ‘내성적인 보스’, ‘구르미 그린 달빛’, ‘웃어라 동해야’, ‘미남이시네요’, ‘이 죽일 놈의 사랑’, ​예능 ‘무한도전’, 다큐 ‘성공다큐 최고다’ 등의 촬영장소로 알려져 많은 관광객이 다녀가고 있다.​ 매표소를 지나 첫번째 마주하는   문패​  매발톱 고향집 정원고향집 정원의 풍경은 우리 고향 산하의 모습을 느끼게 한다. 마음 속 고향의 모습을 재현한 곳으로 정겨운 초가집과 진달래, 목련, 매발톱, 채송화 등 예부터 집 주변에 가까이 두었던 식물들을 만나볼 수 있다. ​  알리섬                                                                                                                      데이지  매발톱                                                                                                              물망초​  마가렛                                                                                                                  알리섬​ 고향집 정원에서 바라본 출렁다리​ 모란 (목단)꽃말은 부귀영화​ 불두화​백당나무를 개량한 종이다. ​꽃의 모양이 부처의 머리처럼 곱슬곱슬하고 부처가 태어난 4월 초파일을 전후해 꽃이 만발하므로 불두화라고 부르고 절에서 정원수로 많이 심는다. 무성화이므로 열매를 맺지 않는다.  무궁화동산과 데크다리​200여 품종의 다양한 무궁화를 식재한 군락은 무궁화 동산을 이루고 있다. ​여름이면 온 동산이 무궁화로 가득 피어나고 수많은 내외국인 방문객이 한국의 나라꽃을 즐길 수 있도록 조성한 공간​ 시간상 무궁화 동산은 바라만 보고 패스​ 가을에 단풍이  물들었을때  더 아름다울거 같은 풍경이다.​ 분재정원​ 작은 분에 키 낮은 나무를 심어 노거목의 특징과 정취를 축소시켜 가꾼 분재 작품들을 전시한 정원이다. ​아침고요를 초기부터 조성된 오랜 역사를 가진 정원 중 하나다. ​ 침엽수정원 오르는길​ ​ ​ 아침광장푸른 잔디가 곱게 깔린 아침광장은 탁 트인 전망이 시원함을 더하는 곳으로 천년향, 고도원의 가시칠엽수, 환유나무 등 빼어난 명목들이 있어 더욱 아름다운 곳이다. ​ 봄에는 근처 매화정원의 다양한 매화꽃과 진한 향이 그윽하고, 여름에는 붉은 플록스 군락이 녹색의 잔디와 조화를 이루는 곳 이다. ​ 가을에는 황금빛 낙엽송 단풍이 장관을 이루며 겨울에도 흰 눈이 쌓이면 멋진 설경을 보여준다.​  달빛정원아담한 하얀 교회가 포인트인 달빛정원은 일본잎갈나무숲 사이로 펼쳐진다.​  달빛이 비추는 모습이 아름다워 이름이 붙여졌고 달빛이 비춘 모습을 표현하고자 흰색의 색상을 가진 식물로 가득하다.​​ ​ 연인들의 인증장소로 인기가 많은것 같다. 하늘길​ 하늘길은 굽은 길을 따라 하늘을 찌를 듯이 높이 솟아있는 일본잎갈나무 사이에 위치한 정원이다. ​ 하늘길에서 바라본 아침광장​양쪽에 펼쳐진 화단을 따라 걸으면 마치 천국에 이르는 듯 아름다운 경관을 감상할 수 있다. ​​ 또한, 멀리 보이는 달빛정원의 새하얀 교회는 곡선을 이루는 화단과 함께 잘 어우러져 하늘길을 더욱 돋보이게 한다. ​ 각 계절별로 다양한 경관을 연출하는 하늘길은 ​봄에는 각양각색의 약 5만 송이의 튤립을 볼 수 있고, 여름에는 꽃양귀비와 백합, 가을에는 가우라와 풍접초, 국화를 만나볼 수 있다. ​ 스트림 가든​ 스트림 가든은 ​기존의 아이리스정원을 리뉴얼한 정원으로, 작은 시냇가를 조성하고 시냇가 주변으로 물을 좋아하는 식물들을 식재한 정원이다.  아이리스가 만개하는 초여름에 가장 아름다운 모습을 만나 볼 수 있다.​ 식재된 식물 종류는 ​꽃창포류, 앵초류, 도깨비부채, 금매화, 비비추, 돌부채, 석창포, 청나래고사리, 곰취, 눈개승마, 숫잔대, 꼬리풀 등 ​총 160여종의 물가식물들이 살고 있다.  바람에 흔들리는 단풍나무꽃​ 아침광장​ 보기만 해도 가슴이 시원해지는 아침광장​ ​ 하경정원대한민국 지도 모형의 정원인 하경정원은 남북을 꽃길로 하나 되게 표현하여 통일을 염원하며 조성된 정원이다. ​​ 높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계된 하경정원은 곳곳의 관망대에서 보는 모습이 가장 아름답다.​​  아침고요의 주요 정원 중 하나로 봄, 여름, 가을 언제나 화려한 모습으로 아름다움을 뽐내는 곳 이다.​ J의 오두막정원코티지가든은 영국에서 발전한 시골집에 딸린 작고 소박한 정원이다.​ J의 오두막정원은 화단별로 특징적인 색상을 지니게 하여 서로 다른 느낌과 분위기를 자아낸다. ​파스텔화단, 맑고 밝은 화단, 강렬한 화단, 로맨틱화단, 고요화단의 총 5개 화단을 만나볼 수 있다. ​관목과 여러해살이 식물들이 주로 식재되어 있는데 이들이 주로 개화하는 6~9월에 가장 아름다운 정원을 만나볼 수 있습니다. 석정원​ 척박한 지역에서도 잘 자라는 식물이 심겨져 있는 정원이다.​  곳곳의 멋스러운 암석들과 어우러지는 할미꽃, 패랭이, 매발톱, 양귀비의 군락이 아름다운 곳이다. ​ ​ ​​ ​ 천년향천년향은  안동의 한 마을에서 마을을 지켜주는 당산목으로 신성시 해왔으나, 마을이 침몰지역으로 선정되면서 천년향의 자태를 알아본 한 수목수집가에게 인수되어 꾸준한 관리를 받았다.​​ 2000년도에   설립자 한상경 교수에 의해 과 인연이 맺어져 1년여에  가까운 운송준비 기간을 가진 뒤 군작전을 방불케하는  운송작업들 통하여 으로 옮겨지게 되었다.​옮겨진 이후 정성스런 관리를 통해 지금의 멋스러운 모습으로 방문객을 맞이하고 있다. 천년향의 수종은 향나무로, 아름다운 수형과 자태는 자연적으로 만들어진 것이 아니라 조선시대때부터 관리되었을 것으로 보여진다.​이름은 나무의 추정나이에서 유래된  수령이 검증된 천연기념물 향나무들과 비교해 보았을 때 약 1000년으로 추정된다.​아침광장 한 켠에 자리 잡고 있는 천년향은 천년이라는 세월의 풍파를 견뎌온 고고한 기운이 그 자태에서 느껴진다. ​​ ​ 쉼의언덕이 곳 쉼의 언덕은 한국 자연미의 특징인 곡선의 미와 비대칭의 균형미가 탁월하게 표현된 곳이다. 멀리 산등성의 곡선을 배경으로 소나무, 천년향, 소사나무가 곡선을 그리며 부동면 삼각형의 균형을 유지하여 자연스럽고 아름다운 한국의 미를 연출하고 있다.​ ​​ ​ ​​ ​ 구름다리 (현수교)교량연장50m(주탑높이6m)​ ​ ​ ​ 구름다리에서 담아본 고향집 정원​​​ ​ ​ ​ ​축령산 산행을  마치고 지인의 차로 이동하여, 오후4시40여분에  돌아본 아침고요 수목원이다.​늦은시간 방문 하다보니 다 돌아보지 못했지만, 축령산 자락   숲속에 예쁜 야생화 연못 사이 트레킹코스가 곳곳에 있어대자연과함께  힐링의하며 하루를 마무리 할수 있었던 날이다.​​# #천년향 #구름다리 #하경정원 #J의오두막정원 #달빛정원 #하늘정원 #달빛정원 #아침광장 #무궁화동산 #석정원#고향집정원 #쉼의언덕 #분재정원 #스트림정원 #마가렛트 #알리섬 #데이지 #매발톱 #물망초 #튤립 #단풍나무꽃 ​​​ 
11월 가평 곳  가을 여행사계절 색다른 매력을 느낄 수 있는 은 항상 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 특히 가족, 연인들의 당일치기 가을 여행으로 많이 방문하는 곳이다. 봄에는 봄나들이, 여름에는 무궁화 축제 등 각 계절마다 만나볼 수 있는 꽃들로 힐링할 수 있는 가평 곳이다. 가을에는 빨갛게 물든 단풍이 매력적인 아름다운 풍경이 기다린다.  잣나무 숲이 울창한 축령산 자락에 위치한 수목원으로 4회 연속 ‘한국 관광 100선’에 선정될 정도로 아름다운 경관을 만나볼 수 있어 찾을 때 마다 만족스러운 시간이 된다.  11월 21일까지 국화 전시회도 열려 다양한 종류의 국화도 구경할 수 있다.   1. 에서주소 :  가평군 상면 수목원로 432 운영시간 : 매일 08:30 – 18:00 연중무휴입장료 : 어른 : 9,500 / 청소년 : 7,000 / 어린이 6,000  A~G까지 주차장이 있지만 평일에도 많은 여행객이 찾아 그 인기를 한번 더 느꼈다. 무인 매표소와 일반 매표소 두 곳으로 운영되기 때문에 원하는 곳에서 입장료를 결제할 수 있다.  아침고요는 가족 동물원과 함께 운영되어  패키지로 묶어서 결제가 가능하다. 온라인으로 예매할 시에 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 생각보다 넓고 구경거리가 많아 천천히 걷다 보면 2시간 정도 소요된다.  2. 구름다리와 분재정원 입구에 50m 정도 되는 구름다리가 있어서 수목원을 들어가기 위해서는 건너 가야 한다. 나란히 옆으로 자리한 고향집정원과 함께 입구 역할을 한다.  다리 아래로 계곡이 있고 걸을 때 마다 출렁거려서 은근히 스릴감도 전해진다. 건너오면 초기부터 조성된 분재정원을 만날 수 있다.  단풍이 절정인 시기에 방문하여 분재정원 주변에는 빨갛게 물든 예쁜 단풍나무가 기다린다. 많은 사람들이 단풍을 구경하기 위해 가을 여행으로 찾아 인생 사진 찍기 바쁘다. 분재정원을 지나면 야생화 정원 입구가 보인다. 축령산의 희귀한 야생화들이 연못과 어우러져 멋스러운 풍경을 연출한다.  3. 천년향과 핑크뮬리 가평 곳 을 대표하는 나무인 천년향 주변에서 생각지 못했던 핑크뮬리도 만나볼 수 있어 좋았다. 천년이라는 세월을 보낸 향나무와 어우러져 아름다운 가을 풍경을 만들었다.  가을에 많이 찾는 핑크뮬리의 한글 이름은 ‘털쥐꼬리새’로 핑크색으로 보이는 것은 식물체 중 열매에 속하는 부분이라고 한다. 흔히 이삭이라고도 불린다. 굳이 멀리 가지 않아도 가평에 위치하는 수목원을 찾아 다양한 식물들을 구경할 수 있어 행복했다. 4. 한국주제정원 노란색, 빨간색, 초록색 등 다채로운 나무의 색상들로 눈이 즐겁다. 곳곳에 쉬어갈 수 있는 벤치가 설치되어 있어 걷다 힘들면 쉬어가는 시간도 좋았다. 그 주변으로 매점, 카페, 빵집 등이 있어 간단하게 배를 채울 수도 있다. 한국적 아름다움을 느낄 수 있는 한국주제정원에서 토속적인 분위기를 느낄 수 있는 정자와 은행나무, 단풍나무가 조화롭게 어우러져 마음이 평온해진다.    ‘굿모닝 커피’라는 카페와 ‘아침봄빵 베이커리’의  큰 창문을 통해 아름다운 가을 풍경을 품고 있는 한국주제정원을 한눈에 바라볼 수 있다.  5. 하경정원과 J의 오두막 정원하경정원에서 봄, 여름, 가을 등 계절에 맞는 꽃들을 만나볼 수 있다. 가을에는 특히 국화가 많이 피어있어 계절의 변화를 실감할 수 있었다. 국화뿐만 아니라 길을 따라서 양쪽에 다양한 꽃들을 심어 눈을 즐겁게 만든다.  가평 곳으로 을 찾은 가족, 연인들의 감탄사를 자주 들을 수 있었던 곳이다.  J의 오두막 정원은 수목원에서 유일하게 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이다. 영국 시골집에 딸린 작고 소박한 코티지 가든으로 총 5개의 화단으로 나눠져 있다. 여름에 방문하면 유럽 스타일의 화단에서 크고 알록달록 화려한 여러 꽃들을 구경할 수 있다.  6. 하경전망대최근에 새롭게 생긴 하경전망대는 수목원의 주요 정원을 한눈에 담을 수 있는 곳으로 아침고요에서 가장 기억에 남는다.  잠시 쉬어갈 수 있는 의자도 있어 그 풍경을 바라보고 있으면 행복하다.   7. 탑골약 100m 달하는 계곡에 방문객들이 쌓아둔 돌탑들이 옹기종기 모여 있다.  각자 소원을 빌며  크고 작은 크기의 돌들을 정성껏 쌓는 모습이 인상적이다.  온 가족이 함께할 수 있는 공간이라  여행객들의 발길이 끊이지 않는다. 8. 한국정원과 초록상점 서화연은 곡선과 여백으로 표현되는 한국정원의 아름다움을 느낄 수 있는 연못이다. 에서 포토 스폿으로 인기가 많다. 서화연 가운데 위치한 정자는 단풍과 어우러져 감탄사가 저절로 나온다.  한 폭의 그림을 보는 듯한 느낌을 받았다.   봄에는 벚꽃,  6월 말에는 연못가에 심은 50여 종의 아이리스가 만개하는 정원이지만 가을엔 단풍나무와 어우러져 그 주변은 포토 존이 되었다.  근처에 위치한 한옥 스타일의 초록상점에서 가드닝샵과 카페도 만날 수 있다.  주변으로 나무가 많아 마치  숲속 정원을 보는 듯 하다. 자연을 느끼면서 차 한잔 마시고 가면 좋을 것 같다. 정원 관련 오브제도 판매하고 있어 구입도 가능하다. 식물에 관심이 많아 꼭 들리게 되는 가평 곳이다.  서화연과 함께 한국정원에 자리잡고 있는 양반집 대가에서도 다양한 종류의 국화를 만날 수 있었다.  대청마루에 앉아 국화 분재를 구경하고 있으면 힐링이 된다.  9. 달빛정원하늘정원의 휘어져 있는 꽃길 안쪽에 자리한 하얀 교회가 인상적인 아침고요의 달빛정원이다.  달빛이 비치는 모습이 아름다워 그리 부른다.  사진 찍기 좋은 곳이라 주말에 방문하면 줄서서 기다린다.  가을엔 연보라빛 벌개미취가 피어나 걷다 멈추다를 반복하며 구경하게 만들었다.  10. 산수경온실과 고향집정원 국화전시회는 실내 산수경온실, 실외 양반집 대가로 나눠 진행한다. 실내전시로 구경할 수 있는 산수경 온실에서  형상작, 국화분재 등 다양한 형태의 국화 작품도 구경했다.  산수경 온실 근처에 위치한 고향집정원에서도 국화 전시회를 구경했다.  11월 21일까지 진행하니 수목원을 방문하면 국화향 진한 전시 공간도 잊지 말자. ​ 가평 곳 은 총 22여 개의 주제정원으로 이루어져 있고, 5000여 종의 식물을 관람할 수 있어 알록달록 화려해지는 가을 여행으로 찾으면 생각보다 오래 머물며 구경할 수 있다. 아름답게 피어있던 꽃들이 잠시 쉬어 가는 12월 초부터 3월 중순까지 진행하는 오색별빛정원전도 기대가 된다.  10만여 평의 야외 정원 곳곳을 다채로운 LED 빛으로 채워 환상적인 겨울 밤을 즐기러 그때쯤 다시 찾고 싶어진다.  매년 시즌 별로 다양한 축제와 전시가 진행되어 사계절 매력적인 여행지이다. ​  도 가평군 상면 수목원로 432천년향도 가평군 상면 임초리 629-13C주차장입구도 가평군 상면 행현리하늘정원도 가평군 상면 수목원로 427G주차장입구도 가평군 상면 행현리 ​ 
저번 주말에 부모님을 모시고 맛집에 다녀왔어요.​신선한 나물과 된장찌개, 제육볶음등의 한식과아늑한 분위기까지 만족스러웠던 곳이라소개해드릴게요.​ 나린띄움도 가평군 상면 수목원로 236 1. 나린띄움주소:  가평군 상면 수목원로 236번호: 031-585-7288시간: 매일 07:00 - 19:00산채정식 16,000원​ 이날 방문했던 나린띄움은상록수유원지에서 차로 6분 가량 걸렸어요.​길가에 하얀색 간판이 세워져 있어서어렵지 않게 찾아올 수 있었어요.​ 가게 앞에 마련되어 있는전용주차장에 파킹을 마치고 내렸는데요.​야외 테라스가 있어서커피 한잔 마시기 좋았어요.​ 2층에는 수 많은 장독대들과집된장을 판매중이라는 문구가현수막으로 걸려있었어요.​참고로 영업시간은오전7시부터 19시까지에요.​ 내부로 들어오니 뻥 뚫린 통유리창과높은 층고가 시선을 사로잡았는데요.​쾌적한건 물론이고테이블도 널널하게 준비되어 있어모임장소로 딱이었어요.​그리고 이곳은 카페와 같이운영되고 있는게 이었는데요.​위생 상태도 청결하고원목으로 꾸며 놓은 인테리어도 멋스러웠어요.​직원분이 안내해주신 자리에 앉아메뉴판을 살펴보았어요.​저희는 가성비가 좋은 산채정식과 두부조림,버섯전골, 수제돈까스를 주문했어요.​ 주문한지 얼마 안되서산채정식 2인분과 수제돈까스가셋팅되었어요.​마늘 장아찌와 쌈채소, 계란말이 등밑반찬이 다양해서골라 먹는 재미가 쏠쏠했답니다.​ 가장 먼저 돼지감자조림을 먹어보았어요.​입안에서 사르르 녹는 부드러운 식감과달짝지근한 양념이 식욕을 돋워주었답니다.​ 노릇노릇하게 부친계란말이도 먹어주었는데요.​대파와 당근이 들어가서식감도 풍부하고 짭조름하니완전 밥도둑이었어요.​ 옆에 있던 브로콜리는초고추장에 버무려서 먹으니까달큰하면서도 산뜻한게 마음에 쏙 들었어요.​ 맛집 답게건강까지 신경 쓴 음식을 즐길 수 있었답니다.​ 이번에는 고추 장아찌를 맛봤는데요.​적당히 매콤한데다 풍미도 좋아서밥반찬으로 손색이 없었어요.​ 다음으론 향긋한 깻잎지에 싸먹었는데요.​천연 조미료만 사용해서 그런지생각보다 간이 쌔지 않고 슴슴한 편이라미식가인 아버지도 인정하는 눈치셨어요.​ 이어서 잘 익은 배추김치도 음미해보았는데요.​감칠맛도 뛰어나고 무채도 아삭아삭한게취향저격이었어요.​ 멸치볶음을 맛볼 차례였는데요.​아몬드, 호두 등 고소한 견과류와 함께물엿에 볶아내서 달달했어요.​싱그러운 쌈채소도소쿠리에 가득 담아주셨어요.​알배기는 된장에 푹 찍어서 먹으니까단맛이 확 살아나더라고요.​ 뒤이어 시원한 물김치도한사발 들이켰는데요.​상큼한 육수를 마시니까더위에 지쳐있던 몸이개운해지는 느낌이었어요.​ 그런가 하면 뚝배기에 팔팔 끓인된장찌개도 맛볼 수 있었는데요.​두부와, 대파, 애호박, 홍고추,표고버섯으로 우려낸 따끈한 국물이일품이었어요.​ 먹음직스러운 비주얼을 한 제육볶음은양도 푸짐하고 쫄깃하니 흠 잡을 데가 없었는데요.​누린내가 전혀 안나서 흡족스러웠어요.​ 제육볶음에 큼직하게 썬 야채들을곁들여서 먹어도 찰떡궁합이었어요.​느끼함을 싹 잡아줘서쉽게 질리지가 않았답니다.​ 알배기 위에 고기와 당근, 대파를 듬뿍 얹은쌈을 한입에 쏙 넣어주었어요.​풍성한 치감과 향이고스란히 느껴져서 좋았답니다.​ 비빔밥에는 시래기와 무생채,시금치 등의 나물들이 골고루 들어갔는데요.​자연 그대로의 풍미를느낄 수 있는 점이 포인트였어요.​수저로 크게 떠서 먹으면 기가 막히는데요.​두 볼에 꽉 차는 다채로운 맛과고슬고슬한 쌀알에 스며든산채나물의 향까지 훌륭했어요.​자박한 육수에 몽글몽글한 두부와팽이버섯을 차곡차곡 쌓은플레이팅도 대박이었는데요.​전체적으로 퀄리티 높은 요리를먹을 수 있어서 입이 즐거웠어요.​또한 맵칼한 양념장과 육수가잘배인 두부조림도 최고였어요.​군더더기 없는 깔끔함이 매력적이었답니다.​ 깨끗한 기름에 튀긴 수제돈까스는황금빛을 띄었는데요.​가니쉬로 나온 양배추 샐러드와 단무지도새콤달콤하게 잘어우러졌어요.​튀김 본연의 맛을 즐기고 싶어서그냥 먹어봤어요.​겉은 바삭하고 속은 육즙으로 채워져 있어씹을수록 담백하더라고요.​ 경양식 스타일의 소스와환상적인 케미를 자랑했는데요.​최근에 먹었던 돈까스 중에서도손에 꼽힐 정도로 맛깔났어요.​ 전골은 잣두부와 느라티, 새송이, 표고,팽이버섯, 청경채, 사골육수로 맛을 내서향도 진한데다 국물의 깊이가 남달랐어요.​ 직원분들의 친절한 서비스와 합리적인 금액까지모든 면에서 완벽했던 맛집이었어요.​다음에는 친구들과 술 한잔 마시러방문 할 예정이에요.​  #나린띄움 #버섯두부전골맛집  ​2. 유일닭강정주소:  가평군 가평읍 가화로 122번호: 0507-1365-6161시간: 11:00 - 20:00유일잣닭강정 24,000원​하나로마트 맞은편에 위치한 유일닭강정은생방송투데이 3012회에소개되었던 곳인데요.100% 국내산 닭고기로 만든매운닭강정에 솔솔 뿌린잣 토핑이 조화로웠어요.​​3. 산골농원주소:  가평군 설악면 어비산길99번길 75-7번호: 031-584-7415시간: 10:30 - 18:00솥뚜껑닭볶음탕 75,000원 ​2TV생생정보 905회에 방영되었던산골농원은 반려동물 동반 입장이 가능한닭볶음탕 전문점이었어요.솥뚜껑에 양배추와 당근, 라면사리를 넣고조리한 닭볶음탕이 별미였어요. ​​4. 쉐누주소:  가평군 청평면 잠곡로91번길 29번호: 031-584-5865시간: 11:00 - 21:00 / 15:00 - 17:00 브레이크타임라클레트와 스테이크 29,000원​청평역에서 640m 떨어진 쉐누는농림축산식품부가 선전한안심식당이었는데요.텃밭에서 직접 키우는 허브와 야채를 구워녹인 치즈와 빵에 얹어서 먹는라클레트가 예술이었답니다.​​5. 플로레주소:  가평군 청평면 에덴벚꽃길 39-1번호: 031-585-6864시간: 10:30 - 20:00부채살 스테이크 39,000원​상천저수지 근방에 위치한 플로레는뷰가 예쁜 브런치 카페였어요.싱싱한 해산물이 들어간 토마토 파스타와쫀득한 고르곤졸라 피자,야들야들한 부채살 스테이크가기억에 남았어요.   ​ 
 ITX-청춘 2층석 예매 방법​📌 코레일톡 예매 시 상단 일반석 메뉴를 선택, 2층석을 선택하면 예매 가능📌ITX-청춘 4호차와 5호차에 2층객실 운영90년대 인기곡 '춘천 가는 기차'의 배경이었던 경춘선. 지금은 복선전철화가 되어 전철과 ITX-청춘이 운행을 하고 있는데요, 경춘선에 운행하는 열차와 ITX-청춘의 가장 큰 , 2층 좌석은 어떻게 예매를 하면 되는지 살펴보도록 하겠습니다.   ITX-청춘 2층석 예매 방법춘천으로 가는 열차에는 두 종류의 열차가 운행하고 있습니다.경춘선 전철 : 경춘선 전철은 상봉~춘천 구간을 운행하고 있으며, 일부 열차에 한하여 청량리역까지 운행하고 있습니다. 또 평일 아침, 저녁 시간대 1회씩 광운대역까지 운행하고 있어요.ITX-청춘 : 시속 180km로 일부 역만 정차하는 ITX-청춘은 용산~춘천 구간을 운행하고 있습니다. ITX-청춘은 교통카드로 승하차할 수 없으며, KTX나 일반열차 처럼 코레일톡 혹은 역 창구에서 ITX-청춘 승차권을 구매한 다음에 이용해야 합니다.​​ ITX-청춘의 가장 큰 은 우리나라에서 유일하게 2층 객실이 있는 열차입니다. 4호차와 5호차가 2층 객실로 운영하고 있어요. ​  코레일톡을 통하여 2층 객실을 예매하는 방법은 무엇일까요? ITX-청춘을 예매해 보면 기본 좌석 조회 화면에서는 4호차와 5호차의 2층석은 나오지 않고, 1층 좌석만 조회가 된답니다. 코레일톡을 통해 예매 시에는 상단 좌석 메뉴 항복에서 일반석 대신 '2층석'을 선택하고 좌석 선택을 하면 됩니다.​2층 좌석이 있는 4호차와 5호차의 경우, 좌석번호가 1A~7D는 1층, 11A~17D는 2층에 있는 좌석이라 생각하면 됩니다.​  그러면 이렇게 2층석 좌석이 보이는 것을 알 수 있을 것이에요. 좌석 선택을 하고 난 다음 요금을 결제하면 됩니다. 오늘은 ITX-청춘을 이용하여 으로 가기 위해 용산역에서 청평역까지 이용했는데, 용산역에서 청평역까지는 5,700원이 나오더라고요.​  확실히 2층 좌석이라서 그런지 창밖 풍경이 일반열차를 타고 다니는 것보다 더 높은 곳에서 구경하는 재미를 느낄 수 있었습니다. ITX-청춘은 KTX 매거진이 좌석마다 있고, 햇빛 가리개는 좌석별로 분리되어 있었습니다.​ 2층 좌석은 천장이 조금 낮은 편이어서 ITX-청춘의 4호차와 5호차는 선반이 따로 없답니다. 크고 무거운 짐을 이용하여 승차하는 경우에는 출입문 쪽의 물품 보관함을 이용하면 된답니다.​ ITX-청춘은 전철 승강장에서 승하차하는 경우가 있습니다. 그래서 열차 이용 시 개찰구를 지나가야 하는데 ITX-청춘의 경우 코레일톡 승차권 확인 메뉴의 QR코드를 인식구에 가져다 대면 통과할 수 있습니다. (역 창구 구매 시 티켓의 QR코드를 대면 들어갈 수 있어요.)  청평역 주변 여행지 - ​ 청평역 경춘선도 가평군 청평면 청평역로 97-33 ​​이날은 ITX-청춘 열차를 이용하여 청평역에 내려서 으로 향했습니다. 청평역에서 시내버스를 이용해야 하는데요, 청평역 1번 출구 부근 버스정류장에서 30-6 혹은 30-7번 버스를 이용하여 종점까지 가면 으로 갈 수 있습니다. ​ 청평역에서 버스를 타고 까지는 20분~30분 정도가 걸렸습니다. ​ 봄철을 맞아 화사한 꽃들을 구경할 수 있는 . 매 계절 다양한 꽃 구경이 가능한 곳으로 경춘선을 타고 떠날 수 있는 꽃 구경 여행지였습니다.  청평역 경춘선도 가평군 청평면 청평역로 97-33도 가평군 상면 수목원로 432  
얼마 전 날도 좋아졌겠다친구와 함께 콧바람도 쐴 겸근처 예쁜 브런치 카페에 다녀왔어요!​따로 알아보고 다녀온 건 아니었고근처를 돌아다니다가 예쁜 집이 보여서우연히 들어갔던 곳이었거든요.​하지만 볼거리도 많고 브런치도너무 맛있게 먹고 돌아와서이웃님들께도 꼭 소개해 드리고 싶더라고요 :)  제가 이번에 다녀온  카페는"아트 살롱 카페"에요!​에서 차량으로 약 4분 정도이동한 뒤 도착을 했는데요!외관부터 모던함이 뿜 뿜 풍겨져 오는 듯한인테리어로 꾸며져 있어서 입장하기 전부터괜스레 기대가 많이 되더라고요!  게다가 주차공간도 굉장히 넉넉하게준비되어 있고, 사이의 간격들도꽤 여유로운 편이라 초보운전인 저도쉽게 주차를 할 수 있었어요 :)​그리고 이렇게 매장 자체의 규모가좀 있는 편이라 주말 같은 경우,사람들이 많이 몰려도 쾌적하고 안전하게머물러 있다가 돌아올 수 있겠더라고요!  이렇게 아트 살롱 카페 정면에는산책로도 준비되어 있고야외 테이블도 있기 때문에애견 동반이 가능하다고 해요.​이럴 줄 알았으면 저도 집에 있는댕댕이들을 데려올 걸 그랬네요 :)  이렇게 매장과 가까운 곳에도야외 테이블이 덩그러니 놓여있었는데요.​왠지 모르게 감각적인 느낌이 낭낭한인테리어라 더욱더 감성적인 것 같더라고요 :)​정말 매장 곳곳이 모두 포토 존이라서이날 사진을 얼마나 많이 찍었는지 모르겠네요!  게다가 산책로 너머에는 야외 수영장도마련이 되어 있었는데요!점점 더위가 찾아오는 5월 1일부터오픈을 한다고 하시더라고요 :)​카페를 이용하시는 분들이라면모두 편하게 사용하실 수 있는 곳이라서가족들과 연인과 함께 방문해보아도정말 좋을 것 같네요 :)  그렇게 안쪽으로 들어와보니 말 그대로아트 살롱 카페라는 이름에 걸맞게내부는 더더욱 감각적인 인테리어로꾸며져 있었어요.​널찍한 입구부터 곳곳에 마련되어 있는다양한 디자인 소품들도 그렇고,굉장히 깔끔하고 모던한 느낌에저절로 기분이 좋아지더라고요.  매장 내부로 들어오니 밖에서 봤을 때보다훨씬 더 넓고 쾌적한 공간이 나오더라고요!​테이블도, 의자도 각각 다른 디자인으로배치가 되어 있어서 구경하는재미에 푹 빠질 수 있었어요.​곳곳에 놓여있는 화분 포인트 소품들도이곳의 이미지를 더욱더 화사하게보일 수 있게끔 만들어주는 것 같네요 :)  어떻게 한 공간에 이렇게 각각 다른느낌의 인테리어가 담길 수 있는지,그리고 어떻게 이렇게 잘 어울릴 수 있는지,너무 신기하더라고요!​너무 예쁘기도 하고 다채롭게 배치가되어 있는 모습에 눈이 자연스럽게즐거워지는 듯했어요 :) 자리마다의 간격도굉장히 널찍하게 떨어져 있어서생각보다 사람들이 꽤 있었는데도이용하는 내내 마주치거나 부딪힐 일도 없었어요.​정말 느껴지는  하나하나가 마음에쏙 들어서 여러모로 만족스러웠네요 :)  그리고  카페 아트 살롱엔이렇게 편집샵도 따로 마련이 되어 있었어요.​다양한 옷이나 인테리어 소품 등이 가지런히진열되어 있었는데 생각보다 가격도 굉장히합리적이라서 괜스레 눈길이 많이 가더라고요!​브런치 카페에서 이런 편집샵까지볼 수 있을 거라는 생각은 못했는데,여러모로 구경거리가 많아서 즐거웠어요. 그렇게 정신없이 구경을 하던 중에솔솔 풍기는 브런치 냄새와 커피의 향기덕분에 자연스럽게 배가 고파지더라고요!​일단 후다닥 카운터로 이동해서이곳의 대표 메뉴 몇 가지를 시켜보았어요.​어떤 걸 시켰는지는 아래에서 천천히소개해드리도록 할게요 :) 이렇게 편집샵 한쪽 벽면에는 책과 음반을이용해서 꾸며 놓은 공간도 있더라고요.​저는 예전부터 턴 테이블을 사놓고이렇게 갖가지 LP판을 이용해 인테리어를꾸며 놓는 게 꿈이었거든요.​저희 집은 아니었지만 이렇게 예쁘게꾸며져 있는 모습을 보니,괜스레 자기만족이 되는 느낌이 들었달까요?! 그리고  카페에서의가장 신기하고 놀라웠던 점은 바로영화관이 마련되어 있다는 점이었어요!  브런치나 커피를 마시면서친구들과 가족들과 함께 영화를 도란도란볼 수 있는 곳이라서 실제 이곳을 이용했던​고객들에게 가장 인기가 좋은공간이라고 하더라고요 :)​소규모로 최대 6인까지 이용할 수 있는공간이라서 요즘 같은 시국에서도전혀 위험하지 않고요 ㅎㅎ​편안하고 프라이빗한 공간이라서 이름도그에 걸맞은 "프라이빗 시네마" 라고 하네요 :) 그렇게  카페를정신없이 둘러보던 와중,주문했던 브런치와 음료가 나와서뷰가 좋은 곳으로 자리를 잡아보았어요!​저희가 시킨 메뉴는<쉬림프 수제버거>, <비엔나 커피>,<살롱모카> 입니다!​오징어 먹물이 들어간 버거 번에두툼한 새우 패티가 더해진프리미엄 수제버거예요 :) 바로 한입 크게 베어 물어봤는데바삭하고 고소한 버거 번 안에 있는새우 패티가 탱글 하게 씹히더라고요!​게다가 촉촉하게 육즙을 가득 머금고 있어서입 안에서 빵과 야채가 함께 어우러지는그 맛이, 너무나도 환상적이었어요 :)​정말 이 버거 때문에  카페를또 찾아가고 싶을 정도였으니까요! 그리고 일명 샤넬 커피라고 불리는비엔나커피는 진한 커피 위에 부드럽고달콤한 생크림을 올려 그 위에 각종​디자인 심볼을 올려 맛과 디자인을동시에 만족시키는 메뉴였어요 :)​쌉쌀한 커피의 맛과 함께 달달한 생크림이더해지니까 맛의 균형이 아주 잘 맞더라고요!​물론 부드러운 모카커피에 달콤한 생크림을더한 살롱 모카도 제 입맛에 너무 잘 맞았고요 :)  카페 아트 살롱 CAFE는이렇게 전체적으로 브런치나 음료 모두퀄리티가 높은 곳이라​이웃님들도 방문해보시면 분명히만족해하실 거라 생각합니다 :)​카페, 갤러리, 편집샵, 루프탑, 시네마, 수영장산책로 등등 볼거리도 다양한 아트 살롱 카페에서이번 주 주말, 힐링의 시간을 보내보시는건 어떠신가요!?  아트살롱카페도 가평군 상면 수목원로 183  카페 :: 아트살롱카페A : 도 가평군 상면 수목원로 183T : 031-585-5529월~금 10:30 - 19:00토~일 10:00 - 19:30연중무휴​​'본 포스팅은 업체로부터 지원을 받아 작성되었습니다.'​​ 
​4월에서 5월은 나들이 하기 좋은 계절로 꽃이 있는 곳과 풍경이 아름다운 곳을 찾아 떠나기 바쁘네요. 만일 대표적인 봄꽃인 벚꽃이 지는 것을 아쉬워하는 분들이 있다면 놓치지 말고 가봐야 할 곳이 있습니다. 서울 근교에 있는 대표적인 당일여행 코스인 가평 인데 지금 봄꽃축제를 하고 있어 다녀왔습니다. 가평 도 가평군 상면 임초리 629-13입장료 어른 : 11,000원 / 어린이 7,500원 봄나들이 봄꽃축제도 가평군 상면 임초리 629-13 가평 은 갈때마다 느끼지만 입장료가 아깝지 않은곳입니다. 1993년부터 20년의 역사를 지닌 곳이기도 하고 관리가 너무 잘 되어 있어 계절별로 꽃과 식물을 보러 가는 재미도 있는 곳 입니다.​겨울시즌이 끝나고 봄꽃축제가 하고 있는 지금 꼭 가봐야하기도 합니다. 4월 16일부터 5월 22일까지 2022 봄꽃축제가 열려 벚꽃, 튤립, 수선화가 만개해서 가평 드라이브길부터 기분 좋은 여행이 시작되었습니다. 입구쪽에 관람지도가 있어 편안하게 볼 수 있습니다. 테마정원부터 매장, 체험교육까지 워낙 큰 공간이라 하루 반나절동안 돌아다녀도 다 못보기도 하죠. 들어서자마자 눈길이 가는 튤립, 입구쪽에는 벚꽃이 있었는데 많이 떨어져서 이번주에는 거의 다 떨어질듯 했습니다. 튤립이 정말 색색이 너무 이뻐서 이곳이 포토존인가 싶었습니다. 많은 분들이 튤립쪽에서 사진을 찍고 계신만큼 화사하면서도 봄이란걸 알려주는 곳입니다. 튤립이 있는 곳에는 길도 마련되어 있어 거닐면서 봄 꽃을 마음껏 볼 수 있어 너무 좋았습니다. 주변 풍경도 좋아 그저 걷는 내내 힐링이 되는 공간이죠.  튤립은 하늘길이라는 테마 공원에 마련되어 있어 색색이 이쁜 튤립을 정말 마음껏 보실 수 있습니다. 튤립이 가득해서 기분도 좋았지만 나들이 겸 서울 근교 드라이브를 하면서 봄을 만끽하러 오길 정말 잘 한듯 싶었습니다. 4월부터 5월은 꽃구경 하기 좋은 계절인게 확실하네요. 걷는 내내 튤립과 함께 이쁜 수선화가 함께 피어 있는 눈호강을 하면서 산책을 합니다. 봄꽃 축제답게 봄꽃이 잔뜩 피어 있어 너무 좋네요. 진달래 철쭉도 곳곳에 피어 있는데 따로따로 꽃구경을 하긴 했어도 이렇게 한꺼번에 모여 있는 건 처음봐서 너무 아름답기만 합니다.  은 봄꽃축제부터 즐기고 나머지를 둘러보는것도 좋습니다. 워낙 꽃이 있는 곳에 사람이 몰리다보니 먼저 보시고 천천히 여유롭게 즐겨주세요. 돌아다니보다니 아담한 규모의 정원인 허브정원이 나옵니다. 제가 좋아하는 라벤더, 민트, 차이브, 보리지등 다양한 허브 식물들이 있어 한참을 구경한 듯 한데 직접 만져볼수도 있고 지중해 원산인 허브들이 한가득 모여 있어 신비롭기도 하고 향이 너무 좋아 오랜시간 구경한 곳이기도 합니다. 무궁화 동산은 200여종의 다양한 무궁화를 식재한 무궁화군락이기 때문에 이 꽃이 무궁화라고? 할만큼 새롭기도 하고 군락지는 처음봐서 그런지 너무 이뻤습니다. 외국인들이 많이 방문하는 가평 이기 때문에 무궁화군락지가 의미도 깊고 더 반가울 수 밖에 없습니다. 다양한 분재가 있는 분재 정원도 제법 힐링이 되어 줍니다. 노거목의 과 정취를 축소시켜 작은 분재들이 한가득했는데 초장기부터 만들어온 정원답게 오래된 분재부터 다양한 모습의 분재들이 있어 보는 재미도 있는 곳이였습니다. 워낙 많은 테마가 있고 걷다보면 테마가 바뀌어 여긴뭐지! 하게 되는 신비의 공간이기도 합니다. 평일인데도 제법 많은 분들이 둘러보고 있어 주말에는 봄꽃축제로 더 많은 인원들이 있을 듯 하네요. 비밀의 정원은 거칠고 모난 곳을 아름답게 회복시키는 정원으로 신비한 힘을 가지고 있는 곳이라 합니다. 다른 공간과 분리된 듯한 느낌도 들면서 제법 비밀스러운 공간이라 할 수 있어 걷는 내내 꼭 나만의 정원에 온듯한 기분도 듭니다. 걷다보니 나오는 천년향입니다. 천년된 향나무로 붙여진 이름인데 2000년도에 안동의 침몰된 마을에서 옮겨와 광장 한켠에 자리잡고 있는 만큼 세월의 기운이 고스란히 느껴지는 나무이기도 합니다. 석정원은 할미꽃, 패랭이, 매발톱, 양귀비의 군락이 이루는 곳으로 멋스러운 암석과 함께 볼 수 있어 제법 품격이 있는 곳이였습니다. 을 한바퀴 다 돌아보니 가평 여행코스를 검색하면 늘 나오는 만큼 가평에 오면 꼭 와봐야하는 것 같다는 생각이 들기도 합니다. 또 다른 계절이 되어 찾아오면 더 멋스러운 모습이지 않을까 생각이 들면서 봄꽃을 실컷 볼 수 있어 너무 행복했습니다. 봄꽃을 아직 못봤다면 얼른 다녀와보세요. ​ 
가평여행 두번째 포스팅은 !토요일에 엄빠가 가평으로 올라오셔서 근처에 있는 펜션에서 1박을 하고, 아침 9시에 으로 향했다.10월 중순이라 아직 단풍이 절정은 아니었지만.. 자연 속에서 힐링할 수 있어 참 좋았던 시간 :) 우리가 갔을 때 마침 국화전시회가 열리고 있었다. 10월 17일부터 11월 22일까지 열리는 국화전시회 꽃의 왈츠는 야외 공간인 고향집정원과 실내 공간인 산수경온실에서 100여 품종의 대국과 꽃의 왈츠 형상작, 현애작, 다륜대작 등 다양한 전시를 볼 수 있는 좋은 기회!​가을하면 낙엽이 가장 먼저 떠오르지만 국화도 빼놓을 수 없지 :) 꽃을 좋아하는 엄마와 함께가서 더욱 행복하고 뿌듯했던 으로의 가을 나들이었다. 사진 대방출 시작~! 주차장에 주차를 하고, 맑은 공기를 듬뿍 마시며 입구로 걸어가는 길. 역시 아침에 오기 잘했다는 생각이 들었다.  입장료는 어른 9,500원! 미리 네이버 예약을 하고 가려고 보니 수목원&동물원 묶음 판매만 하고 있어서 그냥 현장구입했다. 사진 출처 :  홈페이지매표소에서 집어든 팜플렛에는 지도가 있어서 길을 잃었을 때 참고 할 수 있었다. ​입구에서 왼쪽으로 가서 번호 순서대로 (1번 능수정원부터) 걸었으면 처음부터 힘빼지 않았을 텐데 ^^;; 오른쪽 언덕 위에 있는 23번 고산암석원과 22 무궁화 동산을 먼저 갔더니 초반부터 무리한 느낌이. ㅎㅎ그래도 이른 시간에 사람 없을때 후딱 올라갔다오니 고요하고 좋긴 했다. :)​  입구에서 찰칵! 의 역사를 글과 사진으로 볼 수 있는 역사관.1996년 5월에 개원한 은 인도의 시성 타고르가 조선을 ‘고요한 아침의 나라’라고 예찬한데서 이름이 유래했다고 한다. 그래서인지 한반도 지도 모형으로 된 정원도 있고 한국을 주제로한 정원도 있었다.  피아노와 높은음자리표가 아름답게 장식된 고향집정원. 요기서 사진 많이 찍구 :) 산수경 온실에서는 국화 전시가 열리고 있었다. 봄에는 야생화 전시, 가을에는 국화 전시가 열린다고! 온실 구경을 마치고 고산암석원으로 가는 길은 언덕입니당~ 마스크 끼고 계단을 오르려니 숨이 찼지만 위에서 내려다본 수목원 전경은 참 멋졌다. 연못도 지나고~ 산책로가 잘 꾸며져 있어서 걷기만 해도 힐링! 고산식물들을 암석과 함께 어우러지게 조성해놓은 고산암석원 그리고 다시 산책로를 걷다가 기념사진 한장 :) 햇살이 따사로운 아침에 잘 어울리는 ! 평지로 내려와서 아침광장을 지나다가 천년된 향나무인 천년향을 만났다. 사진 왼쪽에 있는 큰 나무가 천년향인데 안동의 침몰된 마을에서 옮겨온 것이라고 한다.​​ 하경정원알록달록 예쁜 꽃들을 볼 수 있는 하경정원에선 분명 가을인데 봄의 한가운데 있는 듯한 착각이.. 이곳의 은 곳곳에 관망대가 있어 위에서 내려다 볼 수 있다는 것이다. 동생이 후딱 올라가 찍어준 가족사진♡ 다른 정원에서는 사진을 안찍은듯한데 :) 특히 J의 오두막정원에서는 관광약자를 대상으로한 가든키트 무료 제공 이벤트가 있어서 줄이 엄청 길었다. 10시부터 선착순 100개였는데 이미 열시 전부터 사람들이 바글바글~아쉽게도 지금은 종료된 이벤트!​ 요기는 화장실로 가다 만난 운치있는 연못정원인 서화연.지금쯤이면 울긋불긋 단풍이 더 예쁘게 물들었을 것 같다.​​​ 아침봄빵집을 얼마나 걸었을까? 금강산도 식후경이라고 ㅎㅎ 동생이 추천한 빵집에서 따뜻한 커피 한잔에 빵을 먹으며 쉬어가기로 했다. 시가 있는 산책로 옆에 있는 아침봄빵집에서 빵모닝 :) 숙취로 고생중이신 아빠 빼고 우리끼리 냠냠빵이 나오는 시간에 맞춰서 가면 갓 구운 따뜻한 빵을 맛볼 수 있다던데  만들어져있던 빵들도 너무 맛있었다! 내가 시킨 아인슈페너도 취향저격이었.. 사진보니 또 마시고 싶다. 컵홀더도 너무 예쁘고 :)  무엇보다 통유리 너머로 보이는 풍경과 야외 테라스가 너무 좋았다!  엄마가 찍어주신 우리 부부 뒷모습ㅎㅎ그리고 새로산 핸드폰 광각모드 테스트 중인 짝꿍이 >.< 결과물 매우 만족!​카페에서 따스한 햇빛 쬐며 노닥거리다가 하얀 교회가 있는 달빛 정원으로 발걸음을 옮겼다. 요기가 아마 하늘길이었나? 접사로 예쁜 꽃 사진 많이 담아왔다.   ​ 달빛정원마지막 사진은 개인적으로 의 하이라이트라고 생각되는 달빛정원!! 일본잎갈나무숲 사이로 걸어가면 작은 교회가 있는데, 사람 없을 때 삼각대 세워두고 사진찍기 좋은 포토존이다.  달빛이 비춘 모습처럼 보이기위해 흰색 꽃들로 정원을 꾸몄다고 한다. :) 이국적인 느낌이 드는 교회앞에서 가족사진 남겨주고~ 따로 또 같이, 걷다가 찍은 엄빠의 뒷모습 축령산이 품고 있는 은 데이트 코스로도, 가족여행으로도 좋은 것 같다. 시야를 가리는 것 없이 어디서든 산과 나무를 마음껏 볼 수 있는 자연친화적인 공간이라 호불호가 없을듯한 느낌! 물론 사람이 너무 많을 때 가거나 걷는걸 싫어하는 사람이라면 별로일 수도 있겠지만. 우리가족은 모두 자연은 마음껏 즐기고 왔다. :) 점심즈음이 되니 아침 9시보다는 사람이 많아진 느낌이 들긴 했다. 주말이기도 했고ㅎㅎ요즘 핫한 핑크뮬리를 비롯해 예쁜 포토존이 많았지만 마스크를 껴야해서 그런지 사진은 많이 찍지 않았다. 마스크 없는 세상에서 살고 싶어효.. 마지막으로 구름다리를 건너는 중! 구름다리 위에서 바라본  입구쪽 풍경 :) 초가을에 가서 단풍은 많지 않았지만 아름다운 국화 전시와 고요한 수목원의 아침 풍경을 충분히 즐기고 온 하루.은 봄여름겨울가을 각기 다른 매력이 있다고하니 봄이나 여름에 또 한번 와봐야겠다. :-) 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
이번에 엄빠와 1박 2일 가평  여행을 하고 왔어요.   그러고보니, 엄마 아빠랑 저랑 셋이서 하는 첫 여행이었네요~~ 바빠서 스케쥴도 못짰지만...(원래안짬..) 일단은 꽂을 좋아하는 엄마를 위해 # 을 첫번째 일정으로 정했습니다~~ ​엄빠와 함께 여행을 하려면 몇가지 조건이 있어요~~​집에서 2시간 이내의 거리에 있어야 한다는 것, 여유롭게 다녀야 한다는 점, 잠자리가 편안해야 한다는 것^^  그래서 서울근교의 가평이 적격이라고 생각했고^^  떠났습니다~~ ​점심을 먹고 출발을 해서 중간에 한번 쉬고 4시경에 도착을 했습니다. 비가 온다는 예보가 있었고, 하늘은 꾸물거렸어요~~  도 가평군 상면 수목원로 432 - 주소 :  가평군 상면 수목원로 432- 운영시간 : 08:30-19:00  연중무휴 평일 오후여서 여유로웠던 수목원입구 :-)   요금 어른 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원 (단체는 500원 할인) 할인대상자 (경로, 유공자, 장애인, 가평군민) 은 어른 7,500원 / 청소년 5,000원 / 어린이 5,000원  입니다~~ 청평역, 청평 터미널에서 수목원까지 오는 버스 시간표에요~~   저는 키오스크에서 성인 3명 티켓을 끊었는데요~~ 입구에서 부모님이 고령자로 할인이 된다는 사실을 알았고... 다시 매표소에 가서 결제 취소를 하고, 다시 티켓을 발행했습니다.  그래서 총 24,500원~~  ​ 옆에 동물원이 생긴 듯 합니다~~ 시간이 없어서 동물원까지 가보지는 못했는데~ 궁금합니다^_^  표를 내고, 입구를 통해 들어갑니다~~ 날씨가 흐려서.. 사진이 쨍하게 안나와서 좀 속상했어요ㅠ 들어가니 바로 보이는 화단. 색색깔의 꽃화단이 넘 예쁩니다~~  엄빠의 뒷모습 :-) 아빠는 다리가 좀 아프셔서... 중간중간 휴식을 하셨고 엄마는 신나게 다니셨어요^_^  이름 모르지만 예쁜 꽃~~ ​온실이 있어서 들어가 보았습니다~  대형 분재 작품이 있어요~~~ 폭포도 있구요~   나이가 들어서 그런지 분재의 아름다움이 느껴지더라구요^^  엄망저는 어렸을 때부터 엄마를 닮았다는 이야기를 정말 많이 듣고 자랐어요~~ 어렸을 때는 정말?! 내가 엄마를 닮았다규?! 그랬었는데... 요즘 거울을 보면 볼수록 제가 엄마랑 너무 닮아있어서...ㅎ 놀랄 때가 많습니다~~~ ​한켠에는 수국이 피어있어요 오늘은 제 사진은 찍지 않기로 했어요~~ 엄마 아빠를 많이 사진에 담아드리기로 했답니다~~  제주 카멜리아힐에서 수국 잔뜩 보고 왔는데도~~ 예뻐요^^  아직 꽃망울을 티우지 않은 수국  이 아이들은 산수국인데~~ 꽃잎이 가장자리만 피는 게 이에요~   6월 5일부터 7월 4일까지 수국전시가 있다는 안내, 5-6월 체험 프로그램도 안내되어 있습니다^^  중간에 요런 시내?! 가 있어요~~  물이 정말 맑았어요~ 징검다리 건너기^^  다리 밑으로 계곡이 있는데~ 물이 정말 맑습니다~ 수량은 많지 않았어요^^  앉아있는 아빵  식물 이름이 궁금하면 네이버스마트렌즈를 활용하라는 안내- 저도 가끔 스마트렌즈 활용하는데~~ 정말 좋더라구요^^ ​  수국축제 요기가 바로 이야기가 있는 산책로인데요~ 수국 전시가 진행되는 곳입니다~  수국에 대한 정보~  지금 여기가 수목원에서 가장 핫한 곳인 듯 했어요~~ 많은 사람들이 있었습니다~~  카멜리아힐처럼 대대적인 수국축제는 아니었고 팝업존에 수국이 많이 있어요~~ 여기저기가 다 포토존입니다^^   수국의 종류가 정말 많았어요~~꽃잎 모양도 각각 다 달랐구요^^ 신기했어요~~  외국 수국종류들도 많았구요^^  색색별로 넘나 조화가 예뻤어요~~  ​ 이 포즈 저포즈를 요구하면서 엄마 사진을 찍어드렸어용~~ 말잘듣는 마미~~   지나가는 아저씨한테 우리 셋 사진도 찍어달라고 해서~~ 사진도 남깁니다~~  저는 이 사진이 베스트컷이라고 생각하는데요~~~   수국과 함께 엄마 아빠가 정답게 잘 나왔어요^_^  이곳은 많은 종류의 꽃들이 함께 어우러져 있는 꽃동산 같았어요~~   이런 풍경?! 이 꽃이 저는 참 예쁘더라구요...   넓은 잔디밭도 펼쳐져 있습니다^^  은 역사가 긴 만큼~~ 정말 내공이 느껴지는 가드닝이 멋집니다~ 저는 이번 방문이 세번째거든뇨~  매 번 여름 즈음에 왔던 것 같은데요... 요즘 수목원이 참 예쁜 것 같습니다. 여름꽃들도 예쁘구요~~  대형 분재작품. 장가계를 보는 듯 합니다~~  양쪽에 분재작품이 있어요^^  관람이 마무리 되면 이렇게 흔들다리를 건너서 다시 입구 방향으로 나갑니다~~  저희 엄마는 멀미쟁이라서 흔들다리를 멀리 하시고~ 돌아서 오셨어요-ㅎㅎ  입구에 의 역사를 담은 역사관이 조성되어 있어서 구경해보았습니다~~  일곱계절 수목월의 모습   설립자 이야기~ 농촌을 사랑한 젊은이의 꿈이 이렇게  현실이 되었네요^^   농촌을 사랑했던 젊은이 고맙다고 말하고 싶습니다~~ㅎㅎ   수목원 설립 이야기~~ 설립 이후 많은 변화를 해온 ~~ 점점 더 아름다워지고 있는 듯 합니다~~ ^_^ 저는 이 풍경이 정말 대박이라고 생각했는데~~ 문 밖에 있는 저 아름다운 소나무..... 이 프레임이 정말 아름답습니다^^ ​​​ 많은 드라마에 나왔던  ^_^ ​지금 여름꽃이 절정을 이룬 순간인 거 같아요~~ ​수국도 예쁘게 피고 있구요^^ ​더 더워지기 전에  가보시면 정말 좋을 것 같습니다^_^ ​가평 좋아요!!!! :D  
​​​말도 잘 통하지 않는 반려견이 가족보다 더 친근하게 느껴질 때도 있는 세상이에요.얼마 전  애견동반해서 갈 수 있는 식당 찾아보다가 매우 만족하게 된 곳이 있었답니다. ​저희가 찾아간 곳의 이름은 금강산숯불닭갈비막국수였어요. 이번에 가보고 괜찮으면 반려견과 함께 재방문하려고 했죠. 꽤 오랜 업력을 자랑하는 곳이었는데 인근 상록수 유원지에서 차량으로 1분 거리였답니다.​​ ​​주차장 또한 꽤 넓은 편이었고 영업시간은 매일 10시부터 22시까지 연중무휴로 운영되고 있었어요.멀리서부터 귀엽게 꾸며진 애견쉼터가 눈에 들어왔고 간판에 있는 두 마리 강아지는 사장님의 반려견들이었어요.​ ​​​애견쉼터는 몇 가지 규칙만 준수하면 반려견을 동반하여 식사를 즐길 수 있는 곳이기도 했어요.  애견동반 가능한 곳이 몇 없는데 사장님께서도 키우시다 보니 포인트를 잘 아는 것 같았죠.​ ​호기심 많고 테이블에 가만히 앉아있지 못할 정도로 혈기왕성한 아이들도 마음껏 뛰어 놀 수 있는 놀이방 또한 마련되어 있었어요.맛도 맛이지만 이런 세심한 배려가 이곳에 대해 좋은 인상을 갖게끔 했답니다.​ ​​좌석은 입식과 좌식으로 구분되어 있었고 인테리어는 친근하면서도 편안한 느낌이 있었어요. 이 근처도 풍경이 좋은 편이라 초록 안에서 식사하는 느낌이 들었답니다.​ ​아이들이 잘 놀고 있는지 걱정되는 부모님들을 위해 놀이방이 잘 보이게끔자리 세팅이 되어 있는 부분도 인상적이었어요. 덕분에 부모님들도 걱정은 잠시 내려두고 편하게 식사하실 수 있을 것 같았죠. ​ ​주문을 마치고 얼마 지나지 않아 간단한 밑반찬과 함께 메인 메뉴가 도착했는데요.이동소갈비부터 돼지왕갈비, 숯불닭갈비로 구성된 고기 3종세트를 시켰답니다.​ ​​메뉴판을 보다 보니 다 맛있어 보여 고민되던 차에 제일 푸짐해 보이는 걸로 골랐어요.밑반찬은 깔끔하면서도 정갈한 편이라 하나씩 가볍게 맛보기로 했죠. ​ ​​먼저 고소한 견과류가 올라간 샐러드부터 먹어 보았어요.아삭아삭한 채소의 식감도 좋았고 상큼한 드레싱도 잘 어울렸답니다.​ ​​처음엔 몰랐는데  애견동반 가능한 이곳의 밑반찬은 모두 직접 만드신다고 해요.어쩐지 자극적이지 않으면서 편안한 맛이라 계속 집어 먹게 되었답니다.​ ​씻은지 또한 개운하면서 고기의 묵직함을 잠시 날려주기에 좋은 반찬이었어요.아삭하면서 그윽한 느낌이 있어 맨입에 먹어도 괜찮을 정도였거든요.​ ​​언제 봐도 기분 좋은 세 종류의 고기를 만나볼 차례였어요. 각각 맛의 우열을 가리기 힘들 정도인데다가 도 뚜렷해서 골라먹는 재미가 있었죠.​ ​​고민하다가 이름처럼 푸짐한 돼지왕갈비부터 불판 위에 올려주었어요.잘 달구어진 불판과 고기가 만나서 치이익 익는 소리는 언제나 기분 좋은 설레임을 선사해주죠.​ ​이곳만의 비법 소스를 사용하셨는지 양념이 달짝지근하면서 입에 착 붙는 편이었어요.부드럽고 담백하면서 돼지 잡내 또한 일절 없어서 맛있게 먹을 수 있었죠.​ ​​​함께 나오는 양파절임을 듬뿍 얹어서 먹으니 아삭하면서 건강한 맛이 느껴졌는데요. 애견동반 가능한 식당 중 랭킹을 매겨 보아도 무조건 상위권일 것 같았어요.​ ​​​이어서 구워준 이동소갈비 또한 딱 제 입맛에 맞는 정도라서 즐거웠어요.육즙도 듬뿍 머금고 있는데다가 연한 고기는 감칠맛까지 느껴졌답니다.​ ​소고기는 바짝 익히기보다 살짝 덜 익은 정도를 선호하는 편인데두둑이 집어다가 맛보니 입안에서 파티라도 열리는 기분이 들었답니다.​​ ​​3종 세트의 닭갈비는 양념닭갈비로 골랐는데 크림닭갈비도 궁금해져서닭갈비를 구워야 할 때쯤 추가로 주문해보았어요. 고소하고 담백하면서 그윽한 맛이었죠. ​ ​​타거나 눌러붙지 않도록 부지런히 앞뒤로 뒤집어 주었어요. 먼저 먹어본 양념닭갈비는 자극적이지 않고 적당히 매콤하면서 쫄깃했답니다.​ ​함께 제공되는 치즈퐁듀까지 불판 가운데로 옮겨주니 더 바랄 것도 없는 상차림이 완성되었던 것 같아요.특히나 매콤한 맛이랑 잘 어울렸는데 살코기에 휙 둘러서 먹기도 좋았어요.​​​ ​아삭한 상추쌈에 잘 익은 고기를 얹고 그 위에 쌈장까지 더해서 맛보았는데요. 애견동반해서 왔으면 반려견도 군침을 마구 흘릴 비주얼이었죠. ​ ​​크림닭갈비는 그냥 먹어도 맛있지만 소스를 곁들이거나 개운한 씻은지와 먹을 때 그 진가가 더욱 발휘되는 편이었어요. 다채로운 맛을 한번에 느낄 수 있었던 것도 좋았네요. ​ ​​쭈우욱 늘어나는 치즈퐁듀는 맛에다가 재미까지 더해주는 존재였는데요.불판에 올려놓으니 식지 않고 따뜻하게 먹을 수 있어서 더욱 마음에 들었답니다.​ ​​육즙 팡팡 터지는 닭갈비에 치즈를 감아다 먹으니 환상궁합이라는 말이 아깝지 않았어요.음식 맛이 전반적으로 화려하면서도 자극적이지 않았다는 점도 기억에 남아요.​ ​ 애견동반 가능한 매장명에도 포함되어 있는 메밀막국수도 안 시키면 서운할뻔 했죠.곱빼기 메뉴도 있었는데 배가 불러 맛만 보자는 마음으로 보통 사이즈를 주문했어요.​ ​​그래도 양이 상당하더라구요. 가평이 자랑하는 잣과 고소한 땅콩 그밖에 다양한 토핑이올라가 있었고 채소 또한 싱싱했죠. 면발이 탱글탱글했는데 고기와 함께 싸먹기에도 좋았던 메뉴였답니다.​  ​다음엔 꼭  애견동반한 상태로도 들러야겠다는 생각을 갖게 해준 곳이에요.일반 손님들 눈치보지 않고 편하게 먹을 수 있다는 점으로도 합격점인데 맛까지 출중해서 당당히 수석 자리를 내주고 싶었던 곳이었답니다.​​​​주소 :  가평군 상면 청군로 614번호 : 031-585-4410영업시간 : 매일 10:00 - 22:00(연중무휴)메뉴 : 3종 세트(54,000원), 메밀막국수(8,000원)​​​ A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17 ​​#애견동반 #금강산숯불닭갈비막국수​​♥​​​​   - ⓒsummer  
​​5월은 어디를 가도 이쁜 꽃과 푸른 자연을 만날 수 있는데요서울 근교 당일로 다녀올 수 있는 곳으로  나들이를 추천드려요다양한 테마정원으로 꾸며져 있어서 어디를 가든 힐링할 수 있는 곳이죠​관람 이용 시간(봄~ 가을) : 08:30 ~ 일몰시관람 소요시간은 평균 1시간 30분 ~ 2시간 ​​  ​​1996년도에 문을 열어 30년이 다 되어 가는 수목원이에요. 꽃도 나무도 많아서 더운 날에도 다니기에도 괜찮은 것 같아요물론, 양산이 있으면 더욱 좋겠지요. 현재 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있으며, 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원 등 특색 있는 주제정원이 있어요산수경온실, 초화온실, 알파인온실 3곳의 실내 전시 시절도 조성이 되어있어요​​  ​​사진 속이 꽃들은 '산수경온실'의 모습이에요산과 물이 어우러져 한국 자연의 아름다움을 담고 있어요. 봄에는 야생화, 가을에는 국화를 전시해요​​  ​​드라마 '황금빛 내 인생', '손 꼭 잡고 지는 석양을 보자'. '저글러스'. '군주'. '내성적인 보스', '구르미 그린 달빛' 등 다양한 드라마에 많이 나왔더라고요. 이렇게 많은 드라마 중에 본 게 하나도 없네요 하하하아래에 출렁다리가 보이네요. 50m 정도 되며 걸어가다 보면 흔들흔들 거려요 ^^​​  ​​스트림 가든처럼 시냇가 주변에는 앵초류, 도깨비부채, 비비추, 금매화, 석창포, 곰취, 숫잔대, 꼬리풀 등 총 160여 종의 물가 식물들이 살고 있어요정원에는 할미꽃, 패랭이, 매발톱, 양귀비 등의 꽃을 볼 수 있어요​​  ​​하늘길의 굽은 길을 따라 튤립이 이쁘게 피어있네요. 보라색 튤립과 핑크색, 흰색이 어우러져 아름다워요양쪽에 이쁘게 핀 튤립 화단을 따라 걸어가면 화려한 꽃밭은 이런 곳이구나 싶어요. 봄에는 약 5만 송이의 튤립을 만날 수 있어요여름에는 꽃양귀비와 백합, 가을에는 가우라와 풍접초, 국화를 볼 수 있어요겨울에는 빛 축제를 구경하는 것이 멋있지만, 이렇게 봄에는 낮에 활짝 핀 꽃들을 보는 것도 좋네요​​  ​​작은 분에 키 낮은 나무를 심어 노거목의 과 정취를 축소시켜 가꾼 분재정원이에요.넓은 정원에는 천년향, 고도의 가시칠엽수, 환유나무 등의 나무들이 심어져있어요겨울에는 모든 곳이 이쁜 불빛으로 화려했는데, 지금은 그 화려함을 꽃들이 대신해 주고 있는 듯해요​​  ​​우리나라 전통 조경 형식에 따라 작은 정자와 연못의 모습도 볼 수 있어요. 곡선과 여백이 어우러져 한국정원의 전통미를 느낄 수 있죠봄에는 벚꽃과 목련, 여름에는 붓꽃과 연꽃, 가을에는 단풍이 계절별로 멋진 풍경을 만들어내죠나무 아래 앉아서 풍경을 보고 있으면 자연과 함께 바람을 느끼고 꽃향기를 맡고 있으면 힐링이 절로 되지요곡선과 여백이 어우러져 한국정원의 전통미를 느낄 수 있어요​봄, 여름, 가을, 겨울 사계절의 모습이 다양한 게 변화하는 수목원의 어디를 가도 멋진 풍경을 볼 수 있어 봄나들이하기 정말 좋은 곳이랍니다.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​ ​ 
수도권 최고의 겨울밤여행지, 은 현재 오색별빛정원전이 한창입니다. 지금까지 가평군 공식블로그에서는 해당 축제를 포스트 하나에 가득 담아 소개를 해드렸었는데, 오늘은 조금 다른 방식으로 여러분들에게 을 소개할까 합니다. 보다 세세한 축제 현장을 전달드리기 위해 오색별빛정원전을 테마별로 나누어 보여드릴텐데요 그 첫번째 주제는 황홀한 '불빛터널'입니다.(*해당 내용은 가평군청 공식페이스북과 인스타그램에서도 만나보실 수 있으니 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다:) ​​ 아침고요 오색별빛정원전에서는 크게 4가지의 터널을 만나보실 수 있는데요, 형태는 모두 비슷하지만 색감과 구성이 모두 달라서 많은 사람들이 기념사진을 안찍고는 지나칠 수 없는 화려함을 지니고 있답니다.  입구를 들어서면 가장 먼저 반겨주는 터널은 아래 사진과 같습니다. 마치 식물의 덩굴줄기가 터널을 감싸고 있는 형상이며 초록색 전구와 다채로운 색감의 잎새조명이 생각보다 조화롭습니다. 또한 빛 터널 주변에 가득한 다양한 불빛들이 터널을 더욱 돋보이게 해주기도 하구요.    ​ 첫번째 터널을 지나자마자 또다른 터널이 방문객을 맞이합니다. 터널주변는 추가적인 조명이 없어 어둠속에서 유독 그 빛이 두드러지는데요, 첫번째 터널은 식물의 생동감을 느낄 수 있었던 활기찬 느낌이었다면 두번째터널은 꿈속을 거니는듯한 몽환적인 분위기가 강하게 느껴집니다. 해당 터널은 올해 처음 선보이는 것으로 보이며 볼거리가 하나 더 늘어난 기분이라 별빛축제가 더욱 풍성하게 느껴졌습니다.   ​ 세번째 터널은 아침고요오색별빛 정원전 초창기부터 있었던 터널로 사람들에게 가장 많은 인기를 얻고 있는 사진명소이기도 합니다. 핑크색, 보라색, 노란색 조명이 연속되는 이 별빛터널은 야트막한 오르막길에 설치되어 있기 때문에 구도가 생각보다 잘나와서 어디에서 찍어도 멋진 사진을 얻으실 수 있습니다. 사람이 거의 없는 평일주중 밤에 방문했음에도 불구하고 기념사진을 찍으려는 사람들로 북적이던 세번째 터널. 아침고요 별빛정원전에 방문하시게 되면 이곳을 절대 놓치지 마세요!  ​ 마지막으로 소개해드릴 터널은 터널이라는 단어가 어울리지 않지만 앞서 봐왔던 풍경만큼이나 아름다워서 마지막 주제로 넣어보게 되었어요. 서화원에서 아침고요카페까지 200m구간에 설치된 이 별빛장벽은 오로지 노란빛전구로만 구성되어 있는데요. 다른 구경거리에 비해 색감이 단순하긴 하지만 수만개의 전구들이 한곳에 모여있어 특유의 분위기가 맴도는 것이 입니다. 의 별빛축제를 모두 구경하고 나서 마지막으로 구경하기 좋은 길이니 여행동선에 참고하시면 좋을 것 같네요.  ​ 이번 포스팅에서는 오색별빛정원전의 별빛터널을 중심으로 소개해드렸는데요, 에는 이밖에도 구경할 거리가 무궁무진합니다. 아래의 썸네일을 클릭하시면 주제에 맞는 포스팅으로 연결되니 여행계획에 참고하시면 좋을 듯합니다. 기타  오색별빛정원전과 관련하여 궁금한점(입장료, 운영시간, 유모차대여, 운행버스 등 모든정보)이 있으면 댓글로 문의해주세요:) 제가 알고 있는 선에서 성심성의껏 최대한 빨리 전달해드리도록 하겠습니다. 감사합니다!​  도 가평군 상면 수목원로 432 글.사진 : ⓒ가평군청 군정홍보팀 / 제4기 가평파인너트기자단 정희진  
3월에 가서 정말 볼 게 없었던글을 쓸까 말까 했는데그래도 3월의 이궁금하신 분들이 있을 수도 있으니기록 남겨봅니다​결론은 꽃 피는 4월에 가세요~ㅎㅎ참고로 2022년 4월 16일부터 5월 22일까지 봄나들이 봄꽃축제 기간이니참고하시면 좋을듯해요!​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​관람시간은 매일 08:30-19:00입니다저희는 2인이서 19,000원 현장 구매하고입장했어요!(시기에 따라 입장료는 다를 수 있습니다)​https://www.instagram.com/morningcalm_garden/ (@morningcalm_garden) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,090명, 팔로잉 90명, 게시물 1,569개 - (@morningcalm_garden)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​가기 전에 인스타그램을 참고해실시간 개화 상황이나 풍경 등을보시고 가는 것도 좋은 팁이 될 수 있을 것 같아요!​ ​저희는 자가용 이용해서을 이용했는데뚜벅이시라면가평 시티투어버스나 시내버스가 잘 되어 있어서그걸 이용하셔도 좋을 것 같아요!​ ​은1996년 5월에 개원해보유 식물이 무려 5천여 종!​ ​저희는 현장에서표를 끊고 바로 입장했어요​ ​제일 먼저 들어간아침고요갤러리​ ​액자 사진으로나마 대신했던꽃 핀  모습이에요앞으로 나올 제가 찍은 사진들에는꽃은 전무할 예정..ㅎ3월 9일 기준 너무 볼 거리가 없었답니다ㅎㅎ​3월 초 방문 예정이시라면 야간 방문 추천!불빛으로 장식해놓은 모습을 보는 게오히려 더 볼거리가 많을 수 있어요!​ ​의 설립자 한상경 교수는대한민국의 아름다움을 담은 한국정원에 대한 필요성을 느끼고애초 화전민이 정착했던 마을로염소를 키우던 돌밭인 이곳을골라내고 다듬어 지금의 틀을 만드셨다고 해요​ ​전 '아침고요'라는 이름도 되게 좋다고 생각했는데이 아침고요라는 이름은인도의 시성 타고르가조선을 '고요한 아침의 나라'라고 예찬한 데서비롯되었다고 해요​ ​제가 갔을 땐심지어 아직 눈이ㅜ​ ​그나마 젤 화사했던 공간​ ​요 하트시선 강탈 제대로 였어요ㅎㅎ​ ​꽃은 없지만한적한 공원 산책하는 느낌으로걸어 다녔어요​ ​야간에 와서불이 켜졌다면훨씬 예뻤을 공간​ ​요 버섯도 조명이라는 사실!ㅎㅎ​  ​조금 아쉽긴 했지만그래도 깔끔하게 관리가 잘 되어 있던​ ​참고로 겨울기간12월부터 한 3월 중순까지는 오후 9시, 토요일에는 오후 11시까지 연장 운영해서​ ​겨울엔 오색별빛정원전이라는야간 조명 점등행사를 하기 때문에꼭 저녁 방문 추천드려요!​ 아침봄빵집도 가평군 상면 수목원로 427 ​이곳은  내에 있던 빵집아침봄빵집이에요​ ​이 곳의 이라면천연 발효종, 유기농 밀가루를 이용하여건강한 빵을 만든다고 하네요!​ ​아침봄빵집 운영시간은 10:00-17:00매주 수요일은 휴무랍니다:)​ ​3월, 그것도 하필 낮에 가서볼거리가 부족했던 이지만이런 아쉬움이 있어야또 다음에 한 번 더 오지 않겠어요?ㅎㅎ다음의 더 멋진 모습을 기대하며이번엔 이쯤에서 마무리-!​  ​# #가평 #입장료 #예약 #후기 
날씨 좋았던 가을날 하루 나들이 길에 맛집 송원 보리밥부터 들렀어요. 두부에 잣이 송송 박혀있는 잣두부보리밥정식을 먹었습니다. ​​​글/사진/영상 화사랑​찬바람 불자 맑아진 공기에, 낮이 되니 추위까지 풀린 날씨 좋았던 가을날, 즐거운 하루 나들이를 다녀왔습니다.  ​가을꽃으로 눈호강하기 전에 입호강부터 했습니다. 맛있고 건강한 한 끼를 위해 가평 맛집으로 알려진 곳을 찾아갔어요.​수목원 가는 기분 좋은 드라이브길에 만난 맛집 송원 보리밥에서 두부에 잣이 송송 박혀있는 잣두부보리밥정식을 맛보았어요.​개인적으로 슴슴한 듯 시원한 국물 맛이 참 좋았던 두부전골에 한 표를 던집니다. :) ​가평 맛집 송원은 수목원 가는 길 한옥으로 이뤄진 식당들이 몇 채 모여있는 곳에 있었어요.​이곳은 2016년 가평 군수가 인정한 100대 맛집으로도 선정되었다고 합니다. ​주차는 도와주는 분이 있어서 편하게 할 수 있어요. ​실내로 들어서자 한옥 식당 다운 토속적인 분위기였습니다.​입구에는 유명인들의 사인이 벽을 장식하고 있었고, 평일이었지만 나들이 시즌인데다 날씨까지 좋아서인지 손님이 많았어요. ​다양한 청 제품과 두부 과자, 가평 특산물인 잣을 판매하는 코너가 보였습니다.   ​입장 전 체크 절차를 마치고 자리에 앉았습니다.전골이 함께 나오는 잣두부보리밥정식으로 주문했어요. ​물과 함께 보리밥용 들기름과 물휴지가 함께 세팅되었고, 곧이어 잣두부전골이 불 위에 올려졌습니다. ​보글보글 끓기를 기다렸다가 이쯤이면 되었다 싶었을 때 국물부터 한 입 떠먹어보았습니다. 슴슴한 듯하면서도 시원하게 입에 감기는 깊은 맛이 있었습니다. ​그렇다면 다른 음식도 기대할 수 있다는 뜻~​  ​ ​두부전골이 끓고 있는 동안 완성된 상차림 보시죠~  ​가평 맛집 송원보리밥의 잣부두보리밥정식 구성은 다음과  같아요.​잣두부전골 + 편육 + 메밀전 + 보리밥 + 강된장 + 나물류 + 모듬쌈 + 순두부 + 잣두부​건강한 식재료로 이뤄진 푸짐한 한상차림입니다. 두부에 가평 특산물인 잣이 송송 박혀있는 것이 가평 맛집다운 이라고 할 수 있겠어요.    ​우선 보리밥부터 슥슥~ 비볐어요. ​나물 6가지를 모두 푸짐하게 넣고, 보리밥을 부드럽게 해줄 순두부를 두어 숟갈 넣고, 들기름 휘리릭 두르고, 강된장을 넣어 잘 비벼주니 군침 도는 비빔밥이 만들어졌습니다. ​여기에 시원한 국물 맛에 숟가락이 절로 향하는 두부전골까지 앞접시에 담아 본격 먹타임 시작~  ​보리비빔밥 한 술 뜬 뒤 소화 잘 되는 건강 음식인 메밀전부터 쭉~ 찢어  한 입 맛보는 남편. ​화사랑도 사진 두 장  찍고 얼른 입에 쏙 넣었습니다.구수하고 맛있었어요~ :)  ​돼지고기 편육은 부드러운 식감에 우리가 잘 아는 그 맛이었습니다. ​쌈 채소에 고추, 마늘, 쌈장 곁들여 한 쌈씩 원하는 대로 조합해서 먹으면 꿀떡꿀떡 잘 넘어가는 바로 그맛이요. ^^ ​개인적으로 양배추 쌈을 좋아하기 때문에 양배추는 거의 다 내가 먹었네요. ​뜨끈 시원한 전골 국물의 간이 밴 만두는 언제 먹어도 맛있는 음식이고요. ​화사랑은 한식당에 가게 되면 김치 맛이 어떨지 관심이 많아요. 김치가 맛없으면 주메뉴가 맛있어도 점수가 내려갑니다.​송원의 열무김치는 적당히 익어 있었고, 아삭거리는 식감이 살아있었어요. ​푸짐하게 차려진 한 상에 이것저것 맛보느라 잣 품은 두부에는 손이 늦게 갔네요. 양념간장 찍어서 한 입 먹으면 건강한 맛을 부드럽게 느낄 수 있습니다.​이걸 처음에 먹었어야 했는데, 간이 센 음식을 먼저 먹는 바람에 음식 먹는 순서가 바뀌었어요.​담백한 맛 다음에 양념이 잘 된 맛을 봐야 제대로 된 맛을 느낄 수 있는데 말이죠.그래도 맛있게 몇 젓갈 먹었습니다. ​나물 듬뿍 넣어 잘 비빈 보리밥은 남편도, 화사랑도 남김없이 all clear~어째서 모든 비빔밥은 맛있는 걸까요?^^ ​ ​이 날도 맛집 송원 보리밥에서 건강하고 맛 좋은 한 끼를 감사하게, 배부르게 잘 먹었습니다. ​​- 송원 - ​● address : 도 가평군 상면 수목원로 72● tel : 031-585-5571● open : 매일 09:00 ~ 21;00 연주 무휴● tip : 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선인터넷, 남/여 화장실 구분 송원도 가평군 상면 수목원로 72 ​다음은 가을꽃 구경하러 go~  ​ 
매년 봄이 되면 들이닥친 미세먼지가~올해는 웬일로 뜸하다.이때가 아니면 언제 또 이런 맑은 날을 보겠냐 싶어~매주 주말이 되면 밖으로, 교외로 나가게 된다. 열 번도 넘게 방문했지만 또 방문한 ~가평에 위치한 을 2시간가량 돌고 나니 급 배가 고파진다. 방태막국수 점도 가평군 상면 수목원로 162A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17  주차장을 나와 좌회전을 하여~차로 약 5분, 2Km 가량을 거리를 직진하면 좌측 편에 보이는 방태막국수~그 방태막국수 식당을 찾았다. 넓은 주차장이 있어 주차하기가 수월해 보였고~하얀색 바탕에 검은색 글자의 깔끔한 간판이 한눈에 띈다. 일요일 최고 피크시간 12시~대기시간은 무려 30분~구름 한 점 없는 날씨에 시원하게 부는 바람 탓에 많은 사람들이 나들이를 나온 탓인지~ 맛집 방태막국수는 대기 인파로 북적인다. 방태막국수 메뉴 및 가격메인 메뉴인 네 종류의 막국수와 다양한 사이드 메뉴가 준비되어 있다.  메밀을 이용하여만드는 막국수!어른 9명, 미취학 4명 그리고 초등학생 1명~합 14명이 주문한 메뉴는 어마 무시 하다. 회막국수 1인분, 12000원비빔막국수 5인분, 50000원물막국수 2인분,  30000원들기름막국수 1인분, 9000원감자전 2인분, 20000원방태떡갈비 1인분, 15000원 손 빚은 왕만우 1인분, 6000원접시 보쌈 1인분, 24000원총 주문금액은 무려 166000원~  제일 먼저 간단한 나오는 밑반찬~백김치와 열무김치를 가져다주신다.그리고 테이블마다 올려있는 다양한 소스들~식초, 참기름, 설탕 그리고 간장이 막국수에 들어가기 위하여 상시 대기 중이다. 조선 애피타이저 감자전~지름 20cm 정도 되는 크기의 감자전이다. 식어도 바삭한 감자전~그 비밀이 궁금해진다. 맛집 방태막국수의 마법 같은 감자전은 시간이 아무리 흘러도 그 바삭함이 유지되는 게 참으로 신기하다.전은 식기 전에 먹어야 한다는 편견을 버리고, 천천히 먹어도 항상 바삭함을 느낄 수 있는 감자전이다.  위 왼쪽부터 시계방향으로 비빔막국수, 들기름막국수, 회막국수, 물막국수 드디어 막국수가 쏟아져 나오기 시작한다.안 그래도 바쁜 식당인데~막국수를 모두 준비하여 나오느라 친절하신 사장님이 더욱 바쁘게 움직이신다. 네 종류의 막국수는 맛이 모두 천차만별~그래도 가장 인상적인 맛을 고르라면~회막국수~!!막국수 반, 코다리 반~이건 막국수가 아니라 코다리회 무침이라 해도 믿을 듯~ 코다리회무침을쏟아부은회막국수 맛은전국 최고 인정!!  맛집 방태 막국수는 전반적으로 비빔장이 나름 비법 소스다. 단맛이 느껴지지만강하지 않고담백한 맛~!!단맛이 그냥 설탕에서 나오는 단맛이 절대 아니다.건강함이 느껴지고 단백한 단맛이 이다. 맛도 있는데 양도 오지게 많이 주신다.사장님 인심 때문에 가평 메밀 동 날듯~  맛집 방태 막국수 맛에 감탄하고 있는 사이에~잠깐 잊고 있었던 보쌈이 나온다.보쌈은 역시 삶은 뒤에 바로 먹어야 제맛~ 방금 막 삶고 나온 맛의방태막국수 접시보쌈~!  특히 보쌈과 함께 먹는 무김치와 함께 코다리회무침도 함께 제공된다.가평  맛집 방태막국수는 사장님이 낚시로 코다리를 잡으시는지~코다리회무침을 여기저기 또 아낌없이 넣어 주신다.   맛집 방태막국수를 정리하면~ 회막국수 끝판왕~겉바속촉 감자전~평소에도 비빔파라 그런지~유난히 시원한 회막국수가 훌륭했던 방태막국수!​​ ​ 
 서울근교 당일치기 여행  가평 데이트코스~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 4월 15일 예년 같으면 각 지자체마다 화려한 봄꽃축제를 알리며 관광객들을 유치하느라 바빴을 테지만  지난해부터 조용히 비대면이나 언택트 축제로 진행되는 곳이 많다. 매년 이맘때 가평 축령산 자락에 자리한 은  튜울립을 비롯해 다양한 봄꽃 향연이 펼쳐지는데 이곳 역시 조용히 봄나들이 페스티벌이 열리고 있는 중이다.​ 봄나들이 Festival기간: 2021년 4월 10일~5월 19일주소: 도 가평군 상면 수목원로 432전화: 1544-6703​ ​남쪽부터 시작된 봄꽃 릴레이가 가평까지 도달하게 되었다.  어여쁜 꽃소식이 들리지만 외출이 쉽지 않고 폐쇄되는 공간이 많다 보니 코로나로 지친 몸과 마음을 달래고 싶어도 여의치 않는 게 현실이다.​ ​사람들 많은 공간은 되도록 피하고 싶어 항상 평일에만 나들이를 나서고 있다. 서울근교 당일치기 여행지는 서울에서 1시간 20분 만에 도착할 수 있는 가평으로 데이트코스를 잡았다.​ ​지금 봄꽃들이 예쁜 모습으로 피어나 봄나들이 페스티벌이 열리고 있는데 기간은 4월 10일부터 5월 19일까지 진행될 계획이다. 매년 열리는 봄꽃축제는 벚꽃, 진달래, 철쭉, 튤립으로 자연스레 이어지면서 화려한 서막이 시작되고 있었다.​ ​금강산도 식후경이라는 말이 있는데 꽃을 관람하기 앞서 속을 든든하게 하는 것이 중요했다. 이 워낙 넓어 구석구석 둘러보려면 2~3시간은 잡는 것이 좋기 때문이다. 꽃을 빨리 보고 싶은 마음에 가장 빨리 먹을 수 있는 비빔밥을 주문해 먹었다.​ ​숟가락을 놓자마자 달리듯 찾아간 곳이 바로 페스티벌 메인 코스라 할 수 있는 하늘길이었다. 구불구불한 S자 길을 따라 형형색색의 앙증맞은 튜울립들이 수놓고 있었다.​ ​"세상에 예뻐라!"소리가 절로 터져 나오게 되었다. 가녀린 줄기에 깜찍한 왕관을 쓰고 있는 모습이 얼마나 아름답고 화려한지 말문이 막힐지경이었다.​ ​계절별로 다양한 꽃이 피고 지는 모습이 아름답고 인상적이라 계절별로 놓치지 않고 들리고 있는데 역시나 기대를 저버리지 않았다. 입장료 성인 9,500원 청소년 7,000원  어린이 6,000원이 아깝지 않았다.​ ​하늘길을 따라 시작된 튜울립길은 하늘정원과 달빛정원까지 이어지며 봄꽃 페스티벌의 하일라이트라 해도 과언이 아니었다. 입장시간은 매일 오전 08:30~19:00 연중무휴로 운영된다.​ ​튤립의 향연에 반해 사진을 찍으며 걷다 보면 어느새 하늘정원과 마주하게 되는데 다시 한번 감탄을 쏟아내야 했다. 아직도 가드너들의 작업이 진행되고 있었지만 충분히 아름다운 모습을 볼 수 있어 가평 데이트코스로 그만이다​ ​아침 오픈 시간에 맞추어 도착하면 아침 이슬이 영롱하게 맺힌 싱그러운 꽃들을 감상할 수 있어 부지런을 떨게 만든다. 이곳은 한국적인 아름다움을 간직하고 있으면서 자연 그대로의 모습을 간직한 것이 이다.​ ​달빛정원에 도착하는 길 역시 튜울립이 봉우리를 터트려 향기 한 봄 내음과 꽃향기로 가득 차 있었다. 구불구불한 길 너머로 작은 교회 건물은 가슴을 뛰게 만들었다. ​ ​의 달빛정원은 순백의 달빛이라는 컨셉으로 주변에 새하얀 꽃들을 식재해 놓았는데 하얀색 튜울립부터 들꽃처럼 앙증맞은 꽃은 진한 향기로 맡아주고 있었다.​​  ​달빛정원의 하얀 교회 건물은 이곳의 트레이드마크라 할 수 있어 사진을 찍으려면 한참을 기다려야 한다. 우리도 한참 대기했다가 고요한 풍경을 담을 수 있었다.​ ​시국이 이러니 봄나들이로 멀리 가지 않고 서울근교 당일치기 여행으로 잠깐 들러보기로 했는데 화려한 꽃 속에 파묻혀 있다 보니 일상에 지친 몸과 마음이 금세 사라지고 행복감에 빠지게 되었다.​ ​달빛정원에서 연결된 산책길을 따라가면 가평 축령산 자락의 수선화 군락지를 만날 수 있었다. 강원도와 인접해서 그런지 봄이 조금 더디게 찾아와 오랫동안 봄꽃 페스티벌을 즐길 수 있는 공간이라 서울근교 당일치기 여행으로 그만이었다.​ ​한국적인 아름다움을 가장 멋지게 표현한 정원이 바로 서화연으로 연못 주변으로 벚꽃과 목련들이 흐드러지게 표현하고 거울처럼 비치는 연못이 있어 더욱 아름답다.​ ​이른 아침 가평 드라이브코스로 달려오느라 살짝 고생을 했지만 모든 것을 감수할 수 있을 만큼 멋지고 아름다운 풍경을 선물로 받았다.​ ​서화연을 바라보고 놓여있는 무지개 의자도 으로 포토 스폿 중 한곳으로 손꼽힌다. 친구와 또 은 부부끼리 자리를 잡고 사진을 찍는 모습이 멋져서 뒷모습을 살짝 담아보았다.​ ​조금 더 일찍 찾았으면 벚꽃이 더 멋지게 피어있었을 텐데 조금 늦은 발걸음이라 꽃잎은 꽃눈으로 바뀌어 연못을 가득 메우고 있었다. 이런 한국적인 아름다움 덕분에 가평 데이트코스로 인기만점이다.​ ​한국정원과 서화연 사이에 고즈넉한 한옥 건물이 자리하고 있는 모습을 볼 수 있었다. 카페려니 생각했었는데 그 안에서는 카페 겸 초록상점으로 수목원에서 볼 수 있는 야생화나 분재 아름다운 꽃들을 판매하는 가드닝샵이다.​ ​상점 안으로 들어가면 커다란 통창으로 서화연의 모습을 그대로 걸어놓은 모습에 반하게 된다. 또 다른 즐거움은 수목원에서만 볼 수 있는 귀한 꽃과 나무를 체험키트로 구입해 나만의 정원을 꾸밀 수 있다는 것이다.​  ​봄바람에 벚꽃은 눈꽃으로 변해 흩날리기 시작했다. 가던 길을 멈추고 한참을 바라보았는데 역시 국내 당일치기 여행으로 오길 잘했다는 생각이 들었다.​ ​가평여행은 서울에서 멀지 않아서 좋고 계절별로 색다른 풍경을 선사해 마치 처음 들리는듯한 신선함을 느끼게 했다. J오두막정원은 유럽의 작은 별장을 보는 듯 착각에 빠진다. 연둣빛에서 초록빛으로 치장한 모습이 생동감이 넘쳐났다.​ ​의 동선은 언제나 비슷하게 움직이며 서화연에서 하경정원으로 발걸음을 옮겼다. 꽃길 따라 기차놀이를 하듯 한 줄 서기로 꽃 감상을 하는 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다.​ ​메인 정원이라 할 수 있는 하경정원은 사계절 화려하고 아름답지만 특히 겨울철 오색별빛정원에서 가장 돋보이는 공간으로 손꼽히고 있다.​ ​전망대에 올라가 바라보면 마치 꽃의 천국에 올라선 느낌이 들 정도로 황홀감에 빠지게 된다. 꽃 이름 익히며 인사를 나누는 것도 즐거운 발걸음이었다.​ ​팬지, 튜울립, 조팝나무, 홍매, 무스카리, 아네모네, 히야신스, 아름을 알지 못해 검색을 하기도 하고 이름표를 살짝 컨닝하며 여행지기들과 시간 가는 줄 모르고 가평 데이트코스를 즐겼다.​ ​이곳에서 새롭게 선보이는 아트 화단이었다. 지금 가드너들의 예쁘고 꾸미고 있었는데 손바닥만 한 크기의 정원에 청보리와 특별한 나무들을 식재해 또 다른 포토존을 만들고 있었다.  ​일주일 내내 집콕생활만 하다가 잠깐 봄꽃 구경이 하고 싶어 서울근교 당일치기 여행으로 가평여행을 다녀왔는데 의 화려한 봄꽃 페스티벌에 기분이 한결 상쾌해졌고 가평 데이트코스로 즐거운 힐링타임을 가졌다.​네비로 찾아가는법 도 가평군 상면 수목원로 432전화: 1544-6703 C주차장입구도 가평군 상면 행현리  ​ ​​ 
가평  맛집, 가평 닭갈비 맛집 가평  맛집'칠오닭갈비'안녕하세요:) 우주맘 입니다!!오늘은 가평  부근에 위치한맛집인 '칠오닭갈비'를 소개해 드리려고 해요.​얼마 전에 아이 친구 가족들과 함께 가평 풀빌라로여행 다녀왔는데요. 풀빌라 특성상 입실 시간이늦어 점심을 밖에서 해결해야 하는 상황이 생기더라고요. 다행히 저희가 묵는 숙소 주변에이 있어 맛집들이 많았답니다.​닭갈비를 먹을까 막국수를 먹을까 검색하던 중슈돌 서언이와 서준이가 다녀간 45년 전통의숯불닭갈비집을 발견했어요. 막국수까지 직접 뽑는 곳이라 기대심에 부풀어 설레는마음으로 방문했습니다.​숯불에 구워낸 정통 숯불닭갈비와 구수한메밀막국수를 맛볼 수 있는 '칠오닭갈비'솔직 방문 후기 지금부터 시작합니다:D​참고로 저는 17개월 아기와 함께 방문했어요!!  칠오닭갈비 본점도 가평군 상면 수목원로 68 도 가평군 상면 수목원로 68​영업시간10:30 ~ 21:30연중무휴​아기의자, 단체석, 주차, 포장, 예약 가능​✔️ 매장 앞 주차공간 널찍하게 마련되어 있음   식당으로 들어가기 전에 옆을 보니 야외 테라스공간이 있었어요. 들어가자마자 저희가마지막으로 테이블이 만석 됐는데 사람들이 여기서 대기하시더라고요. 하필 저희가 테라스 쪽에 앉아서 눈 마주칠 때마다 굉장히 민망했지만 최대한 예쁘고 아름답게 쌈 싸 먹으려고 노력했답니다??ㅋㅋ​ 최우식, 라미란, 유병재, 김병만 등유명한 연예인들에게도 인기 많은 가평 맛집,,​뿐만 아니라 슈퍼맨이돌아왔다, 밤도깨비, 2tv 저녁 생생정보, 원나잇 푸드트립 등 다양한방송에 출연도 했다네요. 이제 가평 여행 올 때마다 닭갈비는 여기서 먹는 걸로!!!​ 입구 쪽에 커피자판기도 마련되어 있어식사 후 커피 한잔하시면서 주변 둘러보기도좋을 것 같아요. 이날 날씨가 너무 좋았다능!!​ 17개월 아이는 아기의자가 있어야 평화로운식사시간을 보낼 수 있거든요. 걱정했던 것과는 달리많이 준비되어 있어서 좋았어요. 아무래도 가족단위손님들이 많이 찾다 보니 사장님께서 준비하신작은 배려인 것 같다능!! 짱짱!!​  식사 후 영수증을 받아 바로 옆에 위치한 카페를방문하면 할인된 가격으로 커피도 맛볼 수 있다네요.인원 관계없이 할인을 해주니 더 좋은 듯!!!​가평 대표의 수제 맥주인 유일맥주도 판매 중입니다.저는 아이가 있어 맛보지 못했지만 보리의 구수한풍미와 깔끔하면서도 부드러운 목 넘김이이라고 해요. 다음에 꼭 먹어봐야지:D​ 저희는 가장 안쪽 자리로 배정받았는데 아늑하고좋더라고요 ㅋㅋㅋ 다만.. 창가 밖 대기손님하고 눈 마주치면 급어색해진다능 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 칠오닭갈비 메뉴판입니다. 숯불닭갈비, 막국수총 두 가지 메인으로 메뉴는 간단해요.닭갈비는 국내산이라 안심하고 드실 수 있으며양념, 소금 두 가지 맛으로 준비되어 있었답니다.참고로 후기 보니까 치즈 퐁듀를 무조건 시키라네요.저희는,,, 집중력 30분이 최대인 아이 때문에 빠른 식사를 위해 따로 주문하지는 않았어요!!​ 칠오닭갈비는 물을 인원수에 맞춰 생수로준비해 주시는데 위생적이어서 좋았어요.아담한 사이즈라 귀여워 보이기도 했다능 ㅋㅋ   숯불닭갈비 소금/양념 14,000원* 소금 1인분, 양념 2인분 총 3인분 주문함.비빔막국수 10,000원된장찌개 2,000원주문을 하고 기다리면 먹음직스러운 밑반찬들이 테이블에 하나둘씩 놓여집니다. 김치는 국내산이라 그런지 아삭하고 새콤한게 너무 맛있었어요.그리고 달달한 양배추절임까지 완벽했다능!!!​저처럼 아이와 방문하실 경우 공기밥하나 주문하셔서 저기 보이는 순두부와 비벼서 주면 정말 잘 받아먹어요. 솔직히 밖에서 아이 끼니해결하기가 쉽지 않잖아요. 여기는 순두부라도있어서 다행이구나 싶었답니다!!​ 짜잔!!! 숯불로 구워낸 양념닭갈비 2인분과소금닭갈비 1인분이 나왔어요. 이미 초벌 되어나오기 때문에 살짝만 구워 먹으면 되니까 편했습니다. 사진 보니 그때 그 맛이 떠올라서또 먹고 싶어 졌다능 ㅠㅠ 주말에 가평 가야 하나,,​  손님이 너무 많다 보니 불이 나오기까지오래 걸렸어요 ㅠㅠ 이미 아들은 순두부에 밥 한공기 클리어한 상태.. 간식과 뽀로로로 살살 달래 봅니다.​ 닭갈비는 직접 먹기 좋은 크기로 잘라 불판에올려주시면 됩니다. 가위로 싹둑싹둑 잘 잘려요!!​ 올리자마자 숯불 향이 가득 느껴지더라능,,환기시설이 잘되어 있어서 그런지 눈이 맵거나연기가 막 심하게 나지 않아서 좋았어요.​칠오닭갈비는 HACCP 인증된 신선한 국내산닭다리살만을 사용하고, MSG가 함유되지 않은전통 숙성 방식을 진행하고 있습니다.​  양념닭갈비와 소금닭갈비!!처음에 나온 불의 화력은 세기 때문에 자주 뒤집어 주면서 타이밍을 맞춰노릇노릇하게 구워주세요. 금방 익습니다!!!!​ 한 쌈 맛있게 싸서 한입 가득 먹었더니입안에서 육즙이 팡팡팡 터지네요. 고기가 되게촉촉하고 부드러워 식감이 좋아요.소금구이는 자극적이지 않아 아이가 먹기에도좋답니다. 조금씩 잘라서 입에 넣어 줬는데혼자 두 점이나 드셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​드시다가 부족한 야채들은 셀프바 이용하시면 되세요!!​  구수한 향이 느껴지던 된장찌개!!저희는 고기 먹을 때 밥은 안먹더라도 된찌는 무조건 주문해요. 고기 한 점 먹고 찌개 한 숟갈 하면 입안이 든든해지는 느낌이랄까요 ㅋㅋ아무튼 없으면 안 될 메뉴랍니다.   마지막으로 제가 정말 먹어보고 싶었던 막국수!!저희는 고기에 싸 먹고 싶어서 비빔으로 주문했어요.양이 꽤 많은 편!! 하마 같은 남편이 거의 다먹었지만 또 주문하고 싶을 정도로 맛있었답니다.​  식사 후 주변에 있는 아이 친구 부부 만나러카페를 방문했는데 실외 정원에 모아이 석상이 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 가평에 예쁜 카페 진짜 많아 아이들 사진찍어 주기 좋습니다!! ​ 배 든든하게 채우고 노곤노곤해졌는지카시트 타자마자 바로 잠들었어요 ㅋㅋㅋㅋ내 새끼라 그런가 마냥 귀여워 죽겠네요 ㅠㅠ순두부 없었으면 저 울었답니다,,​✔️ 아이도 저희도 맛있게 먹었던 찐 맛집​칠오닭갈비는 최초로 숯불닭갈비를 치즈에찍어 먹은 원조집으로 짜지 않은 100% 자연산최고급 치즈만 사용하고 있어요!! 주변 관광지구경 후 들려 식사하기 딱 좋은 장소랍니다!!​이상 '칠오닭갈비' 포스팅을 마칠게요.오늘은 숯불닭갈비 먹는 날💛🧡  ​ 
​#크래머리 #크래머리브루어리 #Kraemerlee #가평데이트 #가평데이트코스 #가평맛집추천 #청평가볼만한곳 #청평맛집 #맛집 #켄싱턴리조트청평 #잣향기푸른숲 #가평가볼만한곳 #가평맛집 ​​​​​  가평 / 청평 가볼만한곳 근처 맛집​크래머리브루어리도 가평군 덕현리 391-12   ​​ ​ 가평 켄싱턴리조트 바로 앞 위치한 '크래머리브루어리'​원래도 수제맥주를 양조하는 양조장을 찾아다니는걸 워낙 좋아하는편인데요.​​가평  근방에 위치한 크래머리브루어리가 규모도 크고 수제맥주는 물론, 음식 메뉴도 정말 맛있다는 이야길듣고 방문하게되었어요. ​ ​크래머리브루어리의 위치는 켄싱턴 리조트 바로 앞이어서 가평, 청평에서 차로 이동하면 가깝더라구요.​남이섬이나 자라섬, 을 방문하셨다가 식사하러 들리면 딱 좋을만한 코스!  ​​  ​도착하자마자 보이는 아이보리색의 벽돌 건물이 이국적인 느낌을 주는 <크래머리 브루어리>​매장 앞 주차장도 잘 마련되어있고,큼직한 양조장 건물에 'KRAEMERLEE'로고와 깔끔하게 꾸며져있는 시설들에 눈길이 갔어요.​ ​해가 잘드는 넓은 정원이 캠핑감성으로 꾸며져있어서 앉아서 사진찍기도 좋고,봄가을철에는 여기 앉아서 한적한 경치를 즐기면서 맥주한잔 하는것도 분위기있겠다 싶더라구요.​ ​​저녁때 방문하신분들의 사진을 보면 불을 피워서 캠프파이어 하는 느낌도 낼수있다던데,아이들도 너무 좋아할것같아요 ㅎㅎㅎ​ ​발열체크와 QR체크인,그리고 손소독을 마친뒤에 매장으로입장할수있었는데요. ​단체모임시 이용할수있는 큰 테이블도 보이구요.낮시간대에 연인끼리나 가족끼리 여행삼아 가평을 방문하신분들이 식사하고 계시기도 하더라구요.​ ​저희도 이번에  근처를 드라이브코스로 잡고 여기까지 오게되었는데요. ​너무 붐비는곳보다는 좀 사람들끼리 멀리 떨어져 앉아 시간보낼수있는 이곳의 분위기가 다른곳보다 훨씬 편하게 느껴졌어요.  ​ ​#크래머리브루어리메뉴 를 보니 가장 앞장에 대표메뉴가 안내되어있어 주문하기 편했답니다. ​저희는 소곱창이 들어갔다는 로제파스타를 먼저 골라놓고, 매콤한 볶음밥 종류인 항정라이스, 그리고 루꼴라와 치즈가 잔뜩 들어간 수제버거를 주문했어요.  ​크래머리브루어리는 이곳에서 직접 양조한 수제맥주로 유명한 곳이기도하지만 술을 드시지 않는 분들을 위한 커피나 차 종류도 있다는게 이더라구요. ​다이닝레스토랑 느낌으로 다양하고 개성있는 식사메뉴들이 있어서 술없이, 가족 외식이나 데이트겸 식사하러 들르시는 분들도 많다고해요. ​​ ​저희는 오랜만에 분위기 좋은 브루어리를 찾은 만큼 다양한 맥주 리스트를 꼼꼼히 읽어보고 각자의 취향에 맞게 하나씩을 골라 주문했답니다 :) ​ ​필스너와 IPA, 그리고 '가평물안개' 라는 로컬느낌이 강하게 느껴지는 맥주도 있어서 세잔을 주문했어요. ​ ​크래머리브루어리만의 ! 바로 사전예약시 '브루어리 투어'가 가능하다는 점 인데요.​요즘은 이곳에 회사에서 워크샵으로 방문하시는 분들이나 단체로 방문하시는 분들이 맥주 시음과 푸드페어링 등 투어신청을 해서 즐기기도 하신다고 하더라구요. ​ ​유리창 너머로 보이는 어마어마한 양조 기계들!​저기서 맛있는 맥주가 개발되고, 만들어지고 있는거라 생각하니 신기해서 자꾸 두리번거리게되었답니다. ​ ​최근엔 매장에서 즐기시는분들보다는 크래머리브루어리의 식사메뉴와 맥주를 테이크아웃해가시는 분들도 늘었다고해요. ​그래서인지 매장 곳곳에 박스 할인 이벤트라고해서 맛있는 수제맥주를 저렴한 가격에 집에서 즐길수 있는 메뉴도 보이더라구요. ​ ​집에서도 신선한 크래머리 브루어리의 맥주를 즐길수 있다는점 ! ​ ​크리스마스나 연말에 소소하게 집에서 가족들과 맛있는 음식에 맥주 한잔을 계획하시는 분들께도 이번 할인 이벤트가 굉장히 좋은 기회일것 같아요 :) ​ ​저희가 주문한 맥주! 크래머리 필스너 크래머리 IPA 그리고 가평물안개 ​세가지가 등장했답니다. ​청량한 느낌이드는 필스너 맥주와 ​ ​귀여운 가평 잣 캐릭터가 그려져있는 에일맥주 IPA ​ ​그리고 시트러스 향이 독특하게 느껴지는 가평물안개 맥주까지!​​ ​요건 이름을 보자마자 이거먹어야겠다! 했던 바로 그메뉴, '소곱창 로제 파스타' 에요. ​ ​다른곳에서 못먹어봤던 독특한 메뉴여서 더 끌렸던 메뉴인데,함께 방문한 일행들 모두 만족!! ​ ​맛있는 음식에 주문한 맥주와의 조화도 너무 좋아서술이 계속 땡기더라구요 ㅎㅎㅎ​특히 고소하면서도 씁쓸한 풍미가있는 IPA랑 파스타를 같이 먹으니 꿀맛이었어요.  ​ ​두번째로 등장한 메뉴는 루꼴라와 파인애플, 체다치즈 그리고 두툼한 수제패티가 매력적인 메뉴 '라거버거' 랍니다.​비주얼이 정말 어마어마하죠 ㅎㅎㅎㅎ​ ​내용물도 진짜 푸짐하고, 사이드로 곁들여 나오는 감자튀김까지 구성도 너무 좋아서 아이들과 함께방문하신다면 식사메뉴로 무조건 추천하고싶은 수제버거였어요 :) ​​ ​볶음밥 메뉴도 빼놓을수 없죠 ㅎㅎㅎ이 메뉴는 매콤한게 매력적인 '항정 라이스' 인데요!매운걸 좋아하시는 분들께 추천하는 메뉴랍니다.​​ ​항정라이스는 매콤한데 굉장히 매력있는 맛이어서 여자분들한테 인기많을것 같다는 생각이 들었어요. ​​ ​블로그 후기를 보다보니 누가 '인생피자'라고 올려두셨길래 너무 궁금해서 주문한 크래머리브루어리의 페퍼로니피자! ​페퍼로니 올라간 양이 어마어마하죠? 약간 짭쪼름한게 딱! 맥주한잔 생각날수밖에 없는 맛이었어요 ㅎㅎㅎ​ ​도우를 어떻게 숙성하셨는지 피자 끝부분까지 씹는맛이 좋아서 다먹게되는 피자더라구요. ​​  ​ 다이닝 레스토랑의 매력이있는 식사메뉴부터 이곳에서만 만날수 있는 직접 브루어링한 수제맥주까지! ​​모든메뉴 테이크아웃 가능해서 캠핑을 가시거나 숙소에서 즐길 메뉴를 찾으시는 분들께도 딱! ​<크래머리 브루어리> ​자연과 숲속을 즐길수 있는 가평 여행, 아침고요 수목원 근처 맛집을 찾으신다면꼭 들러보시길 :) ​​​​​​ 크래머리 브루어리 : 네이버리뷰 165 · 가평데이트 크래머리 브루펍store.naver.com ​​​​ ​ 
​여름 여행을 가면 항상 생각하는 곳 중 하나가바로 가평이 아닐까 싶어요. 재미있는 물놀이는 물론맛있는 먹거리들까지 함께 즐길 수 있는 곳이 여기!​  ​오늘은 가평 맛집이라고 생각하는공덕갈비 한 입 즐겨보고 왔어요! 오픈한지 꽤나오래되었음에도, 매일 같이 체크해서 꽤나 유명한곳이라고 알려져 있더라구요 :)​서울 근교 드라이브 다니면서 맛있는 장소찾는 분들이라면 꽤나 괜찮을 것 같았어요. 앞에서보여드린 수목원 등 관광지도 많았고용!​( 저희는 수상레저 가면서 들러봄요! )  이번에 방문한 곳은 글 제목에 적어놓은 것과 같이가평베뉴지cc맛집으로도 괜찮은게, 골프장 근처에위치해서 라운딩 신나게 즐긴다음 들려도 좋을 듯!​( 가평크리스탈밸리cc맛집으로도 괜찮은게두 곳 모두 이 근방에 위치하고 있었거든요. )​ 한돈인증점 25년 공덕갈비OPEN 10:00 / CLOSED 21:00 (주차가능) 가평군 상면 청군로 610 공덕갈비제가 방문한 곳은 공덕갈비라는 곳이었고요.약간 네이버에서 지도 넣으면서 보이는게 한돈인증점이라는 것을 굉장히 강조하고 있더라구요 :)​  ​가평에서도 28년간 인증점으로 한 곳으로 유일하게한돈 인증점포라고 하니 약간 자부심을 보여주는 듯보여주는 것 같았어요.​( 개인적으로, 갈비 본연의 맛은 물론 집반찬 같은반찬 라인업들까지 소담스러워서 만족쓰..! )​ ​매장 근처로는 주차장도 꽤나 넓게 있어서차를 이용해서 가기에도 좋았고요. 주차장은 사진에보이는 것과 같이 매장 앞에도 있었고요!​가평 쪽에서 차를 가지고 온 저희는 매장 밑에 있는주차장을 이용해서 파킹해보았어요 ㅎㅎ​ ​매장 내부는 이렇게 외부가 환하게 보이는모습으로 꽤나 깔끔하게 유지되고 있었고요. 공간을살펴보니, 와 꽤 넓다는 생각이 딱 들었어요.유아의자도 있어서 가족 단위도 괜춘!​100명 정도 단체도 가능해보였고요. 드라이브나여행 즐기고 와서도 그렇고 가평베뉴지cc맛집으로선택할 만큼 라운딩 이후 들러봐도 괜춘할듯 ㅎㅎ​ ​이번에 즐겨본 공덕갈비 메뉴판을 한 번살펴봤어요. 꽤나 괜찮은게, 한돈을 사용하고 있다고했는데도, 가격 자체가 꽤나 괜찮더라구요!​  ​가평돼지갈비 1인분 기준 300g으로 푸짐한 양은물론 가격 라인업에서도 만족스러웠답니다. ​특히, 앞에서도 말한 것과 같이 국산 돼지고기한돈을 사용하고 있어서 그런지, 더욱 기대되었어요.약간 이렇게 체크업된 고기라다고보니, 확실히 뭔가와우.. 이거 꽤나 기대되는데 생각이 뿜뿜 :)​( 약간 사장님께서 말씀하시는데, 친절하면서도자부심이라고 할까요? 느껴지곤 했어요 ㅎㅎ )​ ​그리고 이번에 살펴보았던맛집 공덕갈비 내부에는배나 가평 잣, 양파, 키위, 사과, 연잎가루를이용해서 촉촉하면서 부드러운 맛의 밸런스를살려준다고 알려주고는 했는데요!​( 그래서인지, 자작하면서 촉촉한 맛이더욱 기억에 남은 것 같았어요. 단순히 달짝지근한그런 갈비와는 다른 느낌이 들었다고 할까요? )  나중에 알려드리긴 하겠지만,같이 나온 면류 같은 경우 육수 라인업들자체가 굉장히 도드라지는 듯 ㅎㅎ​( 냉면 먹었는데 국물이 꽤 진했거든요! )​ ​그리고 바로 불판에 불을 켜서고기를 얹을 준비를 해보았어요. 불판은화구가 두 곳이 위치하고 있었는데요!​사장님께서 한 쪽에는 고기를 굽고 한 쪽은고기를 살포시 넣어 타지 않고 먹을 수 있게말씀해주시고는 하셨죠. 약간 꽤나세심한 느낌이 드는 부분 중 하나였어요.​( 보통 갈비 같은 경우 양념 베이스 고기라서그런 부분이 은근 신경쓰이고는 하잖아요! )​ ​그리고 개인적으로 이 곳이괜찮았다고 생각했던 두 번째 점들은요.이렇게 다양한 밑반찬들을 즐길 수 있다는 점!  ​채소와 함께 반찬들은 수제로 직접 텃밭에서사장님께서 기르셨다고 하는데요. 그래서인지유기농은 물론 아삭아삭하면서 반찬 본연의맛들에 집중하고 있는 것 같았어요 ㅎㅎ​전 개인적으로 자작하게 양념되어 있는 깻잎과기본적인 반찬들 자체가 괜찮더라구요.약간 기본에 충실하고 있는 집 느낌? 매일매일담근다고 하는데 진짜 리스펙...​ ​그런 다음, 저희가 시킨한돈 돼지왕갈비 3인분이 나왔어요!!한 버에 봐도 꽤나 양이 되는 것을 확인할 수있었던 대몫이었는데요.​( 전체적으로 과하지도 않은 양념이고기 속에 쏙쏙 배어있는게 포인트! )​ ​그러면서, 맛집 가평돼지갈비가특별했던 하나의 세심한 포인트 중 하나는 이렇게굽기에도 먹기에도 좋게 한 조각씩 컷팅이되어 나오는 것이 이었죠 ㅎㅎ​  ​약간 고기집 가서 보면 양념이되어 있는 친구들은 길다랗게 붙어져서하나하나 떼기도 귀찮고 이렇잖아요... ㅠ​근데, 이런 고민은 해결하면서도 맛있는한 입 쏘옥 즐겨볼 수 있었던 것이 포인트 :)​ ​사진에 있는 것과 같이 한 점 씩 살포시불판 위로 올려 먹음 진짜 순삭 그냥이었어요..​  ​헤헤 이렇게 가지런히 올려보고는 했답니다.고기를 먹다보면, 항상 어떤 각도로 잘라야될지원하는 부위들이 모두들 다르고는 했던 것 같아요.​그래서 참 고민이었는데, 여기서는 이렇게 딱 주니바로 불판위로 올려주면 되었답니다 :)어느 정도 익혀주면, 오른쪽 사진과 같이 정리한 뒤바로바로 구우면서 먹음 된다는 점 ㅎㅎ​ ​그리고 같이 나왔던 장은진짜 쫀득하면서 본연의 맛을 보여주고 있는 것이있었는데요. 고기 자체의 양념과 함께 살짝식감을 자아내면서 단짠의 느낌을 보여주는 느낌?​( 맛보니, 자극적인 느낌보단 은근하게 어울리는조합이 괜찮았던 것 같았어요. 장 베이스의 맛! )​ ​짜잔! 역시 한돈 클라스와 답게자작한 느낌을 보여주는 공덕갈비였는데요.가평크리스탈밸리cc맛집이라고 생각했던 순간이역시 맛구나라고 깨닫는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​( 고기 양념장이 쏙쏙 배어있어서 입 안에서사르르 녹아드는 것을 볼 수 있었어요. 촉촉함과양념이 조화가 어우러지는 느낌이랄까? )​  ​여기에 같이 제공해주는 양파장과 같이먹으면 아삭거리면서 촉촉함이 배가된답니다!​한돈이라서 그런지 퀄리티가 좋지만, 알싸한 양파의느낌과 즐기면 입 안을 약간 클린하게 해주는 느낌이라계속해서 먹게 도와주는 친구 같아보였죠 ㅎㅎ​  ​헤헤 저는 이따금씩 상추와 함께 아삭아삭식감으로 즐겨보기도 했어요. 상추와 같은 쌈채소도직접 유기농으로 기르신거라고 하시다보니 꽤나그 신선도가 괜찮은듯! 여기에 청양고추 살포시올려 먹음 더욱 맛있답니당 :)​  ​그리고 자작하게 구워지는 고기와 함께빠질 수 없는 것이 국수 라인업이 아닐까 싶은데요.국수 사이드 메뉴들 같은 경우, 메밀막국수와 냉면이렇게 두 가지 종류가 위치하고 있었답니다!​ ​그리고 냉면 한 그릇은 고기 먹으면서 필수인친구가 아닐까 싶은데요 :)​  ​저 같은 경우 더운 무더운 여름날 자작한가평돼지갈비 하나와 쫄깃하면서 은근 쫀쫀한 면발과시원한 국물이 가득했던 그 맛을 잊을 수 없어요...​개인적으로, 육수 자체도 꽤나 진했고요. 앞에서말했지만... 그리고 면발도 자가제면을 하셔서 그런지식감 자체가 꽤나 포인트가 되어주었답니다 :)​ ​헤헤 이렇게 면발을 호로록 면치기해서즐겨보는 것이 방법이라고 할 수 있지만!​저는 이 방법이 제일 맛있었다고 생각해요.냉면 한 젓가락 숟가락 위에 올려두고 공덕갈비와함께 앙 하고 먹어보면 그 진하면서 양념의 맛과냉면의 깔삼함까지 동시에 즐길 수 있었걸랑요 :)​ ​헤헤... 그리고 여러분 돼지갈비 먹을 때여러분들 이거는 꼭 갈빗대 뜯어야 되는거 알죠?​  ​촉촉하면서, 부드러웠던 갈비살과 함께약간 식감을 자아내는 갈빗대 옆에 붙어있는살까지 먹으면 약간 마무리를 보여주는 듯!​( 갈빗대 같은 경우 가장 마지막 하이라이트를장식하는 식감이라 마지막에 저는 먹었어요 ㅎㅎ )​ ​아 그리고 갈비를 조금 더 트렌디하면서도단짠단짠 조합으로 즐길 수 있는 치즈퐁듀도 여기에서꽤나 인기있는 메뉴 중 하나였는데요 :)​이런 것도 있으니, 반드시 체크해서 들러보길 바래요!사실, 맛있는 집에서는 뭐라도 하나라도 더 먹어야지이득이라고 저는 생각하거든용 ㅎㅎ​ ​고기 든든하게 먹고 나선 커피타임!맛있는 음식 먹고, 달달하면서 부드러운 마무리는필수라고 할 수 있죵 ㅎㅎ 맛집은근한 맛들을 정리해보기 위해 즐겨봤죵!​ ​이렇게 매장 밖으로 나가면 옆에 공간이별도로 마련되어 있어 커피 한 잔 마시면서맛집의 여운을 즐기기 좋았어요.​  ​저는 약간 맛난 음식들을 즐기고 나면 그 뒤의여운을 즐기는 편인데요. 커피 한 잔 들면서 약간여름의 중간 맛난 이야기 마무리했어용 ㅎㅎ​서울과 그리 멀지도 않고, 근처 캠핑장이나 리조트에서바베큐나 구이 해먹을 때 대용으로 포장해서다음 번에 활용해볼까 생각해보기도 했답니다 :)퀄 자체가 진짜 괜찮았다고 생각했거든요 ㅎㅎ​  한돈인증점 25년 공덕갈비도 가평군 상면 청군로 610 공덕갈비 ​ ​ 
"어머~ 너무 예쁘다~~!!" ​서울근교 갈만한곳 가평  수국 축제 소식에 서둘러 길을 나섰습니다. 도  가평군 상면 축령산이 품고 있는 골짜기에 이 있습니다. 숲과 어우러진 20여 개의 정원에서 사계절 내내 다양한 꽃이 피고 집니다.​6월에는 에서 수국 전시회가 열려요. 6월 5일부터 7월 4일까지 한 달간 진행될 예정인데요. 수국과 함께 인생샷을 남길 수 있는 포토존이 마련되어 있어 관람객의 발길을 멈춰 서게 합니다.  가평 은 서울에서 차로 1시간 거리에 있어 서울 근교 갈만한곳 으로도 손꼽히는데요. ​봄에는 튤립, 여름엔 수국, 가을엔 단풍, 겨울엔 불빛축제까지 사계절 내내 다양한 멋을 느껴볼 수 있어요. 연인 데이트, 가족 나들이 장소로도 강추!  가평  입장료 성인 9,500원, 어린이 6,000원 입니다. ​티켓에 인쇄된 꽃을 우연히 발견했어요. 꽃이름은 마가렛 :) 높이가 1m 정도로 키가 큰 식물입니다.     수국 전시가 시작되기 하루 전인 6월 4일에 다녀왔어요. ​제가 갔을 때에는 수국 축제 오픈을 하루 앞두고 막바지 정리 중이었습니다.   수국 축제 장소는 '시가 있는 정원'입니다. ​정문으로 들어가 출렁다리를 건너 왼쪽으로 가면 매점과 카페 사이에 시가 있는 정원이 있어요.  수국 전시회가 어디에서 열리는지 모르고 수목원 한 바퀴를 다 돌고 나서야 마지막에 이곳을  발견했습니다. ​TIP. 수국 전시회 메인 장소는 시가 있는 정원이고요. 온실에서도 수국을 볼 수 있으니 참고하세요.  서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 특성상 잣나무 숲이 우거진 산책로에서 수국 전시회가 열립니다. ​ 수국 축제 주제는 수국극장 입니다. 수국 전시회장에 모바일 화면처럼 생긴 포토존이 마련되어 있어요. 흰색, 연분홍, 연보라, 파란색에 이르기까지 컬러풀한 수국이 숲을 물들였습니다. ​멀리서 보면 마치 거대한 꽃다발처럼 보이기도 하더라고요. 야외웨딩 할 때 이렇게 꽃길을 꾸며 놓으면 예쁠 것 같아요.  "어머 ~ 세상에! 너무 예쁘다."​여기저기서 감탄사가 터져 나옵니다. 꽃 사진도 찍고, 인물 사진도 찍다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갑니다.  가평  수국 축제 현장에는 수국뿐만 아니라 델피니움, 펜스테몬, 디기탈리스 등 다채로운 꽃이 어우러져 있어요.​수국만 단독으로 있는 게 아니라 수국과  어울리는 다양한 여름 꽃이 함께 있어 더욱 풍성한 느낌이 들었어요.  파스텔톤 컬러의 조합이 어쩜 이리도 예쁠까요? ​마치 비밀의 화원에 온 것 같은 느낌이 들었어요. 서울근교 갈만한곳 중에서 수국 꽃길 걷고 싶은 분들께 강추! 서울근교 갈만한곳 가평  수국 축제 전시장에 있는 수국은 크게 네 종류로 구성됩니다. ​- 미국수국 : 눈송이 같은 커다란 꽃을 피우는 수국- 넓은 잎 수국 : 잎이 넓은 수국 (꽃 가게에서 흔히 볼 수 있는 수국)- 산수국 : 가장 자리에만 큰 꽃을 피우는 수국- 떡갈잎 수국 : 포도송이처럼 생긴 수국  숲길 따라 즐기는 수국 산책! 몽글몽글 피어난 꽃이 신비로운 분위기를 연출합니다. ​미국수국, 넓은잎 수국, 산수국, 떡갈잎 수국. 비슷한 느낌이지만 자세히 관찰하면 생김새가 모두 달라요. 수국은 땅이 산성일 때는 청색, 알칼리성일 때는 붉은빛을 띠는 특성을 갖고 있는데요. 마치 리트머스 종이 같죠?  꽃 사진 찍기 삼매경에 빠진 엄마. 꽃 사진만 100장 넘게 찍은 것 같아요. ​엄마식 표현에 의하면 너무 예뻐서 숨이 멎을 것 같다고... 숨멎주의?!  언덕 위에 있는 온실에서도 수국을 만나볼 수 있습니다. ​수국 꽃말은 '진심'. 옛날에는 수국 꽃을 말려 해열제로 사용했다고 하네요.  서울근교 갈만한곳 시원할 계곡을 찾고 계신가요? ​한낮 기온이 30도까지 오르는 6월. 벌써 여름이 시작된 것 같아요. 수목원 곳곳에 계곡이 흐르고 있어 물놀이 기분도 낼 수 있어요. 계곡물에 발을 담그고 퐁당퐁당 ~   그림같이 아름다운 가평 . 오랜만에 엄마와 함께 수목원 데이트를 즐기고 왔어요. ​생각보다 엄마-딸 커플이 많이 놀러 오더라고요. (역시 딸 밖에 업죠?)  1년 중 수목원이 가장 화려해지는 시기가 여름입니다. 여름꽃은 키가 크고 꽃이 큰 것이 인데요. ​무성한 숲속에서 살아남는 자연의 법칙 같기도 했어요. 종 모양의 통꽃을 피우는 디기탈리스의 높이는 1m가 훌쩍 넘습니다.  오랜만에 에 갔더니 새로 생긴 건물이 보이더라고요. 클래스 하우스라는 곳인데요. ​식물 초보도 접하기 쉬운 가드닝을 체험할 수 있는 곳이에요. 정보를 찾아보니 6월에는 매주 일요일에만 운영하네요. (당일 현장 신청, 체험 가능, 실내 체험은 사전예약) 테라리움 만들기, 잣까기키트, 토피어리 키트 등. ​서울근교 갈만한곳 아이와 함께 체험학습 장소를 찾는 분은 클래스 하우스 프로그램을 참여해 봐도 좋을 것 같아요.   수목원 정문에서 길을 따라 쭉 들어가면 수목원 길 끝에 서화연 (연못)과 초록상점이 나옵니다. ​초록상점에 식물전시 판매장이 있는데요. 수국 화분을 판매하고 있었어요. 마음 같아서는 화분 몇 개 사 오고 싶었는데 잘 키울 자신이 없어 구경만 하고 왔습니다.  6월에는 수국 외에도 목단, 양귀비, 산딸나무, 노루오줌 등 색감이 진하고 꽃이 화려한 꽃을 볼 수 있어요. ​수목원 산책을 마치고 카페에서 시원한 음료 한 잔 마시고 왔습니다.  보고 또 봐도 또 보고 싶은 예쁜  수국 축제. ​소중한 사람들과 함께 예쁜 추억 만들고 오세요 :)   가평  수국 전시장  6월 4일 개화 현황 영상으로 만나보세요.  도 가평군 상면 수목원로 432 :: 서울근교 갈만한곳  관람 팁 ::​- 한낮에는 햇볕이 강해요. (모자, 선글라스, 양산 준비)- 방문 추천 시간 : 오전 11시 이전 또는 오후 4시 이후 - 수국 컬러와 잘 어울리는 옷을 입고 가면 예쁜 사진 남길 수 있어요. - 수목원 안에 식당, 카페, 가드닝 체험장이 있습니다. - 계곡에 발을 담그고 싶다면 물기를 닦을 수 있는 손수건을 준비해 가면 좋아요. - 관람 소요 시간은 약 2시간 입니다. ​ 
자가제면으로 뽑은 은은한 메밀향이 일품인 냉면에 지나치지도 모자라지도 않는 알맞은 양념이 잘 베인 돼지갈비를 잘 구워서 냉면과 함께 먹는 그 맛! 요거 한입만 먹어보면 가평 갈 때마다 찾게 될 냉면 + 돼지갈비 조합이 맛깔난 공덕갈비,  다녀오다가 들렀던 곳인데 너무 만족스러웠어요.​  가평 공덕갈비 맛집 가평 돼지갈비​ 한돈인증점 25년 공덕갈비도 가평군 상면 청군로 610 공덕갈비 주소 / 도 가평군 상면 청군로 610 공덕갈비영업시간 / 10:30 ~ 21:00브레이크타임 / 15:30 ~ 17:00주차장 있음예약문의 : 031-585-7727올여름은 왜 이렇게 빨리 시작되는 건가요.가평 에서 수국이랑 여름꽃 둘러보는데 장마가 시작되려는지끈적끈적한 날씨가 무척이나 지치게 해서 꽃구경도 얼른 끝내고 예약해 놓은 공덕갈비로 달려~​공덕갈비는 에서 자동차로 5분이면 도착할 수 있어요.​  넓은 주차장 갖추어져 있고요.​주차하고 들어가기 전에 두 가지가 눈에 들어왔는데요.'한돈 인증점', '가평 군수가 인정한 가평 100대 맛집'이라는 명패였어요.​가평 100대 맛집이자 한돈 인증점이라니 일단은 신뢰가 가는 음식점이라는 게 마음에 들었습니다.​ 안으로 들어거니 일단 신발을 벗고 들어가는 거여서 좌식 테이블인 줄 알았는데마룻바닥에 입식테이블이어서 편하게 앉아 먹을 수 있었어요.​또 삼면이 통창이어서 사방이 탁 트인 밝은 실내인데다가위치가 에서 5분 거리여서 주변이 산으로 둘러싸인 마을인 만큼 가평의 아름다운 풍경을 담고 있어요.​밥을 먹으면서 고개를 들어 돌아보면시원한 풍경이 두 눈 가득 들어와 음식 맛도 배가 되는 곳이랍니다.​ 단체 100인까지도 수용이 가능한 넓은 실내여서근처 골프장에서 라운딩 후 모임 또는 가평 나들이 나온 가족, 친구끼리의 모임에서도 미리 예약하고 방문하면 좋을 것 같아요.​ 셀프바예요.​처음 반찬은 차려 주지만 먹다가 모자라면 여기에서 가져다 먹으면 되는데요.거의 모든 반찬들이 셀프바에 있습니다.​바쁜 직원분한테 이것저것 가져다 달라기보다는 직접 가져다 먹는 게 빠르고 눈치 안 봐서 좋죠.​ 가평 공덕갈비 메뉴판이에요.​고기류로 돼지왕갈비, 이동갈비, 양념 닭갈비, 소금 닭갈비가 있고메밀 막국수와 함흥냉면이 있는데 후식 개념이 아닌 온전한 한 그릇으로 나와 꼭 고기를 먹지 않아도 막국수나 냉면을 먹으러 갈 수 있어요.​슈기는 돼지갈비랑 먹느라 함흥 비빔냉면을 먹었는데함께 나온 육수를 먹어보니 육수가 너무 맛있어서 다음엔 꼭 물냉면을 먹으러 와야겠더라고요.​  기본 찬들은 고기랑 함께 먹으면 좋은 깻잎장아찌, 무쌈, 슬라이스한 양파소스가 나오고요.콩나물, 해초무침 등의 반찬이 곁들여집니다.​상추, 깻잎, 고추 등등의 채소들은 손수 텃밭에서 기른 것으로 만든 수제반찬이어서인지 하나같이 깔끔하고 신선해서 맛있었어요.​모자라는 반찬은 셀프바에서 가져다 먹기!​ 돼지왕갈비 3인분 54,000원한돈 돼지왕갈비 3인분입니다.​공덕 돼지갈비의 .초벌구이를 해서 잘라서 나옵니다.​고기 먹으러 가면 멤버 중 한 사람이 고기 굽느라 수고를 많이 해야 하잖아요.그런데 여기선 초벌구이 된 돼지갈비를 불판에 올려 뒤집기만 하면 되기 때문에 누군가의 수고가 없어도 되고고기를 굽는 연기도 많이 나지 않고 편하게 구워 먹을 수 있어요.​ 또 하나의 은 한 곳에서 오랫동안 우직하게 갈빗집으로 운영을 해오면서 오직 국내산 돼지고기인 한돈만을 사용한다는 거예요.​요 한돈 인증점은 28년 동안 가평에서 공덕갈비가 유일무이하다고 합니다.​그래서 가평 갈비집으로 소문이나 서울 근교 드라이브 맛집이기도 하답니다.​  ​ 초벌구이가 되어 나온 돼지갈비 불판에 올렸습니다.확실히 국내산 한돈돼지라 그런지 양념이 되어있음에도 신선함이 느껴지네요.​고기에는 일정한 간격으로 칼집이 나 있는데요.배, 가평잣, 사과, 연잎 가루, 키위, 양파 등을 넣어서 황금비율로 만든 공덕갈비 만의 비율 양념이 쏙쏙 잘 베도록 말입니다.​양념갈비의 색이 진하지 않은 것도 마음에 들었어요.​ 불 조절을 잘해가며 굽기 시작!양념이 된 고기는 잘 타기 때문에 불 조절을 잘해가며 구워야 하는데요.이미 초벌구이가 되어있기 때문에 처음부터 지나치게 센 불에서 굽지 않아도 되더라고요.​ 한꺼번에 많이 올리지 말고 적당히 올려서 먹으면서 굽는 것도 요령입니다.​ 우왕~~~~추릅~~~~이 맛있어 보이는 비주얼을 입안에 쏙 넣었어요.​일단 부드러움이 느껴졌고요.단짠의 자극적인 맛이 아닌 부드러우면서도 잡내 일도 없고 맛있는 고기 맛을 느낄 수 있는​양념돼지갈비였어요.​   간이 세지 않아서 곁들이로 나온 깻잎장아찌나 무쌈, 오이지, 양파슬라이스 소스랑도 엄청 잘 어울렸어요.​비법양념 노하우로 재운 갈비는 고기만 먹어도 맛있지만 이렇게 곁들이는 종류에 따라 각각의 새로운 맛을 느껴볼 수 있어서 고기를 엄청 많이 먹게 되더라고요.ㅎㅎ​  텃밭에서 금방 따온 상추쌈 싸 먹을 때 먹었던 쌈장 하나까지도 공덕갈비 사장님이 오랫동안 정성을 들여 만들어 온 맛있는 양념의 비법이 느껴졌네요.​ 함흥 비빔냉면(9,000원)함흥 비빔냉면입니다.고기를 냉면에 싸먹는 걸 좋아해서 비빔냉면으로 주문했어요.​이곳에서는 냉면과 막국수 모두 직접 뽑아 만드는 자가제면이에요.​ 면 위에 살포시 올라가 있는 양념장 또한 예사롭지 않은데요.​ 자가제면으로 잘 뽑힌 냉면 비벼봤습니다.따로 육수를 붓지 않아도 자박자박한 육수가 있어 잘 비벼집니다.함흥냉면이어서 가위로 면을 좀 잘라주었어요.​ 여름엔 역시 냉면이죠.크게 한입 면치기 하듯 먹어 봅니다.자극적이지 않은 양념이지만 공덕갈비만의 맛이라고 느껴지는 독특한 맛이 좋습니다.쫄깃한 면은 지나치게 질기지도 않았어요.​ 냉면과 함께 나온 육수예요.와~~~이 육수 먹어보고 다음엔 물막국수나 물냉면 먹으러 가려고요.​황태와 무, 다시마, 가다랑어, 대파 등으로 우려낸 깊고 풍부한 맛이 아주 잘 느껴졌거든요.​  고기 없는 냉면은 앙꼬 빠진 찐빵 아닌가요.냉면 먹을 땐 고기랑 같이 먹어줘야 제맛인데 돼지갈비구이와 만났으니 얼마나 맛있겠어요.​냉면이나 돼지갈비 모두 양념이 튀지 않으면서도 은은하게 조화되는 맛이 정말 일품이에요.​자극적인 맛이 아니다 보니 부모님이나 아이들과 함께 와서 먹기에도 좋고, 근처에 있는 가평 베뉴지 cc, 가평 크리스탈cc에서 라운딩 후 먹어도 넘나 꿀맛일 거 같아요.​ 위에서도 설명했지만 초벌구이 해서 다 잘라서 나오기 때문에 예약하고 방문하면 굽는 시간도 별로 걸리지 않고 빨리 맛있는 고기를 먹을 수 있다는 것도 추천 이유 중 하나.​근처에 과 잣향기푸른숲 등의 관광지가 있어 가평 맛집에서 식사 전후에 가평 관광지 돌아보기에도 좋답니다.​ 집에 있는 가족들 생각나서 2인분 포장도 해갔는데요.그러고 보니 가평에는 펜션이나 캠핑장이 많은데  맛집 공덕갈비에서 포장해가는 것도 추천드립니다.​ ​ 
작년 가을에 다녀온 가평  이제서야 올리기.​엄마랑 가을 단풍 구경 겸 가평으로 드라이브를 갔다.​가평 가볼만한곳 하면 몇 군데 대표 관광지가 생각 나는데본격적으로 단풍 구경을 하기 위해 을 다녀 왔다. 가평 은 사실 여러 번 가려고 했지만피치 못할 사정 때문에 실패했던 기억이 있다.공사중이거나.. 시간이 애매하거나 등등...하지만 이번엔 사진기까지 들고 제대로 다녀왔다. 매일 11시부터 21시까지 운영하며,밤에는 반짝반짝 점등이 켜져낮에도 밤에도 서로 다른 분위기를 자아내가평 가볼만한곳으로 추천할 만한 곳이다.​나는 단풍과 꽃을 보기 위해 낮에 방문 했지만실제로 야경을 보러 가는 분들도 많으신 듯 하다.오색별빛정원 점등 시간은 일몰 시 (오후 5시)라고 한다. 의 입장 요금은성인 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원 이다. 표를 구매하고, 두근 거리는 마음을 안고 검표소에 표를 내고 들어 갔다.내가 갔을 때에는 가을을 제대로 느낄 수 있었고단풍나무 등 다양한 단풍들을 볼 수 있었으며가을의 대표 꽃 국화가 전시되어 있었다.꽃을 좋아하는 우리 엄마에게 아주 딱 맞춤! 요즘 대세인 핑크뮬리도  곳곳에 있었고! 중간중간 포토존이 있어, 사진을 찍는 사람들도 많았다.블로그엔 올리지 않지만 나도 우리 엄마 사진 열심히 찍어드렸다!블로그에 올리기 위한 꽃과 나무 등 의 풍경 사진도 열심히 찍어 옴. 평일에 방문했는데도 사람이 좀 있어서, 기다렸다가 사진을 찍기를 반복했다.이 포토존은 입구에 있어서 그런지 사람들이 많았는데포토존 말고도 가평  내에 사진 찍을 포인트도 많고 이쁜 풍경도 많다. 내가 방문했던 계절은 가을이라국화 전시회가 열리고 있었다.실내전시장 산수경온실에서 볼 수 있었는데엄마랑 나랑은 바깥 꽃들 구경하다가 결국 못감ㅋㅋㅋ 출처 :  홈페이지가평 가볼만한곳 은 정말 크다.여유롭게 구경하면서 돌으면 몇시간은 걸릴 듯.아침 고요수목원 홈페이지에서 안내도를 첨부!안내도만 봐도 가평고요수목원의 내부 크기가 얼마나 큰 지 알 수 있을 듯. 어쨌든, 가을 가을한 느낌이 물씬 드는 붉은 단풍들의 사진도 몇 장 찍어 주고실제로 보면 더 멋있는데, 사진으로는 안나와서 아쉽..코로나 이후 사진기를 들고 잘 안 다녀서 (ㅠㅠ) ㅋㅋㅋㅋ 중간중간  내에 위치한 다리와조그만한 정원 (개울) 들을 찍어 본다.나는 가을에 왔지만 4계절마다 피는 꽃이 다르고, 그 주는 분위기가 다를것이라고 예상하기 때문에다른 계절에도 와보고 싶다는 생각이 들었다. 가평 은 다양한 테마들과 볼거리가 있다.분재정원, 능수정원, 관람로, 정원가게 등등 분재정원은 작은 분에 키 낮은 나무를 심어노거목의 과 정취를 축소시킨 정원이다. 이렇게 분재 작품들을 전시해 놓아서, 아기자기한 분재들을 보는 재미가 있다.개인적으로 분재에 관심 많은 우리 엄마가 좋아하셨음! 을 초기부터 조성된 오래 역사를가진 정원 중 하나라고 한다.다른 계절에 오면 예쁜 꽃이 핀 정원을 볼 수 있다고 함! 중간중간 억새 사진과 단풍 사진도 찍었다.블로그에 언급했는지는 모르겠는데억새 / 갈대 사진 매우 좋아함! 억새 사진은 좋아하니까많이 많이 찍어 봄.​억새랑 갈대랑 헷갈리는 경우가 많은데억새는 산에, 갈대는 바닷가나 물가에 핀다고.여기는 바닷가랑 물가가 아니니 억새라고 생각한다.아님 말해줘요....소심.... 억새사진 3333333333333바람에 휘날리는 억새 사진 너무 좋고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ억새든 갈대든 뭔 차이냐, 내 눈에만 이쁨 되지. 야생화정원은 소박하고 아름다운 우리 야생화들을 볼 수 있는 정원인데아침고요설립 당시 조성된 정원으로 20년이 넘는 오랜 역사를 제공하는 곳이라고 한다.사진이 너무 많아서.. 다 섞임 주의.... 분홍 색상이 매력적인 코스모스! 야생화 정원에서 찍은건지 아닌지 기억안남.. 어쨌든 아침 정원은 아침 고요를 둘러싼 축령산과백두산의 희귀한 야생화들이 연못과 계류구름다리와 함께 어우러져 한폭의동양화 같은 멋스러움을 담고 있다고 한다. 하늘길로 향하다가 찍은 소나무 사진.전체적으로 관리가 잘 되어 있다.사실 소나무 사진은 별 감흥이 없으나우리 엄마가 소나무를 좋아하셔서 찍어봄. 굽은 길을 따라 올라가는 꽃길은양쪽에 펼쳐진 화단으로 그 경관이 너무 멋있는데계절에 따라 다양한 경관을 연출한다고 한다. 내가 갔을때는 가을이였고가을의 대표적인 꽃 국화를 만나 볼 수 있었다. 국화 외 다른 꽃들의 이름은 잘 모르겠음.꽃알못이라 ^_ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 길 양쪽에 위치한 다양한 꽃들의 색상이화려해서 너무 예뻤고 ㅋㅋㅋㅋ 꽃과 함께 울 엄마 사진도 열심히 찍어 드림꽃길만 걷게 해줄게~의 노래 가사가 생각나는 길이였다. 계절 별로 양쪽에 펼쳐진 화단의 꽃이 달라져색다른 분위기를 연출한다고 하는데봄에는 약 5만 송이의 튤립, 여름에는 꽃양귀비와 백합가을에는 가우라와 풍접초, 국화를 만나 볼 수 있다고 한다. 저 끝에 보이는 달빛정원의 새하얀 교회를 따라곡선을 이루는 화단의 길을 걸어 갔다.글을 쓰다가 궁금해서 무슨 꽃인가 검색해 보니 (확실하지 않음 / 네이버 렌즈 사용) 가을 꽃 불로화 (아게라텀) 신뢰, 변하지 않는 믿음이라는 꽃말을 지니고 있으며개화기간이 긴 꽃으로 오랫동안 꽃멍을 할 수 있어서불로화라는 이름이 지어졌다고 한다. 그리고 붉은색 꽃은 샐비어 (사르비아) 우리말로 깨꽃이라고 불린다고 한다.들개꽃과 닮은 모습이라 깨꽃이라고 불린다고 함.​불타는생각 이라는 꽃말을 지니고 있으며6-10월에 선명한 다홍색 꽃이 핀다고 한다. 달빛정원은 아담한 하얀 교회가 포인트로,직접 가평고요수목원을 가보지 않았던 나도SNS에서도 많이 본 사진으로 알고 있던 곳이다.​달빛이 비추는 모습이 아름다워 달빛정원이라는 이름이 붙여졌고달빛이 비춘 모습을 표현하고자흰색의 색상을 가진 식물로 구성해놓았다고 한다.실제로 가면 조그만한 흰색 꽃이 주변에 펼쳐져 있다. 그리고 달빛정원을 보고 내려오다가 만난 사진 찍을만한 포인트와 다양한 조각들 전시.평일에 가니 사람이 덜이라서 너무 좋았고! 길에 이렇게 I LOVE YOU 라고 꾸며놓은것도 이뻤음.나중에 삼각대 들고 친구들이나 연인이랑찍으면 넘 귀엽게 잘 나올 것 같다.하지만 삼각대가 없으니 풍경만 찍어보는걸로 한다. 네이버에 검색해보니 버들 버베나 (마편초) 라는 꽃인 듯꽃말은 "당신의 소원이 이루어지기를 바랍니다" 라고소원을 이루어 주세요!!!!!! ㅠㅠ!!!!​ 스트림가든은 기존의 아이리스 정원을 리뉴얼한 정원으로 작은 시냇가를 조성하고, 시냇가 주변으로물을 좋아하는식물들을 식재한 정원이라고 한다.꽃창포류, 앵초류, 도깨비부채, 금매화비비추, 돌부채, 곰취, 꼬리풀 등약 160여종의 물가식물들이 살고 있다고 함. 아마 여기가 하경 정원인듯?너무 정신 없이 왔다갔다 하니까정보가 정확하지 않은 점...^^;;ㅋㅋㅋ 높은 곳에서 아래로 내려다보며감상하도록 설계 되어 있고곳곳의 관망대에서 볼 수 있다.나도 위에서 아래를 향해 찍은 것임!봄 / 여름 / 가을 언제나 화려하며의 주요 정원 중 하나라고 함 위에서 보는것도 이쁘지만 아래에서 보는것도 이뻤다. 꽃들이 워낙 화려해서, 눈을 뗄 수 없음.왜 주요 정원이라고 불리는 지 알 것 같음 J의 오두막 정원코티지가든은 영국에서 발전한 시골집에딸린 작고 소박한 정원으로화단별로 적인 색상을 지니게 하여서로 다른 느낌과 분위기를 자아낸다고 한다.​파스텔, 맑고발은, 강렬한, 로맨틱, 고요화단이렇게 총 5개의 화단을 만나 볼 수 있는데이들이 주로 개화하는 6-9월에가장 아름다운 정원을 만나 볼 수 있다고 한다.​개인적으로 내가 갔을때 J의 오두막정원은 꽃들이 좀 져서 그런지그렇게 큰 인상을 나에겐 주지 못했던 것 같다.다음엔 6-9월에 가봐야지.  산수유 그리고 중간 중간 이름 모를 꽃들.예뻐서 찍어 놨고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 꽃 관심 없었는데 이제 나도...예쁜 꽃들이 좋은걸 보니 늙었나보다. 양반집 한옥이 있는 정원.한국정원으로 탁 트인 대청마루에 앉아서다양한 식물들과 꽃을 감상할 수 있다.​나는 국화 분재랑 소국을 판매하고 있어서일반 가게인줄 인줄 알았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ지금 블로그 글 쓰보면서 한국정원이라는한국 전통 정원 테마가 있다는 것을 지금에서야 알게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 내가 가평고요수목원에서 제일 마음에 들었던 서화연이라는 연못정원이다.연못과 그 위에 정자가 너무 예뻐서 다양한 각도에서 여러장 사진을 찍어 옴 사진 보정도 다양하게 해 보았고요ㅋㅋㅋㅋ위 서화연 사진은 가을 느낌 나게 사진 색상을 보정 해 본 것.아래 사진과 비교해 보면 분위기가 다른것을 확인 할 수 있을 것이다. (나만 그렇게 느끼는건가 또 소심....쭈구리 모드) 서화연은 전통조경양식을 계승함과 동시에심미적 아름다움을 표현하고자설계한 연못 정원이다.​서화연 한 가운데 위치한 정자는봄에는 벚꽃과 목련여름에는 붓꽃과 연꽃가을에는 붉은 단풍이렇게 계절마다 다른 분위기의 풍경을 만들어 낸다고 한다.​나는 붉은 단풍이 어우러진 가을의 서화연을 보게 되었는데 정말 너무 너무 예뻤음!  한국 주제정원은 한국적 아름다움과고유의 정서를 표현한 정원으로'쉼으로 가는 길''옛날은 가고''기원' 총 3가지 주제정원으로 구성되어 있다.각기 다른 세걔의 정원이 어우러져전통의 멋스러움을 느낄 수 있다. 천년된 향나무라 붙여진 이름인 천년향2000년도에 안동의 침몰된 마을에서으로 옮겨왔다고 한다.​아침광장 한 켠에 자리잡고 있으며천년이라는 세월의 풍파를견뎌온 기운이 나무에서 느껴지는 듯 하다.을 상징하는 나무이기도 하다. 천년향 근처에는 핑크뮬리도 있다.한국 이름은 털쥐꼬리새라고 함ㅋㅋㅋㅋ털쥐꼬리새...뭔가 이름 이상해...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핑크뮬리는 따뜻한 지역에서 자라는 여러해살이풀로가평에서는 겨울이 추워 활동을 못한다고 함 ^_ㅠ어쨌든 요즘 핫한 핑크뮬리군락을가평 에서도 볼 수 있어 좋았고. 이름 모를 가을의 노란빛으로 물든 단풍도 좋았다. 무슨 정원인지 모르겠음..어쨌든 천년향을 구경하고 나서,아래로 내려가니까 펼쳐진 경관.​ 중간중간 설치되어 있는 출렁다리에서양옆에 펼쳐져 있는 단풍 든 나무들도 구경하고(출렁다리 매니아는 완전 대 만족쓰) 근처 흙길을 걸어도 나무, 꽃들이주는 분위기가 너무 좋아 대만족했던 곳이였다. 가평  입구쪽을 향해 찍은 사진으로 마무리!​왜 다들 가평 가볼만한곳 추천 하는지 알 수 있었다.나중엔 시간을 넉넉하게 잡아 밤의 야경까지 보고 싶다는 욕심까지 생김.4계절 내내 가보고 싶다.​서울에서도 가깝고, 주차장도 넓어서 편했고가을 단풍놀이를 아주 제대로 할 수 있던 곳입장료도 아깝지 않아 좋았다.​친구, 연인, 가족 누구랑도 가도 만족할만한 곳인것 같다.​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​#가평가볼만한곳 #가평가볼만한곳추천#가평 #가평수목원 # 
​ 6월 가평 가볼만한곳  수국전시회 포함 4곳 5월이 튤립의 계절이었다면 6월은 수국의 계절인 것 같아요. 국내 수국 명소 중에 제일 예쁜 곳은 제주도라고 생각하지만 멀리 갈 수 없을 땐 가평 에서 수국전시회를 보며 짧은 나들이를 즐겨보는 것도 좋아요​작년 6월에 을 포함해서 가평 가볼만한곳 4곳을 다녀왔는데 관광지를 가지 않더라도 넓은 잔디밭에서 쉴 수 있는 카페들이 많아 함께 소개해볼게요. ​   1. 2.자카란다3.플로레(Flore)4. 코미호미​ 1. 가평   수국전시회 가평군 상면 수목원로 432 영업시간 : 매일 8시30 - 19:00 입장료  성인 : 9,500원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원​​평일에 다녀와서 주차는 수월하게 할 수 있었어요. 가평  수국 전시회는 6월 5일부터 7월 4일까지 진행되지만 6월 중순까지는 다녀와야 가장 예쁜 수국의 모습을 볼 수 있더라구요. 말에 가면 조금씩 시들어가는 수국의 모습이 보여 약간 아쉬움이 있습니다.​​ ​​작년엔 6월 말에 다녀와서 활기 넘치는 수국의 모습은 아니었는데요 그래도 이렇게나마  수국을 볼수 있음이 좋았어요. 수국은 180여종의 수국과 80여종의 산수국이 있어서 그 모습과 꽃의 색도 달라요. 집에서도 꽃을 키우고 있는데 모종을 많이 심으면 심을수록 풍성하고 예쁘더라구요​​ ​​수목원은 풀 향기가 참 좋아서 비가 오는 날에 다녀와도 그 향기가 너무 좋은곳이더라구요. 비가 안 오면 산책하기 더 좋겠지만 풀향기와 꽃내음이 진해서 비오는날 가평 가볼만한곳으로도 좋아요​​ ​​수국전시회 바로 옆에는 카페가 있어서 꽃구경하고 카페에 앉아 커피 마시기도 좋았는데 가평  내에는 음식점과 카페가 함께 있어서 부모님, 아이와 함께 다녀오기 좋을 것 같아요.​​ ​​휴대폰 포토존도 예뻐요! 작년에 이어 올해도 같은 포토존이 있는데 그냥 지나치기 아쉽구요 이렇게 액자 프레임이 되어주어서 수국과 함께 사진이 더 예쁘게 담기는 것 같아요.​​ ​​수국 전시회를 지나 에덴정원, 비밀의 정원, 허브정원 등 정원과 산책로가 잘되어 있는데요 유모차나 휠체어가 다니기에도 편한 길이에요.​​  ​요즘 어딜 가더라도 휠체어가 다닐 수 있는지 항상 확인하고 다녀오는데 은 작은 전망대를 제외하곤 길이 잘되어 있었어요​​ ​​지도를 따라서 짧은 코스로 한바퀴 둘러보는데도 2시간이 금방이었는데요 달빛정원까지 다녀오려면 3시간 정도는 둘러봐야 할 것 같아요. 수국 외에도 꽃들이 많아서 산책하는 동안 눈이 너무 즐거웠어요​​  ​​또, 이렇게 예쁜 꽃 터널이 있어서 마치 유럽 정원에 온듯한 기분이었는데 제대로 포토존이죠?! 이 길을 지나면 오두막 정원인데요 여기도 너무 예뻐요!​​ ​​정말 유럽 느낌 가득했던 오두막 정원도 안에 들어가서 벤치에 앉을 수 있구요 6월 날씨는 그래도 나들이 다니기엔 너무 더운 건 아니어서 잠깐 앉았다 와도 괜찮아요. 요즘 들어 갑자기 또 더워지는 날씨가 반갑지는 않지만 헬여름 오기 전에 부지런히 다니고 싶네요​​ ​​가평  수국전시회를 둘러보고 겨울에 불빛 축제를 보러 가고 싶었지만 지난겨울에는 다녀오지 못했구요 6월이 되면 항상 수국 생각에 가고 싶은 곳이 되었어요. 주말 나들이하기 좋으니 이번 주 고고씽 어때요?!​​  ​​​ 2. 가평 자카란다 도 가평군 상면 수목원로 311영업시간 : 09:30-20:00​​과 가깝게 있는 자카란다 카페에요. 자카란다는 빈백과 하늘계단이 있는 것이 이고 자유롭게 앉아있을 수 있는 빈백이 특히나 좋았어요.​​ ​​흐렸던 날씨가 갑자기 맑아지면서 아메리카노~ 노래를 듣기에 딱 좋았던 날씨인데 자카란다 카페에 손님도 거의 없더라구요. 주말이면 많을 것 같은데 이렇게 평일 카페 투어는 힐링이네요!​  ​​​작년에 한참 대세였던 하늘계단 포토존! 올해는 테라스 혹은 정원 카페가 더 대세이지만 그래도 여전히 많이 가는 곳이고 가는 길목에 있으니 들러보기 좋아요​  ​​ 3. 가평 플로레(Flore) 가평군 청평면 에덴벚꽃길 39-1영업시간 : 월요일-일요일 10:00-20:00(수요일 휴무)​​담쟁이넝쿨이 마치 그림 같죠?! 건물 외벽이 식물로 가득해서 너무 예쁘고 미니 정원과 내부도 너무 예쁜 곳이었어요. 가평 플로레 카페에 다녀왔던 날 정원도 여유로워서 소품 빌려 사진 담고 왔습니다. 참! 플로레는 식음료가 함께 있어서 식사도 가능해요​​ ​​정원도 예쁘고 실내도 라탄 소품과 의자들이 있어서 발리, 베트남 감성도 있고 내부가 굉장히 넓더라구요. 또, 소품을 무료로 대여해 줘서 사진 담을 때 사용하기도 좋았어요.​​  ​​​여기는 스몰 정원인데 사진만 담고 나왔고 채광이 좋아서 3-4명의 친구와 함께 갔을 때 이용하기 좋을 공간이었어요. 특히 주변에 식물이 많아서 사진이 정말 예쁘게 나옵니다. ​​ ​​플로레에서 메뉴는 깔조네와 콜라를 마셨는데 음식은 그냥저냥 입니다. 엄청 맛있는 건 아니어서 추천까지는 아니고 저와 일행은 살짝 배고픔에 남김없이 다 먹었어요. 카페에서 음료만 마셔도 될 것 같아요.​​  ​​​정원에 자전거, 꽃 모두 있으니 손 편하게 셔터만 눌렀구요 함께 다녀왔던 언니가 사진을 열정적으로 담아준 덕분에 사진이 수백장입니다. 이 중에서 고르는 것도 일이지만 그래도 잘 나온 사진이 많으면 좋아요.​ 4. 가평 코미호미 가평군 가평읍 호반로 1646영업시간 : 매일 10:00-21:00​​북한강을 바라보고 있는 가평 코미호미 카페! 예전에도 한번 소개한 적 있는데 북한강 바로 앞에 있어서 돗자리 펴 놓고 낮잠 자기도 좋았어요. 피크닉 매트를 무료로 대여해 주기 때문에 음료만 구입하면 누구든 잔디밭 정원을 즐길 수 있어요.​​ ​​실내도 좋지만 실외 정원 클라스가 남다르죠?! 완전 축구해도 될 만큼의 규모였는데 예전에 펜션으로 운영되었건 곳이라 이렇게 넓더라구요. 지금은 카페만 운영하고 있는데 나무도 많고 쉬어가기 좋았습니다. 아이와 함께 가평 가볼만한곳으로도 괜찮아요. 예스 키즈존이니까요!​​ ​​에그슬럿과 에이드, 커피 주문해서 먹었는데 음료 가격이 살짝 비싼 편이긴 하지만 그래도 이렇게 멋진 뷰와 힐링을 할 수 있는 곳이라면 기꺼이 마실 수 있죠! 주말 나들이하기에 이만한 곳도 없구요!​  ​​ ​​가평 코미호미는 지나가다가 차 돌려서 다녀온 곳인데 제일 좋았기도 했고 잔디밭에서 자유롭게 있을 수 있다 보니 정말 다들 낮잠 쿨쿨 모드에요. 김쌤도 한숨 자고 일어났더니 시원하고 너무 좋다며 다음에도 고고씽!​​ ​​6월 가평 가볼만한곳 4곳 리스트를 정리해봤는데 6월 수국이 한창이라 을 일찍 갔다가 근처 예쁜 테라스 정원 카페에서 커피도 마시고 맑은 하늘 만끽해보시길요! 곧 있음 장마인데 본격 장마 시작하기 전에 나들이 다녀와야겠네요!​​ 도 가평군 상면 수목원로 432자카란다도 가평군 상면 수목원로 311플로레도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 39-1코미호미도 가평군 가평읍 호반로 1646 ​ 
필리와 함께 수도권 곳곳에 숨어있는 제로웨이스트 명소를 찾아 떠나는 시간,“필리랑 제로웨이스트 데이트 어때?” 7편!​ ​지난주, 랜디와 필리는 빽빽한 도심을 떠나 아름다운 꽃과 푸른 숲이 가득한 곳으로 여행을 왔어요!​오늘 여러분께 소개해 드릴 데이트 장소는  5월, 가정의 달에 가족들과 함께 방문하기 좋은​‘가평 ’입니다! ​ ​은 평일 낮에 갔는데도 방문객이 굉장히 많았는데요! 수목원을 들어가는 입구부터 진한 꽃향기가 마스크를 뚫고 들어왔어요!  여기서 잠깐,<의 TMI!>​ ​이 수목원은 사실 국내의 어느 대학교수가 일군 사립 수목원입니다. ​1993년도에 개원해 다양한 주제의 정원들을 조성하며 지금의 아름다운 모습을 갖추게 되었다고 해요! ​ ​현재 정원은 총 27가지의 주제로 한국의 전통적인 정원과 서양의 정원이 조화를 이루고 있는 모습을 보실 수 있습니다. ​규모 역시 총 10만 평이나 되어서 볼거리, 즐길거리가 사계절 내내 가득한 곳이죠! ​ ​랜디와 필리는 입구 바로 뒤에 있는 구름다리를 건너며 본격적인 수목원 산책을 시작했는데요. ​구름다리 아래로는 맑은 시냇물이 흐르고. 위로는 잣나무, 소나무들이 정신을 맑게 해줬어요!   걸어가는 곳마다  카메라 셔터를 누르게 되는 ! ​ ​그럼 랜디와 필리가 에서 뽑은 촬영 스팟 베스트 3 정원을 소개해 드릴게요​ 3위! J의 오두막 정원​방문객들이 가장 많은 사진을 찍어가는 장소 중 한 곳!​영국식 오두막을 중심으로  튤립이 빼곡히 피어난 J의 오두막 정원이에요!​ ​마치 동화 속에서 나올 법한 예쁜 집과 그 주변으로 잘 가꾸어진 정원의 모습이 정말 아름다운 곳이죠! ​이곳은 여름이 되면 의 정원 중에서도 가장 화려한 모습을 볼 수 있다고 합니다! ​ 2위! 하경정원​J의 오두막 정원 바로 옆에 있는 하경정원​하경정원은 에서 가장 많은 꽃이 피어 있는 곳인데요! ​튤립, 팬지, 데이지, 수선화 등다양한 꽃들이 오밀조밀 모여 예쁜 정원을 이루었습니다. ​ ​이곳은 4계절 중 겨울을 제외하고는 항상 꽃이 피어 있는 모습을 연출하고 있어요.​정원 전체의 모습은 한반도의 모습으로 통일을 염원하는 설립자의 마음을 담았다고 하네요!   대망의 1위! 한국정원과 서화연 ​한국정원 바로 옆에 서화연이 있어서 마치 조선시대의 모습을 그대로 재연한 듯했습니다. ​한국 전통 정원의 은 ‘곡선과 여백의 미’라고 하는데요.​ ​전통한옥과 정자가 어우러진 느낌이 잘 살려 있어서 랜디와 필리도 한참을 앉아있었어요! ​정자는 꼭 춘향이와 몽룡이가 서 있을 것 같은 배경이죠? ​ ​한국정원 뒤로는 우거진 잣나무 숲 사이로 흙을 밟으며 고요한 명상을 즐길 수 있는 ‘아침고요산책길’이 있습니다. ​ ​피톤치드가 풍부한 이 산책길을 천천히 스트레칭을 하면서 걸으면 정서적으로도, 신체적으로도 스트레스를 완화할 수 있다고 해요! ​ ​지금은 마스크를 착용하고 걷고 있지만 코로나19가 끝나고, 모두가 안심하고 다닐 수 있을 때 꼭 다시 방문해서 상쾌한 공기를 느껴보시면  좋겠습니다!​ ​수목원 구석구석을 걷는 내내 상쾌한 공기가 온몸으로 느껴졌던 데이트!데이트의 마지막은 역시 먹방이죠!​ ​수목원의 맛집이라고 소문난 베이커리에서당당하게 용기를 내고 오늘의 데이트를 마무리했습니다!​ 오늘 함께 떠나본 가평  데이트, 어떠셨나요? ​빽빽한 도심 속을 탈출해 푸른 녹지를 보니 저절로 힐링이 되는 것 같지 않나요?​ ​여러분도 답답한 일상에서 벗어나고 싶으시다면,수도권의 가까운 힐링 명소가평  방문을 추천합니다! ​ ​아 참! 수목원 방문 시에는 음식물이나 일회용 컵 등 쓰레기를 버리지 않고 모두 가져오는 에티켓은 필수인 거! 아시죠~?​​​ #수도권매립지관리공사 # #가평 #데이트장소추천#가평관광지 #가평핫플 #수도권여행 #가평갈만한곳  
​​​​ 꽃축제 다녀왔어요.지금은  수국,  양귀비 꽃이 활짝 펴서굉장히 예쁘네요. ​특히 수국 전시회 7월 3일까지 한 달간열리고 있어서요.가뜩이나 볼게 많은  정원더 풍성하고 아름다워졌어요.​​​​​ ​​​​​수국도 예쁘지만양귀비 꽃도 만개를 해서수국하고 또 다른 아름다움을풍기고 있어요.​양귀비 꽃은  정원 안쪽으로 들어가면스트림가든에 있어요.양귀비 꽃밭은계곡물이 흐르고다리가 있어서풍경이 굉장히 서정적이에요.​​​​ ​오늘은 꽃축제 수국 양귀비 꽃들을 보러 왔지만,원래 이곳은 제가 일 년에 몇 번씩 방문하는출사 지역이거든요.​화사한 봄에는 더 아름다운데요.이번에는 특별히 수국전시회를 보러왔어요. ​​​  주차장​​이거 사실인가요?주차장에 차를 대면서 너무 놀랐어요.평일이라 관람객이 별로없을 줄 알았거든요.​그런데 주차장에 차도 많고관람객도 굉장히 많았어요.​단체관람 나온 거 같아요.​​​ ​​ 주차장은입구에 여러 개가 굉장히 넓게 있어요.주차관리요원이 항상 상주를 하고 있어서요그분들이 안내하는 곳에주차를 하면 되고 주차비는 무료입니다. ​​​  입장료​​요즘은 무인판매소에서무인 발급도 하고 있어요.​입장요금은 성인 11,000원이고연중무휴 운영합니다. ​봄가을에는아침 8시 30분 오픈해서저녁 7시에 문을 닫아요.​겨울에는 불꽃축제 기간이라서야간에도 오픈을 합니다. ​​​​  수국 전시회6월 4일 ~ 7월 3일​​초록이 우거진 6월이라서꽃내음이 아니라도은 방문하면참 좋은 장소인데요.​수국 전시회까지 있다니볼거리가 더욱더 풍부합니다.​​​​​ ​​수국 전시는공원으로 들어가서왼쪽 길로 조금만 올라면바로 보여요.​​​​​ ​​길목마다 예쁜 곳에는벤치가 있어요.앉아서 예쁘게 사진 찍고 가라고공원을 돌다 보면굉장히 많은 벤치를 만날 수 있어요.​​​​​ ​​​전시회장 가는 길목에서 만난항아리들이에요.​항아리를 보면 꼭 카메라를 들게 된다는 이상한 버릇입니다 ​​​​​ ​​​ 꽃축제 수국 전시회장에도어김없이 포토존이 설치돼 있어요.​제가 촬영한 이곳은수국의 제일 예쁜 자리라서사진을 찍으려면조금은 기다려야 합니다.​​​​ ​​수국 정원 곳곳에도알록달록의 벤치가 꽃밭 한가운데 놓여 있어요.​가족이나 연인분들셀카봉을 이용해서기념사진을 촬영하는 모습들이모두 행복해 보이네요.​​​​​​ ​​​굉장히 여러 종류의 수국을한곳에 모아놨어요.​수국처럼 안 생긴 꽃들도 있어서관리하는 분께 물어봤더니​수국 전시회장에 있는 꽃은모두 수국의 다른 종류라고 합니다.​​​​ ​​​전시장 뒤편에 놓인 의자는잠시 앉아서숨을 고르기도 하고핸드폰을 보기도 하면서여유 있게 시간을 보낼 수 있어요.​​​​​ ​​​​정말 탑스럽고 아름다운수국이 하나 가득 있어요.너무 예쁘고 사랑스러운 느낌이에요.​​​​​ ​​​우리가 많이 보았던 수국이죠.​​​​ ​​​ 꽃축제 수국 전시장에서는모양도 색도 다른여러 종류의 수국을 만날 수 있어요.​​​​​ ​​​공원 곳곳에정원관리하는 분들의분주한 모습이보여요.​굉장히 많은 분들이정원을 관리에애를 쓰고 있는데요.​화단을 관리하고 꽃을 정리하는 모습은꽃보다 더 아름다운 풍경을남겨주고 있어요.​​​​​​ ​​​조금 전에는 보라색 의자에서사진을 찍었는데요이번에는 노란색 의자예요.​​​  ​​파스텔의 의자하고수국 하도고 너무 잘 어울렸어요.​그래도 뭐니 뭐니!꽃밭에 앉아서 사진을 찍는관람객의 모습이제일 아름답단 생각이에요.​​​​​​​ ​​​ 꽃축제 수국 전시장 앞쪽에는수국의 과 종류 이름 등을 알려주는안내판이 꽃들 사이에 있어요.한 번씩 읽어보시고꽃을 보면 더 유익할 거 같아요.​​​​  ​​​수국 전시회의 꽃밭이여러 군데로 나눠져 있는데요.​여기는 조금 더 위로 올라와서입니다.​​​​ ​​개인적으로 이곳의 수국 전시가더 마음에 들어요.사진도 더 근사하게 나오는 거 같고요.​​​​​ ​​​6월의 은꽃으로 덮여 있어서아름답지만초록이 울창한 숲길과 나무는신비스러운 모습도 있어요.​보이는 나무도 알 수 없는 신비감이 흐르는느낌이 드는데요.이나무의 이름은마로니에입니다. ​​​​​ ​​원피스를 세트로 맞춰서 입고 사진을 찍으면서공원을 즐기는 모습이참 보기 좋아요.​​​​​ ​​을 방문했다면달빛정원에서 인증 사진도 놓쳐서는 안되는핫플이에요.​​​​ ​​​아이들이 좋아하는작은 집들이 있는놀이공원이에요.​아이들하고 기념사진을 찍기에 더없이 좋은 공간입니다. ​​​​​ ​​​ 꽃축제 수국 양귀비 꽃길을정비하고 계신 모습이에요.이번 방문에서는유독 분주하게 정원을 다듬고 계신 분들이많이 보였어요.​​​​​  ​​​​​ ​​​J의 오두막 정원 앞에 왔어요.빨간 장비가 담장을 타고 올라와서더 화려한데요.​이곳은 6월에서 9월까지가가장 아름답다고 합니다.​​ ​​어찌나 예쁘던지저도 여기 앞에서사진 엄청 많이 찍고 왔어요.​​​ ​​​지금   꽃축제는물론 수국 양귀비꽃들이 예쁘지만요.​발길이 가는가는 곳곳이모두가 다 너무 예뻐서탄성을 자아내고 있어요.​​정원은 봄이 가장 아름다운 거 같아요.​​​​ ​​​그러나 소나무는 소나무대로다른 멋진 모습을 선물로 주고 있어요.​구름이 많은 날에 방문을 했더니소나무가 더 몽환적인 모습을연출하고 있어요.​​​​ ​​ 꽃축제로수국 전시회 양귀비 꽃을 소개했는데요.​비밀의 정원도 굉장히 예쁘거든요.그건 다음 포스팅에서 소개를 해드릴게요.​​​​ ​​그냥 보아도 너무 예쁜 꽃축제 수국 전시회 양귀비 꽃길은6월 말까지는 예쁠 거 같아서요.​꽃들을 제대로 즐길 거면방문을 서둘러 주세요.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​ 
   수국전시회가 7월 5일 곧 종료될 예정이라는 소식을 듣고 7월 3일 금요일에 급히 찾는다.​​ 출처:  누리집 ​​   아침부터 서두른다고 서둘렀는데도 수목원 입구에 오니 벌서 점심때. 미리 검색한 송원식당으로 간다. 가평군수가 인정한 100대 맛집이라는 홍보물이 자랑스럽게 붙어 있다.​​  ​​   메뉴는 잣두부 보리밥 정식과 보리밥 두 가지. 주위 사람 대부분이 정식을 시키기에 우리도 정식을 시킨다.​​   ​​​  전골이 먼저 나온다. 만두까지 들어간 모양이 먹음직스럽다.​​  ​​   상이 차려지는데 편육, 메밀전, 모두부와 순두부 어느 하나 뺄 것이 없이 모두 맛깔스럽다. 보리밥에 넣을 나물들도 넉넉해 더욱 기분이 좋다.​​  ​​   아내가 잣을 살까 한참을 망설이다 값이 생각보다 비싸다며 포기를 한다. ​​  ​​   이곳에서 식사를 하면 옆에 있는 카페에서 할인을 해준다고 해 찾아간다. 주변 식당들은 평일임에도 사람이 많아 깜짝 놀란다.​​  ​​ 시원한 음료로 목을 축인 뒤 수목원으로 간다. ​​  ​​ 수목원 입구에 가이드 ․ 기사 휴게실이 따로 마련되어 있어 옛날과 다른 변화에 또 놀란다.​​  ​​   매표소 주위엔 수국전시회를 알리는 홍보판과 이 수목원을 배경으로 촬영한 드라마를 홍보하는 홍보물이 걸려 있다. 내가 이곳을 찾을 땐 영화 <편지>만 홍보했었는데, 격세지감을 느낀다.​​  ​​   관람료는 9,500원, 만만치 않은 가격이다.​​  ​​   매표소를 통과하면 바로 아침고요갤러리. ​​  ​​   의 사계절을 담은 사진 전시회가 열리고 있다.​​   ​​   고향집 정원엔 아침고요역사관.​​  ​​   수목원의 역사를 보여주는 대형 패널들이 주를 이룬다. 내가 영화 <편지>를 보고 이곳을 처음 방문했으니 개원한 이듬해다.​​  ​​   수목원 항공사진 촬영 사진에도 눈길이 간다.​​  ​​   조금 뒤편에는 산수경 온실. 한국 자연의 아름다운 산수를 담은 온실로 2014년 오픈했다는 안내.​​  ​​   외관이 멋진 온실로 들어서면 가운데에 석가산처럼 조경을 해놓았고 주위를 돌아가며 한국의 자연을 재현해 놓았다.​​   ​​   오늘의 주 목적인 수국전시회가 열리는 시인의 산책로로 발길을 돌린다. 수국전시 안내가 보이고 다리를 건너니 설립자의 시비.​​   ​​   시가 있는 산책로 주위는 온통 수국이다.​​  ​​   색깔과 크기도 다양하고 산수국, 떡갈잎수국, 미국수국 등 종류도 다양하다.​​   ​​​  포토 존도 마련되어 있고 주위에 시를 적은 나무판도 배치되어 있다.​​  ​​   이 아름다운 길에 어떤 시를 배치했는지 살펴본다. 류시화의 <그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다>, 천상병의 <귀천>, 도종환의 <봉숭아> 등의 시. ​​   ​​   대형화분의 꽃들 색깔이 바랜 것을 보니 벌써 전시회 끝물인가 보다.​​​   ​​​  수국전시회를 봤다고 그냥 발길을 돌릴 수는 없다. 나머지 공간을 둘러보기로 한다. 길을 따라 조금 걸음을 옮기니 ‘쉼으로 가는 길’, ‘기원’ 과 함께 <한국주제정원>이 펼쳐진다. 한국적 아름다움과 고유의 정서를 표현한 정원이란다.​​    ​​   아내가 갑자기 너무 신기하다며 나를 잡아끈다. 미모사라는 식물의 잎을 건드리자 오므라드는 광경을 보여준다. 참 신기하면서도 재미있다.​​  ​​​  맞은편은 계곡. 예전에 아이들을 데리고 왔던 기억이 나 지금도 사람들이 계곡을 이용할 수 있나 바라보니 여전하다.​​  ​​   달라진 점은 이곳을 <탑골>로 명명해 개방하고 있다는 점. 관람객들이 쌓아놓은 돌탑이 하나의 조형물로 자리 잡은 정원이라는 안내가 보인다.​​  ​​   그러고 보니 계곡을 따라 쌓아 놓은 돌탑들이 색다른 볼거리를 제공한다.​​  ​​   조금 더 올라가니 이 수목원 대표정원의 하나인 서화연. ​​  ​​   연못, 정자, 폭포, 꽃들이 어우러져 기가 막힌 풍경을 연출한다. 방향을 달리하며 연못의 아름다움에 취해 본다.​​   ​​   연못 뒤편에 한옥이 나타난다. 양반집 대가인 한옥이 있는 정원이란다.​​  ​​   정원에 자리한 한옥들도 멋지지만 압권은 대청마루 너머로 보이는 한국의 전통정원. 큰 액자에 담은 산수화 같다.​​   ​​   뒷마당으로 가 가까이서 정원의 모습을 보고 반대 방향의 정경도 확인을 해본다.​​   ​​   대가 뒤편에 초가도 한 채 보인다.​​  ​​   그리곤 흙길이 이어진다. <아침고요산책로>. 초입부터 산수국이 무리를 지어 마음을 설레게 한다. 수국전시회에서 볼 때와는 완전히 다른 느낌.​​  ​​   포근한 흙길에 좌우를 수놓은 수국들, 호젓한 산길이 기분 좋게 이어진다. 개인적으론 수목원 최고의 공간이다.​​  ​​   길이 짧은 것이 아쉬울 무렵에 달빛정원이 모습을 드러낸다. 하얀 꽃들의 조명을 받으며 하얀 교회가 앙증맞게 서 있다.​​  ​​   하늘길과 하늘정원이 보인다.​​  ​​   수목원 한가운데에 넓게 조성된 잔디는 아침광장. ​​  ​​   뭔가 누락이 된 것 같아 다시 뒤쪽으로 가니 침엽수정원. ​​  ​​   정원 한쪽에 미니어처 정원이 조성되어 눈길을 끈다.​​  ​​   야생화에 잠시 눈을 맞추고 수목원의 상징인 천년향으로 향한다.​​  ​​   중간에 <쉼의 언덕>이 나온다. 한국 자연미의 인 곡선의 미와 비대칭의 균형미가 탁월하게 표현된 곳이라는 안내.​​  ​​   도저히 그냥 지나칠 수 없는 나무들의 자태가 있는 곳이다.​​    ​​   천년향. 안동 한 마을의 당산목이었으나, 마을이 침몰지역으로 선정되면서 한 수목수집가에게 인수되었고, 2001년도에 이곳으로 옮겨진 나무라는 안내.​​  ​​   천년이라는 세월을 견뎠기 때문일까, 나무의 자태는 오랜 세월의 깊이와 범접하기 어려운 품격을 풍긴다. ​​  ​   주변에 석정원, 스트림 정원, 하경정원이 몰려 있다.​​    ​​​  하경정원 조금 뒤편엔 J의 오두막정원. 영국 코티지 정원 양식의 오두막과 식물로 조성된 정원이란다.​​  ​​   주변 화단의 꽃들이 여름을 맞아 화려한 자태를 뽐낸다.​​   ​​   시가 있는 산책로 밑에 있는 <비밀의 정원>. 무너진 폐허 속에 치유와 회복이 숨겨져 있는 정원이란다.​​   ​​   다음은 분재정원. 을 만들면서부터 조성된 오랜 역사를 가진 정원의 하나란다.​​  ​​   그럴듯한 제목을 가진 분재들이 여기저기서 서로 나를 보라 유혹을 한다.​​   ​​   입장할 때부터 눈길을 끌었던 구름다리. 올라서면 제법 출렁거린다.​​   ​​   다리를 건너면 능수정원. ​​   ​​   빠진 곳도 있겠지만 대략 한 바퀴 둘러보았다. 예전에 비해 테마도 많아졌고 한결 성숙한 아름다움을 풍기는 것 같다.   
서울근교 당일치기 여행 대중교통 가능한 자라섬  데이트코스 (교통편) 매년 순환되는 계절의 변화를 순응하면서도 벌써! 이렇게 많이 지났구나!를 새삼 느끼게 되는 칠월입니다. 2021년도 또한 반 이상이 지났으니 여름을 맞이하고 다시 가을이 다가올 텐데요. 꽃을 감상하는 마음은 변함없이 지역과 장소를 불문하고 찾게 됩니다. ​  촬영일 : 21. 6. 16 가평 자라섬 가평군 가평읍 달전리 1-1무료 관람무료주차지난해 수마로 인해 그해 가을 일정 기간 유료 개방 후 이번 여름 또한 30여 일간 유료 개방하였다.  6월 30일로 종료되어 다시 무료 개방을 했습니다.  침체된 지역 경제에 활력을 넣기 위해 실시한 결과 유료 방문객 3만 명에 가까운 분들이 찾아 서울근교 당일치기 여행으로 입지가 굳혀졌습니다. ​경춘선 가평역에서   찾아가는 방법은 버스와 택시, 또는 도보를 이용한 방법이 있어요. 택시의 경우 기본요금 정도이며, 도보 이용 시 20분 정도면 충분한 거리로 가평역 출구로 나와 왼쪽에 보면 길 안내 표시가 되어 있어 방향 따라가면 찾을 수 있어요.  버스 이용의 경우 자라섬까지 가는 버스는 없는 것으로 알고 있습니다. 서도, 중도, 남도, 동도 4개의 섬으로 되어 있는 자라섬 중 꽃을 가장 많이 식재한 곳은 남도로 여름에 이어 가을에는 해바라기, 백일홍, 구절초, 핑크 뮬리 등을 볼 수 있는데요 꽃잔치는 종료가 아닌 ing~ 또 다른 풍경을 자아내고 있어요.​ 2달에 3번 정도 찾는 가평의 경우 파란 하늘을 보기가 쉽지 않은데 전날 내린 비로 인해 무척이나 화창하고 파란 하늘을 보여주고 있어 무엇이든  피사체가 되어 주어 서울근교 데이트 코스로 훌륭했던 날이었어요.​​ 다양한 꽃들을 볼 수 있는 남도는 소나무 숲길, 무지개 정원, 짚와이어 선착장, 만남의 광장 등이 있어 계절과 무관하게 즐길 수 있어 1년 365일 찾아도 마음 편안하게 둘러볼 수 있어요​ 청평댐이 조성되면서 자연스럽게  섬이 생성된  11만㎡ 규모에 꽃단지가 조성되어 있어 꽃섬이라 불릴 정도로 봄부터 시작으로 가을, 겨울(조명)까지 이어집니다.​ 섬에서 가장 높은 곳이라 할 수 있는 소나무 숲이에요 밤에는 조명등이 켜져 있어 또 다른 풍경을 자아내고 있어  드라이브 코스로 각광받는 곳이기도 하며, 서울근교 당일치기 여행으로 찾기 편리한 곳이에요. 북한강을 사이에 두고 맞은편에 발길이 닿지 못하는 '동도'가 있어요.​​ 정다운  표현의 문구는 읽는 이에게 희망과 기쁨, 그리고 용기를 줍니다. 힘겨운 인생길이라 할지라도 이곳을 찾은 순간만이라도 꽃길인 것입니다. 파란 하늘을 보면 자동적으로 생기가 돋듯 이날 역시 기분 좋은 날이었어요 발길 이동하는 곳마다 꽃이 피어 있어 더욱 그랬습니다. 여긴 곧 피어나게 될 구절초 동산이에요 지난해에는 다소 부족한듯했는데, 이번 가을에는 제대로 감상할 수 있을 정도로 풍성합니다.​  꽃잔치 축제가 막 시작되었을 때 찾곤 한참 진행되고 있을 때 찾았지만, 그래도 실망하지 않을 정도로 꽃양귀비가 피어 있었어요. 국내 제일 큰 규모일 텐데요 내년에도 다시금 이번 여름처럼 만날 수 있기를 기대해 봅니다.​ 축제 기간 동안 지척에 있는 남이섬에서  이곳까지 유람선이 처음으로 오고 갔는데요 내년에도 기대해 봅니다.​ 서울근교 데이트 코스로 단단히 입지가 굳혀진 자라섬이 아름다운 섬으로 되기까지는 비단 행정기관뿐 아니라 지역민이 합심하여 가꾸었기에 더욱빛나고 아름다운 꽃동산으로 가꾸어졌다고 봅니다. ​ 제주도, 동해안 바닷가 특정 지역에서나 볼 수 있는 천국의 계단이 이곳에도 설치되었어요 계단을 올라서면 트릭아트로 되어 있어 또 하나의 포토존이 되어 있어요. 대한민국 지도뿐 아니라  모두의 평안과 안녕을 기원하는 의미의  일월오봉도 모양의 꽃동산을 볼 수 있어요.​ 유료 관람(5천 원)이었지만, 가평 지역사랑 상품권으로 되돌려 받기에 유료라 하기보다 지역 경제에 작게나마 보탬이 되어 준다는 뜻에서 방문했지만 마음은 흡족할 정도로 다양한 꽃들을 마음껏 감상할 수 있었어요.​ 벌친 님에 드론으로 담은 일월오봉도를 보았는데 장엄할 정도로 멋있게 조성된 꽃동산이었어요. 내년에는 여행자도 드론으로 담아볼 수 있기를 기대해 보는 서울근교 당일치기 여행입니다.​ 30여 일 동안 남이섬에서 오고 가는 선착장 기능을 했던 곳이에요 곳곳에 파라솔을 설치해 놓아,   휴식을 겸한 쉼의 여행지였어요 자라섬도 가평군 가평읍 달전리 1-1 가평 채원 잣 두부 막국수 가평군 상면 수목원로 206이용 시간 09 : 00~20 : 30 2002년 아침 고요수목원을 처음 찾고 지금까지 수 십 번도 더 찾았어요.  수목원 가는 길에 카페, 음식점 등이 워낙 많기도 하지만, 처음 보게 되는 상로를 지닌 '채원'입니다. 자라섬에서 수목원으로 가는 길에 우측에 자리한 것을 보고는 무작정 들어간 곳이에요. 평소 가평 잣, 우리 콩 등을 이용한 음식점이 많은 것은 익히 알고 있었지만, 이곳 또한 같은 곳으로 마음에 들었어요 순메밀 막국수 8,000, 잣 두부전골 12,000 등이 있지만, C 정식 2~3인용 한 상 잣 두부전골 2+보쌈(소)+메밀전 =39,000입니다. ​​ 채원 잣두부.막국수도 가평군 상면 수목원로 206 가평  가평군 상면 수목원로 432이용 시간 08 : 30~19 : 00연중무휴일반 9500 청소년 7000 어린이 6000서울근교 수목원의 나름의 이 있지만, 의 경우 1년 내내 어느 누구와 함께여도 편안한 곳이에요. 사계절 다양한 꽃들을 감상할 수 있어 더욱 자주 찾게 되는데요 21년도에는 여행 친구 그녀와 1년 기록을 위해 자주 찾고 있습니다.​ 가평 시티투어 버스 운행이 되면 무척이나 편리하게 이용할 수 있는데, 현재는 중단된 상태로 코시국이 종료되면 다시 이용할 수 있어요 또한 택시를 이용한 방법도 있으나, 버스 시간표를 숙지하여 이용하는 시간표 팁도 올립니다.​ 7월에 용인 한택식물원 방문 시 우연하게 그곳 설립자이자 대표님을 만날 수 있었어요 그때 식물원 설립 동기를 잠시 들을 수 있었는데 대부분 설립자분들의 생각은 비슷한 것 같습니다. ​ 언제부턴가 아침고요역사관을 들리지 않고 바로 수목원 관람을 시작하게 되는 것 같아 이번에는 역사관도 들러 보았어요. 1년 내내 변화하는 과정의 사진으로 볼 수  있으며, 설립 과정 등을 살펴볼 수 있어 처음 방문이라면 꼭 방문하기를 추천합니다. 은 축령산 자락에 10만 평 부지에 조성되었어요. 한상경 대표께서 90년대 초  교환교수로 미국 있던  시절 여러 나라 정원을 둘러보면서 느끼고 생각하여 1994년 수목원을 조성하기 시작했다고 해요. 한 사람의 노력으로 오늘날 아름다운 정원을 볼 수 있다는 것을 생각하니 감사한 마음이 들었던 서울근교 당일치기 여행으로 충분했어요​​ 고향집 마루에 앉아 잠시 쉬어 보는 것도 나름의 정취를 즐길 수 있었어요 오늘처럼 비 오는 날 초가지붕 처마에서 내리는 빗방울도 정겹게 느껴졌을 거예요​ 어릴 적 화단에 심어졌던 다알리아, 우산나물꽃, 산수국 등 많은 꽃들이 피어나고 있어요 가을엔 국화 전시도 볼 수 있어요.​ 길쭉하고 늘씬한 형태를 보여주고 있는 이름 모를 꽃이지만, 관심을 받기에 충분했어요 구태여 이름을 알려고 하지 않아도 되는 것이 다시 돌아오는 여름에 보면 알 수 있지 않을까요?​ 저보다 먼저 다녀온 블친님이 올렸던 백장미도 봅니다.  사랑, 평화, 순결 등의 꽃말을 지녔다고 해요. 찔레꽃 보다 꽃이 많아 한눈에 보아도 장미꽃이었어요. 여행자의 눈에는 순수함을 지닌 꽃으로 보입니다.​ 아치를 만들어 주어 덩굴이 올라갈 수 있도록 되어 있어요. 많은 여행자분들이 인증을 담고 있어 한참을 기다렸다 간신히 담을 수 있어 더욱 기억하게 되는 백장미입니다. J 가든 바로 앞에 백장미 덩굴이 있고 가든 입구에는 분홍 장미꽃이 피었는데, 일찍이 와서 자리를 잡고 앉아 있는 분들이 있어 눈으로만 감상했습니다. 이번 계절에는 제주의 수국을 감상하지 못해 많은 아쉬움이 있었지만, 포천 평강 랜드와 에서 감상할 수 있어 위안이 되었어요. 180여 종의 수국과 80여 종의 산수국 등을 볼 수 있었는데 오늘 수국 전시는 종료되어 다시 여름을 기다려야 합니다.​ 꽃을 담기 위해선 오전에 찾았으면 더욱 좋았을 텐데요 서울근교 데이트 코스로 피노키오와 다빈치 이탈리아 테마파크, 스위스 마을 등을 둘러보고  오후 5시경 찾았어요. ​ 그래도 볼 수 있어 좋았던 날이었어요. 실루엣으로 담아 보려 했지만, 꽃은 역시 실루엣보다는 오전에 담는 것이 가장 예쁜 모습을 담을 수 있는 것 같아요.  수국 전시회는 종료되었지만, 이제 여름 시작으로  선녀탕을 비롯 곳곳의 계곡에서 여름을 즐길 수 있어요​  위의 식물 이름은 알 수 없었지만, 마지막을 장식해 준 것으로 오후의 햇살과 함께 나름의 멋진 모습을 담을 수 있었어요. ​    마치 즐거운 여름 소풍을 왔다 가는 기분이라 할까요? 곧 에서  우리나라 국화인 무궁화 축제가 7월 말부터 시작으로 8월 말까지 볼 수 있다고 해요. 하늘빛이 무척이나 좋은 날 여행 친구와 함께했던 자라섬에서부터 수목원 등의 코스였습니다.​  입구도 가평군 상면 행현리 ​ 
​안녕하세요. 온음입니다 :) 오늘은, 과 가까운 "카페 고요재"에 방문했어요. 오랜만에 도 가볼까 했는데, 날이 좀 쌀쌀해서, 커피마시고 드라이브하는 코스로 변경했어요. ​카페 고요재와 2.4km거리라 까지 차로 3분거리예요.  가평 고요재주소 :  가평군 상면 수목원로 174 (행현리)전화: 0507-1310-0251영업시간 : 11:00 ~19:00주차가능 / 에서 2.4km"카페 고요재"는 한옥카페라서 그런지, 전체적으로 한옥의 아름다움과 함께 웅장함이 느껴지는 것 같아요.  한옥한국의 전통가옥. 한반도라는 지형특성 상 사계절이 분명하여 겨울을 대비한 구들과 여름을 대비한 마루의 결합이 큰 . 후지 미러리스 X-T4  미러리스와 스마트폰으로 촬영했는데, 각 사진 마다 느낌이 있는 것 같아요. 어떤 사진이 더 마음에 끌리시나요? :)  아이폰 13프로 외부공간 날이 좋으면, 밖에 앉아서 바람쐬며 커피마셔도 좋을 것 같아요. 특히나 요즘 코로나로 걱정이 되는데, 밖에선 충분한 거리를 두고 앉아 도란도란 이야기 꽃도 피울 수 있을 것 같아요.   아직 날이 쌀쌀해서 잔디가 잠을 자고 있지만, 이제 봄이오면 파릇파릇한 잔디밭에서 바람쐬면서 커피마셔도 좋을 것 같은 공간도 있어요.  건물 앞에도 마루가 있어서 외부공간이 있지만, 잔디밭 위에 있어도 좋을 것 같다는 생각이 들어요.   귀여운 동물친구들도 있고,  그네도 있어요 :0 1층 매장  문에 들어서자 마자 포토존이 있어요. 찰칵찰칵  2층 매장2층도 역시 포토존이 있네요. 찰칵찰칵!  카페 한켠에는, 좌식으로 앉아서 공간을 즐길 수 있더라고요. 앉아보진 않았지만, 왠지 앉게 되면 눕고 싶어질까하여 사진만 찍었어요.   전체적으로 1,2층 모두 통유리로 되어 있어서, 카페 전체 공간이 확 트여보이고, 개방감이 좋더라고요. 특히 카페 주변이 산이라, 더 자연과 함께 어울리는 것 같은 느낌을 주는 것 같아요.   의자에 앉았을 때, 시야가 기둥에 가려지지 않도록 테이블이나 의자, 소품배치들도 신경쓰신 것 같아요.   공간 곳곳에 유아용 의자와 아기자기한 소품, 조명까지 세심하게 신경쓰셨다는게 보이더라고요.   메뉴메뉴판고요재만의 시그니쳐 메뉴들과 커피, 디저트 등 다양하게 있네요. 특히 모든 커피메뉴들은 스페셜티 원두를 사용하기때문에 맛이 좋다고 해요!​그럼, 더 고민되는데... 커피도 먹고 싶고, 시그니쳐 메뉴도 먹어보고 싶고..!!시그니처 먹어봐야죠!! 그쵸?"고요재커피 블랙, 화이트, 치즈크러플"을 주문했어요.  ​ 화장실1층. 남여 구분메뉴리뷰주문한 음료와 디저트가 나왔어요!! 커피 이름답게 커피 잔도 화이트/ 블랙 잔에 주셨어요.   잣 효능예로부터 블로장생의 식품 혹은 신선식품으로 알려져 있다. 풍부한 영양과 고소한 맛을 가지고 있다.피부탄력 향상, 혈압강하, 고소한 반면 열량이 높아 비만한 경우 주의해서 섭취. 브라운치즈크로플크로플 위에 아이스크림이 똭!하니 올라가 있어요!  음~ 아이스크림이 존뜩존뜩하고 바삭한 크로플과 잘 어울려요. 아이스크림 위에 올라간 치즈 맛도 잘 어울리면서, 가평 특산물이 잣도 듬뿍 들어가 있더라고요! 고요재커피 블랙에스프레소 , 물 , 수제 가평 잣 크림아메리카노에 수제 잣 크림이 올라갔는데, 잣 크림이 생각보다 많이 달더라고요.커피 위에 올라간 크림이 먼저 입에 들어오다 보니, 커피의 쓴 맛 보다는 잣 크림의 단맛이 먼저 느껴졌어요. 차츰 마시다 보니 커피 맛이 느껴졌지만, 개인적으론 섞어서 마시니 좀 더 괜찮았어요. 그리고, 커피를 다 마셔갈 때 쯤 밑에 잣이 엄청 많이 들어가있더라고요!!  고요재커피 화이트에스프레소 , 우유 , 수제 바닐라 시럽 , 수제 가평 잣 크림고요재커피 화이트는 바닐라 시럽에 수제 가평 잣 크림까지라단 커피를 좋아하시면 좋아하실 커피 같았어요. ​단 커피와 달달한 디저트까지 당당 당충전 Up개인적으론, 아메리카노를 주문하면 더 좋았겠다는 생각이 들더라고요. ​그럼에도, 화이트에도 잣이 듬뿍 들어가 있어서 블랙 또는 화이트로 드셔보면 좋을 것 같아요!​​​   ​오늘은, 가평에 있는 "카페 고요재"를 방문했어요. 수제 디저트 뿐만 아니라 가평 특산물 '잣'을 활용한 고요재만의 시그니쳐메뉴가 인상적이였어요. ​수제청을 사용한 음료들도 맛이 좋을 것 같은데, 다음에 방문한다면 스페셜티 원두 커피와 수제청 음료를 먹어보아야겠어요!!​​​​ ​ 
#아이와갈만하곳#서울인근아이와갈만한곳##힐링장소 #튤립축제​​ 5월초에​에 아이와 함께 방문햇어요아이는 만3살까지 무료!어른만 돈내면되구요.얼핏봤는데 유모차대여도 있는거같아요 ​티비에서 만보고첨가본곳인데.. 최근 몇년사이가 본 곳중 제일 맘에들고 아기자기 이쁜 곳이었어요https://www.morningcalm.co.kr/html/main.php 수국전시회 (06/04 ~ 07/03) 6-7월의 아침고요 시가있는산책로에서 '수국 SHOW'를 주제로 수국전시회가 열립니다. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 아침고요 다도와 꽃차 원데이 클.. · [체험] 6월 주말 프로그램 안내 · [안내] 뭐하고놀지? · [채용] 교육기획팀 계약직 모집www.morningcalm.co.kr ​​​ 입장료입니다.36개월미만은 무료입니다. 아이들다니기도 좋고 유모차 끌고다니기도 좋습니다!​ 아이가 좋아햇던 흔들다리입니다. 입구에들어가자마자 왼쪽에 있구요겁없는 애라.. 무서운데 다리에올라가서 엄청흔들더라구요..ㅠ무섭..ㅠㅠ​ 아이가 30분동안 논...아이집...ㅠㅠ 가자니까 울고불고난리저 창문 열기를 수백번 반복한듯...이것만하다 집에 갈뻔...ㅠ ​​ 튤립 주간이었습니다..이뽀#튤립꽃말 은빨간색 튤립 ​"나를 믿으세요" ​사랑과 고백, ​​노란색 튤립​"당신의 미소에는 햇빛이 있어요"​바라볼 수 없는 사랑, 헛된 사랑 ​오렌지색 튤립​" 에너지, 열정, 욕망, 정열"​분홍색 튤립​" 애정과 배려"​보라색 튤립​"왕실"​영원한 사랑​​​좋은건 다  가진...꽃이네요..​​​​​  곳곳이 너무 이뻐요올챙이가 있는 작은 웅덩이..생태학습까지 ㅋ​ 온실 안에도 이쁘고...작은 개울이 흐르는 징검다리도 있어요.. 아이들이 좋아하는 포인트..다리가 곳곳에 많아요.. ​​​ 한옥 정원구역입니다.한국식 정원은 편안함이 포인트인듯마음이 편안해져요​​ 수목원 옆에 계곡이 흘러요 산으로 등산로도 이어져있구요계곡이 넘이쁨...ㅠ자연과 잘어울어진 곳이예요​왜 사람들이 에 오는지 알겠어요.. 여기 말고도 사진 찍을 포인트 너무 많구요하루종일 놀기도 가능할듯.. ​식사는 맛집찾기 귀찮아서안에 있는 식당에서 먹었는데.. 왠만한..분식집보다..맛있었어요!! 흔한 메뉴지만.. 지역메뉴가 있었음좋겠는데.. 돈가스랑..김치볶음밥..ㅎ맛있었음... 다른곳에가서 비싼거 먹었는데 맘에 안드는것보다안전성을 추구하신다면..추천!! 암튼.. 힐링되고..아직도 기억에남는곳..또가고싶다... ㅠ​​ 
​너에게 주고픈 나에게 담고 싶은환한 것이 있다​비우고 채우고그리하기를 그리되길늘 간절히 기다린다평온한 마음으로​​여전히 꽃처럼 아름답고 싶은데암암리 변화의 물결을 타고 있다탱글~함이 무너져감이 느껴진다​나를 보면나만 그런가하다가가까이 지내는 사람들을 은근슬쩍 스캔해보면그래 그렇구나 비슷하게변화의 물결 속에 있어​살면서 늘 사랑스럽고아름다운 모습을 유지하고 싶다​  코로나 거리 두기로 모임을 미루고 미루다아니 자제하다친구들을 만난다​일요일 자동차 정체라는 단어가 먼저 침범하니 머리가 무겁다어디를 갈까 망설이다​자동차 흐름을 계산해 보고다소 한가로울 것 같을 포천 아트밸리를 들러가평 을 다녀온다​가평 오후 4시경 도착하니가평  입구는 막힘이 없이 소통이 수월하다​다만산 그림자가 내려오고 날씨가 쨍하니  화창하지 않아아쉬움은 있었다​가평여행  형형색색 곱게 피어있는 튤립이 주 측이 되어앵초 수선화 조팝나무 등 다양한 종의 꽃이 피어 화사함을 전한다​4월 16일~5월 22까지스프링 홀릭이라는 주제로 봄꽃들이 향연을 펼친다​튤립은 피고 지고 작은 교회 주변은  풍성하게 피어있는 곳여백의 미를 담고 있기도 하지만초록 숲 아래 고운 꽃색은  찬란하다​가평 매일 08:30~19:00입장마감은 18:00​ ​달빛정원하늘길을 걷다 보면  작은 교회당이  튤립에 둘러싸여 있다인생 샷을 담는 분들이 많이 보이는 장소이다​튤립황홀한 빛깔로 아침 고요수목원을 빛낸다​ ​ ​ ​거미줄도 얼기설기꽃잎에 징검다리를 만들었네가장 예쁜 생각으로사랑스러운 풍경을 담는다​ ​ ​해가 구름 속을 오가며아쉽지 않을 정도의 빛을 쏘아준다석양빛이 짙어갈 시간꽃잎에 투영되는 빛이 따스하게 느껴진다​ ​ ​보랏빛 향기제 몸 하나씩차분하게 내려놓으면서수목원의 향기를 아낌없이 전한다​ ​ ​이름을 불러주지 못해 미안~~​꽃잎에 가득 차 있는 고고함햇빛도 꽃잎 되어 오매불망  나를 기다리고 있었구나​ ​ ​아침 고요수목원고고한 아름다움까지 겸비​10만여 평의 면적에5000여 종의 식물을 관람할 수 있다​에덴정원 하경정원 아침광장 하늘길 분재정원 한국정원 등 주제 정원은 22여개 있는 정원 돌아볼만 하다​야생화와 숲 나무사이로 산책하는 행복을 맛본다​​ ​ ​봄꽃은 순서를 다투며피고 지고너무 멀리 가지 않고 서성이며향내를 짓 뿌린다​그 모습이 곱고소곤거리는 목소리도 들리는 듯봄은 참 예쁘다​ ​석양빛에 반짝이는 풀도 꽃 못지않게 아름답다​목덜미를 드러내는 해님서산으로 숨어버리기 전에 서둘러 수목원을 돌아본다​ ​ ​사실~~ 조바심이 밀려온다​친구들과 동행같이또는 혼자서바쁘다^*^​사진은 바쁨 속에 조화를 이루는 예쁜 배경을 살필 시간이 부족대충 담는다​상황에 따라서늘 그러하듯이​ ​ ​ ​큼직한 꽃잎을 모아 시선 집중보석처럼 빛나는 모습으로튤립의 앙증맞은 모습을 내려다보고 있다​서로 조화를 이루기에그 아름다움이 더 빛이 난다​사람과 사람 관계도 그래야겠지요  ​서리산의 연달래 연철쭉이 여기에 ^*^ 꽃밭 한 공간을 차지하고고운 모습으로꽃잎을 서걱거리면서봄날의 정서를 노래한다​수목원에 감도는 자연의 소리연둣빛 초록이 한들 거리며봄꽃들을 뜰 안으로 끌어들여봄의 향연을 펼친다​ ​ ​ ​꽃길을 걷는다초록 숲 아래 쏟아지는 화려한 꽃색발등까지 스며들며우리가 함께 걷는 걸음걸음행복한 추억을 담아준다​ ​하양 진보라소금 사발 속의보석처럼 빛난다​가장 빛난다가장 은은하게​ ​ ​조팝나무 자세히 바라보면은근히 예쁘다​작은 꽃잎초록물이 짙어진 잎사귀가 감싼다​꽃의 향기는 시들 시기가 오지만곱게 피어나며꽃만 건네줄 수 있는 감성을 전하며행복을 안긴다​ ​ ​앵초도 많이 피어 있다앵초산과 들의 물가나 풀밭의 습지에서 만난다꽃이 아름다워 관상용으로 기른다자연 속에 자생하는 야생화는 다름의 느낌이 있는 거 분명하다​앵초꽃말은 행복의 열쇠​자줏빛 꽃 속에서  행복의 열쇠를 찾아볼까^*^ 봄꽃 사랑에 흠뻑 젖어있다 보니일행과 떨어지고 말았다 ​여기를 또 언제 올지 몰라미안하지만 잠시 함께 하는  시간접기​ ​ ​ 4월의 고운 시간을 만지작거린다봄꽃이 피기 시작하더니우후죽순 앞을 다투며이 꽃 저 꽃 핀다요즘은 초록색이 짙어지면서꽃을 더 돋보이게 한다​ ​ ​수선화도 곱게​누군가를 그리워하며고개를 갸우뚱추억은 지워지지 않은 거​동행추억 담기문득스쳐 지나가네​미소 머금고멈춰 서서추억을 소환한다 ​ ​ ​순백의 아름다움이 담긴다가장 아름답고 고귀하게 피었다가슴을 적신다​낯선 허공에 대고뭐라고  라도 외쳐야 하겠다​ ​ ​​ ​고운 풍경을 바라보다순간 울컥~~해지려 한다마음을 지킬 우산을 펼치기 보다​꽃그늘 속으로 파고들어 향기를 어루만져야지토닥토닥~~~​ ​ ​주린 배를 채워준다상큼한 나무 향기도 너무 좋다아름다움으로 동화되어마음은  화사함으로 촉촉하게 젖는다​ ​ ​산기슭은 빠른 속도로 빛을 삼킨다바람결도 서늘해진다​더 빛나는 튤립신명 났던 시간이다웃음꽃은 꽃송이보다더 크게 방긋 피어난다​ ​ ​ ​튤립은 자동으로 고개를 갸우뚱모두가 한 방향으로 몸을 뉘는 시간일까?새롭게 바라보인다​ ​많은 분들이 아름다운 모습으로 산책을 즐긴다​순수하게열정을 쏟아붓는 아침 고요수목원에서해님을 껴안은 소나무 구 불 하니명품이다​ ​ ​사랑하리 아침 고요수목원사랑스러운 추억 담느라 행복한 미소를 넉넉하게  머금은 여행자들​ ​우리 주변에 꽃이 존재하고꽃을 사랑한다​​모두가 화려하지 않아도 돼그윽한 향기를 담고소소하게 일상을 즐기기를​내가 살아온 날들을맑음의 향기로 채운다​​​​ 
며칠 전 친구들과 가평군으로 집들이 갔다가 들르게 된  맛집이 있어요, 잣두부보리밥정식을 주문하면 고들 거리는 밥알에 갖은 채소도 비벼 먹고 담백한 두부의 향연에 흠뻑 취할 수 있어 만족스럽던 곳이라 소개해봅니다,!  에뜨왈펜션도 가평군 상면 수목원로 31 1.  송원가격 : 잣두부보리밥정식 15,000원주소 :  가평군 상면 행현리 949전화번호 : 031-585-5571영업시간 : 09:00 ~21:00​ 이날 들르게 된 송원은 가평 터미널에서 차를 타고 청군로 방면으로 움직이니 20분 안쪽으로 도착할 수 있는 거리였어요, 관광객들에게 강추할 만한 곳으로 단체 식사 모임으로 사용될만 하더라구요~ 전용 주차시설을 이용한 뒤에 안으로 들어오면 입구문에서 판매 중이신 과자 및 식재료가 눈에 띄었구요, 식사한 영수증을 가지고 바로 옆 CAFE 75에 가면 20%~50% 할인된다는 내용이 담긴 배너도 시야에서 안벗어나더라구요,   이윽고 인테리어를 자세히 살펴보니  맛집으로 호평이 자자한 곳답게 우드톤으로 둘러싸여 있어 아늑했어요,  더 나아가 통창으로 된 실내 구조여서 그런지 탁 트인 전망은 덤이었지요,  입식테이블로 통일이 되었는데 한켠에는 단체석으로 활용할 수 있도록 서너 개를 이어붙여둔 자리도 있었어요,  적당한 곳에 자리를 잡고 앉은 저희는 내벽에 부착된 A4 용지도 자세히 들여다봤는데요, 해시태그와 함께 사진을 올리면 음료 서비스를 주신다는 거더라구요,   직원분의 추천을 받아 잣두부 보리밥 정식을 주문한 저희는 3분 내로 밑반찬을 그 후로부터 10분 내에 대표 메뉴까지 받아보게 되었는데요, 한상을 쫙 두르고 있는 포스가 장난 아닌  맛집이더라구요,  개중에 열무김치 및 쌈 채소가 눈에 들어왔는데요,  특히 데쳐낸 양배추도 올려주신 것이 유독 눈여겨 볼 만 하더라구요, 텃밭에서 가꿔낸 것을 고이 가져다주신 것처럼 티 한 점 없이 깔끔했으니까요~ 곁들일 수 있는 것으로는 쌈장과 고추 마늘 등으로 쌈 해먹을 때 딱이었어요,  잇달아 새하얀 순두부도 떠서 먹어봤는데  맛집으로 소문난 곳답게 부드럽게 목을 넘어가는 텍스처 자체가 남달랐어요, 잣도 들어가서 오독토독 하고 씹혔구요,  네모난 모양으로 손두부로 보이는 것도 단박에 먹어봤는데 부드럽게 부서지는 기운이 기깔나더라구요~ 때로는 간장을 베이스로 둔 소스에 찍어 먹었는데 단짠맛의 합작을 이뤄줘서 가히 환상적이었어요,  드디어 골이 깊은 스테인리스 그릇 안에 들어있는 보리밥으로도 관심이 집중됐는데요,  씨알이 굵어서 한 알만 집어 들어 먹어도 허전하지가 않더라구요,  바로 앞에는 콩나물 애호박 무생채 고사리 등이 들어서 비벼 먹을 때에 용이했어요,  길쭉하게 썰어 낸 형태로 여러 가닥씩 집어넣어도 속 편안하게 먹을 수 있겠더라구요,  추가로 합할 수 있는 것으로는 시뻘건 고추장인데 전용 수저로 뜨자마자 우르르하고 몰려나왔어요,  거기에 된장까지 합세해서 밥에 비벼보기로 하는데요,  스무 번 정도 비벼내니까  맛집의 비빔밥이 완성되더라구요,  보슬거리는 밥알에 활력을 북돋아줄 열무김치는 무더기 째 먹으면 속이 개운해졌어요,  뒤이어 표고버섯이 들어간 메밀전인데 동그라면서도 매끄러워서 윤이 흐르더라구요~ 먹기 좋은 사이즈로 잘라낸 것은 단독으로 먹기보다는 소스에 푹 담갔다가 빼냈는데요,  쌉싸래한 맛보다도 고소한 본연의 맛에 표고의 향이 흘러서  있는  맛집이었어요,  강된장은 틈이 날 때마다 입이 헛헛할 때 먹어주고는 하였는데요, 의외로 텁텁하지 않아서 속이 불편하지 않았지요,  그리고서는 야들 거리는 수육이 눈에 맺혀졌는데 무말랭이를 옆에 포개어주신 덕에 한결 더 맛있게 먹을 수 있었답니다,  비계와 살코기의 비율은 딱 1:2로 제가 바랐던 대로더라구요, 한 점 집어먹으면 혀끝에 닿자마자 담백미가 느껴져서 대단했고 스무드하게 녹아내리는 듯하여 극찬이 쉴 새 없이 나왔어요,  끝 무렵에는 잣두부전골로 팽이버섯 대파, 표고에 이어 만두도 들어차 있어 생시인가 싶을 정도였네요~ 한소끔 끓은 후에서야 건져 먹을 수 있었는데 소가 꽉 들어찬 만두가 특히 건져먹는 기쁨이 넘쳐흘렀어요,  또 쫄깃한 버섯부터 경쾌하게 씹히는 파에 이르러 뭐 하나 군더더기를 보이지 않는 최강의 국물요리였네요~  이렇듯 1인에 15,000원만 내면 차려지는 푸짐한 한상이어서 가성비 하나는 끝내주는  맛집이었는데요, 천하일미이기도 하니 먼거리에서 방문하여도 후회 없을 곳이에요~​ 2.  카페75가격 : 아메리카노 5,600원/카페라떼 6,000원주소 :  가평군 상면 행현리 949-6 카페75전화번호 : 0507-1332-7507영업시간 : 09:30-19:30, 금토 10:00-20:30​http://naver.me/GyjURWiM 카페75 : 네이버방문자리뷰 393 · ★4.15 · 금요일 10:00 - 20:30,매일 09:30 - 19:30,토요일 10:00 - 20:30naver.me 식후에는 영수증만 제시하면 할인해 준다는 바로 옆 카페75로 이동하였는데 한옥 디자인의 건물이어서 토속적이었어요, 아메리카노는 직접 로스팅 하신 커피를 사용해 주시기 때문에 산미가 쓰지 않고 적당히 단맛 나더라구요~ 가족 연인들이 주로 방문하는 곳으로 한량한 시간 보내기 딱이에요,  3.  신숙희진골막국수가격 : 막국수 8,000원/편육 中 30,000원주소 :  가평군 상면 청군로 628전화번호 : 031-584-3337영업시간 : 11:30-20:00, 화 휴무​http://naver.me/5sE2beLr 신숙희진골막국수 : 네이버방문자리뷰 506 · ★4.43 · 생방송투데이 1640회naver.me 그러고는 동화펜션에서 차로 1분밖에 안 걸리는 신숙희진골막국수 집에 갔는데요, 막국수를 주문하면 직접 뽑아내신 면발하고 여러 채소가 들어가서 싱그러움 그 자체였어요, 현지인들 중에 나이 드신 단골층들이 많은 곳으로 호평이 이어지는 만큼 전통적이었지요~ 4.  아름마루 숯불닭갈비가격 : 숯불닭갈비 12,000원/오색철판치즈닭갈비 34,000원주소 :  가평군 상면 수목원로 285전화번호 : 0507-1405-4040영업시간 : 10:00-22:00 ​http://naver.me/Gcd92ORf 아름마루 숯불닭갈비 : 네이버방문자리뷰 35 · ★3.94 · 매일 10:00 - 22:00naver.me 늦은 저녁으로는 취옹 산방에서 7분 거리 떨어진 아름마루 숯불닭갈비로 결정해서 갔는데요, 오색이라는 명칭이 붙은 것을 요청드리면 김가루부터 치즈까지 정녕 다섯 가지 색의 재료가 올라가 푼푼하게 누릴 수 있었어요, 엄선된 재료가 들어가서 각종 모임 장소로 손꼽히는 곳이지요,  5.  다리유원지가격 : 한방 능이 닭백숙 80,000원/닭도리탕 55,000원주소 :  가평군 상면 청군로 581 전화번호 : 0507-1414-6062영업시간 : 09:00-00:00 ​http://naver.me/GGuc6vpu 다리유원지 : 네이버리뷰 45 · 매일 09:00 - 00:00naver.me 익일 날 집으로 돌아가기 직전 점지 찍고 온 다리유원지는 청평역에서 자가용 기준 7분 떨어져 있었어요, 외딴곳에 있는 곳으로 산등성이에 휩싸여 자연친화적이었는데 닭백숙은 국물 맛의 깊이가 장난 아니게 짙더라구요~ 영양보충하러 오시는 분들이 요새 들어 더 많아졌을  맛집이에요, 
가평  다양한 종의 꽃들과 함께 걸을 수 있었던 날이다.피고 지는 꽃들로 사계절 아름다운 풍경을 눈앞에 담을 수 있는 축령산 자락의 힐링 숲 가평 ​​얼마 전까지 수국 축제가 진행되었으나 가평여행은 불발여행일을 다시 가을로 미루고지난 사진들만 뒤적이다가...​​ 도 가평군 상면 수목원로 432  매일 : 08:30~ 19:00 연중무휴입장료 : 개인 기준 어른 9,500원/청소년 7,000원/어린이 6,000원​​ ​2014년 기준 연간 방문객이 100만 명이란 기록을 보유한 가평  근교 나들이 코스로 사랑받는 이유는 분명했다.​​ ​약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있고, 총 10만 평(33만㎡)의 면적에 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 22여 개의  있는 주제정원으로 이루어져 있는 가평  ​한상경 이영자 부부가 묵묵하게 한국정원에 대한 꿈을 향해 이어간 열정에 이루어 낸 성과라고.​ ​산수경온실, 초화온실, 알파인온실 3곳의 실내전시설을 보유하고 있으며 계절별로 열리는 축제와 야생화, 수국, 국화 전시회 등의 전시행사를 진행하고 있다. ​ ​현수교를 건너 발길닿는대로 꽃이 이끄는 대로 걸었던 날~​​​☆실시간 아님 주의!이하 꽃 사진만 투척함.  ​온통 꽃밭이던 거슬러 올라가 보니 그때가 8월 27일이었다.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
​서울근교 드라이브코스 가평  6월 꽃구경 글, 사진 : 그루터기   ​장미와 수국, 꽃창포와 데이지, 여름 6월 꽃구경은 색도 모습도 굉장히 화사해 뜨거운 계절 더위에 지친 이들을 위로해 준다. 그런 여름꽃들을 한자리에서 볼 수 있는 곳이 바로 가평 이다. 가평은 예쁜 카페와 가평 수목원은 물론이고 강변을 따라 달리는 서울근교 드라이브코스를 함께 즐길 수 있어 인기가 많다. 서울근교 꽃구경 할 수 있는 가평 드라이브코스 을 소개해본다. ​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​⊙ 주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432 ⊙ 운영시간 : 매일 08:30~19:00 연중무휴 ⊙ 입장료 : 성인 9500원, 청소년 7000원, 어린이 6000원 ​​​​ ​가평 은 10개의 주제를 가진 정원으로 시작해 한국적인 아름다움과 신비로움을 담으며 매년 조금씩 성장해가고 있는 곳으로 사계절 꾸준한 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​계곡 사이를 가로지르는 구름다리를 건너면 또 다른 세계가 나올 것 같은 느낌이다. 아주 높지는 않지만 흔들거려서 스릴 있는 다리다. ​​​​ ​다리를 건너면 분재 작품을 전시한 분재정원이다. 이곳은 의 초기부터 조성된 오랜 역사를 가진 정원 중 하나로 그야말로 잘 가꾸어진 분재의 화려함을 만날 수 있는 곳이다. ​​​​ ​ 10만 평의 대단위 부지에 꽃과 나무가 가득하다. 10개의 주제를 가진 정원으로 시작한 것이 꾸준히 새 단장을 하면서 현재는 22개의  있는 주제 정원에 5000여 종의 식물을 관람할 수 있다. 산책로를 걸으며 산림욕을 할 수 있고 다양한 주제의 정원 속에서 그 계절의 꽃구경을 할 수 있다. ​​​​ ​우리나라 토종 꽃들도 볼 수 있지만 흔하게 볼 수 없는 꽃들도 다양하게 심어 있는 자연 박물관이나 다름없었다. 이름도 모를 꽃들이지만 가평 이기에 만날 수 있는 다양한 매력이 있다. ​​​​ ​앞다투어 핀 꽃들이 너무 사랑스럽다. 다채로운 색감의 꽃들이 어우러져 멋진 조화를 이루어낸다. 일정에 없던 서울근교 드라이브코스 가서 나홀로 꽃구경을 하게 됐지만 독차지하고 있으니 나름 또 좋았다.  ​​​​ ​하늘길로 가는 입구에는 양귀비가 피어 있었다. 봄에서 여름으로 넘어가는 시기에 피는 양귀비와 수레국화의 조합. 붉게 핀 양귀비가 정원에 화사하게 피어난 모습도 아름다웠지만 바람에 한들한들 흔들리던 모습이 어찌나 유혹적이던지.. 저절로 발걸음을 멈추었다. ​​​​ ​꽃이 조금 진 시기였지만 그럼에도 불구하고 참 예쁜 꽃들이었다. 넓게 군락으로 피어난 꽃들보다 곳곳에 다양하게 핀 꽃들을 보는 즐거움이 있었다. ​​ ​ ​가평 드라이브 코스로 유명한 의 상징과 같은 곳! 아담한 하얀 교회가 포인트가 되어주는 달빛정원이다. 달빛이 비치는 모습이 아름다워 붙여진 이름으로 영화 촬영지로도 많은 사랑을 받았다. ​​​​ ​넓은 정원 구역이 있는가 하면 숲으로 이어지는 산책길이 있는데 우거진 잣나무와 일본잎갈나무로 가득한 숲길은 아침고요 산책길이라고 불린다. 여름에는 원추리와 산수국이 군락을 이루는 아름다운 길이다. ​​​​ ​전통조경 양식으로 설계한 연못 정원인 서화연. 한국의 건축을 대표하는 정자와 짙은 녹음. 연못에 비치는 하늘이 한 폭의 그림 같았다. 특히 여름에 피는 붓꽃과 연꽃이 아름답다. ​​​​ ​돌과 나무와 물이 어우러진 지극히 한국적인 느낌의 정원이다. ​​​​ ​연못에 피어난 화사한 수련의 자태가 고왔다. 이제 본격적인 여름이 시작되었고 본격적인 연꽃의 계절의 찾아왔으니 서울근교 드라이브코스인 가평과 양평으로 꽃구경을 갈 일만 남았다. ​​​​ ​수련과 함께 피어난 붓꽃. 수련이 한국적인 느낌이라면 붓꽃~ 영어로 아이리스는 서양적인 느낌이랄까? 동서양이 어우러진 모습도 아름답다. ​​​​ ​J의 오두막정원은 영국 시골집의 소박한 정원인 코티지가든을 연상시킨다. 5개의 화단을 특징적인 색상으로 장식했는데 파스텔화단, 맑고 밝은 화단, 강렬한 화단, 로맨틱화단, 고요화단으로 나누어지며 6~9월에 가장 아름다운 정원을 만날 수 있다. ​​​​ ​처음에 왔을 때보다 굉장히 화려해진 은 곳곳에 쉴 수 있는 그늘과 의자가 있어서 산책을 하며 쉬어가기 좋다. J의 오두막 정원에 핀 흰색 장미가 탐스럽게 피었는데 그 안에 의자가 있어서 사람들이 들어가 앉아 있더란.. ​​​​ ​하얀 꽃이 너무 탐스러워 누구나 발걸음을 멈추고 사진을 찍게 되는데 하얀 포도송이처럼 탐스럽게 꽃이 열렸다. 일 년에 단 열흘만 핀다는데 너무 사랑스럽다. ​​​​ ​의 주요 정원 중 하나인 하경정원은 대한민국 지도 모형의 정원으로 높은 곳에서 아래를 내려다보며 감상할 수 있게 설계를 한 정원이다. 봄에는 튤립과 야생화가 예쁘게 피어나고 여름에는 백합, 데이지, 수국 등 여름꽃이 가득하다. ​​​  ​그림처럼 예쁘게 다듬어 놓은 나무들과 잘 조성해 놓은 화단은 다채로운 색의 수채화를 보는 느낌이다. 빛에 따라 날씨에 따라 다른 느낌을 보여준다. ​​​ ​위쪽으로 올라가면 초가집이 있는 고향집 정원이 있다. 선녀탕, 무궁화 동산, 고산암석원 등 만큼  있는 주제 정원들이 다양한 곳도 없지 싶다. ​​​​ ​6월 의 하이라이트는 수국. 수국 전시회는 7월까지 이어져 화사한 수국의 향연을 만날 수 있다. 제주도에서 꽃구경을 원 없이 하고 왔지만 의 수국은 또 다른 느낌이었다. 꽃이 피는 곳이라면 어디든 달려가고 싶은데 서울에서 멀지 않아 서울근교 드라이브코스로 즐길 수 있으니 참 좋다. ​​​​  ​꽃송이가 아주 크지는 않지만 사진 찍기 좋게 예쁜 길을 만들고 그 옆으로 쪼르륵 수국이 있다. 중간중간 의자를 두어 사진을 찍으면 좋은 포인트다. ​​​​ ​수국만 있는 게 아니라 다양한 꽃들로 어우러져 있는데 색이 화려한 꽃들이 수국 틈에서 존재감을 발휘한다. 솔직히 내가 본 중 색의 조화가 가장 아름다웠다. ​​​​ ​토양의 성분에 따라 푸른색, 붉은색, 흰색으로 피어난다는 수국. 산성이 강할수록 진한 푸른색 꽃이 되고 알칼리성이면 붉은색, 중성이면 하얀 꽃이 핀다고 한다. 가평 수목원 의 수국들은 정말 다채로운 색으로 처음 본 꽃들도 있었다. ​​​​ ​말 그대로 수국전시회를 제대로 하고 있는 느낌. 비록 땅에 식재한 수국이 아닌 화분에 심어 놓은 수국이지만 수국의 자태가 워낙 화려해서인지 그건 중요하지 않은 것 같다. ​​​​ ​이 수국의 향연이 끝나면 아침고요산책길에 산수국이 예쁘게 필 텐데 그 풍경도 장관이다. 서울 근교 꽃구경 명소를 찾는다면 서울근교 드라이브코스로 추천하는 은 어떨까? 답답한 도시를 벗어나 꽃과 자연을 만날 수 있는 가평 에서 자연을 벗 삼아 쉬어간다면 지루한 일상에 꽃길을 걷는 행복한 기운이 전해질 것 같다. ​​​​  ​​​​ 
(2022-02-08-수)​가평에 있는 '오로라 키즈풀빌라'를 2박 3일 다녀오면서둘째 날 저녁에 다녀온 '' 풍경입니다.겨울철이라서 수목원에 볼 거리가 없을 것을 예상했는데,마침 '오색별빛 정원전"을 하고 있어서 색다른 느낌의 수목원 풍경을 보고 왔네요​청평에서 오는 버스가 있어요 ​​주차장에서 수목원으로 가는 입구에 군것질 거리들 파는 곳도 있구요 ​​요금은 성인 4명 38,000원 입니다.(36개월 미만은 무료, 경로우대 등 할인 있음)지난번 다녀간 '아침고요 동물원'과 같은 사업체 인지 동물원 할인을 해주네요매표소 가격표에 성인 12,000원으로 되어 있는데네이버로 예매했나 보네요  9,500원씩 계산되었네요  ​​현재 5,000여종의 식물을 관람할 수 있고 총 10만평의 면적에22개의 있는 주제정원으로 이루어져있다고 해요​2021년 12월 3일~2022년 3월 13일까지 '오색별빛 정원전'입니다. ​​오후 5시경에 도착했는데 조금 더 어두워야 불빛이 더 아름다웠을 거 같네요 ​​'달님 안녕' 이라는 그림책을 좋아하는 우리손주가하늘에 떠 있는 반달을  신기하게 올려다 보고 있어서 같이 보고 있는 모습 ​​ ​​허브정원 ​​아침고요 역사관 ​​출렁다리가 보이네요 ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​푸드가든 ​​ ​​쉼의 언덕 ​​매점 ​​ ​​카페 ​​   ​​우리나라 지도 모양으로 설계된 하경정원 ​​음악 나오는 피아노  ​​ ​​ ​​ ​​탑골  ​​코티지 가든(J의 오두막 정원)400년 이상의 역사를 자랑하는 영국에서 발전한 코티지 가든은시골집에 딸린 작은 정원입니다.뒷마당에 채소를 가꾸면서 시작된 코티지 가든은 점차 아름답고 화려한 꽃들로 채워지고 오랜시간을 거쳐영국의 정원문화를 대표하는 정원 예술의 경지에 이르렀습니다.   ​​ ​​ ​​ ​​ ​​스트림 가든기존의 아이리스 정원을 리뉴얼한 정원으로 작은 시냇가를 조성하고 시냇가 주변으로 물을 좋아하는 식물둘을 식재한 정원 ​​바다를 꾸며 놓은 것 같네요고래가 있고, 돗단배가 있는 ​​ ​​ ​​교회 종탑의 십자가가 보이는 달빛정원 ​​ ​​ ​​  ​​침엽수 정원  ​​  ​​ ​​ ​​한 바퀴 휘리락 돌아 나와서 입구의 구름다리를 건넙니다.  ​​구름다리에서 보이는  역사관  ​​능수 정원 ​​숙소인 '오로라 키즈풀빌라'로 돌아가는 길에하늘의 달님을 올려다 보는 할미와 손주ㅎ ​ 
만추의 을 만나기 위해 지난 토요일인 11월 14일에 다녀왔습니다. 주말이라 그런지 주차장 D까지 내려갔답니다. 신기하게도 안으로 들어갔는데 차는 많았지만, 그 많은 사람이 어디로 갔는지 부딪치는 일은 없었습니다. ​​​​ 새벽에 출발하여 청평호수길을 걷고 왔는데 그곳 날씨는 안개 이불을 덮고 있었지만, 이곳에 도착하니 점점 맑은 하늘이 되고 있습니다.입구에 있는 능수정원은 아름다운 빛으로 반기니 어떤 풍경이 기다리고 있을지 궁금합니다.​​​​ 1. 고향집정원수목원의 설립 취지와 설계 방향, 내력과 의 변천과 역사를 알 수 있는 아침고요 역사관이 있는 고향집정원​​​​  11월 22일까지  고향집정원과 신수경 온실에서 꽃의 왈츠로 국화 전시회가 열리고 있습니다. 끝물이라 국화 뭐 볼 게 있을까? 했는데 아직도 볼만한 국화입니다. ​​​​ 2. 시가 있는 산책로여름엔 수국 전시회로 포토존이 되었는데 지금도 포토존 아닌 곳은 없지만 현재는 국화전시회로 많은 사람이 감탄하는 곳입니다.​​​​ 노랑, 보라, 파랑, 주황색의 의자. 오잉~ 일 곱 빛깔 무지개색이네. 그런데 빨강, 초록, 남색은? ㅎ 찾아보는 재미도 있겠죠.​​​​ 아직도 핑크뮬리가 제 몫을 하고 있습니다. 오랜만에 마음에 드는 사진입니다.​​​​ 참 예쁜 만추의 풍경입니다. 곧 겨울의 설경도 아름답다고 호들갑을 떨겠지만, 지금은 이 모습이 참 좋습니다.​​​​ 안타깝게 마스크 쓰고 다녀야 하는 인데 어쩌겠습니까? 나의 건강도 중요하고 타인의 건강도 중요하죠.얼른 우리가 고마움을 모르고 지났던 그 시절이 다시 왔으면 좋겠습니다. 그땐 더 열심히 자연을 사랑하겠습니다. ​​​​ 3. 달빛정원일본잎갈나무숲 사이 하얀 교회가 있어 인기 만점인 달빛정원. 달빛이 비친 모습을 표현하고자 흰색의 색상을 가진 식물이 많다죠. 흰색의 자작나무도 한몫합니다.​​​​ 달빛정원이 주간에도 멋진데 진짜 달빛정원을 보여줄 겨울이 다가오고 있죠. 2020년 12월 4일부터 2021년 3월 14일까지 오색별빛정원전이 열리는데 지금 한창 그 준비로 바쁘답니다. ​​​​ 점등은 일몰 시부터 오후 9시까지인데 토요일엔 오후 11시까지로 황홀하게 빛날 밤을 기대합니다.반짝반짝 빛으로 아름다운 밤. 흰 눈이 펑펑 내린다면 금상첨화겠죠. 그 밤을 꼭 만나길 빌어봅니다.​​​​ 하늘길에 국화도 기다리며 내년에 다시 만나자고 하네요. ​​​​  말 그대로 아침이 고요한 수목원? 이곳은 아침고요산책길이랍니다. 연중무휴로 오전 8시 30분에 개장하여 제대로 된 아침 산책길은 아니지만, 맑은 공기 마시며 걷는 길입니다.​​​​ 양반집 대가로 갑니다. 그곳에서는 국화 분재 전시회가 열리고 있죠. 바로 앞에는 서화연이 있는데 반영이 멋지답니다.​​​​ 양반집에서 나와 서화연으로 갑니다. 마지막 잎새는 아직 아니지만, 붉은 나뭇잎이 떨어져 따스한 햇볕에 잘 말라 걸을 때마다 바스락거리더니 길가를 붉게 물들였습니다. 낙엽으로도 도로가 물든다는 사실을 알게 되었네요.​​​​ 4. 서화원전통조경양식을 계승한 연못정원​​ 사계절 다른 풍경으로 드라마 등 촬영지로도 유명한 서화연.서화연뿐 아니라 여기저기 일곱 빛깔의 의자가 한 개, 두 개, 넷 등으로 놓여 있어 포토존이 되어 만추의 풍경과 함께 흔적을 담습니다.​​​​ 5. J의 오두막 정원에는 영국에서 발전한 시골집에 딸린 정원도 있습니다. 그곳엔 파스텔 화단, 맑고 밝은 화단, 강렬한 화단, 로맨틱 화단, 고요 화단의 총 5개 화단을 볼 수 있답니다.​​​​ 6. 하경정원대한민국 지도 모형의 정원​​ 봄, 여름, 가을엔 꽃으로 겨울엔 빛으로 아름다운 하경정원. 높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계되어 곳곳의 관망대에서 보는 모습이 가장 아름다운 정원입니다. ​​​​  공작단풍 나무는 안에서 바라봐야 더 멋집니다. 겉에서 보았을 때는 지는 단풍처럼 보였는데 안으로 들어오니 절정이네요.예쁜 빨강으로 빛과 함께하니 더 예쁩니다.​​​​ 7. 한국주제정원우리나라의 정서를 표현한 정원​​​ 1994년 도 가평 축령산 한 자락 10만 평의 은 한국관광 100선, ‘CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야 할 명소’로 22여 개의 있는 정원과 산수경 온실, 초화 온실, 알파인 온실 그리고 산책로와 100m에 달하는 돌탑이 쌓인 탑골이 있습니다. 깊어가는 가을. 사계절 가볼만한곳으로 다음 계절도 좋지만, 지금 만추의 풍경도 아름다운 곳이랍니다.​​ D주차장도 가평군 상면 행현리 614-2 관람시간 : 08:30~18:00관람료 : 어른 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원​​ 
가을비가 부슬부슬 내리던 날 오랜만에 대학친구 4명이 가평  나들이를 했습니다. 웬 할미꽃들이 그리 바쁜지 미리 잡은 날짜를 미루지도 못하고 비가 내리면 더 운치있다며 종합운동장역 1번 출구 앞에서 9시 반에 만나 출발합니다.이런 나들이길에 늘 운전봉사하는 고마운 친구가 있어 시간만 잘 지켜 얹혀갑니다.​평일 비내리는 아침이라 한적한 거리를 안전운전으로 무사히 도착한 수목원은 이름 그대로 고요한 아침을 보여 줍니다. ​을 처음으로 알게된 것은 둘째아들이 1996년도 무렵 가평 맹호부대에서 군생활을 할 때였지요. 주말에 외박을 시켜주려고 가는데 길목 곳곳에  안내팻말이 서있었지요. 아들 데리고 나와 드라이브 하며 궁금해서 찾아갔던 곳인데 개장한 지 얼마 안되어 한창 가꾸고 있는 모습을 보았던 기억이 있지요. 입장료는 3000원이었던 것 같고 나중에 이 수목원의 설립자와 유래를 알게 되었지요.그후로 두어번 다녀가며 올 때마다 예쁘게 바뀐 모습을 보며 감탄했던 수목원이네요.   아주 오랜만에 오는 수목원근처가 완전 상전벽해.마을이 온통 있는 펜션과 카페와 맛집으로 바뀌었고 진입로도 관광버스가 들어가게 시원하게 닦여있었네요. 초창기 비포장을 덜컹거리며 찾았던 기억은 잊어야하네요. 휴가철엔 인파가 몰릴 둣  예쁜 마을 풍경들이지요. ​청정 축령산의 맑은 공기를 흠뻑 들이마시며 코로나의 압박에서 잠시 해방감을 만끽합니다.이슬비 속에서 보이는 풍경들이 꿈길처럼 아련합니다. ​곳곳에 고운 색깔의 벤치가 놓여 있지만 젖어서 앉아쉬지는 못합니다. ​ ​ ​ ​구름이 내려앉은 모습과 탁트인 공간이 보는 것만으로도 힐링입니다.  ​ ​ ​ 숲속에 작은 예배당도 있습니다 ​ ​ ​고즈넉한 수목원의 곳곳을 천천히 거닐다가 만난 한국정원의 한옥마루에서야  잠시 쉬며 이야기를 나눕니다.데이트 팀들도 보이기 시작합니다. ​오지항아리와 기와와 서까래, 대청마루와 지붕의 선에서 푸근한 고향의 맛을 느끼며 편안합니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​  ​  ​ ​  ​ ​  마음 맞는 이들과 거닐기만 해도 가슴이 따스해지던 가평 .​가을비 내리던 날 조용한 수목원에서 가을풍경 만끽하며 근처 송원한정식의 '잣두부 보리밥정식'으로 입도 즐거웠던 10월 6일 일기.​언제까지 이렇게 좋은 친구들과 조용한 나들이 이어가려나요. ​ 
신축년 연휴 이틀째.... 도 가평에 자리한 을 찾아 나섰다.가는 길목 풍경을 담아보았는데초가집에서 피어오르는 모습이었다면 정말 아름다웠을 텐데.... 의 야간의 화려함을 보기 위해 찾았는데너무 일찍 도착을 하였나 보다.​ 오늘 찾게 된 은 1993년 출발하여현재에 이르기까지 많은 변화가 있어 왔으며 최근에는 많은 사람들로부터 사랑을 받는 휴식처로 알려져 있다.​ 한상경 교수(삼육대 원예학과)가 미국에서 교환교수로 재임하던 때에 세계 각국의 정원과 식물원을 방문하면서 대한민국의 아름다움을 담은 한국 정원에 대한 필요성을 느꼈고한국의 미를 전 세계에 알리고자 아침고요 설립의 씨앗을 뿌리게 되었다 한다. 1994년 가평의 축령산 자락에 10만 평 부지를 잡았는데본래 이곳은 화전민이 정착했던 마을로 염소를 키우던 돌밭이었었다고 한다.이런 돌밭에 돌을 골라내고 정원의 토대를 만들기 시작하여 수목원의 틀을 잡기 시작하였다고 하는데.... 1996년 5월 11일... 10개의 주제정원을 시작으로 사립수목원을 개원하였고인도의 시성 타고르가 조선을 '고요한 아침의 나라'라고 예찬한 데서 수목원의 이름을 아침고요라 정하게 되었단다.​ 이렇게 출발한 은 한국의 아름다움과 동양적 신비감, 한민족의 고고한 얼의 의미를 담고 있다.​ 초기에 조성된 10개 주제정원이 자리를 잡아가면서 새로운 정원의 설계를 시작하였고1998년에는 한국정원, 아이리스정원, 99년에는 손길이 닿지 않았던 언덕에 250여 품종의 무궁화를 심어 무궁화 동산을 만들기도 했다.2000년에는 능수정원, 2001년에는 약속의 정원과 야생화 전시장이 탄생하였다. 이렇게 성장한 은 수목원을 배경으로 한 드라마와 영화가 인기를 끌면서널리 알려지기 시작하였고많은 사람들로부터 사랑을 받는 수목원으로 재탄생하게 되었다 한다. 2007년에는 국내 최초로 겨울빛 축제를 정원에 도입하여2007년 '제1회 오색별빛정원전'을 시작하며 쓸쓸하고 인적이 없던 겨울정원을 화려한 불빛으로 되살아 나게 하였다.불빛과 정원의 조화는 그 어디에서도 만나볼 수 없는 감성적이고 아름다운 겨울빛 축제로 자리매김하게 되었다. 오늘 이 을 내가 찾은 이유도화려한 겨울 정원을 만나기 위해서다.​ 은 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있고총 10만평(33만 ㎡)의 면적에 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등22여 개의  있는 주제정원을 즐길 수 있는 곳이다. 그런가 하면 산수경온실, 초화온실,알파인온실 3곳의 실내 전시시설을 갖추고 있으며계절별로 열리는 축제와 야생화, 수국, 국화 전시회 등의 전시행사도 진행하고 있다.​ 이 밖에 시가 함께하는 산책로, 아침고요산책길, 아침계곡, 탑골천년향 등 수려한 자연경관을 감상할 수도 있다.​​ 곳곳에 카페와 상점이 설치되어 있어잠시 잠시 휴식을 취할 수도 있는 배려가 있는 수목원이라 하겠다.​ 축령산 능선으로 해가 넘어가는 모양인데....​​ 수목원의 신비스러움에 빠져얼어붙은 손을 입김에 녹여 가며 둘러보고 있는데.... 날이 서서히 저물어 가며가로등이 하나씩 불을 밝히기 시작한다. 뿐만 아니라 의 화려한 야간 풍경을 만나보려는 방문객이 늘어나기 시작한다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 아침고요 수목원의 화려함이 보이기 시작하는데....그 화려함은 다음 포스팅에서 소개를 할까 한다.너무 많은 사진을 담은 덕분에 사진의 선별이 필요하다!! ​ 
도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 부지 선정 후 여러 작업을 통해 지반을 다진 곳에는 고향집정원, 야생화 정원, 아침광장, 하경정원 등 10개의 주제정원을 조성하기 시작하였습니다.각 주제정원들에는 우리 전통 고유의 아름다움인 곡선과 여백, 비대칭의균형미를 담아 고전의 우아함과 멋스러움을 표현하고자 하였습니다.10개의 주제정원을 시작으로 1996년 5월 11일 은#사립수목원 으로 개원하였습니다. ​ 오늘은 # 을 찾아갑니다.설립자 한상경 교수는(삼육대, 원예학과) 미국에서 교환교수로 재임하던 때에 세계 각국의 정원과 식물원을 방문하면서 대한민국의 아름다움을 담은 한국 정원에 대한 필요성을 느꼈다고 합니다.     	일반 요금	할인 대상자 요금 구분   개인	 단체      개인    단체       가평군민어른	   11,000 	10,000 	9,000	  8,000	 8,000청소년 	  8,500	 7,500	 6,500	  6,000	  6,000어린이	   7,500	 6,500 	6,500	  6,000   6,000요금은 성인 기준 11,000원입니다.​ 현재 아침고요에서는 약 4,500여 종의 식물을 관람할 수 있어요.​ 이름은 한국이 '고요한 아침의 나라'이라 불리는 데서 비롯되었는데, 계절별, 주제별로 한국의 미를 느낄 수 있도록 조성되었어요.​ 10만 평(33만㎡)의 면적에 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 22여 개의  있는 주제정원으로 이루어져 있으며,산수경온실, 초화온실, 알파인온실 총 3곳의 실내 전시시설을 보유하고 있어요.​ 계절별로 열리는 축제와 야생화・수국・국화 전시회 등의 전시행사를 진행하고 있어요.​ #천년향 앞에서 사진을 찍는 포토존  되었습니다.​ ​#가평 ^^^ 천년향천년이 넘는 향나무라 하여 천년향이라 불리어지는  이나무는 2000년도 안동의 침몰된 마을에서 #아침고요 로 옮겨왔다고 하나  정확한 마을은 밝히지 않았네요.​천년향은 천년이라는 세월의 풍파를 견뎌온 고고한 기운이 그 자태에서 느껴집니다.​ 탁 트인 길을 한 번쯤 걸어 보면 힐링 되는  되어요.​​  은 도 가평군에 위치하여 원예수목원이다.​  ​  영화 《편지》의 배경이 되었으며, 관광지 및 각종 촬영의 명소로도 각광받고 있어요.​   하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 22여 가지의 정원으로 구성되어 있어요.​  소나무가 많은 한국의 대표적 정원인 것 같아요.​   아침고요라는 이름은 인도의시성 타고르가 조선을 ‘고요한 아침의 나라’라고 예찬한 데서 비롯되었고,한국의 아름다움과 동양적 신비감, 한민족의 고고한얼의 의미를 담고 있어요.​   은 산지형 수목원이다.  잣나무나 구상나무, 주목 등이 있는 침엽수정원, 한반도 모양으로 조성되어 하경전망대에서 내려다 볼 수 있는 20개의 주제정원으로 구성되어 있다. 이 밖에 시가 있는 산책로, 탑골, 선녀탕, 천년향 등 여러 공간도 포함하고 있다.총 4,500여종의 식물을 보유하고 있으며 야생화정원에는 750여종, 아이리스정원에는 한국 최다인 800여종, 무궁화 동산에 무궁화 200여 종, 한국정원에 목단 38종의 품종을 보유하고 있다.  청하다래농원경상북도 안동시 서후면 태장화원길 38-25 ​ 
​이름보다  더   아름다운  수목원....축령산  자락에  위치한  아름다운  정원.....​ ​ 잣나무 숲이 울창한 축령산 자락에 원예학과 한상경 교수가 설계 조성한 수목원으로, 1996년 5월에 개원하였다. 한국식 정원의 모델을 표방하여 이에 맞도록 설계하였다. 보유식물은 총 5,000여 종이며, 자생식물이 2,000여 종, 외래식물이 3,000여 종이 있다.​수목원에는 고향집정원, 무궁화동산, 고산암석원, 분재정원, 에덴정원, 시가 있는 산책로, 천년향, 석정원, 하경정원, 한국주제정원 등의  있는 정원이 있고. 이외에 산수경온실, 알파인온실, 아침고요갤러리, 역사관, 추억공작소 등의 부대시설이 있다.​가평 여행길에 들리는 아름다운 꽃길....​ 관람은 조금은 한가한 D, C주차장에서 시작한다.  ​ 입장료 9,500원 (청소년 7,000원 / 어린이 6,000원) ​​...원쪽길은 능수정원과 구름다리를 지나는 길이고우측은 고향집정원으로 내려가는 길이다 ​고향집정원에서 시작하는 꽃길 ​ ​고향집정원을 내려와  ​분재정원에서 ​ ​야생화정원을 보러 간다 ​ ​  ​ ​노루오줌 ​야생화 넘어로 아침광장이 살짝 보이는 꽃길을 따라 ​침엽수정원으로 올라 본다 ​  ​ ​침엽수정원을 내려와 아침광장을 내려보며 걷는 길 ​ ​ ​#하늘길 에 곱게핀 개양귀비를 보고 ​ ​#아침광장 도 담아보고 ​​초여름에 가장 아름다운 정원 #스트림가든 을 보고간다 ​중국금매화  ​ ​스트림가든에서 보는 아침광장 ​하경정원으로 내려가는 길 ​ ​ ​스트림가든과 아침광장을 다시보고 ​하경정원 전망대로 간다 ​#하경정원 ​ ​  ​아름다운 정원 하경정원이다 ​ ​  ​하경정원을 나와 J의오두막정원으로... ​영국식 오두막을 배경으로 여러해살이 풀꽃들이 어우러진  #J의오두막정원 ​ ​  ​  ​ ​ ​ ​ ​#한국정원 ​ ​  ​ ​ ​한국정원을 나와 서화연으로 가는 길숲사이로 서화연을 잠시 담고 간다 ​#서화연곡선과 여백으로 표현하는 한국정원의 아름다움이 표현된 연못정원, 정자와 한옥이 어우러진 전통미를 느낄수 있는 곳 서화연 ​ ​ ​ ​  ​ ​​ ​  ​ ​  ​ ​ 서화연을 나와 수목원을 나가는길하경정원을 지나간다. ​  ​  ​ ​ ​ ​ ​#한국주재정원 ​  ​ ​ ​ ​수국의 판타지  "수극극장"7월 4일까지 열리는 수국전시회 ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​​#천년향천년된 향나무라 붙여진 천년향은 2000년도에 설립자 한상경 교수가 안동의 침몰된 마을에서, 으로 옮겨왔다고 한다.아침광장 한 켠에 자리 잡고 있는 천년향은 천년이라는 세월의 풍파를 견뎌온 고고한 기운이 그 자태에서 느껴진다. ​ ​ ​  ​  ​석죽  ​#쉼의언덕 ​ ​분재정원으로 돌아와  ​구름다리를 건넌다  ​구름다리를 건너며 좌측 고향집정원을 보고 ​ ​우측 능수정원길도 담아보고 수목원 산책을 마친다 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​ 
모란공원을 나와 일행과 함께 박샘과 지호샘 그리고 정모샘 차를 나누어 타고 으로 향한다. 은 축령산의 자연경관을 배경으로 한국의 정원을 조화시켜 설계한 원예수목원으로, 1996년 5월에 개원하였다. 여러 가지  있는 정원을 갖추고 있고, 울창한 잣나무숲 아래에서 삼림욕을 즐길 수도 있다. 한반도지형 모양으로 조성한 하경정원(Sunken Garden) 등 20개의 주제를 가진 정원은 잔디밭과 화단, 산책로로 연결되어 있다. 백두산 식물 300여종을 포함한 5,000여 종의 식물들을 만나볼 수도 있다.영화 ‘편지’, ‘구르미 그린 달빛’ 등 많은 작품이 이곳에서 촬영되었다. 입구에 안내도가 있어 참고하면 된다.​  주말이어서인지 이곳을 찾은 사람들로 가득하다. 가을단풍도 끝나고 특별한 볼거리도 없어 약간 아쉽게 느껴진다. 잠시 휠링 정도 할 생각이라면 가까운 산을 찾아 산책해도 충분히 만족할 것이다. 굳이 이곳까지 찾아오는 수고도 그렇고 입장료가 아깝다는 생각도 든다. 그저 한바퀴 둘러보는 가벼운 산책을 하게 된다.   ​ 오른쪽 언덕에 온실 고산암석원이 있어 올라가본다. 고산암석원암석원 앞교회정자와 연못양반 가옥과 정원​ 수목원을 한바퀴 돌며 산책한 다음 서울로 올라온다. 태릉 근처에서 저녁식사를 하고 오늘 하루 모임을 정리한다.  저녁 식사                                (2020. 11. 14. 토) 
 안녕하세요! 썰이예요~지난주 가평여행에 맛집 다녀와서포스팅해봐요 :)이곳은 오픈했을때부터 몇번 다녀왔던 곳인데포스팅은 처음이네요! 〰️💙   아트살롱 가평 가평군 상면 수목원로 183 평일 11:00~19:30 / 주말 10:00~19:30애견동반카페 가평 아트살롱 자연을 느낄 수 있는 감성공간 Instagram의 artSalon 가평(@artsalon_183)님 • 사진 및 동영상 360개팔로워 8,458명, 팔로잉 660명, 게시물 360개 - artSalon 가평(@artsalon_183)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  아트살롱은 가평 카페 인데요!그 근처에 카페는 많지만, 아트살롱은 이 있어서 맘에 들었던 곳이예요.​을 간단정리해보면1층 갤러리/편집샵2층 카페 3층 루프탑그리고 실외에 테라스, 잔디정원에 그리고 산책로!산책로 진짜 좋아요~   아트살롱 메뉴는 음료&디저트그리고 브런치 메뉴 있어요!이전에 방문했을때는 커피만 마셔봤는데,이번에 브런치메뉴를 먹어보고 이마를 탁!아~이집 브런치맛집이구나! ㅎㅎ왜 그동안 음료만 먹었나 싶었어요.. ㅎㅎ가시는분들 브런치 꼬옥 드세용  아트살롱 인테리어는사진보시면 아시겠지만 모던함 최고예요!군데군데 사진찍을만곳도 있구요~연인 가족 친구와 함께 방문하기 넘 좋은곳이예요!  동영상으로도 담아봤어요~  아트살롱은 실내 뿐만 아니라,야외 테이블도 잘되어있어요!빈백도 있구요~ 계단좌석도 있구요야외 잔디 좌석도 있어서 아이 또는 반려동물과함께 갔을때 더 좋아요~  아트살롱갤러리 /  아트살롱은 카페뿐 아니라, 갤러리 그리고 편집샵매장도 있어서 먹거리,볼거리까지 제공하는곳이예요.전체적으로 정말 넓어요~그리고 아트살롱글램핑도 운영하는곳이예요!   맛집 아트살롱은루프탑도 있어요! 저희는 루프탑에서 식사하였는데요진짜 야외에서 먹으니까 더 맛있고~ 너무 좋았어요!루프탑도 꼭 이용해보세요~  ​여기는 2층카페 앞에 있는 야외 좌석이예요~여기는 뒤에 산이 있고 산책로가 있어요. 산책로는 제가 여기카페올때마다 들렸던 곳이예요~이날은 비가 조금와서 안갔지만,정말 추천하는공간이예요~ 꼭 올라가보셔용   매장을 투어하고 나니, 주문한 메뉴가 나왔어요!  주문한메뉴쉬림프 아트버거 15,900원펜네 크림 파스타 14,900원프리미엄라떼 7,500원 / 딸기스무디 8,000원브라운치즈 카야 아이스크림 와플 12,000원플레이팅도 너무 예쁘죠?특히 딸기 스무디는 6세아들이 너무 좋아했어요먹으면서 손하트하고~ ㅎㅎ제가 먹어도 맛있더라구요~ ㅎㅎ 펜네 크림 파스타 14,900원 쉬림프 아트버거 15,900원브런치메뉴 정성가득한 비주얼!진짜 맛있게 먹었어요. 남편도 칭찬하더라구요!저희 남편 취향에 딱 맞는~ 메뉴들!그리고 야외에서 예쁘게 셋팅된 음식을먹으니, 마치 해외에 온것 같고~ㅎㅎ지금은 가지못하는 휴양지 느낌났어요~  딸기스무디 8,000원그리고, 후식으로 선택한 와플이예요!달달한 아이스크림과 와플의 만남!그리고 브라운치즈까지~~~비주얼부터 끝장나죠? ㅎㅎ 브라운치즈 카야 아이스크림 와플 12,000원브런치메뉴 든든하게 먹고도, 후식까지야무지게 싹싹 먹었답니당~^^  맛집 맞구요! ㅎㅎ맛있는 음식부터, 멋진 분위기까지 함께할수있는아트살롱 가평 내맘속에 저장!  ART SALON CAFEART SALON in 가평 Always fun ART SALON GAPYEONG F L A G S H I P COFFEE / BRUNCH / BURGER / GALLERY / TERRACE / GARDEN OPEN am 11 - pm 08 (월~금) / am 10 - pm 08 (주말, 공휴일) ADD : 도 가평군 상면 수목원로 183 "아트살롱가평" (빨간벽돌건물) TEL   :  031-585-5529 About us : "아트살롱가평"은 아트살롱의 플래그쉽 매장으로 다양한 컨텐츠를 만나보실 수 있는 공간입니다. 건축, ...artsaloncafe.imweb.me  아트살롱도 가평군 상면 수목원로 183 ​#아트살롱 #가평아트살롱 #가평카페#맛집 #카페#가평브런치​  
바깥 세상이 온통 그림처럼 아름답던 화창한 며칠 전 가평을 찾았죠.​막국수와 닭갈비 맛집들과 멋진 카페들이몰려 있는 으로 향했습니다.​가장 먼저 들른 곳은 수목원 가는 방향,한여름 무더위를 날려줄 막국수 맛집'신숙희진골막국수'.  넓고 편안한 분위기의 '신숙희 막국수' 내부.​이곳은 강원도 춘천에서 가까운 가평의 막국수맛집들 중에서, 손꼽히는 곳인데요.​시원한 동치미 국물을 쓴다는 게 이고,'송원막국수',  '동이' 막국수 같은 곳들에 비해허름하지 않고 여행길에 찾기 좋습니다. '신숙희 진골막국수' 메뉴판.​막국수와 편육이 인기인데,편육은 네덜란드산을 쓰네요.​가평의 맛집들을 몇몇 돌아보니,원산지를 잘 살펴보는 게 좋겠단 생각이. 예쁘게 단장한 막국수와 물김치, 동치미.노오란 주전자에도 동치미 국물이 담겼죠.  탄탄한 면발이 서로를 돌돌 말고 있고,그 위에 매콤한 양념장과 무, 무순,그리고 깨를 소복히 뿌려놓았죠.  먼저 양념장에 재료들을 슥슥 비벼서 한입.'송원막국수'처럼 고소한 맛은 아니지만,무뚝뚝하면서도 탄력 있는 면발이 좋은데요.고춧가루의 톡 쏘는 매운 맛도 살아있고요.​가게에서는 식초, 설탕, 겨자소스 등을섞어서 먹으면 '신숙희진골막국수'의참맛을 느낄 수 있다고 안내합니다.  무엇보다 시원한 동치미 국물을 더해후루룩 시원하게 먹는 맛이 그만.​식초를 살짝 더해서 새콤하게 맛의변화를 줘 보는 것도 좋고요.​맑고 개운한 동치미 국물만 그대로 마셔봐도 더위가 가시는 느낌입니다 : ) 손님들이 몰릴 때나, 식사 이후망중한을 즐길 수 있는 야외 마루 모습.  '신숙희진골막국수'는 가평에서도 가는 길에 있어서,여행이나 주말 나들이 가며 들르기 좋습니다. 신숙희진골막국수도 가평군 상면 청군로 628 주차 가능(무료)영업시간 11:30~20:00(화요일 휴무)단체 / TV / 무선인터넷 / 화장실 내부도 가평군 상면 청군로 628 (도 가평군 상면 임초리 32-9번지)031-584-3337   가평  가는 길에는근사한 카페들이 즐비합니다.​싱그러운 숲속 느낌의 카페에 앉으면다시 일어서고 싶지 않은 게으름이 밀려오기도 하죠 : )​한없이 여유롭고 편안한 '나무아래오후N' (2호점)을 찾았죠.   진한 아메리카노 커피와 찐득하게 달콤한 퍼지 브라우니빵을 먹으니 정신이 번쩍 :-D  한없이 여유를 만끽하기 좋은'나무아래 오후N' 카페입니다. 나무아래오후N 2호점도 가평군 상면 수목원로 204   끝없이 화창하고 푸르른 의 경치를 감상해보세요.  잠시 얼음처럼 시원한 물에 발도 담그고.   정자가 있는 연못이 절경입니다.의 진짜 매력을 만끽할 수 있었죠.    초록이들 가득한 싱그러운 숲길.   화창한 주말 나들이, 한여름 여행지로가평  찾아보세요. 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
 고전의 우아함과 멋스러움이 표현된  수목원에서의 쉼안녕하세요. 서울춘천고속도로를 타고 떠나는 여행!​쉼이 필요할 때 멀리 가 긴 시간이 없고, 조용한 여유를 찾고 싶은 분들에게 딱 좋은 여행 장소가 있는데요~ 혼자 가도 좋지만 연인과 데이트 코스로도 좋은 서울 근교 가평 여행지를 소개해드리겠습니다.​바로 도 가평군에 위치한 인데요~ ​​​   ​은 세계 각국의 정원과 식물원을 방문하면서 대한민국의 아름다움을 담을 한국 정원에 대한 필요성을 느껴 설립하게 되었다고 하는데요~ 나아가 한국의 미를 전 세계를 알리고자 했다고 해요. ​그 바램처럼 전국과 외국에서도 관광을 오는 여행지가 된 아침고요 수목원! 한국의 전통적 미와 잘 가꿔진 다양한 식물들이 어우러져 다른 정원과는 색다른 매력을 가진 수목원이에요~ ​​​  ​1994년 도 가평에 위치한 축령산 한 자락의 10만 평 부지에 자리 잡았는데요~ 이곳은 화전민이 정착했던 마을로 염소를 키우던 돌 밭이었다고 합니다.​ 돌을 돌라내고 평탄한 작업을 통해 의 토대를 만들어 지금의 모습이 갖춰졌어요~ ​​​  ​은 고향집정원, 야생화 정원, 아침광장, 하경정원 등 주제정원으로 이뤄져 있는데요~ 각 주제정원들에 우리 전통 고유의 아름다움인 곡선과 여백, 비대칭의 균형미를 담아 고전의 우아함과 멋스러움이 표현된 수목원이에요!​이라는 이름에 ‘아침고요’는 인도의 시성 타고르가 조선을 ‘고요한 아침의 나라’라고 예찬한데서 지어졌다고 해요~ 우리나라를 아름답게 표현한 인도의 시성의 표현대로  또한 우리나라를 빛내는 아름다운 수목원이 아닐까 합니다. ​한국의 아름다움과 동양적 신비감, 한민족의 고고한 얼의 의미를 담은 !은 다양한 드라마와 영화의 촬영지가 되기도 했는데요~ ​영화의 한 장면 같은 에서 여러분도 사진 속 주인공이 되어보세요~​​​  ​은 국내 최초로 겨울빛 축제를 정원에 도입했는데요~ 반짝이는 불빛 가득 피어나는 은 겨울에만 볼 수 있는 또 다른 풍경이에요~​ 2007년엔 ‘제1회 오색 별빛 정원전’을 시작했다고 합니다.​​​  ​쓸쓸하고 인적 없던 겨울 정원이 어두운 밤이 되면 화려한 불빛으로 되살아나 겨울에 따라 여행을 즐기시는 분들도 많아요~ ​불빛과 정원의 환상적 조화! 어디서도 만날 볼 수 없는 감성적이고 아름다운 겨울 빛 축제에서 또 다른 매력의 을 만나보세요!​​​  ​현재 은 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있으며, 총 10만 평의 면적에 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 22여 개의  있는 주제정원으로 이뤄져 있어요~ ​산수경온, 초화온실, 알파인온실 총 3곳의 실내 전시시설을 보유하고 있으며 계절별로 열리는 축제와 야생화, 수국, 국화, 전시회 등 전시행사도 진행하고 있어요~ ​​​  ​이 밖에 시가 있는 산책로, 아침고요산책길, 아침계곡, 탑골, 천년향 등 수려하고 아름다운 자연경관을 한곳에서 만나볼 수 있어요~​에는 이름도 어여쁜 상점들이 있는데요~ 초록상점은 탁 트인 연못정원을 바라보며 나무에 둘러싸인 가드닝 숍 &카페에요~ 아름다운 정원도 구경하며 차 한 잔의 휴식을 느껴보세요~ 초록 자연에서 느끼는 힐링을 제대로 느낄 수 있어요! 커피와 다양한 꽃차와 식물, 토분, 가드닝 도구도 판매하고 있어요~​그 밖에 계절별로 꽃 피는 허브와 초화류를 만날 수 있는 하늘나리, 건강에 좋은 다양한 허브용품과 오가닉 제품을 판매하는 정원 가게, 구수한 식사와 먹거리를 제공하는 푸드가든, 천연 발효종, 유기농 밀가루를 이용해 만드는 아침봄빵집 등 원내 매장에서 쇼핑과 먹거리도 즐겨보세요! ​​​  ​을 방문하시면 주차는 전 주차장이 무료 이용 가능합니다~이용요금은 성인 9,500원, 청소년 7,000원, 어린이 6,000원이며 경로, 유공자, 장애인, 가평군민은 좀 더 저렴한 가격에 입장하실 수 있어요~​​​  ​에선 수국 전시회가 6월 6일부터 7월 5일까지 열렸다는 소식도 있는데요~ 한가로운 여름날, 화려하게 피어난 수국을 눈 한가득 담아 가세요~ ​오감이 즐거워지는 에서 고요히 쉬어가는 시간을 가져보는 건 어떨까요?   도 가평군 상면 수목원로 432  ●○주소 : 도 가평군 상명 수목원로 432​서울에서 강원도를 가는 가장 빠른 길!서울춘천고속도로에서는 여러분에게 편안함을 주는 여행지를 소개해드리겠습니다 ^^​​​  ​ 
​​낮과밤, 사계절 다른옷을 입는 어떤 꽃들이 반겨줄까 궁금했던 곳이다.​​ ​ ​ ​​화려하진 않아드문드문 보이는 수국​​ ​​가장 눈에띄는건 천년향그 자태가 남다르다​​ ​​수목원 이리도 넓은데유모차가 다니기에도 편한길이라 다행이었다.​​ ​ ​한국정원더위를 잠시 피해가는 곳​ ​울창한 산속 오솔길, 냇가도 있고​ ​​제일 끝에 위치한 서화연자연을 만끽하며 연못정원에서 쉬어간다.너무나도 아름다운 경치에 감탄하며한참을 앉아있게된다.​​ ​​J의 오두막정원동화속 집 같기도..주변 화단마다 이 있게 꾸며져있다.​​ ​​곳곳에 아기자기하기도 강렬하기도한 색을 뽐내는 꽃들이 숨어있다.​​ ​시도 감상하며잠깐 쉬어가는곳​ ​ ​ ​달빛정원으로 가는길넓게 펼쳐진 잔디길을 따라 오른다.​ ​ ​금새 돌아보고 하늘길로 내려온다.지칠대로 지친우리..​ ​다시 만난 천년향​ ​ ​흔들다리를 건너 입구로 다시 돌아왔다.​  ​​의 다른 풍경들을 담은 사진도 구경하며다음에 또 오고싶다는 생각을 하게 만들었다.​​  ​​숙소 근처로 돌아와 고원 한정식에서 점심​​   ​ ​깔끔한 한정식너무 걸었던 탓인지 배고픔에 맛있게 잘먹었던것 같다.옆으로 가평달맞이빵도 맛보고 싶었는데줄이 어찌나 긴지..지쳐서 그냥 커피한잔만 들고 나왔다.​또 가고싶은 가평~유모차, 자전거 졸업하는 그날, 다시 가보고 싶다~ 
🌸🌷매일 08:30 - 19:00현재 아침고요에서는 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있고, 총10만평의 면적에 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 22여개의  있는 주제정원으로 이루어져 있습니다. 산수경온실, 초화온실, 알파인온실 총 3곳의 실내 전시시설을 보유하고 있으며 계절별로 열리는 축제와 야생화・수국・국화 전시회 등의 전시행사를 진행합니다. 이밖에 시가 있는 산책로, 아침고요산책길, 아침계곡, 탑골, 천년향 등의 수려한 자연경관을 감상할 수 있습니다#수목원 #가평 #여행 #불빛 #봄#내돈여행​​네이버예매시 20%할인해줘용​  : 네이버방문자리뷰 5,270 · 블로그리뷰 9,801m.place.naver.com (@morningcalm_garden) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,992명, 팔로잉 89명, 게시물 1,557개 - (@morningcalm_garden)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​ ​아침 고요 수목원에 다녀왔습니다​ ​전시회와 금주정원,튤립 하늘길 야생화전시회다양하게 볼 거리가 많은 곳이에요​  ​정원가게😍​  ​야생화 전시회 존이에요​ Previous imageNext image ​다양한 꽃과 내음이 아주 좋았었습다저는 천천히 꽃을 보면기분이 좋아지는 느낌이에요​ ​튤립이 있는 하늘길!!저 멀리 보이는...​ ​옛날에 천국의계단이 생각나더라구요​ ​연못에 비치는 모습이 아름다운 것 같아요전 저렇게 반사되서 대칭이 되면 멋있더라구요​ ​요렇게 아침봄빵집도 있었어요​ ​먹지는 않았지만 빵집에 이어서 푸드가든다양하게 즐길거리가 많았습니다​ ​예쁜 벚꽃과 목련 마음이 편안해지고천천히 걸으면서 꽃구경하기 아주 좋았어욤도시의 꽉꽉막힌 꽃구경이 답답하다면을 추천합니당🌸🌸🌸​​​​ 
#카페 #가평한옥카페 #근처카페 #가평카페 #고요재 #드라이브코스추천 #데이트코스 #가평한옥디저트카페​안녕하세요 여러분!친구와 함께 막국수를 먹고 가평한옥카페 '고요재'를 방문했습니다!​외관부터 내부까지 모두 예뻐 #데이트코스 로 좋은 곳이였어요!​ 근처에 있는 카페라 가시는 길에 들리시면 더욱 좋을 것 같았습니다!​그럼 지금 바로 보실까요?    고요재도 가평군 상면 수목원로 174 고요재 * 주차장완비* 반려동물 리드줄 착용 후 야외이용가능   평일 11 : 00 ~ 19 : 30주말 10 : 00 ~ 19 : 30  https://instagram.com/cafe_goyojae?igshid=YmMyMTA2M2Y= 고요재 (sᴘᴇᴄɪᴀʟᴛʏ ᴄᴀғᴇ ☕️) (@cafe_goyojae) is on Instagram408 Followers, 0 Following, 235 Posts - See Instagram photos and videos from 고요재 (sᴘᴇᴄɪᴀʟᴛʏ ᴄᴀғᴇ ☕️) (@cafe_goyojae)instagram.com   [ 외관 ]  날씨가 너무 좋아서 한옥과 자연이 한데 어우러지는게 절로 감탄이 나왔습니다.  소반이 놓여져 있어서 야외에서 마시기도 좋을 것 같았어요!​  야외 테라스 공간도 넓찍하니 좋았어요!다른 포스팅에 보니 밤에 불이 들어와서 더 예쁜 공간이더라고요!​안으로 들어가실게요~  [ 내부_1층 ]  내부도 엄청 깔끔하고 전면이 통창이라 밝고 탁트인느낌에다가 경관도 좋았습니다.​화장실은 1층에 있어요! 따로 밖에 세면대가 하나 더 있어서 손만 씻고 싶으신 분들에겐 👍👍  ​[ 내부_2층 ]  대부분의 손님들이 2층에 계셔서 최대한 피해서 찍었어요 ㅜ.ㅜ  전경은 아무래도 2층이 높이가 있다보니 더 뷰가 좋았습니다!​하지만~ 저희는 픽업대랑 화장실이 가까운 1층으로 자리를 잡았어요. 😀  [ 메뉴 ] 가평한옥카페  고요재의 메뉴판입니다!종류가 너무 다양했어요♡​인스타를 보니 블루옐로우레몬에이드가 너무 있고 비쥬얼도 예뻐서 시키려고 했는뎅....커피가 너무 땡겨서 패스스 ㅜ.ㅜ 아쉽... 무보정 디저트류는 마들렌, 파운드케이크, 스콘, 구움찰떡, 치즈케이크, 말렌카허니케이크&샘플러3종세트 가 쇼케이스 안에 있었어요! 다 너무 맛있어보였는데 친구가 옆에 전시되어져있는 안내판 속 허니케이크가 맛있어 보인다고 해서 3종 샘플러로 골라보았습니다!   옆쪽으로는 브루잉커피의 원두소개와 제품들이 있었습니다. 또 핸드드립만의 매력이 있지요♡  [ 주문 메뉴 ] 무보정 아메리카노 : 6,500원 (디카페인 +1,000원)고요재커피 블랙 : 8,000원말렌카 샘플러 : 10,000원 무보정 고요재커피 블랙은 가평한옥카페 고요재의 시그니쳐 메뉴로 아인슈페너인데 '수제잣크림'이 올라간 메뉴입니다.​크림이 녹아 내려가는게 예쁘게 흘러내려가고 있었어요 ㅎㅎ​게다가 잣이 진~~짜많이 들어있어 더욱 고소한 맛을 느낄 수 있었습니다!크림은 부드럽고 적당히 달달했으며, 커피도 깔끔하니 적당한 산미가 있었어요!  무보정 말렌카 샘플러 3종은 '월넛/초코/시나몬' 으로 구성되어 있어요.​식감이 굉장히 독특했는데폭신하면서도 쪼온득!!해서 맛있었습니다!​웨하스같은 향이 나면서도 각각의 고유의 맛이 났어요! 무보정 각각의 텍스쳐를 보여드립니다. :)​월넛은 고급스러운 호두마루 아이스크림을 먹는 듯한 맛이였어요! 고소하면서 달달해서 친구입맛을 저격했답니다. :)​초코는 일반적인 맛이라 호불호가 없을 것 같아요.​시나몬은 시나몬향을 좋아하지 않는 분(친구)들이 드셔도 무난할 정도의 향이 였습니다.저처럼 좋아하시는 분들께는 다소 약하게 느껴지실 거에요. 😢 그래도~맛있었어요!  을 가면서 들리기에 딱 좋은 감성의 공간!커피도 디저트도 맛있었던 곳!사장님도 직원분도 너무 친절하셨어요!!👍👍   ​ 
산책로가 잘 되어있어 아이들 데려가기 좋은 곳입니다. 연애 초기에도 왔었는데 매년 조금씩 바뀌지만 그래도 올 때마다 힐링하고 가는 곳입니다.​ 2018.04.15 4년 전 오늘이네요~~😊아이들 데리고 봄나들이 왔을 때입니다.   매표소 지나 입장해서 내리막길로 내려오면 돌다리도 있어요~~별거 아닌데 아이들은 요런 거 참 좋아하더라고요 😊  사진작가님으로 변신~!!포즈만큼은 프로 못지않습니다 ㅋㅋㅋ  넓어서 아이들이 조금 힘들어 할 수도 있지만중간 중간 쉬어갈수있는 벤치도 있고 예쁜 꽃과 나무들이 있어 관람하는라 시간가는줄 몰라요.산책하기 참 좋은것 같아요.   사슴 조형물과도 찰칵~!!  예쁜 집에서도 사진 찍고사진 찍기 좋은 곳이 참 많습니다.  무슨 소원을 비는 걸까요? 다소곳이 예쁘게 기도하는 우리 이송이와​무슨 소원인지 심각한 우리 귀염둥이 막둥이ㅋㅋㅋ​    4월이라 예쁜 튤립을 심어놨네요~^^  ​  4월이라 날씨가 조금 오락가락해요~~얇은 옷 여러 벌 입히시는 게 좋을 것 같아요~  아침 고요수목원에서 조금 더 내려오면 아침 고요 동물원도 있어요~  수목원과 함께 패키지로 구매해서 입장하시면 좀 더 저렴히 이용하실 수 있습니다.수목원 내에 위치하고 있지 않으니 아래 장소 첨부한 것 확인하시고 가보세요~ 아가들과 걷기엔 거리가 좀 있어서 힘들어할 수도 있어요. 겨울철 12월~3월까지 하는 오색별빛정원 축제도 볼만한 것 같아요.다음엔 저녁에 와봐야겠습니다~😊​ 아침 고요수목원​- 주소 :  가평군 상면 수목원로 432- 이용 시간 : 매일 08:30 ~ 19:00(*입장마감은 18:00입니다.)​- 홈페이지 : morningcalm.co.kt아침 고요 수목원은 10만 평의 면적에 하경정원, 에덴정원, 아침광장. 하늘길. 분재정원, 한국정원 등 22여 개의  있는 주제정원으로 꾸며져있습니다. 약 5,000여 종의 식물을 감상할 수 있으며 계절별로 열리는 축제와 야생화 ㆍ 수국 ·국화 전시회 등 다양한 전시시설을 보유하고 있다고 하네요.  대중교통이용하실 분들은 아래 시간표 확인해보세요~^^  도 가평군 상면 수목원로 432아침고요가족동물원도 가평군 상면 임초밤안골로 301 ​ 
​시원한 도 가평 계곡 품다 ​여행일 : 2020년 7월 31일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠전 4계절 언제 찾아도 꽃과 아름다운 풍경이 있는 가평 을 찾았습니다. 광명역에서 출발하여 자동차로 1시간 30분 정도 걸려 도착했습니다. 입구에는 여름꽃을 장식하고 있고 출렁다리 아래로 흐르는 계곡에는 발을 담그고 더위를 식히는 사람들의 풍경을 만날 수 있었습니다.​ 더운 여름이라 한가할 줄 알았는데 막상 수목원 내에서 더위를 즐기기 위해 찾은 사람들이 보이고 계곡에 발을 담그고 있는 모습도 만날 수 있었습니다. 이렇듯 수목원은 꽃과 정원을 즐기는 것뿐만 아니라 서울 도심에서 멀지 않아 드라이브하면서 피서를 하기에도 좋은 위치에 있습니다.​ ​​ ​​ 주차장에 주차를 하고 다른 분들과 합류하기 위해 입구에서 기다렸습니다. 20여 년 역사를 지닌 우리나라 최고의 수목원의 입장권은 어른 9,500원, 어린이는 6,000원입니다. ​​ 운영시간은 08:30부터 19:00까지이고 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있고, 총 10만 평(33만㎡)의 면적에 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 22여 개의  있는 주제정원으로 이루어져 있습니다. ​​ 입구에서 조금 걸어가면 출렁다리를 만날 수 있는데 그 출렁다리 아래의 시원한 계곡에는 평상이 놓여 있는 풍경을 만날 수 있습니다. 평상에 앉아 가족끼리 더위를 피하는 모습을 만날 수 있었는데 수목원이 이제 가평 계곡 물놀이를 즐길 수 있을 정도로 풍부한 수량이 흐르고 있습니다.​  그리고 분재정원에는 사철 푸르른 나무들을 만날 수 있었고 둘러보기 전에 점심부터 먹자는 의견이라 분재정원 바로 옆에 있는 한식당 푸드가든으로 향했습니다.​​ 더운 여름이라 다들 시원한 냉면에서 시골된장찌게, 저는 닭고리 데리야끼 볶음밥을 주문했습니다. 여름철에는 건강을 위해 잘 챙겨 먹는 것도 중요합니다. ​​ 든든하게 점심을 먹은 후 잠시 수다를 떤 다음 하늘정원으로 향합니다. 은 계절마다 찾는 것 같은데 둘러보는 코스는 그의 동일한 것 같습니다. ​​ 야생화 정원을 지나 수목원의 렌드마크인 천년향으로 향하는데 나무수국꽃이 꽃망울을 피울 준비를 하고 있습니다. 나무수국의 꽃이 활짝 피면 정말 장관을 이룰듯한 풍경입니다.​​ 늘 그렇듯 천년향은 항상 같은 자리에서 반갑게 맞아주고 있습니다. 그 앞에 가을이면 핑크색으로 물들 핑크뮬리들이 가득합니다.​​ 푸르른 잔디광장인 아침광장에서 바라본 풍경인데 천년향과 한식당인 푸드가든 건물이 눈에 들어옵니다. 한옥으로 된 건물 앞에 펼쳐져 있는 잔디광장이 시원하게 보입니다.​​ 아침광장을 지나 야외무대 쪽으로 올라가면 커다란 나무 아래에 핀 여름꽃이 가득한 풍경을 만날 수 있습니다. 푸르름과 함께 있는 꽃들은 산책하고 있으면 더위는 어느새 사라지고 마음이 즐거워 지는 것 같습니다.​​ 하늘길로 가는 길에 가득 피어 있는 정원도 만났습니다. 여름꽃의 색이 다양해 잠시 머물러 꽃도 다양하게 담아봅니다.​​ 하늘길의 여름 풍경입니다. 빨간색과 주황색 그리고 노란색의 꽃들이 화려하게 수놓고 있고 꽃길을 걷는 기분은 힐링 그 자체인듯합니다. ​​ 하늘정원에 있는 작은 교회가 있는 달빛정원에는 일본잎갈나무숲 사이로 펼쳐지고 있습니다. 달빛이 비추어진 모습이 아름다워 붙여진 이름이라고 합니다. ​​ 시원한 계곡 소리가 들러 선녀탕 쪽으로 내려가는 도중에 만난 풍경인데 자작나무 숲길이 정말 예쁘더군요. 숲 사이로 산책하는 게 시원한 바람이 솔솔 불어오는데 더위를 잊게 해주었습니다.​  계곡물소리가 요란하게 들리는 곳은 바로 선녀탕이었습니다. 선녀가 내려와 목욕을 하고 갈 정도로 아름다워 붙여진 이름이라고 하는데 평상이 있고 그 위에 앉아 발을 담고 있는 모습이 정말 시원해 보입니다. 가평 계곡을 품고 있는 수목원의 여름은 더위를 피하기에도 좋은 곳입니다.​​ 이곳은 마치 동화 속에 나오는 풍경 같은데 알록달록한 집이 너무 예쁘게 보이고 보라색 벤치에 앉아있는 연인이 평화롭게 보여 찍어봤습니다.​​ 다시 하늘길을 통해  하경정원 쪽으로 넘어가려고 하는데  침엽수와 그 아래 곱게 피어 있는 꽃들이 아름다워 다시 몇 장 더 찍어보았습니다.​​ 하늘길에서 하경정원으로 가는 길에 있는 연못에는 수생식물들이 자라고 있고 싱그러운 풍경이 가득합니다.​​ 하경정원 전망대에 올라가 내려다본 풍경입니다. 일일초, 다알리아, 토레니아 등 다양한 여름꽃을 감상할 수 있는 곳입니다. 하경정원이 의 대표 정원으로 봄, 여름, 가을 언제나 화려한 모습을 뽐내고 있습니다.​​ 산책길에 비이되어 있는 하늘색 벤치가 유난히 눈에 들어옵니다. 다양한 포토존이 있어 이곳은 인생 사진 찍기에도 좋습니다.​​ 하경정원 아래에 있는 전망대에 올라가 내려다 본 풍경입니다. 다양한 색과 푸르름이 가득해 눈을 즐겁게 해줍니다.​​ 다음은 하경정원 아래에 있는 J의 오두막정원을 둘러보았습니다. 파스텔화단, 맑고 밝은 화단, 강렬한 화단, 로맨틱화단, 고요화단의 총 5개 화단을 만나볼 수 있습니다.​​ 한국정원은 에서 가장 편안하게 쉴 수 있는 공간으로 대청마루에 앉아 있으면 골바람이 더운 열기를 식혀주고 살며시 졸음이 오는 곳이기도 합니다. ​​ 그리고 들린 곳은 수목원에서 가장 아름답다고 하는 서화원입니다. 연못에 정자가 있는 풍경은 우리나라 전통조경 양식을 띠고 있어 계절마다 다른 아름다움이 있어 볼 때마다 감탄을 하는 곳입니다.​​ 이곳은 계절마다 연못 주변에 꽃들로 가득한 곳으로 한참을 머무르게 하는 곳이기도 합니다.​​ 수목원에서 계곡이 두 갈래가 있는데 하나는 선녀탕 쪽에서 내려가는 것과 또 하나는 서화연쪽에서 흘러가는 계곡이 있는데 여름 계곡 피서지로도 많이 찾는 곳으로 도 가평 계곡 피서지로도 좋은 곳입니다.​​ 계곡에는 더위를 식히고 쉴 수 있도록 평상들이 곳곳에 놓여 있는데 많은 사람들이 평상을 잘 활용하고 있습니다. 시원한 계곳을 품고 있는 수목원은 여름에  휴식이 되어주는 곳입니다.​​ 다 둘러보고 굿모닝 커피에서 두 시간 후 만나기로 했는데 그 아래에 비밀의 정원이 금주의 정원이라고 해서 둘러보았는데 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 가꾸어 놓은 곳입니다. ​​ 굿모닝커피에서 둘러보고 난 뒤 만나기로 했는데 더위에는 장사가 없나 봅니다. 그래서 나는 시원한 잣팥빙수를 주문해서 더위를 식혔습니다.​​ 굿모닝커피에서 창문을 활짝 열어 놓고 내려다보는 석정원을 그림 같은 풍경을 만들어 주었습니다. 아주 큰 액자가 걸려 있는 것 같습니다.​​ 그리고 출구로 나오면서 들린 곳은 무궁화 전시회가 열리고 있다고 하는 무궁화동산입니다. 활짝 펴 있는 무궁화의 품종이 무려 200여 종이 된다고 합니다. 은 시원한 도 가평 계곡을 품고 있어 가평 여행 코스의 탁월한 선택이었습니다.   ​​ ​ ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행에서 만난 아름다운 풍경, 그리고 알찬 정보와 팁이 있습니다.사진이 좋아 여행을 시작한 블로그입니다.팬하기 꼭 눌러주세요.새로운 소식이 가득합니다.in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​​가평  맛집 <공덕갈비>사진, 글 @엔비어블   가평 드라이브하고 식사하러 들렀던 사진들 올려봅니다. 가평에서는 유일하게 28년간 한돈인증을 받은 고깃집으로, 농가와 위원회의 엄격한 심사를 통해 인증받은 국내산 한돈을 사용하고 있답니다. <공덕갈비> 상호에는 '공'들여 만든 음식으로 '덕'을 쌓는다는 운영철학이 담겨 있다고 합니다. 이름처럼 정말 채소부터 직접 길러 수확하고, 직접 장을 담그고, 밑반찬은 물론 양념과 육수까지 모두 수제로 만드는 공들인 상차림이 아주 훌륭했습니다.​​ ​​"어서오세요 여기가 공덕갈비" 그냥 지나칠 수 없는 입구의 화려한 현수막! ​에서 가깝고 100여명 단체도 수용가능해서 버스 대절해서 오는 여행객 손님도 많고, 특히나 가평베네스트CC, 가평베뉴지CC, 크리스탈밸리CC 등등 라운딩 후 식사하러 오는 골프장 손님들이 많다고 합니다. 인근 캠핑장이나 리조트에서는 메뉴 포장해가시는 경우도 많대요 :)​​ ​​가평  맛집 <공덕갈비> 가평군 상면 청군로 610 (임초리)전화 031-585-7727영업시간 10:00 ~ 21:00​​ ​​실내는 요런 느낌. 사진에는 안 보이는데 어린이 유아의자도 준비되어 있어서 아이들과 부모님과 함께 가족식사 하기 좋은 분위기에요. 직원분도 친절하셨고 사장님도 엄청 친절하셔서 편안하게 식사할 수 있었습니다. 옛날 후기를 찾아보니 서울에서 고깃집을 오래 운영해오다가 사장님 고향이신 가평으로 이전해온 것 같아요!​​ ​​앞뒤쪽 마당에 텃밭도 보이고, 유리창 너머로 초록초록한 풍경이라 느긋한 마음으로 식사하기 좋았습니다. 등산객들, 바이크 손님들, 포레스트힐CC와 썬힐GC 등등 골프장 라운딩 손님들 다양한 곳에서 찾아오는 단골많은 고깃집이라고 들었어요 :)​​  ​​< 가평  맛집 공덕갈비 가격 / 메뉴판 >한돈임에도 가격이 합리적이라 좋아요. 대표메뉴인 돼지왕갈비도 있고, 이동갈비(소갈비)랑 닭갈비도 준비되어 있습니다. 소+돼지+닭 갈비3종을 모두 맛볼 수 있는 알찬세트 메뉴도 있고요, 자가제면 & 수제육수로 만드는 냉면과 막국수도 인기메뉴라고 합니다. ​된장도 직접 담그는 줄 알고 갔으면 된장찌개도 시켰을 텐데.. 장독대 몇개로 시작했다가 된장찌개 인기가 높아지면서 이제는 장독대 공간을 따로 마련했을 정도로, 주문량도 많고 포장해가는 손님도 많은 된장찌개라고 하네요. (궁금!)​​ ​​주문을 하니 곧바로 정갈하게 밑반찬이 차려졌습니다.​장아찌, 무절임, 배추김치와 쌈채소 등등. 기본적인 반찬들인데도 하나하나 신선하고 맛있었어요. 반찬은 매일 수제로 만들고 고추, 깻잎, 모두 텃밭에서 유기농으로 직접 길러 수확한다고 합니다. 반찬들이 묵은 느낌 없이 신선하고 정갈한 맛이었어요 -​​ ​​직접 만들어 쓴다는 쌈장 맛만 봐도 깔끔한 손맛이 느껴져요. 텃밭에서 따온 쌈채소도 얼마나 싱싱하던지! 쌈채소와 반찬들은 셀프코너에서 마음껏 가져다먹을 수 있습니다. 싱싱한 상추랑 쌈장이 너무 맛있어서 한번 더 가져다 먹었어요 :) ​​ ​​돼지왕갈비 (200g 18,000원) * 3​대표메뉴인 27년 비법양념의 돼지갈비입니다. 자세히보니 생고기가 아니라 한번 초벌해서 익혀낸 상태로 왔더라고요. 양념육은 굽다보면 겉만 태우기 쉬운데 초벌구이 상태여서 살짝만 더 구워먹으면 되니 태울 일 없이 편하게 잘 먹었습니다. ​​ ​​불판에 가지런히 올려 굽기 시작합니다. ​일반 고깃집 불판과 달리 가장자리가 더 뜨거워서 가장자리부터 고기를 올려 구워야 한다는 설명. 게다가 무연 로스터 불판이라서 연기가 위로 올라오지 않아요! 그러고보니 고깃집에 주렁주렁 걸려있는 굴뚝배관이 없어 시야가 훤하니 좋았습니다!​​ ​​금세 구워지니 따끈따끈 곧바로 먹어봤어요. 한돈인증 신선한 돼지고기에 28년 노하우 양념을 입혀낸 돼지갈비의 맛 -가평의 인 잣, 배, 사과, 연잎가루 등을 배합한 소스로 양념했다고 합니다. #가평맛집 #가평돼지갈비​​ ​​기대 이상으로 맛있었어요! 달거나 끈적거리는 양념갈비 맛이 아니라 산뜻한 단맛이 깔끔하게 배어있는 스타일이었습니다.신선한 한돈 돼지고기라 그런지 탱탱하고 고소한 감칠맛도 좋았고요, 양파절임도 맛있어서 잘 어울렸어요. ​​ ​​엄마가 갑자기 "깻잎이 맛있다"며 상추에 깻잎지를 얹어서 한쌈 보여주셨습니다. (맛있으니까 사진찍으라고 ㅋㅋ)​근데 깻잎지가 진짜 맛있더라고요? 그리고 쌈장도 맛있고.. 하나하나 먹어보니 고추랑 상추 무절임 나물무침 전부다 맛있었어요. "요 앞에 텃밭에서 키운 건가보다"며 채소맛을 칭찬하는 모녀 ㅋㅋ 텃밭에서 바로 따온 채소는 향기도 진하고 싱싱해서 너무 맛있던데, 공덕갈비 상차림이 그래서 맛있었나봐요. ​​ ​​맛있었던 깻잎은 한장 더 찰칵~​갈비만 맛있었으면 그냥 심드렁했을텐데, 수제 반찬까지 다 맛있어서 대만족이었습니다. 이래서 한번 찾아온 손님들이 다음에 재방문하게 되나봐요. 역시 한자리에서 오래 운영해온 집들은 다 이유가 있나봅니다 :)​​ ​​물냉면 (9,000원)​냉면과 막국수는 자가제면으로 주문 즉시 면을 뽑아 삶는다고 해요. 사이드메뉴 후식메뉴에도 공들인 느낌이 확 와닿습니다. 여름철에는 라이더 분들이 냉면 드시러 찾아온다는데, 냉면과 막국수는 재방문율이 높을 정도로 인기메뉴라고 합니다.​​  ​​시원하고 개운한 냉면육수에 속이 뻥 뚫리는 기분! ​육수도 황태, 다시마, 가다랑어 등등 비율대로 뽑아낸 수제 육수랍니다. 손쉬운 시판 제품대신 공들여 만들기를 택한 면발과 육수였어요. 위에 올라가있는 분홍색 무 고명도 농사지은 무에다가 적양배추, 아로니아로 직접 담근 고명이라고 합니다. 알고 먹으니 하나하나 정성이 안 들어간 게 없더라고요. ​​ ​​오랜만에 정성들여 차린 밥상으로 든든하게 식사한 것 같습니다.연기 매연 없이 아늑하고 깔끔한 분위기에서 편안하게 잘 먹었어요. 텃밭 채소로 직접 길러 만드는 상차림까지 대만족이었습니다. ​​  ​​가평  맛집 <공덕갈비> 다녀온 사진들은 여기까지. ​나오면서 보니 가평군 100대 맛집 인증, 외식업중앙회 위생관리 표창장도 걸려 있더라고요. 사장님이 정말 의욕적으로 정성들여 운영하시는 것 같았습니다. 정갈한 상차림도 좋았고, 한돈인증 돼지갈비도 깔끔하고 맛있었어요. 여긴 다음에 된장찌개도 먹으러 와봐야겠어요! 혹시 서울 근교 드라이브 나들이에 가평 돼지갈비 찾으시는 분들은 한번 들러보셔도 좋을 것 같습니다. 그럼이만 총총~ ​​  일상을 예술로! ⓒ엔비어블​​ 한돈인증점 25년 공덕갈비도 가평군 상면 청군로 610 공덕갈비 
과 가까운 닭갈비     101닭갈비         안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘은 5월초에 다녀온 가평여행에서 먹었던닭갈비집을 소개해드리겠습니다.​​ 과 동물원 인근에 위치한101닭갈비는 아침고요동물원가는길에우연히 방문한 식당입니다.주차공간이 넓어서 우선 마음에 들었어요!​​​ 외부테이블은 식사를 위한 공간은 아니지만커피를 마시거나 잠시 쉬기에 좋은 장소였어요.​​ 가평 101닭갈비는 1층 단층으로 엄청 넓더라구요.​​  기본 반찬은 샐러드와 채소,야채 등 다양했어요.​​​ 부족한 반찬은 셀프바를 이용하여마음껏 드실 수 있습니다.​​​ 가평하면 역시 닭갈비잖아요.괜히 안먹으면 아쉽고 막 그래요.101닭갈비의 메뉴는​숯불닭갈비 양념, 간장, 소금으로 나뉩니다.그리고 빠질 수 없는 막국수!여기에 가평의 인잣이 포함된 잣두부까지 있었어요.​​​ 만약 치즈퐁듀를 드신다면세트메뉴를 선택하는게 가성비가 좋습니다.저는 세트메뉴A를 택했어요.​​​ 닭갈비를 먹을때 치즈퐁듀를 판매하는 곳인데먹지않으면 괜히 또 아쉽고...그렇다고 막 깨끗히 다 긁어먹진 않아요 ㅋㅋ(왜 이리 아쉬운게 많은지)​​​ 제가 선택한 숯불닭갈비 종류는양념과 소금입니다.간장은 숯불달갈비로는 먹어본적이 없어서안전하게 패스!​​ 한번 초벌해서 나오기 때문에굽는데 시간이 오래걸리지 않아서 좋았어요.​​ 하지만 다들 아시다시피닭갈비는 금방 타기 때문에 집중해서뒤집고 익혀야합니다.​양념은 살짝 매콤한 맛이에요.​ 소금은 짜지않고 담백한 맛입니다.​​​ 역시 사진은 달갈비를 치즈퐁듀에 담궈줘야먹음직스럽네요 ㅋㅋ​​ 막국수는 역시 비빔이죠.​​ 맛은 조금 심심해서 아쉬웠어요.하지만 양념닭갈비와 함께 먹으면조합이 꽤나 괜찮습니다.​​​ 가평 101닭갈비는 카페를 함께 운영하고 있어요.​​ 닭갈비 이용객 대상으로 메뉴에 따라 20~50% 할인적용이 됩니다.저는 아이스아메리카노를 주문했는데50% 할인받아서 저렴하게 후식을 해결했어요:)​​  가평 101닭갈비는 네이버예약을 통해서 방문하면치즈퐁듀를 무료로 제공하고 있어요!이나 동물원 인근에서닭갈비집을 찾고 계시다면무난하게 다녀올만 하다고 생각합니다.​이상 내돈내산 후기였습니다:)​ 101닭갈비도 가평군 상면 수목원로 98  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
 Gapyeong 도 가평 가볼만한곳, <> 봄꽃축제 -봄꽃축제 기간 : 4월 16일(금) ~ 5월 22일(일)까지-  모처럼 화창한 주말입니다. 따뜻해진 날씨에 서울 근교 나들이 가고 싶으시다면요. 가까우면서도 볼거리 많은 도 가평을 추천해요. 저는 이번주 금요일에 다녀왔는데요. 가평은 지금 벚꽃이 절정이더라고요. 그간 서울 벚꽃 엔딩 너무 빨리 지나쳐서 아쉬웠는데요. 도 가평은 좀 더 북쪽에 있어서 지금이 절정이라네요. 게다가 그냥 벚꽃 뿐만 아니라 능수벚꽃, 튤립까지! 지금 도 가평 에서는 봄꽃축제 중이거든요. 저는 예전에도 왔던 곳인데, 지금 봄꽃으로 뒤덮이니 완전 또 다르더라고요. 진짜 좋았어서 주변 지인들한테도 엄청 소문내고 있는 곳이에요. [도 가평에 찾아간다면]영업시간 : 08:30-19:00 (입장 마감 18:00)축제기간 : 4월 16일(토) ~ 5월 22일(일)소요시간 : 최소 1시간 30분 ~입장료 : 어른 11,000원 / 청소년 8,500원주소 :  가평군 상면 수목원로 432주차 : 근처에 무료 주차장 넓게 있습니다.이용팁 : 수양벚꽃이랑 튤립은 꼭 보세요.!  Gapyoeng ::   서울 근교 봄꽃 나들이      추천 이유 1. 가평 은 어떤 곳인가?  올해 저 벚꽃 사냥에 진심이었어요. 2주 동안 집에 안들어가고 남쪽에서부터 치고 올라왔거든요. 그런데 어느 순간 현타가 오는거예요. 벚꽃 명소라고 해서 갔는데 사실은 찻길이라서 사진찍으면 주차장 뷰 처럼 나오고요. 사람은 또 어찌 그리 많은지. 게다가 벚꽃 지는 속도보다 제가 포스팅하는 속도가 더 느려서 혼자만 조급한 마음. 그런데 말입니다. 전국의 봄꽃을 일일이 다 찾아가지 않아도 마치 잘 차려놓은 백화점처럼 한번에 다 볼 수 있는 곳이 있어요. 그것도 서울 근교 1시간 거리 도 가평 가볼만한곳 <>인데요. 은 무려 1993년부터 지금까지 약 30년동안 운영해온 약 10만평 규모의 한국 대표 수목원이라서요. 계절별로 볼거리도 다양하고, 요즘 감성 맞춰서 포토존도 많은 곳이에요. ​  2. 지도로 보는 가평 봄꽃축제 관람동선제가 관람한 코스 : 매표소 > 고향집 정원 > 하경정원 > 하늘길 > 하늘공원 > 달빛정원> 서화연 > 한국정원 > 초록상점 > 전망대 > J의 오두막 > 비밀의 정원 > 능수정원 > 매표소 (약 3시간 코스)  그동안 국내 벚꽃사냥 하면서 벚꽃 스팟 하나 보고, 이동하고 촉박하게 여행해서요. 한 곳이라도 진득하게 구석구석 오래 보고 싶었는데요. 그런 분들이라면 가평  추천드려요. 약 10만평 정도 되는 곳이라 무척 규모가 크고요. 저는 천천히 사진도 찍고, 카페에서 음료도 마시면서 즐겼더니 약 3시간 정도 머물게 되더라고요. 보통은 가볍게 보시더라도 1시간 30분 정도는 생각해야 할 것 같은데요. 이렇게 볼거리 많은 것 치고는 입장료도 어른 기준으로 정가 11,000원이니 가격 대비 볼거리가 많은 느낌이에요. 물론 이것도 네이버 예매로 미리 구매하면좀 더 할인되더라고요. 그래서 시간이 한정적이라면 처음에 입장할 때 지도를 챙기면 좋은데요. 그러면 꼭 보고 싶은 것 위주로 차례대로 볼 수 있는데요. 길찾기도 쉬운게 쭉 안쪽으로 호수따라 가기만 하면 되서 수워하더라고요.    Gapyoeng ::    지금 에서      꼭 가봐야할 곳은 여기! 3. 도 가평은 지금이 벚꽃 절정!1) 능수정원 : 입구 쪽에 커튼처럼 길다란 능수벚꽃이 있음2) 서화연 ~ 한국정원 : 호수 따라 벚꽃이랑 정자가 있음  가평은 가는 길 부터 설렜어요. 지금 벚꽃이 100% 만개한 절정이더라고요. 드라이브 하면서 가는데 벚꽃 터널이 계속 이어지니 중간에라도 서고 싶은 마음이었어요. 그런데 이렇게 찻길에서 위험하게 벚꽃 찍지 않아도요. 가평 에서는 입구부터 내부에 있는 호수까지 전부 벚꽃이더라고요. 벚꽃 터널 사이로 한옥 지붕이 보이는 뷰도 예쁘고요. 마치 바람에 흔들리는 머릿결 같은 능수벚꽃도 제대로 본 건 이번이 처음이었는데 정말 예뻤어요. 특히 능수벚꽃은 서울에서 좀처럼 보기 힘든 꽃이라서 여기서 저는 사진도 찍고, 영상도 찍고 인생샷 제대로 건졌답니다. 바람에 흔들리는 꽃이 예뻐서 여긴 영상으로 찍어야 잘나오더라고요. 그리고 맨 안쪽에 있는 서화연랑 한국정원은 호수를 따라 벚꽃이 피어 있으니 물빛에 반사되어 두배로 예쁜 곳이었어요. 마침 제가 갔을땐 여기서 광고 촬영도 하고 있더라고요.   4. 알록달록 도톰한 튤립이 정말 예뻐1) 하늘정원 ~달빛정원 : 언덕을 따라 튤립이랑 귀여운 집이 있음2) 하경정원 : 곳곳에 튤립과 전망대가 있음  사실 그간 벚꽃은 많이 봐서요. 개인적으로 더 마음이 설렜던 건 튤립입니다! 다른 곳은 몰라도 튤립은 꼭 보고 오셔야해요. 튤립이 한 두 송이가 아니라요. 색상에 맞춰 무지개빛처럼 알록달록하게 쭉 이어져 있으니까 너~무 예쁘더라고요. 어찌나 싱싱한지 보기만 해도 튤립 꽃잎의 촉감이 느껴지는 것 같았어요. 특히 튤립만 있는 게 아니라, 마치 네덜란드 튤립축제 온 것 처럼 곳곳에 아기자기한 집도 있어서 귀여웠는데요. 달빛정원 쪽으로 올라가시면 작은 오두막이 있으니 여기서 사진찍으면 잘나옵니다. 저는 망원렌즈로 당겨 찍었고, 꽃은 크게 인물은 작게 찍으니까 마치 튤립 속에 파묻힌 것 처럼 무척 예쁘더라고요. 다만 여기는 오후 5시 이후에 가면 그늘져서 빛이 없으니, 최소 4시 전에는 가길 추천드려요.      Gapyoeng ::     내가 추천하는       포토 포인트 순위 5. 인생샷 포인트 BEST 41) 달빛정원 오두막 : 튤립에 파묻힌 엄지공주처럼 찍기2) 능수정원 능수벚꽃 : 바람에 흔들리는 능수벚꽃 영상 찍기3) 한국정원 벚꽃 : 정자와 함께 찍어도 좋고, 벚꽃 터널도 좋음4) J의 오두막 ~ 다리 ~ 전망대 가는 길 : 영국 감성 사진  저 인스타 피드 잘 안올리는데요. 이 때 찍은 사진 너무 예뻐서 바로 두 개나 올렸잖아요. 사진이 너무 잘나와서 얼른 자랑하고 싶어지는 곳이었어요. 혹은 카톡 프사 봄꽃으로 바꾸고 싶은 분들, 여기가 인생샷 맛집이네요. 저는 정말 천천히 구석구석 어디가 포토포인트일까 찾아가면서 다녔는데요. 제 생각에 가장 하이라이트는 달빛정원 오두막입니다. 언덕을 따라 튤립이 쫙~ 펼쳐져 있어서 정말 예쁘더라고요. 앞부분만 보고 가시는 분들도 있는데, 언덕 따라서 맨 안쪽에 있는 조형물과 함께 찍어야 사진 잘나와요. 다음은 앞서 소개한 능수벚꽃! 여기는 바람에 흔들리는 벚꽃과 한옥 지붕이 함께 나와서 영상찍기 좋은 곳이고요. 그 외에는 한국정원 벚꽃, J의 오두막을 배경으로 다리에서 찍는 것도 잘나오더라고요. 여기에 예쁜 원피스랑 모자 하나쓰고 라탄바구니 같은 소품 하나 있으면 무조건 인생샷 건집니다!   6. 전망 보기 좋은 곳은 여기  그동안 도 가평 가볼만한곳  세번이나 왔는데요. 올 때 마다 새로운 곳이 있더라고요. 여긴 말 안해주면 모를 것 같은 히든 플레이스인데요. 맨 안쪽에 호수가 있거든요. 거기서 내려오는 길에 다리가 하나 있어요. 다리 건너면 전망대로 이어지는데요. 그간 구석구석 걸어다니면서 봤던 의 10가지 테마 정원이 드론뷰로 한 눈에 보이는 전망대가 있답니다. 산 중턱에 있는데 오르는데 10분도 안걸리는데요. 강 건너 산에 있기 때문에 무척 전망이 잘보여요. 특히 영국 감성나는 J의 오두막은 지금 근처에 큰 나무가 없어서 더 시원하게 보이는 느낌이었고요. 튤립이 있는 정원도 위에서 보니 마치 알록달록 무지개떡처럼 귀엽더라고요. 여기 시간되시면 꼭 찾아가보세요.     Gapyoeng ::   실제 방문하는 분을 위한     초록상점 & 이용팁 7. 초록상점 카페 & 호수   도 가평 가볼만한곳 은 구석구석 볼거리가 정말 많습니다. 그러니 꼭 최소 2시간 정도 시간 넉넉히 잡고 여유롭게 보면서 차도 한 잔하는 시간 가지셨으면 좋겠어요. 참고로 저는 맨 안쪽 한국정원 근처에 호수가 있거든요? 여기 보시면 <초록상점>이라고 카페가 있어요. 이름이 초록상점인 이유는 그냥 카페가 아니라 내부에서 식물이나 씨앗을 살 수 있도록 되어 있는 곳이라 이렇게 부르더라고요. 게다가 카페도 한옥으로 지어져서 내부는 물론 야외 테라스도 참 예뻤는데요. 바로 앞에 호수 보면서 차 한잔하는데 세상 힐링이 따로 없더라고요. 저는 그 중에서도 꽃차가 신기해서 이걸 맛보았는데요. 꽃을 차로 마시는 느낌이, 여기랑 너무 잘어울렸어요. 이 외에도 가평 도 판매하니 기념삼아 사기도 좋을 것 같아요.  8. 실제 방문하는 분들을 위한 현실 이용팁  실제 방문하는 사람들을 위한 현실 이용팁 세가지가 있습니다. 첫번째는 관람시간을 최소 2시간으로 잡으세요. 빠르게 보면 1시간 30분에 볼 수도 있긴 하지만요. 워낙 규모가 넓고 사진 찍다 보면 시간 가는 줄 몰라서요. 시간 넉넉하게 잡는게 좋더라고요. 두번째는 늦어도 3시에는 입장하길 추천들요. 산 속에 지은 수목원이라 일부 정원은 오후 4시 이후로는 그늘지는 곳이 있더라고요. 사진 찍을 때 빛이 중요한 분들이라면 늦어도 3시에는 방문하셔야 할 것 같습니다. 마지막은 언덕이 많은 길이라 편한 신발을 신으면 좋을 것 같아요. 그리고 야외다 보니, 더운 날에는 모자나 선글라스 정도 챙겨오셔도 좋을 것 같고요. 주차는 바로 앞에 넓은 공간 있고요. 청평역, 청평버스터미널에서 버스도 운행하니 참고하셔도 될 것 같아요.   가평 * 추천해요 *벚꽃, 능수벚꽃, 튤립까지 한 번에 보고 싶다면서울 근교 봄꽃 나들이 찾는다면도 가평 가볼만한곳 찾는다면가평 봄꽃축제 구경하고 인생샷 건지고 싶다면   가평 공식 홈페이지 바로가기http://www.morningcalm.co.kr 봄꽃축제 (04/16 ~ 05/22) 봄볕에 반짝이는 땅과 신록으로 물든 은 축령산의 빼어난 산세와 어우러져 그림 같은 풍경을 자아냅니다. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [안내] 뭐하고놀지? · [체험] 22년 5월 주말 프로그램 오픈 · [채용] 교육기획팀 계약직 모집 · [전시] 야생화전시회 (03/19~4/17)www.morningcalm.co.kr  도 가평군 상면 수목원로 432 * <가평 > 에서 취재비를 받았습니다 *​ 
가평맛집본가숯불닭갈비애견동반 가능한본가숯불닭갈비를 찾았다.​에서 차량 3분거리에 있고또 내가 묶을펜션과도 가까웠다.​매장 바로 앞에 주차장이 있어편하게 주차하고입구에 들어 섰다.​일부러 늦은 점심에 찾았음에도몇 테이블은 댕댕이들과함께 식사를 하고 있었다.  식당과 무인카페를 함께운영하고 있었고들어서서 왼편은 식당오른편은 무인카페다.​우선 너~~~무 배고파서식당을 먼저 찾았다.​MBC 생방송 오늘저녁에방영 된 맛집에 안심식당♡  ​곱돌의 효능이  설명 되어 있다.돌판에 한번 초벌 되어 나온다고 한다.  ​입구에는 소독용품과연예인 친필싸인♡개통령 강형욱 사진도 보인다.  ​가평의  잣으로 만든잣엿과 잣두부과자가 있다.  ​​  정식으로도 주문이 가능해서1인 1기준으로​2인시 2인상3인시 3인상4인시 4인상 주문하면 될 듯 하다.  ​가게 내부 엄청 넓직하고야외 테라스로 전경이 좋다.비오는날 오면..우와..분위기 쩔듯ㅋㅋ​ 애견동반 가능식당이지만애견동반 손님 테이블과일반 손님과의 테이블은명확히 잘 나뉘어져 있어서​ 애견동반이 아닌 손님도댕댕이 신경 안쓰고 이용 가능하다.  ​테라스에는 대형견도 안전하게 있을수 있는대형 케이지가 있고 ​의자와 테이블등이쁜 그네도 있었다.​사장,사모님가게를 아끼고 사랑하는 마음이곳곳에서 볼수 있었고​ 무엇보다 말한마디행동 하나하나친절하셨던사장.사모님♡  ​​한쪽편에 샐러드바가 있어서필요한 반찬은 셀프로 이용 하면 된다.  ​토리는 케이지(?)안에 넣고식사를 하기로~♡(케이지가 생각보다 깊어서 뛰쳐 나올 걱정 전혀 없다.)  ​​닭갈비를 쌈싸드시기 위해내님 손부터 씻으러 화장실로 향했다.와...화장실 깨끗깨끗♡   ​술냉장고가 따로 있어서아주 히야시 이빠이 된 소쥬를 마실수 있다.​  ​히야시 된 술은 달다♡  ​​SNS이벤트 진행중으로음료수 공짜♡  ​​  음식 나왔다..!!     ​닭갈비는한번 초벌 되어 나와서오래 굽굽할 필요가 없어서 너무 좋았다!  ​막국수는 비빔을 더 선호하는데더운 날씨라 션~~한 물막국수로~​열무김치에 걸쳐서 먹으니 졸맛탱!!육수 쭉쭉 들이 마시니더위가 싹 가셨다ㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 내가 사랑하는띠듀~♡와..치즈 엄청 고소하다!​치즈퐁듀는빨리 식지 않게 따뜻한 옹기 그릇에담아서 나왔다.​닭갈비를쫙쫙 늘어 나는 띠듀퐁듀에 찍어돌돌 말아서 먹었다.   ​된찌는 시골된장(집된장)으로밥한공기 뚝딱이다.​만두는 고기보다 김치파인데메밀전병은 고기가 더 맛있었다.겉바속촉~♡  ​맛있게 먹고있는데나를 뚫어져라쳐다보는 토리와 눈마주침ㅋㅋㅋㅋ  ​애써 외면하니 포기하고자리깔고 앉아서얌전히 기다려 주는 토리♡  ​얌전히 기다려준 토리 덕분에...아주 맛있게 클리어ㅋㅋㅋㅋ  그렇게 계산을 하고배부른 배를 부여 잡고소화 시킬겸옆에 있는 카페로 이동했다.   ​카페 곳곳댕댕이 포토존이 있어서사진을 찍기 넘나도 좋다♡   ​흔들의자라 흔들흔들ㅋㅋ  ​​썬베드에 올리자마자..쿠션 붙잡고붕가붕가  ​아니...체면 구겨지게ㅋㅋ밖에서 모하는 짓이냐고ㅋㅋㅋㅋ   ​민망함을 감추고냅다 쿠션과 분리후다른 포토존으로ㅋㅋㅋㅋ​썬글이랑 모자 스카프등댕댕이 소품이 비치 되어 있다.  ​핑꾸 썬글 씌여서 사진찍는데얌전히 잘찍다가끝낼 기미가 안보이니   ​"1절만해라!!"하는 표정을 짓더니결국 지가 썬글 벗기ㅋㅋㅋㅋ  ​가게 뒷쪽으로 돌아 가면애견운동장이 있다고 해서토리 데리고 올라가 봤다.​토리는 또 킁킁대며 열심히 영역표시 중이다ㅋㅋ장애물 넘을 생각 1도 없다ㅋㅋㅋ     ​점심 맛있게 먹고카페에서 커피 마시며댕댕이 사진도 찍고애견운동장에서 뛰뛰 할 수 있는​풀코스로댕댕이와 함께 하기너무 좋은​본가곱돌숯불닭갈비 BOB & DOG(무인카페24)  본가곱돌숯불닭갈비  가평군 상면 수목원로 209031-585-4566​영업시간 10:30 -20:30라스트오더 19:00매주 수요일 휴무 본가곱돌숯불닭갈비도 가평군 상면 수목원로 209   #본가곱돌숯불닭갈비 #가평맛집 #가평닭갈비 #닭갈비맛집 #치즈닭갈비 #애견동반 #카페 #커피숍 #애견운동장 # #맛집 #애견펜션 #근처맛집 #포토존 #애견 #가평 #무인카페24 #밥앤독 
초록상점안녕하세요^^공인중개사 라면냄비 입니다.​점점 날이 더워지고 있습니다.아직 여름이라 하기에는 이른데 기온은 이미 한여름이네요.​이렇게 더운날일수록 사람과의 접촉은 피하고 선선한 그늘아래에서 책도보고 차도 마시고 싶어집니다.​ 유기농수제꽃차맛집 초록상점요즘 너무 이쁘고 특색있는 카페가 많지만 아마 아름다운 꽃들과 웅장한 나무들 사이에있는 카페는 많지 않을듯 한데요.제가 그런 카페를 알고 있습니다.​ 유기농수제꽃차 초록상점 초록상점 내에있는 카페인데요.다양한 식물도 판매하고 있고 음료 및 수체차를 판매하고 있습니다.​커피 종류와 음료는 요즘 어딜가도 맛 수준이 거의 비슷하죠.초록상점도 커피나 일반음료는 비숫한 수준의 맛이였습니다.​ 초록상점 맨드라미차그런데 유기농 수제꽃차는 정말 좋았습니다.저희가 마신차는 맨드라미차인데 색이 곱기도 하고 특히 향이 정말 좋았습니다.​ 면역력에 좋은 맨드라미차꽃도 많이 넣어 주셔서 정말 진하게 잘 마셨습니다.뜨거운 물만 더 넣으면 몇번을 더 마실수 있을것 같습니다.​ 유기농수제꽃차 초록상점면역력과 심신안정 , 여성질환에 좋다고 하니 심신이 안정이 안되 면역력이 저하된 여성분들 많이 드세요~( 왠지 저희 아내...)​ 초코라떼맛집 초록상점초코라떼는 아이가 있거나 단걸 좋아하시는 분들이라면 꼭 추천 드립니다.시원하기도 하고 수목원 산책후 당이 떨어져서인지 달달하니 시원하게 잘 마셨네요.양이 좀 작아서 아쉬운 맘은 조금 들었지만..맛있어서 쿨하게 넘어가는걸로...​ 가평 테라스가 있는 카페 초록상점달고나라떼....그닥 추천 드리지는 못할것 같습니다.달고나 따로 시원한 우유따로 드시는걸 좋아하신다면 인정.​  카페 초록상점하지만 달고나만의 특이한 달달함을 기대하신다면 반대. ㅋ시원하게 우유 드링킹하고 달고나 따로 먹으며 투덜되는 아들 기준입니다.​ 가평  잣초록상점에 가평의 대표 시그니처중 하나인 잣을 판매하고 있어 저도 하나 구입해서 먹어보았습니다.진짜 고소하고 담백하니 맛있습니다.아직도 어린이 입맛이라 과자를 즐겨먹는 저에게도 너무 맛있더라구요.​  카페 초록상점가평 도 많이 판매하고 있는데 야미얼스가 가평  ( ? ) 인지는 처음 알았네요. ㅋ아들녀석 어릴때부터 지금까지 달고사는 사탕인데..​  초록상점초록상점의 가장 큰 장점.상쾌한 공기를 마시며 차를 즐길수 있다겠죠?을 테라스로 쓰고있는 피톤치드 대마왕 카페.​편백나무 카페 , 플라워 카페...음 안되안되.그냥 압도적으로 1등.​ 식물전시 판매장 초록상점  초록상점 가평 테라스 카페 초록상점 부모님들 모시고 가실때는 마음을 단단히 다잡고 가심이 나을것 같네요. 식물전시 판매 초록상점 다육이나 수경등 갖고 싶으신 표정을 여러번 짓고 계시는 부모님의 눈빛을 보실수 있을 겁니다.이유는 많겠지만...갑자기 집안이 건조하다. 삭막하다 등 여러 이유를 알게되겠죠? ㅋ 힐링을 주는 자연에 가까운 카페 초록상점저도 이끼볼 관엽으로 하나 들고 나왔습니다.기분좋게~~~~플렉스~~~​ 더운날 시원한 에어컨 바람도 시원해서 좋지만 열린 공간에서 자연의 바람을 느껴 보세요.머리도 맑아지고 안좋은 생각이 잠시나마 사라지면서 배가 고프실 겁니다. ㅋ아무리 더운날에도 자연이 주는 시원한 대단함을 느껴보세요.​ 초록상점도 가평군 상면 수목원로 497 ​​​​​ 
휴가철을 맞이하면서 피서객이 늘어나는지 체증이 심해져 어디로 떠나야할 지 고민되는데,1시간이면 닿는 거리여서 수도권에서 가깝고 무료 운영되는 넓은 주차장과 정원과 계곡이 있는 을 서울 근교 여행지로 추천합니다.​​ 레저와 레포츠 힐링 등 다양한 컨셉으로 여행하기 좋은 가평 가볼만한곳 중 싱그러움으로 가득 채운 여름 숲과 아름답게 가꾼 정원 사이를 걷는 것만으로도 마음의 여유가 생기는 힐링 여행을 다녀왔습니다.​​  ​​ 계곡과 향기 품은 정원을 거닐며 휴가처럼 보내고 왔는데 매표소에 마스크 착용과 거리두기를 안내하고 있으며 외국인들의 발길이 뜸해진 요즘은 걱정없이 자연스럽게 사회적 거리두기를 할 수 있었습니다.​​ 자연을 아름답게 가꾼 덕분에 TV에서 영화에서 심심찮게 만나는 서울 근교 관광 명소인데 매표소를 거쳐 여름 여행지 을 들어서면서 시작부터 가지가 휘늘어진 능수정원과 고향집정원을 만나 고요한 한국적 정서에 동화됩니다.​​  입구도 가평군 상면 행현리614-2 주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432휴원 : 연중 무휴.전화 : 1544-6703​​ 시가 있는 산책로에서 잔디광장 지나 하늘정원길에 이르기까지 청초한 수국이 탐스럽게 피어 이국적인 향기마저 느껴지는 서울 근교 여행지입니다.​​ 도시락을 준비하지 않아 산책에 앞서 점심부터 먹었는데 한식과 경양식, 가평잣 콩국수와 막국수 등 지역 을 활용한 계절 별미가 있더군요.커피와 빵을 애용한다면 카페나 빵집을 이용해도 됩니다.​​ 분재원 지나 수목원의 역사성을 상징하는 거목 천년향이 있고 파란 하늘 아래 구름이 넘나드는 축령산 자락 청정 자연 꽃과 숲으로 이루어진 싱그러운 의 매력에 빠져 봅니다.​​ 석정원과 한국주제정원에 예쁜 포토존 등 아기자기하게 꾸며져 있고 단풍나무 아래서 휴식하는 모습이 여유로워 보입니다.가을이면 또 얼마나 아름다운지 머물고싶고 애정하는 장소입니다.​​​ 국내 여름 여행지 가평 이실비아와 함께 | 국내 여름 여행지 가평  계곡에 발 담고tv.naver.com - 영상으로 만나요 -​​ 빨강 노랑 백합과 하양 수국의 조화 속에 물씬 풍기는 향기에 이끌려 코는 절로 평수가 넓어지고 심호흡을 하게 됩니다. ​ 쉼이 있는 휴식 서울 근교 여행지로 추천하게 되는데 벤치 하나 있었다면 꽃향기 맡으며 아마도 한낮의 오수에 빠졌을지도 모르겠습니다.​​ 노루오줌, 수국이 어우러져 꿈길인 듯 빠져드는 풍성한 꽃길 향기정원에선 진한 백합 향이 폐로 들어와 몸과 마음을 상큼하게 해줍니다.​​ 의 메인 테마 하경정원과 달빛정원 하늘정원, 서화연은 꼭 들러야할 명소입니다.해가 나면 맑음 그 자체로 좋고 비가 와도 좋은 건 진한 숲의 향기와 운치를 즐길 수 있다는 것이 좋아요.​​ 하늘정원 지나 달빛정원 하얀 교회당은 키큰 나무들 사이에서 언듯언듯 보였다 안보였다를 반복하는 S자 구불언덕길 끝에 자리합니다.수수한 듯 은은한 보랏빛 아게라텀 꽃길이 신비감을 더하는 서울 근교 여행지입니다.​​ 선녀탕은 비가 오면 수량이 풍부한데 잔잔하게 무릎을 적시며 8월 초까지 수량이 많아지는 여름엔 계곡 여행지로도 좋습니다.​​ 연인의 데이트 코스, 가족 나들이 또는 친구들의 우정여행 등  코티지상점 일요 체험프로그램을 이용하는 것도 추억이 될 것 같아요.​​ 침엽수로 하늘을 가린 청량한 아침고요산책길은 산수국으로 물들어 청량감을 주면서 사색을 즐길 수 있어 걷고 싶은 길입니다.​​ J의 오두막이 영국 전통주택이라면 솟을 대문을 갖춘 기와집은 한국정원입니다.J의 오두막은 가드닝 체험장으로 활용되고 있으며 한국정원은 누구나 쉬어가는 휴식처입니다.​​ 툇마루에 걸터앉아 찍는 역광사진은 두고두고 보고싶은 감성 포토입니다.시원한 언덕바람 불어오는 대청마루에 누워 신발 벗고 쉬어가도 좋아 여유있게 즐기는 서울 근교 여행지로 추천할 만 하죠.​​ 한국의 서정을 담은 서화연도 연못에 그림자를 드리운 정자며 산그늘까지 한 폭의 그림이라 바라보는 것만으로도 힐링입니다.​​ 초록상점은 가드닝 용품을 판매하는 쉼터 역할을 하여 에어컨 바람 시원한 실내에서 창 밖 초록 풍경을 볼 수 있어 여름 피서지가 따로 없습니다.​​ 을 찾아왔다면 계곡 힐링을 염두에 두어도 좋습니다. 시원한 계곡 물놀이로 여름 더위를 날려보세요.​​ 아이들이 물놀이하기 좋아 가족나들이로도 안성맞춤이어서 펜션이나 민박 등과 연계하여 휴가 때 다녀오기 좋은 서울 근교 여행지입니다.​​ 수목원 가평 아침고요 계곡은 선녀탕과 돌탑 탑골계곡 두 줄기가 있는데 군데군데 쉴만한 평상이 있어 쉬어가기 좋습니다.​​ 곳곳 원두막도 아늑한 쉼터가 되어 정원도 보고 먼 산바라기하면 몸이 가벼워지는 것 같아요.​​ 굿모닝카페는 카페이지만 음료나 먹거리를 주문하지 않아도 시원하게 쉬어갈 수 있는 쉼터를 제공하고 있으니 부담없이 문을 열어도 됩니다.​​ 선녀탕에서 내려오는 계곡물은 비가 오면 넘치는데 운치있게 징검다리를 건너는 재미도 있습니다.​​ 7.25~8.23까지  무궁화동산 일대에서 <우리꽃 무궁화 다시 보기-단심>이라는 슬로건으로 45종의 무궁화 전시도 열립니다.다양한 품종도 알아보도 우리 민족의 역사를 함께하고 대변하는 무궁화 돞아보기로 교육의 장이 될 것 같아요.​​ 무궁화동산을 찾아 나라꽃에 대한 이해를 높이고 그림과 사진 등 공모전 당선작으로 예술 문화를 누릴 수 있습니다.​​ 옹기들이 모여있는 고향집정원도 휴식하기 좋은 곳입니다.방문 팁! 일몰(여름 오후8시 폐장)시 폐장되고 축령산이 드리우는 그늘을 이용하여 오후시간을 택하면 시원하게 즐길 수 있습니다.​​ 가자! 도심에서 멀리 벗어나지 않고 자연을 만끽할 수 있는 서울 근교 여행지 의 여름 속으로.아차!지난 6월 12일부터 진행하던 애견동반 입장은 7월 31일자로 종료되니 참고하세요.​​​​​본 포스팅은 MorningCalm 파트너스 참여에 따른 소정의 원고료를 지급받았습니다 
안녕하세요 118도 입니다. 저번에 올린  포스팅이 길어져서 미처 담지못한  안에 있는 카페 초록상점을 소개해드리려 합니다. ㅎㅎ [가평]  힐링하고싶을때 산책하고 싶을때 추천...!안녕하세요 118도 입니다. 주말에 에 다녀왔는데요. 오랜만에 눈에 초록빛을 많이 담아왔습...m.blog.naver.com 이건 저번에 올린  포스팅입니당 초록상점도 가평군 상면 수목원로 497  카페 초록상점은 입구에서 제일 멀리있어서 을 한바퀴 돌다가 중간에 쉬었다가기 좋은 위치에 있습니다. ㅎㅎ 건물이 한옥느낌으로 만들어져서  과 참 잘어울렸습니다. 카페 이름이 왜 초록상점일까 생각했는데 안에 들어가니 바로 알겠더라구요 ㅋㅋㅋ 매장에 들어가니 직원3분이 분주하게 움직이고 있으셨습니다. ㅎㅎ  카페 초록상점 메뉴판입니다. 가격이 비싸보이지만 그렇게 비싸지도 않았습니다.  초록상점의 메뉴에는 맨드라미,장미,구절초등 꽃차들도 있어서 자연을 뿜뿜하게 마실수도 있습니다. 카페 스피커는 마샬이 참 많은거 같습니다. ㅎㅎ 특이했던건 커피머신이 에스프레소머신이 아니라 빕스 샐러드바에 있는 반자동(?)머신이었어요!  원두만 넣으면 알아서 다 나오는..! 아메리카노를 마시려다가 다른음료로 주문하고 진동벨을 받고 자리를 찾았습니다. 초록상점은 매장 안에서 여러 식물들과 기타 장비들을 판매중이었습니다. 화분도 크기별로  색상별로 다양했습니다. 식물이 담아져있는것들도 보이네요 한쪽에서는 가평 인 잣같은것도 판매하고 있고요  실외에도 많은 식물이 판매중입니다. ㅎㅎ 저는 야외테라스에 자리를 잡고 앉았는데요. 건물과 자연이 자연스럽게 어울려서 참 이뻤습니다. 잠시후 주문한 음료들이 나왔습니다. 각각 과일 에이드들은 과일들이 슬라이스되서 위에 올라가있더라구요 ㅎ 저는 유자히비스커스에이드였는데요. 맛은 그냥그랬습니다. ㅎ.... 건물이 나무,식물들과 잘 어울려서 더 좋았던  카페 초록상점이었습니다!  오늘은  카페 초록상점을 포스팅해봤는데요. 음료도 좋지만 식물사기에도 좋았습니다. 달달하고 행복한하루 보내시고 다음포스팅때 만나용~! 
​안녕하세요 :) 핑크곰입니다.​​​1박 2일 #가평여행 중 꼭 한 번 들린다는 #달맞이빵집 에 갔다왔어요.부산에서 해운대달맞이빵 으로 유명해서 도에 생기게 된 건데요.#카페 중 초입에 위치한 #가평달맞이빵 은 한옥으로 되어 있어 눈에 띄더라구요.아침고요동물원 가는 길 좌측으로 있었고, 구경하고 내려오는 길에 점심 먹고 나서 방문했답니다.​맛있으면 얼마나 맛있겠어 하고 가봤는데, 오오...!! 반죽이 다른건지 빵이 쫄깃하니 맛나더라구요.가격은 사악했지만 사고 나서 돈이 1도 안 아까웠어요.밥돌이인 남편도 한 입 먹고 바로 만족했고, 엄마아빠 사다드릴것도 추가로 구매했답니다.가평으로 떠나는 분들에게 휴식처가 되어 줄 이 곳, 함께 살펴보아요.(사진 많음, 스압 주의!)​​  가평 #달맞이빵 베이커리 가평군 상면 수목원로 123영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00주차무료  ​​​들어가는 곳에 달 모양이 크게 보여요. 누가봐도 여기다 싶더라구요.빵순이들에게는 천국인 이 곳, 유명세답게 사람들이 참 많았어요.내부 뿐만 아니라 외부에 마당처럼 꾸며놓아 뛰어 노는 아이들도 있었어요.날이 좋아서 테라스에서 아메리카노 한 잔 마시며 여행의 즐거움을 만끽하는 사람들이 눈에 띄었어요.​ ​​​​​​들어가려고 하는데 좌측에 노란색 달.님 모형이 눈에 띄었어요.달님을 본 딸래미가 만져보고 싶다고 하길래 옆에 앉혀주었어요.비록 진짜는 아니지만, 아이의 눈에는 신기했나봐요. 만지면서 '달님아, 안녕?'하고 인사하더라구요.(진짜 넘나 순수미....터짐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ♡♡♡♡♡)​  ​​​​​​​명인이 대표로 있는 이 곳은 잣빵과 콩떡콩떡, 몽블랑 등이 유명해요.유리창에는 왔다갔던 연예인 사인이 붙어있어요.오픈은 오전 9시, 마감은 오후 9시이고 연중무휴랍니다.​  ​​​​​​​​외관은 한옥인데 내부는 모던한 인테리어로 꾸며져있어요.중앙에 카운터가 있고 좌측에는 진열대, 우측으로는 테이블이 놓여져있어요.왼쪽으로 들어가 구경 후 계산을 하고 홀에서 먹을 수 있어요.​중간에 식물이 놓여져있어 요즘 유행하는 플랜테리어가 돋보이네요.천장에는 별 모양의 조명이 있어 우리 블링블링해요.​ ​​​​​​​​자, 그럼 이제 본격적으로 살펴볼게요.밥 좋아하는 울 남편도 규모를 보더니 보기 전부터 설레하더라구요.조명때문에 더욱 더 빛나는 나의 사랑들 ♡대규모이기 때문에 시간을 두고 천천히 살펴보길 권해드려요.​ ​​​​​​종류별로 진열되어 있어요. 알록달록한 케이크부터 데일리로 먹을 수 있는 식빵까지 다양하답니다.빵순이인 저는 보면서 너무 만족스럽더라구요 :) 다 먹지는 못해도 보는것만으로도 만족도 200%에요.가격은 정말 사악해요. 식빵만 따져봐도 7,000원이에요. 그냥 털릴 생각하고 쇼핑하시면 될 듯 해요. ㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​핫한 소금빵도 보이구요, 제가 좋아하는 바게트도 있어요.비싼 가격만큼 사이즈가 커서 따져보면 엄청 과한것 같지 않은것 같기도..???​ ​​​​​​​입구에서 봤던 베스트 메뉴들이에요. 잣이 유명한 지역답게 로 만든 것도 있답니다.부드럽고 결이 일품인 몽블랑도 보이구요, 저희 아이들이 좋아하는 화이트롤도 있어요.신기했던 메뉴는 바로 콩떡콩떡 이라는 건데요. 겉면에 콩고물 가득 묻어있는게 독특하답니다.​  ​​​​​​달맞이빵 가격 궁금하시는 분들 계실까봐 몇 가지 금액 적어봐요.​초코 크로플 4,900원 / 마카롱 3,500원 / 고구마피자 6,600양파빵 6,900원 / 오렌지시몬 5,700​  ​​​​​​​​몇 개 안 샀는데 총합이 46,600원 나왔어요. ㅎㅎ게다가 아이들이 먹을 젤라또는 각 5,300원씩 * 2개 별도 결제했어요.+) 엄마 드릴 잣빵 3,100원*4개 추가 결제​와 여기서만 얼마를 쓰는건지..;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛집이 무섭긴 무서워요?근데 또 가서 안 사는건 넘나 슬픈일이기에 그냥 팍팍 쓰기로 합니다 :D 허허​  ​​​​​​애들 아이스크림 먹는거 기다리려고 앉았는데 군침이 돌아 못 참고 맛보기로 했어요.카운터 우측으로 자율포장대가 있는데요, 여기서 간단한 식기류와 정수기를 사용할 수 있어요.포크랑 접시, 물 한 컵 떠서 테이블로 이동했어요.​ ​​​​​​​조금만 먹기로 했는데 일단 궁금하니 많이 꺼냈어요.가위로 잘라서 한 입씩 맛봤는데 세상 쫄깃해요! 반죽을 어떻게 한건지 궁금하더라구요.손님이 많은만큼 재고소진이 빨리 되서 새로 만든게 계속 나와요.그 말인 즉슨, 갓 나온 따끈따끈한 상태 그대로 즐길 수 있다는 거에요. 히히.​  ​​​​​초코, 요거트 하나씩 사 준 아이스크림은 아이들이 잘 먹어요.특별히 맛있는 건 아니지만 애들이 좋아하니까 그냥 만족하기로 해요.개 당 양이 꽤 많아서 아이 혼자 보다는 둘이 먹는게 좋아요.(하나는 남아서 제가 다 먹었답니당...ㅠㅠ)​ Previous imageNext image ​​​​​​​잘 먹고 남은건 다시 포장했어요.집까지 한참 가야되서 밖에서 놀라고 했어요.마당처럼 돌길을 만들어 놓아서 아이들이 콩콩- 밟고 다니며 좋아해요.예쁜 한옥의 정취를 느끼며 산책하니 이보다 좋을 수 없지요.​  ​​​​​​유명한  카페라고 해서 가봤는데 생각보다 더 맛있었어요.혹시라도 웨이팅이 있지는 않을까 했는데 기다리지 않고 바로 들어갈 수 있었어요.토요일 오후 2시쯤이였는데 원활하게 이용할 수 있었답니다.​가기 전에 검색해봤는데 찾아봤던 것 보다 훨씬 더 다양한 종류의 빵이 있었어요.프랜차이즈 베이커리와는 달리 사이즈도 큰 편이고 먹음직스럽게 생겼어요.사악한 가격이라 손을 덜덜덜 떨며 결제했지만 맛보고는 아깝다는 생각이 싹- 날라가더라구요.​동물원 구경도 하고 맛있는 밥도 먹고, 분위기 좋은 카페까지 :)더 없이 즐거운 하루였어요.​커플 또는 가족들과 여행떠나는 분들은 한 번쯤 방문해봐도 좋을 것 같아요.위치는 아래 지도를 참고해주세요.​내돈내먹, NO협찬, NO광고 가평달맞이빵도 가평군 상면 수목원로 123  ​ ​​​​ 
고즈넉한 아름다움이 있는곳 카페 고요재사진.글_제3기 가평파인너트기자단.가평의 대표적인 관광지 중 하나인  주변에는 수많은 맛집과 카페들이 즐비하고 있습니다. 가평 여행을 떠나는 드라이브 길에 "오늘은 어디를 가볼까?"고민이 드는 건 저뿐만은 아니겠지요? 그중 최근 사진을 찍을 때마다 인생 사진을 남긴다는 곳이 있다기에 다녀와 보았습니다. 입구에 들어서면서 보이는  풍경마저 그림 같았던 고즈넉한 한옥의 아름다움을 간직한  카페 고요재를 소개하겠습니다. 처마에 걸친 해가 한 폭의 그림을 보는듯합니다.한옥과 앤티크의 만남따뜻함에 고급스러움을 더하다매장 내부는 한옥의 특성인 나무 건축 구조로 짜여 있고 여기에 앤티크 한 분위기의 가구들이 잘 어우러져 고풍스러운 분위기를 물씬 풍깁니다. 특유의 따뜻한 감성과 잘 어우러지는 노란 조명이 통창 너머로 들어오는 햇살과 함께 비치니 뭔가 쉼이라는 단어가 떠오릅니다. 1층의 넓은 테이블석은 단체 여행객이나 친구들 모임도 가능해 보입니다. 객석의 테이블을 보며 모두 모여 웃고 떠들고 커피 한잔하는 모습을 잠시 상상해 보았습니다. 얼른 우리의 일상이 제자리로 돌아오길 바라봅니다 . 소품 하나하나에도 정성이 느껴집니다.1층이 유럽식 앤티크의 느낌이라면 2층의 좌식 테이블은 마치 대청마루에서 다과를 즐기는 분위기를 연상케 합니다. 고운 비단 방석에 앉아 창밖의 마을을 내려다보면 마치 제가 양반집 규수라도 된듯한 느낌입니다. 자칫 춥게 느껴질 수 있는 높은 층고도 따뜻한 느낌을 주는 나무와 편안한 분위기를 내는 조명 덕에 아늑한 분위기를 주었고 넓은 통유리가 공간을 훨씬 넓어 보이게 해줍니다. 넓은 통창으로 보이는 가평의 마을 모습은 어린 시절 할머니 댁에 놀러 와서 창밖을 내다보는 기분도 드는데요, 저 멀리 산을 바라보고 있으니 답답한 마음도 뻥 뚫리는듯합니다. ​ 방역 수칙을 준수하고 있는 카페 고요재​ 따뜻한 인테리어와 창밖의 운치있는 시골 뷰​ ​ 봄과 가을을 한껏 느낄 수 있을 야외 테라스스페셜 커피와 다양한 디저트디저트에 가평 잣을 더하다.카페에 들어와 인테리어 구경으로 눈이 즐거웠다면, 이번에는 맛있는 즐거움에 빠져 볼 차례입니다. 비주얼부터 화려한 고요재의 디저트를 고르는 재미도 쏠쏠했습니다. 고요재는 인테리어뿐 아니라 음료와 디저트 메뉴도 다양했는데요, 인상적인 메뉴는 커피에 가평의 인 잣으로 만든 크림이 올려져 있었습니다. 우리나라 전통의 한옥에 유럽의 앤티크 가구를 얹은 것처럼 가평의 고유 과 커피의 만남도 어떤 맛일지 기대가 되었습니다.  ​ 고르는 재미가 있는 다양한 디저트 메뉴들저는 시그니처 블랙과 시그니처 화이트 그리고 레몬 케이크를 주문했는데요, 커피 위의 잣 크림은 평소 먹던 휘핑의 느끼함과는 전혀 다른 부드럽고 달콤 고소한 맛입니다. 레몬 케이크는 부드러운 마들렌 위에 하얀 레몬 크림을 이불처럼 덮고 있는데요, 촉촉한 빵을 한입 먹으면 입안에 레몬향이 가득 퍼지는듯했습니다. 상큼한 레몬과 부드럽고 고소한 잣 크림이 섞여 입속에서 사르르 녹는듯했습니다. 다양한 원두들을 블렌딩한 부루잉 커피는 커피 매니아들 사이에서 인기라고 하는데요, 원두의 품질과 신선도를 굉장히 신경쓴다고 하십니다. 커피맛도 깊고 향도 풍부한 고요재만의 특별한 커피라고 합니다. 가평 잣이 올려진 시그니처 커피와 상큼한 레몬 케이크주차 걱정 없는 넓은 주차장주차와 함께 시작되는 인생 사진 고요재에 오시면 주차할 곳이 없어 주변을 돌아다닐 필요가 없습니다. 여유를 즐기러 온 방문객들의 마음을 헤아려주듯 넓은 공간과 편리한 주차장을 잘 갖추고 있습니다. 주차장에서부터 고요재는 사진을 찍는 사람들이 많았습니다. 시간이 지나면 남는 건 사진뿐이라고 하죠?  잠시 스쳐 지나가는 여행길에서 추억을 곱씹을 수 있는 인생 사진 한 장 남겨보는 건 어떨까요?  고요재도 가평군 상면 수목원로 174 고요재 카페 고요재영업시간 : 매일 10:00~20:00연락처 : 050 -7131- 00251 ​ 
오랜만에 화창한 날이에요~^^오늘은 언니랑 애들 학교 다 보내놓고 점심 먹기로 약속한 날~~!!​집에서 30분 거리에 이 있어요.가까이 살면서도 쪼누맘이 수목원에 간 건 다섯손가락 안에 꼽히네요...근데 또 맛집은 많아서 수목원은 안 가고 맛집만 다녀와요.ㅋㅋㅋ​오늘도 스리슬쩍 맛집만 도장 찍고 왔답니다^^바로 요기 ↓ 명품잣순두부도 가평군 상면 수목원로 174 가평  맛집 [명품잣순두부]매일 새벽마다 잣순두부를 직접 만드는 맛집 가평  맛집 [명품잣순두부] 가평 인 "잣"이 들어가는 순두부라는게 뽀인트잣....진짜 좋아하는데.ㅋㅋㅋ 얼마나 고소할까요~?들어가볼게요~~^^!!! 가평  맛집 [명품잣순두부] 외관도  한옥스타일이던데 내부도 한옥집이네요.한식은 왠지 한옥에서 먹으면 더 맛있는 기분?? ㅎㅎㅎ 가평  맛집 [명품잣순두부]-메뉴판잣순두부+우렁쌈밥 세트 (1인) 15,000원 X 2인분세트메뉴는 2인이상 주문 가능합니다. 가평  맛집 [명품잣순두부]-메뉴판추가메뉴도 있는데요~어린이들 있는 집은 인당 세트메뉴를 다 시킬 순 없으니 먹는 양에 따라 추가메뉴로 시켜주시면 될 것 같아요^^ 가평  맛집 [명품잣순두부] 드디어 주문한 음식들이 나왔습니다~!!천천히 하나씩 살펴볼까요~? 가평  맛집 [명품잣순두부] 매일 직접 만드신다는 잣순두부 입니다.중간에 노랗게 보이는 것들이 잣이에요. 가평  맛집 [명품잣순두부]양념간장 뿌려서 먹으면 씹을수록 고소해요^^ 가평  맛집 [명품잣순두부] 이건 오색나물과 보리비빔밥(너무 배가 고팠나 손을 너무 흔들었네.ㅋㅋㅋ) 가평  맛집 [명품잣순두부]우렁쌈장 ♥씹을수록 쫄깃쫄깃한 완전 맛있는 우렁이^^ 가평  맛집 [명품잣순두부]이 수육과 더덕구이를 함께 싸서 입속으로~~!!!돼지냄새 1도 없음^-^ 가평  맛집 [명품잣순두부]아빠가 더덕구이 좋아하시는데...먹다 말고 더덕구이 2개 포장^^급 효녀모드.ㅋㅋㅋㅋㅋ 가평  맛집 [명품잣순두부]이 조합은 맛있지 않을 수 없는 조합!!이것이 바로 삼합이쥬~~~ 가평  맛집 [명품잣순두부]메밀전병도 나온답니다.그동안 먹어왔던 메밀전병은 속에 김치가 들었는데 이건 아니네요?맵지 않아서 아이들도 잘 먹겠어요^^ 가평  맛집 [명품잣순두부]가평군수가 인정한 100대 맛집!!!인정받을만 하네요^^  포장해온 더덕구이를 열어봤어요~ 가평  맛집 [명품잣순두부] 각각 1만원씩이고, 2통에 2만원더덕 값에 다듬고 양념해서 포장비까지 하면 비싼 편은 아니라고 생각해요~그램수 확인하시고 추가메뉴 주문할 때 참고하세요^^​영업점 정보는 요기 ↓ 명품잣순두부 : 네이버방문자리뷰 79 · 블로그리뷰 62naver.me #맛집 #잣순두부맛집 #두부맛집 #가평맛집 #잣순두부우렁쌈밥세트 #직접두부만드는곳 #우렁수육더덕삼합 #가평밥집 #가평잣순두부맛집 #명품잣순두부​​​​ ​ 
​가을을 맞아 근교로 시원한 바람 쐬러 가는 분들 많으실 것 같아요.매번 집에만 있기도 답답하고, 마스크 끼는 거 불편하긴 하지만 그래도 야외 나가면 예쁜 자연 볼 수 있으니까요.​오늘은 서울근교 갈만한곳 중 인기가 많은 가평  가을 풍경 한 번 보여드릴게요.올해 가을이 아니어서 마스크 없이 자유롭게 여행했던 때였는데 다시 이런 세상이 오겠죠? 제발..​​​​​ 01. 가평  가을 풍경​ ​아침 고요수목원 내부에 이런 한옥집도 있더라구요.시원한 가을바람 쐬며 한옥의 마루에 앉아서 아름다운 정원 감상하니까 마치 조선 시대 양반이 된 느낌이었습니다 ㅎㅎ​​​​​ ​한옥의 아름다운 조형미. 그리고 한옥에 매달린 종은 가을 바람이 불어올 때마다 듣기 좋은 소리를 내주었습니다.​​​​​ ​한옥 마을에 앉아 가평 에서 촬영한 사진을 감상하는 여행객.당시 그룹 활동으로 함께 이 곳을 여행한 분들입니다.​​​​ ​한옥집 마당으로 보이는 아름다운 정원의 풍경.작은 소나무도 있고, 예쁜 들꽃도 피어 있습니다.​사실 이런 자연 풍경을 보면서 살아야 하는데 서울 살다보면 빽빽한 빌딩에 가려서 초록의 싱그러움 보기도 쉽지 않습니다.그래서 시간 내서 서울 근교 갈만한곳 찾아서 자연을 보는 것이 필요한 것 같아요.​​​​​​  ​가평  찾았을 때는 가을이었는데요. 늦가을이 아니어서 초록초록함과 단풍이 함께 공존하고 있었습니다.봄부터 가을까지는 수목원을 모두 여행해봤는데요. 겨울철 눈이 소복하게 쌓였을 때 여행해도 좋을 것 같아요.​​​​​  ​가을 단풍이 든 숲길을 따라 놓여 있는 아름다운 산책로.주말에는 사람이 꽤 붐비는 곳이지만 평일에 찾으면 진짜 조용한 분위기 속에서 나만의 산책을 즐길 수 있습니다.​​​​​   ​​가평 지역 취재라는 공통의 목적으로 함께 여행했던 기자단.금발의 미녀 분은 유럽에서 온 교환학생. 몇 번 함께 취재해서 안면이 트였기 때문에 사진 촬영에도 적극적으로 응해주시네요 :)지금은 본국으로 돌아갔을 것 같은데 건강하게 잘 지내고 있으련지 궁금합니다. ​​​​ ​산책로에 피어 있는 아름다운 꽃.수목원 내에 예쁜 꽃과 나무가 많아서 여자친구, 가족들과 나들이 나오면 진짜 좋답니다.​​​​  서울근교 갈만한곳 - 가평  ​​​​​​ ​가을 느낌 물씬 풍기는 풍경.갈대와 붉은빛의 단풍 보니까 오랜 만에 한국의 가을을 느끼러 떠나고 싶네요.​​​​​▼ 혹시라도 가평  입장권 할인 받고 싶으면 여기 참고해보세요.천원 할인되고 그냥 QR 코드 스캔으로 바로 입장 가능합니다.​ [클룩 단독 프로모션]  입장권 (QR 코드 바로 입장)22여 개의 특색 있는 주제 정원으로 이루어진 에서 약 5,000여 종의 식물을 관람하세요. 계절별로 열리는 축제와 전시회를 통해 수려한 자연경관을 감상할 수 있습니다.affiliate.klook.com ​​​​ 02. 가평  잣으로 만든 잣두부와 잣막걸리 맛보기​가평의 로 고소한 '잣'이 있는데요. 가평까지 왔으니 잣으로 만든 음식 한 번 먹어봐야겠죠?잣 두부로 유명한 가게를 찾았는데요. 잣으로 두부 만드는 과정을 볼 수 있었습니다.​​​​​ ​잣두부로 유명한 가평맛집 '언덕마루 가평잣두부집'.푸짐하게 한 상 차려졌습니다.​잣두부 전골정식 + 잣두부 보쌈 + 메밀전병 등이 상에 올랐는데 모든 음식이 진짜 다 너무 맛있더라구요.사진 보니까 침이 또 꼴깍 넘어갑니다.​​​​​​ ​가을은 천고마비라고 하지요? 어떤 음식을 먹어도, 특히 야외에서 먹으면 진짜 다 너무 맛이 있어서 더 먹게 됩니다.말이 살찌는 것이 아니라 사람이 살이 찝니다 -_- ㅋㅋ​서울근교 갈만한곳이라면 볼거리도 괜찮고, 먹을 거리도 괜찮은 곳이 기왕이면 금상첨화.가평이 딱 그런 곳 같습니다. 아름다운 자연도 있고, 잣으로 만든 음식, 그리고 닭갈비도 유명한 고장이니까요 :)​​​​​​ ​잣으로 만든 음식에서 고소함을 내는 잣막걸리가 빠질 수가 없겠죠?시원한 국물에 잣막걸리 한 잔 걸치니 그렇게 좋을 수가 없네요 :)​​​​​​ ​가평의 유명한 술인 잣막걸리는 우리술 이라는 가평에 위치한 공장에서 만들어 냅니다.꽤 규모가 있는 현대식의 양조장이라고 할 수 있어요.사실 지난 번 가평  여행의 목적이 이 양조장 취재가 메인 목적이었습니다.전국의 유명한 양조장을 취재다니면서 맛있은 음식과 전통주를 맛보던 옛날 정말 즐거웠는데 말이죠.​​​​ ​가평 우리술에서 만드는 대표적인 주류들입니다.아마 가평여행 해봤다면 가평 잣막거리는 한 잔 정도 대부분 드셔봤을 것이구요.그 외에도 유자 막걸리, 사과 막걸리, 복분자 막걸리, 대통주 등 다양한 종류의 막걸리가 있습니다.​​​​​ ​세상에나 이렇게나 다양한 막걸리가 있다니요.일본어로 적혀 있는 술통도 있는 걸로 봐서는 일본으로도 수출을 많이 하는 것 같습니다.​이번 가을 서울근교 갈만한곳으로 추천하는 가평에서 예쁜 자연도 보고, 가평 인 잣으로 만든 맛난 음식과 막걸리 한 번 맛보시는 건 어떨까요?  ​오랜만에 저도 잣두부에 잣막걸리 먹고 싶네요.​​​​클룩에서 예약에 따른 수수료를 받을 수도 있음 
  근처 맛집 :: 귀한 ~♪ 가평 놀러갔다가가평 인 잣두부는 먹고 와야할것같아돌아오는길에 펜션 사장님께 추천받은  근처 맛집 '채원' 에 들렀어요~ 근처 맛집으로 알려져있어서인지 연예인은 물론 원장님도 자주 들르시는 곳이래요!​ 고급스러운 그릇하나하나들이 마음에 들었어요~*_*​ 우선 먼저 보여드리는 전체상!찍기위해 손 안대고 기다렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한식으로 차려진 깔끔하고 고풍스런 상!저희는 B세트를 시켰는데막국수 3그릇은 물론편육이랑 메밀전, 잣 모두부까지 나오는 알찬 세트에욤!ㅎㅎ​ 넘넘 고소하게 먹었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  그리고 그렇게 먹고싶어했던 잣두부!당일 만든 두부에 가평의 인 잣까지 첨가돼서더더 고소하고 기분좋게 먹었던것같아요'가평  제대로 섭렵한다~~!!'이러면서?​  근처 맛집에서#막걸리 ~​ 왕~고소한 메밀전!맛있어서 분명 한식인데 달짝지근한 맛까지 느껴졌던쫀독한 메밀전이에요!!!ㅎㅎㅎ은근 엄청 큰 판이 나와서셋이서 쩔쩔매며 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ그래도 결국 막걸리랑 같이 먹으니 꿀떡꿀떡 잘 넘어가서 싹 다 먹었네욥!ㅎㅎㅎ​ 막국수랑 같이먹으면 훨씬 더 맛있을것같았던 편육!단독으로 먹어도 쫄깃하게 깔끔한게냄새 1도없이 진짜 맛있더라구요~~~​ 막국수> <사실 막국수는 전체샷 찍고바로 먹어버렸어요!보는 순간 못참겠어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 막국수는 직접 담그고 자연숙성하신동치미와 잣 육수가 조화를 이룬 메뉴에요!!메밀함량이 70% 이상이라는...!주문과 동시에 직접 뽑아나와서씹는맛에서 진짜 감칠맛이 느껴졌어요!!!막국수 경력만 37년이시라니까...믿고 먹었죠!!!!!!!정말 맛나던 진리의 인생막국수♥_♥​ 편육이랑 쫄깃덩어리 맛보기!​ 다 먹고 나왔는데앞의 카페75에서 음식 먹음 할인해주더라구요!ㅋ_ㅋ 잽싸게 커피랑 빙수 시켰어요ㅋㅋㅋ아메리카노는 차에서 먹으려고 하나 더 쟁여두기~~~진짜 맛있게 먹고 나와서 가평여행 전체가 뿌듯해지던 근처 맛집이었어요!!역시 지역은....그 곳 분들이 추천하는 곳에서!!!!!!히히09:00~21:00연중무휴 ﻿  
 가평맛집 문교오리랜드 맛집추천 이웃님들 안녕하세요? ​지방선거 투표일 좋은 휴일 시작하셨나요 :)    저도 오늘 휴일이지만 새벽 일정이 있어늦잠은 포기했어요ㅠ​지난 주말에도 가평나들이  산책 가느라 얼리버드였는데 달콤한 늦잠이 그립긴 하네요ㅋ ​휴식시간이 주어져서 사이즈업 라떼로 카페인 충전하며 지난 주말 누린 추억을 또닥또닥 기록해 보러고 합니다!    이번 포스팅은 날씨가 너무 좋았던지난 주말 가평나들이 산책을 마치고서아주 많이 허기진 상태로찾았던 맛집추천문교오리랜드 리뷰에요!​에서차로 10분 거리가족나들이하기 좋은가평맛집이어서이웃님들께도 소개를해드리려구요~   입구에 안내가잘 되어 있어서찾기 쉬웠고!​입구에 포토존도 있고귀여운 닭들도 있어서아이들이 좋아할듯ㅋ   맛집추천가평맛집 문교오리랜드는신도림에서 오래 운영하다이곳으로 옮겨왔다는데요?​곳곳의 식물들과유명인들의 인증샷과 사인이맛집인증 역할과사장님 내외 분들의 다정함을짐작하게 했어요! 솥밥정식 8천원부터오리전골 구이닭볶음탕 등 가족들과둘러앉아 먹기좋은 메뉴들이 많고!​ 오리해장국 계란말이 메밀전병 열무국수부추전 등 별미나 안주메뉴도 다양해요! 저는 육류 중에오리 닭 같은 조류를 좋아하는데닭은 흔히 보여도오리고기는 은근 보기 힘들어서오리 전문점 보면꼭 먹고 넘어가게 되더라구요~​문교 닭볶음 마을 아니고문교 오리 마을이니까일단 오리 로스 주문ㄱㄱ  원래메인을 먹어야잘 먹었다소문이 나죠ㅎㅎ​찬들이 다 맛나서솥밥정식도기대할만 할듯요!​사장님 말씀에 15년 장사하면서다 맛있다는 얘기 들으신다는이 자부심에는 근거가 있었어요~​메인 구이부터찬과 솥밥까지다 맛났어요^^   오리구이는부추 버섯 등과 곁들여져아주 맛나요!​절반쯤 구워 맛있게 먹다가적당히 익으면 나머지도 올려천천히 구우면서 먹는 거는사장님이 알려주신 팁이에요!   무쌈 상추 무채 등곁들임 찬들도 다 맛나고솥밥은 20분 정도시간이 걸리니 미리미리주문하시길 추천!​솥밥을 주문하니된장찌개가서비스로 나왔는데집된장st맛난 집밥 찌개!​자취생으로돌아오니또 생각나요!​넘 맛나고푸짐하게 먹고오후 일정은예쁜 카페 가기뿐이었는데!​검색찬스 써도마땅한 곳이 안 나와서고민하던 찰나혹시나 하고 사장님께여쭈어 봤다가좋은 카페를 추천 받아물멍도 제대로!​사장님 내외분들이푸근 친근 넘나 좋으셔서꼭 또 가고 싶어요!   맛집추천문교오리마을에서서울 나가는 방면으로 가다대성리역 근처에 있는베이커리시어터 물멍명소도꼭 들려보시길 추천!​남양주 진입 전에 있는가평잣판매장에서도 구입했는데가평잣엿 안에진짜 잣알갱이가 들어넘 맛나더라구요?​가평 나들이 가실 때문교오리마을과 함께코스로 들려보세요!​그럼 이웃님들투표 꼭 하시고즐빨간날요^^  문교오리랜드도 가평군 상면 새터길 12-33  #가평맛집 #문교오리랜드#맛집추천 #가평맛집추천 #가평밥집추천#가평집밥 #켄싱턴맛집추천#오리구이 #가평오리맛집 #추천#가평오리 #가평가족식사#가평맛집추천 #가평솥밥맛집#가평나들이맛집 #추천​  
​​​​2020년의 가을코로나와 함께 어느덧 가을​올해 단풍놀이는다녀올 수 있을까 싶었는데업무차 과화담숲을 다녀오게 되었다.​단풍 절정시기는 아니라서큰 기대는 하지 않았는데아직 단풍이 많이 남아있어서 아주 좋았다 :)날씨까지 금상첨화​은드라이버로 희생해주신아부지와 함께했다!!​평일에 간건 처음이었는데주차장이 텅텅 빈걸 처음봤다ㅎㅎ가장 가까운곳에 주차를 하고 입장했다.​​*방역수칙을 잘 준수하며 관람했고사람이 없는 곳, 사진 촬영 직전에만마스크를 잠깐 내리고 사진을 촬영함*  ​​​​업무차 가다보니조금 더 디테일하게 관람하고 왔다.​에 꽤 다양한체험프로그램이 있었는데코로나 때문인지 운영하고 있진 않았다. ​​​​지금은 국화전시회 진행중!국화 전시회 덕에 더 볼거리가 많았다. ​​​​빛의 속도로 마스크를 벗고사진 찍는 우리 아빠 대단쓰....ㅋ난 종종 마스크 착용ㅋㅋ​썼다벗었다 넘 귀찮은데열정적으로 매번 마스크 벗는아빠의 열정이 대단하다....ㅎㅎ아빠는 간만에 콧바람에 엄청 신이 나셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​국화 색이 다양하다보니색감이 다채롭고 화려했다 :)  ​​​​국화전시회 전시장이었던산수경 온실​국화향이 가득!!마스크를 쓰고있어서 너무 아쉬웠다.이렇게 좋은 향을 맘껏 마실수 없다니ㅜㅜ​국화가 너무 예뻤다 :)하얀 국화는 보고 있으면 왠지 슬픈데알록달록한 국화는 참 예뻤다.  ​​​​울긋 불긋 가을 산멋진 풍경이 예술이다.​적어도 열번은 더 와본거 같은데가을에 온 건 첨이라 새로웠다.​은꽃 피는 봄, 단풍 절정 가을,겨울 밤 오색불빛정원전 때가가장 볼만한 것 같다.​이외 시즌엔...그냥 별 감흥없이 평범하다.(지극히 그냥 내 의견) ​​​​특이했던 늘어지는 단풍과핑크뮬리와 함께!​날이 좋아서 그런지사진이 무보정인데도 색감이 예술이다.  ​​​​억새에 핑크뮬리까지가을 분위기가 물씬​나들이 나온 사람들이 있었지만많지 않아서 아주 한적했다.그리고 다들 방역수칙을 잘 지켜가며관람하고 있었다. 철저한 마스크착용!​대부분 사진 찍을 때만잠깐 마스크를 내리는 모습이었다. ​​​​자작나무길굉장히 이국적이네​외국나무라 그런가ㅋㅋ ​​​​난 여기가 참 맘에 들었다.사람은 한 명도 없고따뜻한 햇살도 좋고알록달록 단풍과 낙엽더미,살짝 보이는 교회까지 ​​​​아빠와 서로 찍어주며 티격태격서로의 구도에 불만족 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진만큼은 대만족이다 :)  ​​​​이번에 에서처음 가본 산책길​산속에 들어온 듯 고요하고명상하기 좋았다. ​​​​산책길을 지나 한국정원 도착!단풍이 예술이군 ​​​​사진 찍기에 심취했다.폰카라 손맛은 없지만그래도 화질은 뒤떨어지지 않는다ㅋ출사 나온듯한 기분 :) ​​​​단풍이 너무 예뻐서그냥 막 찍어도 작품 탄생​어쩜 이리 빨갛지❤ ​​​​이곳은 서화연 올 때 마다서화연을 들렀지만이번만큼 이쁜적은 없었다!!​단풍철엔 예술이구나♡너어어어어무 예뻤음 :) ​​​​포토존 인기폭발!!​낡았던 벤치들 페인트칠도다 다시해서 배치하고새로운 의자들과 포토존도 생겨났다.​지금 수목원 내 공사중인 곳,조경작업중인 곳이 많았다.불빛축제를 준비하고 있기도 했다. ​​​​포토존 예뻤지만완성작은 아쉽다. 그림자가....ㅋㅋ무지개 의자였지만아빠가 보라색은 잘라버리심ㅎㅎ ​​​​서화연 옆에초록상점이 새로 생겼다.다양한 원예용품, 식물들, 가평까지구입할 수도 있고서화연을 보면서 커피도 마실 수 있다.​새로 생겨서 그런지뷰도 그렇고  내 카페중엔내 나름 1순위가 되었다. 저렴하게 구입가능 판매중인 다육이세트   ​​​​가든키트도 아이디어가 좋다. ​​​​코티지가든이국적이고 예뻤다.​여긴 조금 외국같았음 ​​​​하경정원은 알록달록색감이 예뻤다 :) ​​​​모과나무는 옷을 입었고주렁 주렁 달린 모과가 탐스러웠다.수목원 나무들의월동준비가 시작되었나보다. ​​​​핑크뮬리는 눈으로 볼땐그렇게 까지 핑크는 아닌데신기하게 카메라로 촬영을 하면핑크가 더 진해 보인다. 핑크뮬리와 천년향​​​​아빠랑 간만에근교 데이트. 효도데이군! ​​​​ 언제와도 천년향은늘 같은 모습 :)오늘 따라 더 멋져보였다. ​​​​​가을 가을한 포토존에서도사진 한 컷 ​​​​​즐거웠던 수목원 산책을 마치고나의 업무도 마무리 :)​오는 길이 멀긴 했지만아빠 덕에 편히 와서콧바람도 쐬고 즐거운 하루였다. ​​​​아빠랑 평일 단풍놀이성공적!아빠 땡큐용♡  ​​​​돌아가는 길은초록상점 가평잣엿과 함께 :)달달하니 고소하고 맛있네👍마무리까지 굿굿굿​눈에 뵈지 않는 코로나와불편한 마스크 빼곤완벽했던 가을 나들이었다. 
어제 아침일찍 어딜 가고 싶냐는 신랑ᆢ날씨도 흐리고 오전엔 가끔  ☔️라는 예보​​  ​​​그제는 혼자 열라 산타며  실컷 중부이남부터 맨 아래 남녘의  봄을만끽하고 왔으니오늘은 함께ᆢ​​  ​​봄이 예쁜  " 아침고요 수목원 "을떠올리며  가자하니거긴 봄이 아직 일거라나~ㅋ​​​  (멀어서 가기 싫은게지~)​​​​완연한 봄이되면많은 행락객들로 차도 밀리고, 지치는ᆢ그런 수고까지 시키며 돌아볼 생각은 없기에오늘이 좋다고 우겨보고 ᆢ​​  ​일단 출발!!​​집에서  영동고속도로ㅡ외곽순환도로ㅡ서울 , 양양간 고속도로를  2시간가량 달려서종IC를 벗어나니 10여km이상 이제 막피어 장관을 이루고 있는새하이얀 벗꽃 터널이다.​​  ​오늘은 이벗꽃 터널을 본것만으로나들이는 성공한 셈!!​​금강산도 식후경 이라 ᆢ​ 근처에 있는 맛집이라는ᆢ 숯불 닭갈비  ​ 섬섬옥수로 잘라​ 구워서 ᆢ밥에 하나씩 올려준다.​​  ​​ 가평까지 왔으니 인 가평잣 막걸리도 딱 한모금ᆢ(평소 막걸리 안먹음)​​  ​​아침고요 수목원 입장~ 어제 남도의 봄은 거의 여름수준ᆢ​​ 오늘 북부의 봄은  ( 가디건 입고, 코트챙기는 나보고 신랑떠 죽겠다고ᆢㅋ)​ 찬바람이 쌩~~( 안챙겼음ᆢ얼어 둑을뻔) 반팔티 입는다는거억지로 긴남방 입히고잠바챙겨옴ᆢ​마눌 말 들으면 자다가도 떡이 생긴다.신랑 알간?​​  ​​ 그와중에 수선화는 활짝 진달래  사랑💕  ​ 자목련 아래서  춥다 추워ᆢ​ ​ ​ 다정모드 연출임~~ ​ 잣나무 배경 수양 벗꽃나무 ​ ​ 아주머니들이 튜율립을 심고 계셨다. ​ ​  ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 추워서 한바퀴 쌩~돌고 고우홈​​신랑왈 ; 우리집앞 공원이 훨~ 예쁘다나ᆢㅋㅋ​​  ​​​오늘도 즐거운 하루 열어보아요!! 
​​#맛집#가평한정식#잣두부정식​​​​​  맛집 ​​​​​​ 근처에 맛집이 많은듯.역시 밥이최고여.. 요즘은 한정식이런거 조음.뷰도 좋다.​가게가 넓고 주차공간도 있음. ​​​​​​​​​   ​​맛집 검색하니까 밥집 주르륵사진보고 제일 예쁜곳으로 옴.잣두부정식 2인분 주문했는데-보쌈이랑, 잣두부, 나물, 쌈, 만두전골, 전병ㄷ ㄷ 양이 너무 많아서 남기고 왔다, ​​​​​​​​​​​​​​  맛집 ​​​고기는 언제나 맛있고요.두부 별로 안좋아하는데- 순두부 맛있음가평에 잣이 이라서 두부에 잣이콕콕 박혀있는데 잣을 갈아서 넣으면 두부가 더 맛있을 듯.​​​​​​​​  맛집 ​​​​​​여기 가게이름이 기억이 안났었는데ㅋㅋㅋ청소하다가 영수증 찾음 ㅋㅋㅋㅋ송원임.​​​​​​​​  젓가락 기다려줘..... ​​​송원 가격은 1인 15000원. 고기없는 한정식은 좀 더 저렴함.비건인분들은 보리밥정식을 시키시면보쌈이 없으니까 나물이랑 두부 드시면좋을듯. 음식이 깔끔하고 가게도 넓고좋았움 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​추천   송원도 가평군 상면 행현리 949  ​​​​가평 닭갈비 후기는 여기 가평유명맛집 금강막국수닭갈비​​​​​​​#가평맛집#가평점심메뉴추천#가평닭갈비#가평유명맛집​​​​​​​​​가평유명맛집 금강...m.blog.naver.com 
 근처 맛집 언덕마루​​​가을 풍경이 단풍과  함께 꾸며진 정원이 아름다운 가평 을 둘러보고시장기를 채우기로하고, 맛나는 집을 생각해보니 수목원으로 올때 고개 정상부근에 있었던 두부집이 생각나 그 곳으로 정하고 이동하였습니다.​​ 입구에 유명한 연예인이 다녀갔다는 현수막과 실내에는 다녀간 연예인들의 사인이 벽면을 채우고 있었습니다.​​ 대표 메뉴인 두부정식을 주문했는데,두부를 기본으로 모든 음식에 가평의 인 잣이 첨가되어 있는것이 특징이었습니다.​​ 콩을 갈아 만든 콩고기입니다.보기는 일반 고기와 흡사했지만,고기맛과는 조금 차이는 있지만 건가메 좋다니  맛나게 먹어봅니다.​​ 잣이 첨가된 순두부 찌게입니다.잣맛이 순두부 맛을 살려줍니다.​​​전체적을 유명세는 있지만, 개인적 차이는 있겠지만, 음식이 짠편이었고, 찿아가서 먹을 만큼의 맛은 아니었습니다.​​ 언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 행현리 515 
​ 매일 잣 순두부 만드는 가평 명품잣손두부맛집 작성자_제2기 가평파인너트기자단 신명숙​가평 여행 중에 사계절 자주 찾는 곳 중 하나 인데요 오가면서 보게 되는 많은 음식점 중에 어느 곳에서 식사를 해야 할까 많이 망설여지게 됩니다. 한 끼의 식사지만 그래도 마음에 들었던 곳이 있다면 단골이 될 수 있는데요 매번 다른 곳을 찾게 되는 것이 반복이었는데 이번에는 여름철 별미인 보리밥을 맛보기 위해 찾다 보게 된 가평 명품 잣 손두부집입니다.​ 단지 보리밥을 맛보고 싶어 찾았는데 감자 전, 도토리묵, 잣 막국수, 잣 두부전골 등 다양한 메뉴 앞에서 잠시 선택에 혼돈이 오는 것  같았습니다.더욱더 그러한 것이 가평 농인 잣을 이용한 다양한 음식들이 있어 더욱 그러했는데요 가평은  우리나라 잣 생산의 최대 지역이라 더욱 그러했던 것 같습니다.   실내 규모 또한 넓기도 해서 그런지 더 편하게 자리할 수 있었는데요 이번엔 보리밥으로 결정하고 다음에 찾는다면 잣을 이용한 음식들로 잣순부 전 골, 잣 두부 구이, 잣막국수 등 많은데요   잣 순두부+우렁이 쌈밥 세트를 주문하면  편육, 더덕구이, 곤드레 나물 전병, 보리밥, 나물 세트 등이 나오는  메뉴도 좋을 것 같습니다.​ 주문 후 앞에 놓여 있는 것을 보고는 무엇이냐고 물으니 잣 순두부라고 합니다. 매일 국산콩을 이용해서 순두부를 만들고 있다고 하는데요 이른 아침에 직접 만든다고 합니다.  몽글몽글하니 보기만 해도 군침이 솟습니다.​ 가평 명품 잣 손두부에서는 보리밥 주문하면 잣 순두부도 나옵니다.2인 이상 주문 가능잣순두부+보리밥의 알찬 구성인데요  요즘 우리는 코로나19로 인해 외부 활동이 많이 줄어든 지금, 야식과 고칼로리 음식 섭취를 많이 하게 되는데요 그렇수록 물을 충분히 마시고 채소와 과일 등 다양한 음식들로 균형을 잡아야 되지 않을까 생각됩니다. 조미료 맛보다는 가평의 인 잣을 넣어 만든 순부두는 어떨까요?​   강된장에 다섯 가지나물 그리고 겉절이와 열무김치가 있어 여름에 맛보는 한낮의 점심으로 충분합니다. 기호에 따라서 보리밥에는 고추장과 참기름을 넣을 수 있도록 준비되어 있는데요 소화 흡수도 잘되고 가격 또한 합리적인 가격대라 좋은 것 같습니다. ​​ 순두부의 경우 끓이지 않아도 될 정도로 완전한 음식이라 할 수 있는데요 보글보글 살짝 끓여서 맛보게 됩니다. 이때만 해도 가평 잣보다는 순두부가 더 많이 보여 서너알 정도 넣었을 것이라 생각되었습니다.​  ​ 일반적인 보리밥의 경우 미리 지어 놓은 것을 맛보는 경우가 많은데요 이곳은 주문과 동시에 압력 밥 솥에 갓 지어 나오게 됩니다. 쌀밥의 경우 고슬 구슬 해야 하지만, 보리밥은 푹 익혀 나와 더욱 부드러운 맛을 내는 것 같습니다.​   잣이 서너알 들었을 것이란 예상과 달리 아낌없이 듬뿍 넣은 것을 볼 수 있었습니다. 순두부에 양념장을 넣고 맛볼 수 있으며 그냥 본연의 맛으로 맛을 보아도 되는데요 사르르 녹는다는 것이 이렇 때 표현하게 되는 것 같습니다. 순두부 자체만으로도 부드러움을 지니고 있는데요 톡톡 씹히는 고소함을 지닌 잣맛 또한 좋아 눈 깜짝할 사이에 순삭했습니다.  국물 자체도 담백한 맛을 지니고 있어 한 방울도 남김없이 맛보았습니다.​​  다섯 가지나물과 강된장을 올리고 쓱싹쓱싹 비벼서  깔끔하게 점심 식사를 했습니다. 한 그릇의 보리밥은 여름날의 더없는 건강한 한 끼 식사였는데요 아침 고요수목원 등 여행 계획이 있다면 이곳 어떨까요?  음식점은 많지만 입에 맞는 음식을 찾기란 쉽지 않은데요 무더운 여름날 구수한 보리밥이 생각나 찾은 매일 잣 순두부를 만드는 가평 명품 잣 손두부 맛집이었습니다.​이용 가능 시간 : 평일 08 : 00~18 : 00 / 주말 08 : 00~20 : 00휴무 첫째, 셋째 수요일 또는 둘째 넷째 수요일 휴무( 문의 : 010-4972-6017)​인근 가볼 만한 곳 : 아침 고요수목원, 청평 자연휴양림, 호명호수 명품잣순두부도 가평군 상면 수목원로 174 ​​ ​ 
안녕하세요. 키키입니다. 이번 주말에 가평으로 1박 2일 여행다녀왔어요. 여행 정말 오랜만에 다녀와서 완전 힐링돼서 재충전돼서 돌아왔습니다.   ​여행 첫 목적지, 가평 입니다. 아침 일찍 출발해서 먼저 밥부터 먹기로 했어요.  저희가 선택한 맛집은 가평 에서 무려 4분 거리에 위치한 명품잣순두부 맛집이에요.  근처에 맛집, 카페거리 중앙에 위치해 있어 찾기도 쉽고, 주차도 편리했습니다. 게다가 한옥으로 된 맛집이라 완전 제 취향인 맛집이었어요! 명품잣순두부도 가평군 상면 수목원로 174 명품잣순두부​도 가평군 상면 수목원로 174매일 08:00 - 20:00 안에는 테이블도 많고, 자리도 널찍히 떨어져있어서 요즘 같은 코시국에는 아주 좋았답니다~ 가평  맛집, 명품잣순두부 대표 메뉴역시 잣두부전골세트와 우렁쌈밥세트입니다. ​추가 메뉴 중에서 제육볶음이 있던데, 먹다가 부족하면 시켜보려구요!​ 오구오구 졸렸어요..?차에서도 잘자고, 식당에서도 잘 자는 하람이.  잣순두부전골은 순두부와 가평의 지역 잣이 들어갔어요. 뽀얀 잣순두부와 간장을 같이 섞어먹으니까 담백하고 건강한 맛이 느껴져 완전 제 취향이더라구요! 우렁쌈밥+잣순두부전골은 잣순두부전골, 우렁쌈장, 쌈채소, 수육, 더덕구이, 곤드레나물전병, 보리밥, 나물, 석박지와 김치 등이 나와요~ 얇게 썰어진 수육은 이인이 먹기에 적당한 양으로 나와요~  따끈하고 담백한 수육이라 우렁쌈밥이랑 잣순두부와의 조합이 잘 어울렸어요! 더덕구이는 매콤한 양념이 가득배어 넘넘 맛있더라구요~!더덕구이 먹고 싶었는데 잘 걸렸다.. 후후... 우렁쌈밥은 처음 먹어보는데, 완전 기대돼요. 우렁이 진짜 많이 들어있어요. 크기도 큼직하고, 쫄깃쫄깃 씹는 맛이 좋아요.   우렁이가 쌈장이랑 같이 잘 어우러지도록 쓱쓱쓲~~~우렁우렁하게 비벼줍니다.  보글보글보글  잘 끓는 잣순두부. ​ 앞접시에 한 국자 덜어서~  간장을 살짝 덜어 쓱쓱 비벼줍니다. 그리고 한 입 먹으면 건강한 맛과 담백한 맛이 어울어져 자꾸자꾸 손이 가는 마성의 순두부.. 부모님이 좋아하실 거 같아서, 나중에 한 번 모시고 다시 재방문하고 싶어요~ 겉바속촉의 곤드레나물전병! 곤드레나물전병은 처음 먹어보는데, 정말 맛있더라구요!속도 정말 알차다 알차!   한 입에 쏙 넣기 좋게 잘 잘라져서 나와서 만족스러웠습니다. ㅎㅎ그리고 정말 찐 맛집이라고 느껴졌던게, 김치와 석박지 진짜 존맛... ㅠㅠ 반찬 하나하나 어디서 사온 게 아니라 직접 만드셔서 너무너무 맛있었어요.  제가 사랑하는 쌈채소~ 상추와 케일, 잎 등등 전부 싱싱해서 아삭아삭 씹는 맛이 좋았어요.  보리밥에 같이 나온 5색 나물을 하나하나 예쁘게 플레이팅해줍니다. 마지막으로 우렁쌈장도 같이 넣어줍니다. 취향에 따라 참기름이나 고추장 추가해주는데, 전 쌈장만으로 충분할 거 같아서, 쌈장과 참기름만 따로 넣어줬어요~!그리고 잣순두부도 같이 넣어주니까 좀더 고소하니 쭉쭉 들어가더라구요! ㅋㅋㅋㅋ 참기름 쪼로로로로로로로록 ~~ 한 입 크게 와앙하고 먹었는데, 진짜 넘넘 맛있구... ㅠ 완전 제 취향입니다.  쌈채소와 더덕구이, 편육 그리고 우렁쌈장과의 조합 최고... 진짜 넘넘 맛있었던 가평  맛집입니다.  비빔밥과 김치와 쌈채소 같이 싸먹어도 진짜 맛있어요.. 쬰맛... ㅎ 요즘 우렁쌈밥집 찾아보기도 힘든데, 넘넘 제취향의 맛있었던 우렁쌈밥집이었습니다. ​#가평맛집 #가평잣순두부맛집 #가평밥집 #명품잣순두부 #우렁쌈밥 ​ ​ 
안녕하세요이제입니다 :)​​오늘은! 저번(?) 가평 골든트리, 등나무가를 이어서 가평 숯불 닭갈비 포스팅으로 찾아왔어요. 가는쪽에 위치해있구요! 따로 검색해서 가진 않았고 멍뭉이가 보이길래 홀려 들어간 곳인데 괜찮아서 소개해드립니당ㅎㅅㅎ​  101닭갈비도 가평군 상면 수목원로 98 <가평 101닭갈비>주소:  가평군 상면 수목원로 98시간: 매일 10:00~22:00 (연중무휴)번호: 031-585-7560이제 블로그​짠 닭갈비 101이에요. 가는 길목에 닭갈비집이 엄청 많더라구요. 딱히 검색해보지도 않았던터라 '끌리는 곳 가자!' 해서 안으로 쓩쓩 들어가다가 멍뭉이보고 바로 들어간 곳이에요.​  ​가게 외관모습입니다 :)테라스 공간도 있어서 반려견과 함께 오신분들도 많았어요.​ ​주차공간 매우 널널하규 🙂​  ​말랑콩떡같이 생긴 흰둥이입니다. 얘 때문에 들어왔어요...;애교가 넘 많아서 쓰러짐 o<-<발이 넘 귀엽지 않나요...?닭갈비집의 마스코트다 이정도면​  ​내부 사진입니다.좌석 매우 널널하고 테이블마다 칸막이가 설치되어 있어서 로나 걱정은 잠시 내려두고 드실 수 있어요.반찬 리필은 셀프바 자유롭게 이용하시면 됩니당.​  ​메뉴판 사진입니다.​닭갈비(양념,간장,소금) 13,000원가평 잣 치즈퐁듀 4,000원막국수 8,000원입니다.​옆에 현수막 보니 커피공장과 협업하는거 같은데 가실 분들은 고고씽하세요!​주문은 소금1, 양념1, 막국수1 주문했습니다.​  ​​양념과 소금 두개 다 먹어보고 싶어서 직원분께 하나씩 주문 가능하냐구 여쭤봤는데 된다고 하셔서 그렇게 주문했거든요?​주문한 닭갈비 와서 불판 위에 올리는데 소금이 없는거예여...이미 양념 다 불판 위에 올린 후 알아채서 부르기도 뭐하고 아쉬움을 뒤로한 채...★ 포스팅은 양념만 합니다 여러분  ​ ​열씨미 굽굽초벌된 닭갈비라서 굽는데 그렇게 시간 많이 안들였어요.옆 테이블이 치즈퐁듀 먹는거 보니 퐁듀도 시킬걸 그랬나 싶었지만 이때는 깔끔하게 닭갈비만 먹고 싶어서 주문 안했거든요.​닭고기는 잡내 안나고 무난하게 먹었어요! 양념 맛이 강하지도, 약하지도 않아서 호불호 없이 먹을 수 있는 맛 :) ​ ​무쌈에다 한입 왕​  ​저는 가평이 막국수가 유명한지 몰랐는데 가는 길목에 죄다 닭갈비와 막국수 가게더라구요유명하다니 막국수의 맛을 잘 모르는 저는 모험 한번 해봤슴댜!​근데 초딩입맛6:할매입맛4 정도 이루고 있는 저의 입맛에 막국수 맛이 오묘해서 자세한 설명을 포기합니다만 굳이 표현하자면 진짜 무슨 맛인지 모를 정도로 밍숭맹숭한 맛이었어요. '진짜 이런맛으로 먹는거야?' 하고 두입먹고 포기​막국수맛은 찐으른 될 때나 이해할 수 있을까요 ;ㅅ;​ ​음료는  티켓 가져오면 음료 준다길래 참여해봤어요!환타 파인애플맛 오랜만​+추가로 미리 101닭갈비 예약하고 오면 치즈퐁듀 서비스 준다니 미리 알아보시는 분들은 꼭! 예약하셔서 퐁듀까지 드세요 :)​ ​영수증부터 이렇게 찍혀있었구나양념하나, 소금하나라고 주문 확인까지 한번 더 하구 가셨자나요 ㅠ_ㅠ...​ ​다 먹고 계산하러 카운터 앞 왔는데 잣 두부 과자가 팔더라구요! 잣+두부 조합이면 엄청 고소한 과자일 거 같아서 겸사겸사 구매해왔어요.​지역 이 있다면 먹어보는게 인지상정😌​  ​이런거에 진짜 기대 많이 하는 프로기대러꼬소한건 참을 수 없다​ ​과자 이렇게 생겼는데 먹을수록 담백+고소한 맛의 스낵이었어요. 괜히 건강해질거 같은데 또 맛있는 과자맛닭갈비 말고 솔직히 이게 제 원탑이었습니다.​...​추가로 101닭갈비는 남/녀 화장실 구분도 되어있어서 좋았어요. 다음에 을 방문하게 된다면 미리 예약해서 퐁듀까지 먹어보고 싶더라구요!상시이벤트인거 같으니 가시는분들은 꼭 꼭 혜택 받으시길 바라며 :D​도움이 되셨다면 공감 or 댓글 부탁드립니다.오늘도 달달한 하루 보내시길🌼​ 
안녕하세요 여름토끼입니다.바람쐬러 서울 근교 드라이브 나왔어요. 주말엔 가평에 사람이 붐빌 것 같아 평일 오후 느즈막히 집에서 나왔는데 탁월한 선택이었어요.솥뚜껑 닭볶음탕 먹고 후식으로 찾은  카페 고요재. 하나 부터 열까지 가 마음에 드는 곳이라 주변에 꼭 추천해주고 싶은 곳이에요. ​ 고요재도 가평군 상면 수목원로 174 고요재 분위가 근사하고 좋아데이트 코스로 딱 좋은 곳지리적으로 가평  가는 길 목에 있어 데이트 전후로 다녀오기 정말 좋은 곳이에요. 이쪽 라인에 카페가 많던데 고요재는 좀 독특한 곳이라 눈길이 가더라고요. 고요재는 한옥카페입니다.게다가 가평 잣을 넣어 특별하게 만든 메뉴가 있는 가평 커피 맛집이에요. ​ 한옥 주위로 옛날 쪽마루 식으로 공간을 만들어놔서 여기서 반상위에 커피 올려 마시게 했더라고요. 이 날은 날이 추워서 여기서 마실 생각도 안했는데 따뜻한 날에 오면  카페 쪽마루에서 바깥 풍경 보면서 커피 한잔해도 좋겠어요. ​  한옥카페 앞에 작은 정원도 있어요. 돌길을 지나가면 앞에 알전구가 있는 포토존이 있어데이트할때 사진 찍구 놀면 좋을듯해요. 외부 벽면 한쪽이 다 거울이던데이런 곳에선 거울 셀카를 찍으라는 말이죠?의도를 캐치하고 한컷ㅎㅎ  문을 열고 들어가면 저를 반기는 트리가 있네요.고요재는 아직 크리스마스 분위기네요.찾아보니까 이 장소는 시즌마다 바뀌나봐요.할로윈때는 할로윈 테마로 포토존을 꾸며놓으셨던데, 이제 봄이 오면 봄 테마로 꾸며지겠져? 그 옆에는 또 전신거울이 있어 한컷!  카페 고요재는 거울 맛집 이에요. 곳곳에 거울이 있어서 거울셀카찍기 넘 좋은것.  외관은 고풍스러운 한옥인데 인테리어는 왠걸. 엄청 모던하니 분위기가 대박이에요. 한옥 카페인것 만 알고 이렇게 분위기 대박집인건 모르고 와서 얻어걸린 느낌. 또 평일 오후라 손님도 많이 없어서 그 분위기를 온전하게 느낄 수 있었어요.  가운데는 이렇게 12명이 앉을 수 있는 테이블과 의자가 있고요. 사방이 통창이 확 뚫린 느낌이 넘 시원해요.분위기가 너무 좋은 카페에 잔잔한 음악까지 흐르니 오늘 드라이브 나오길 잘했다는 생각이 마구마구 들었어요. 스페셜티 커피와유기농 밀가루로 만든 디저트 카페 고요재의 음료 및 디저트 메뉴입니다.커피, 티, 에이드등 다양하게 마실 것들 준비가 돼있어요.커피를 매우 좋아하는 저에겐 커피 옵션이 엄청 많다는게 보너스 였습니다. 흔히 마실 수 있는 아메리카노, 라떼, 카푸치노 뿐 아니라 시그니처 메뉴인 가평잣이 들어간 고요재커피, 버터스카치 크림라떼 그리고 스페셜티 커피원두로 제공하는 브루잉커피까지모두 한잔씩 마셔보고 싶었어요. 브루잉 커피를 주문하면 바로 핸드드립으로 커피를 내려주시는것 같았어요.동생이 이 브루잉 커피를 마셔보고 싶대서 콜롬비아 하이로 아르실라 게이샤 네츄럴 브루잉 커피 주문했어요.그리고 전  아이스아메리카노, 또 달달한거 좋아하시는 아버지는 고요재 커피 화이트로 주문했습니다.​ 고요재에는 맛난 커피 외에도 디저트도 준비되어있어요. 카페 고요재의 디저트는 친환경 인증을 받은 포리쉐 밀가루와 유기동 맥션 밀가루로 만들어서 아기가 먹어도 안전하대요. 가끔 조카랑 카페 투어 갈때, 재료에 대해서 의심을 한적이 있긴했는데고요재에서는 유기농 밀가루를 사용한다니 안심이네요.  쇼케이스 안에 파운드케익, 찰떡, 스콘 등 맛있어 보이는 디저트가 많았어요.근데 고요재가면 브라운치즈 크로플을 꼭 먹어봐야 된대서 딱 눈감고 요 예쁜 아이들 포기하고크로플로 디저트 주문했어요.  커피와 디저트를 주문하고 고요재를 탐방해봅니다.보니까 벽면에 이렇게 문이 있더라고요.마치 나니아연대기에 나오는 다른 세상으로 이어지는 벽장 문 같은 느낌.​ 2층으로 가는 문인거 알면서도 신비한느낌이 물씬~2층도 구경하러 한번 올라가봅니다. ​ 기대감을 가지고 2층으로 올라왔어요. 여기도 고즈넉한 분위기가 흘러 넘침. 카페 2층은 1층보다 조금 더 개방된 느낌이에요.전면 통창이라 탁 트인 느낌이구요. 작은 테이블들이 여럿 배치되어 있고, 한쪽에는 포토존으로 보이는 곳도 있었고요.또 한 쪽에는 한옥카페 다운 공간이 마련되어 있었답니다.평상같아 보이는 곳이 있었고, 그 위에 2인용 반상과 방석이 있더라고요.색감도 알록달록하고, 밖에 바로 또 다른 기와집이 보여 마치 조선시대로 시간여행 온듯한 느낌이었어요  이쪽에 앉아 있는 손님이 있어서 모퉁이만 찍어봤어요.따땃하고 정감가는 분위기 느껴지시나요? 이런곳은 이렇게 한가한 평일 오후에, 손님이 많이 없을때 와야 제 맛인것 같아요.  서까래가 노출되게 인테리어해서 그런지 더 고즈넉한 느낌이에요.내부가 모던하면서도 한국적인 특유의 분위기가 있어서 카페 이용하는 내내 들떴어요.이렇게 예쁘게 내 마음에 쏙 드는 카페는 오랜만인것 같아요.이렇게 좋은 장소를 보니까 미국에 두고온 남친 생각도 많이 났어요. 이런곳은 남친이랑 같이 와야되는뎁..ㅎ 고요재높은 고 + 빛날 요 잡지에도 소개된 핫한 카페, 고요재.인터뷰 내용을 읽어보니 고요재를 더 잘 이해하겠더라고요.'고요'는  입구라 따온 것도 있고, 한자어로는 옛 고, 빛날 요 자를 써서 우리 옛 한옥의 아름다움을 담은 거 라고 하셨네요.시그니처 커피인 고요재커피는 수개월의 테스트로 만들어진 메뉴라고 하네요.요 카페 있는 동네가 사장님의 조부모님, 아버지가 사시던 동네라고해요. 이 동네에 가평 인 '잣'이 많이 나는데 이걸 이용해서 시그니처 커피를 만드신거네요.  사장님에게 스토리가 있는 소중한 커피를 마실 수 있어서 영광이네요.  2층 분위기도 좋았지만 손님이 좀 있어서 저흰 손님 없는 1층으로 자리 잡았어요. 카페 매장 구경도 하고 자리 앉아서 바깥구경도 하니 저희가 주문한 음료와 디저트가 준비되어 받아왔습니다. ​ 인생 크로플 만나다.브라운치즈 크로플 1인 1개 주문하세요ㅠㅠ쟁반도 어쩜 이렇게 예쁜걸 쓰시나요?어떻게 찍어도 인스타 사진 건질 수 있는 고요재랍니다.  여기서 제 인생 크로플을 만날지 몰랐습니다.맛있다고 소문이 나서 시킨거긴 하지만, 솔직히 말해 크로플이 크로플이지 하면서 주문했거든요. 근데 진짜 브라운치즈하며, 쫀득한 바닐라 아이스크림이며, 바삭 부드러운 크로플이며.1도 안뺴놓고 다 맛있었어요.  적당히 식은 크로플에 쫀득쫀득 바닐라 아이스크림이 정말 잘 어울렸어요.그 사이에 시럽도 뿌리신거 같은데 너무 과하지 않게 적당량 뿌려서 많이 안달고 맛있더라고요.​그리고 브라운치즈는, 솔직히 첨에는 많이 생소했는데한입 먹곤 동생 쳐다보곤 우와~ 했네요.검색해보니까 베이킹에 많이 쓰이는 치즈더라고요.​ 저 은근 낯가리는 사람이라 음식이 맛있어도 음식점에 직접 맛있다고 말 안하는 1인인데이건 넘 맛있어서 나갈때 직원분께 이렇게 맛있는 크로플은 처음 먹어본다고 속삭이고 나왔어요. 카페 고요재 방문하신다면 1인1크로플 시키세요.디저트에 정성이 빠지면 제 맛이 안나오는데, 정성가득 유기농 재료로 만들어서 그런지정말 맛있었어요.​​ 시그니처 커피 고요재화이트 (잣크림)딱 내 스타일의 묵직한데 부드러운 아메리카노온갖 향이 그대로 느껴지는 브루잉커피아이스아메리카노, 고요재커피 화이트, 브루잉커피(콜롬피아 하이로 아르실라 게이샤 네츄럴) 입니다.각 커피가 자기만의 캐릭터를 뽐내고 있네요.  다른 비쥬얼 만큼 다른 맛을 느낄 수 있었어요.커피 나무의 열매를 가지고 이렇게 세가지 다른 맛과 느낌을 낼 수 있음이 세삼 신기하더라고요.​ 제가 딱 좋아하는 아메리카노 맛이에요.묵직한 듯하면서 고소한 맛이 일품인 아메리카노 였어요. 쓴맛이 많이 안느껴지는 부드러운 미디움로스팅인거 같은데 맞는지는 잘 모르겠어요. 여쭤본다는걸 깜빡~동생도 저랑 비슷한 입맛이라 동생한테 이거 맛있다고 마셔보라고 줬는데 동생도 고개를 끄덕이네요​ 달달한 커피를 좋아하시는 우리 아버지를 위해 주문한  카페 고요재커피 화이트입니다.라테위에 가평 잣을 넣어 만든 특별한 크림이 올라가요.보니까 키친에서 직접 잣을 빻아서 크림을 만드시는 것 같더라고요.정성이 한 가득 들어간 고요재의 시그니처 커피에요.​잣의 그 엄청난 고소함이 크림을 만나 엄청 고급스러운 맛을 내요. 크림 때문에 커피가 한결 부드러워지고 고급스러워진 느낌이에요.적당히 달아서 이건 단 커피 좋아하는 사람들에게 인기가 많을 그런 맛이랍니다.​다른 크림라테와 비슷하게 고요재커피는 크림을 커피와 섞지 않고 그냥 쭈~욱 마시는게 포인트.​ 마지막으로 동생이 주문한 브루잉 커피, 콜롬비아 하이로 아르실라 게이샤 네추럴 커피 입니다.얼그레이, 민트, 자스민, 오렌지 향을 느낄수 있다고 해서 매우 궁금했는데요.한모금 마셨봤는데 진하게 자스민과 오렌지 향이 확 느껴지면서 그 향이 삼키고 나서도 입 안에서 지속되느 느낌이었어요. 정말 신기한 경험이었답니다.커피에 대한 지식은 많이 없어서 전문가적인 평은 못하겠지만, 커피를 매일 즐기는 사람으로서 이 브루잉 커피는가격대는 높지만 그만한 값어치가 있는 커피 같다는 평을 내리고 싶습니다. ​ 커피와 디저트도 맛있고분위기도 고급스러운나만 알고 싶은 그런 카페가평 갈때 마다 찾고싶은 그런 카페가 고요재에요.고요재만의 그 한옥+모던의 특색도 분명해서 유행만 따라가는 그저그런 카페들이랑은 확실히 달라요.제가 잡지 기사를 읽어서 그런지, 카페와 가평에 대한 사장님의 애정이 고요재 메뉴에서 느껴지는 것 같더라고요. ​  그 한옥의 고즈넉하고 기품이 있는 분위기와 겸손한 모던 인테리어가 잘 융합되어서특별한 분위기를 자아내는 카페입니다.남동생도 (나중에 여친이 생기면) 데이트코스로 꼭 넣고 싶다고 말할 만큼 남녀노소 누구에게나 매력적인 장소에요.​ 카페  찾으신다면 고요재 꼭 방문해보세요.또 오고 싶어질겁니다. ​ ​​​ 
2022년이 다가오고 바빠진 일 덕분에 시간 흐르는 줄 모르고 열심히 지내다 4월이 되어 휴식차 급 여행을 떠나게 되었다 :)​​ 가평애견펜션원래 일주일에 5-6번은 같이 애견카페를 가며 산책도 항상 시켜주는데​이번년도 들어 일이 너무바빠 산책도 잘 못한 우리 댕댕이도 콧바람 쐬어주려 ​애견동반 펜션을 찾다가​ 가평팬션적당한 거리에 드라이브하기도 좋고 애견동반이 가능한 ​"가평 아름마루펜션"을 발견!​ 애견동반펜션강아지들이 신나게 뛰어 놀 수 있는 인조잔디가 깔려있는 강아지 놀이터도 따로 있었고 바베큐전부 독채로 되어있고 바베큐장도 따로 되어있어 편하게 시간보내기 너무 좋았다 :) 가평펜션사진으로는 잘 안담기지만 바베큐장 창문을 활짝 열면 앞에보이는 산의 전경이속이 시원하게 뚫렸고​거기에 구워먹는 소갈비와 삼겹살!!! 가평산속펜션아주 금상첨화가 따로 없다^^ 가평아름마루펜션항상 느끼지만 너무 아름다운 자연은 눈으로 보는 그대로를 카메라로 담기가 너무 어렵다​날씨도 너무 좋았고 제일 꼭대기에 있던 가평아름마루펜션이라 뷰도 너무 좋다 :) 애견펜션저녁에 강아지와 밤산책도 하고 ~중간에 댕댕이가 도망가서 삼십분동안 슬리퍼신고 죽어라 찾아다니느라 고생했지만...(바베큐장에서 발견^^;) 아름마루밤하늘의 별과 아름마루 펜션의 조명들이 반짝반짝​​낮에도 밤에도 너무 아늑한가평 아름마루 애견펜션:)​ 가평펜션추천잠들기 전 유튜브와 맥주한캔~침대는 복층으로 되어있는데침구류 향기도 좋고 너무너무 아늑해서​완전 기절 꿀잠을 자버렸다...​ 주변에 이 있어 구경을 갔는데하나하나 세심하게 잘 꾸며놨다!​위의 기와집은 에어컨 앞에 있던 미니어처 건물이다~^^ 가평여행지아 은 애견동반이 불가합니다!! 날씨가 정말 신의 한수였고 햇빛도, 바람도 풀들도 너무너무 기분좋게​모든것이 완벽했다! ​ 가평 수목원어떻게보면 그냥 풀숲 산책인가.. 싶다가도 주변을 자세히 보다보면 사이사이 저렇게 기찻길 미니어처도 있고 꽃구경튤립으로 이쁘게 꾸며놓은 길도^^ 가평 펜션이곳에서 나는솔로..? 무슨 예능 촬영도 했다고 하던데티비를 안봐 관심이 없어..기억이 잘 안난다 가평 한바퀴를 슝~ 돌고 나가는길에 나오는의 긴~ 흔들(?)다리​ 호떡다리를 건너 주차장입구로 나오면 이것저것 간식을 파는데​"잣 호떡" 발견!​가평은 잣이 인가~?호떡을 워낙 좋아해서 잣호떡 바로 겟😚​역시나 맛있게 흡입했다​ 남이섬마지막 날 돌아오기 전 남이섬 도착! 남이섬신기하게도 토끼, 공작새 등등 타조는 우리안에 있었지만 몇몇 동물들은 그냥 길에서 돌아다닌다~ 남이섬 애견동반물론 애견동반이 가능하기에 신나게 산책중인 우리 댕댕이^^​아 중간에 강아지들만 뛰어놀 수 있는 공간도 마련되어 있었다!​남이섬을 출입할때 타는 배에서는 애완동물은 꼭 안고 타야 한다 남이섬 동물지나가는 토끼 쫓는 우리 댕댕이 남이섬남이섬에 살고있는 동물들은 사람들도 별로 무서워하지 않고 (물론 다가와서 아는척은 안하지만)​너무 평화로워 보였다​남이섬 오기 전 번지점프 하는곳도 있던데 난 못할것 같다​​​어찌되었든 2022년 세달동안 바쁘게 지내다 잠시 휴식하기 딱 좋은 루트로​아름마루펜션, , 남이섬이었다 도 가평군 상면 수목원로 432가평 아름마루 독채애견펜션도 가평군 상면 수목원로 262-44남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 ​다시 바쁜 일상으로 돌아와 힘내서 일하고​조만간 또 여행을 가야지^^​#가평 #가평펜션 #가평애견동반 # #남이섬​​ 
​안녕하세요여러분오늘은​가평 맛집 맛집 명품잣순두부를 소개하려합니다 !​아침 일찍 을가다 보니까 밥 먹을곳이 많이 없었는데길 가다가 발견한 잣 순두부집 ㅎㅎ​ 명품잣순두부도 가평군 상면 수목원로 174 전화번호010-4972-6017주소 가평군 상면 수목원로 174운영시간매일 08 : 00 - 20 : 00가평 100대 맛집에 선정되었다는 명품잣순두부가평의 인 가평잣을이용한 메뉴들이라고 하네요!​  ​맛집의 냄새가 풍기는 입구 !​  ​깔끔하고 한적한 식당내부 !첫손님으로 들어오게 되어 사람들이 한명도 없었어요 ㅎㅎ​  ​잣을 이용한 두부 메뉴들이 가득했는데요저희는 아침이라 간단히 먹기위해 잣순두부 + 보리밥 셋트9,000원주문했습니다 ​※ 2인이상만 주문 가능하다고 하니 참고해주세요 !​ ​점심이였이면더덕구이와 곤드레나물전병도먹었을것 같아요 ㅎㅎ아쉽..​ ​먼저 나온 잣순두부 !보기만 해도 맛있어보이지 않나요 ​  ​그외에 무생채, 김치, 총각김치가 나왔어요​  ​잣순두부와 먹는 간장, 그리고 된장까지 !​ ​끓기 시작하면 먹어도 된다고 하시더라구요 !요새 날씨도 추워졌는데아침부터 따끈한 잣순두부를 먹으니 몸이 따듯해지는 기분이였습니다​  ​부드러운 순두부와 그 사이에서씹히는 잣이 고소하니 넘 잘어울렸던잣순두부​ ​간장을 넣어 먹으니 간도 딱 맞고,너무 맛있었어요..국물도 안남게 다 먹었습니다 헤헤​  ​그런뒤 나온보리밥과 각종 나물들 !​  ​저는 고추장 반, 된장 반을 넣어열심히 비벼먹어주었습니다 !( 반찬으로 나온 무생채까지 넣었어요)  ​보리밥은 언제 먹어도 맛있죠 ㅎㅎ과하지 않고 아침에 먹기 딱 좋은정식이였던것 같아요 !​나물과함께 든든하게 비벼먹은 보리밥과뜨끈한 잣순두부가성비 좋은 한끼식사였어요​* 과 가까워 식사하고 가시는 코스로 추천합니다 ! 
사진제공= 수목원을 찾은 날, 은 예전에 북적이던 중국인 단체 관광객들 대신 코로나 19로부터 해방된 내국인들로 북새통을 이루고 있었다. 가평의 아이콘으로 자리 잡은 은 4,5월이면 10만평의 정원에 철쭉, 튤립 등 봄꽃이 만발하지만 6월이 오면 수국에 바통을 건네주면서 여름이 가까웠음을 알린다. 올해 ‘수국전시회’는 6월 5일부터 7월 4일까지 약 한 달간. 수국은 매년 6~7월 개화하는 꽃으로 ‘진심’이라는 꽃말을 가지고 있다. 처음 피기 시작할 때엔 녹색이 어스름히 비치는 흰색이지만, 산성 토양에는 푸른색, 알칼리 토양에서는 붉은빛을 띠어 저 마다의 색깔로 단장을 한다.  한반도 전역에 분포하는 수국은 개화 시기에 따라 제주도를 포함해 전국에 걸쳐 개화하지만 서울 근교에서는 ‘가평’에 위치한 의 꽃이 풍성한 편이다. 아침고요 수목원의 수국전시회는 ‘수국 극장’이라는 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 ‘시가 있는 산책로’에서 진행된다.  넓은잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 수국 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있는 전시회는 곡선과 여백의 아름다움이라는 정원 미학을 가진 아침고요 수목원의 풍경과 어우러져 수수한 멋을 풍기고 있다. 수국전시장에는 포토존을 조성, 가족, 커플 등 관람객들의 인기를 얻고 있다. 
안녕하세요 여행인플루언서 태운입니다벚꽃핀게 엊그제 같은데 벌써 벚꽃이지고 장미가지고수국이 활짝 핀 6월이 다가왔습니다완전 한여름이 아니고 저녁에는 또 선선하기도 해서지금이 여행하기 참 좋은계절이에요​ ​봄이 계절의여왕이라지만 푸르른 여름도 우리나라엔볼거리가 참 많고 거리두기가 해제되어 전국적으로고대하던 6월꽃축제도 다시금 열리고 있습니다 이번에 소개해드릴 축제는 도 6월꽃축제로가평  수국전시회입니다​ ​도 최고 인기 여행지라고 볼수있는곳인데6월을 맞이해 수국전시회도 개최된다고 해요원래도 볼거리가 많은 도여행지 였는데더욱 더 볼거리가 풍성해져 방문하기 좋을겁니다​ ​  수국전시회 기본정보주소 :  가평군 상면 수목원로 432축제일정 : 2022.06.04~2022.07.03관람시간 : 08시30분~19시00분 (18시 입장마감)주차정보 : 주차장 넓음​ ​  수국전시회 입장료 정보​홈페이지에 기본적으로 적혀있는 입장료 정보입니다어른 11000원 청소년 8500원 어린이 7500원경로, 국가유공자, 장애인등 할인이 가능하며가평군민 또한 할인받아 이용할수가 있습니다​ 온라인예매도 가능하지만 개별구매는 불가하며+가족동물원을 셋트로만 예약이가능하고 가족동물원은 수목원 내에 있지않고정문에서 800m 거리인 별개의 여행지입니다아이들과 함께 가신다면 가족동물원 패키지로패키지로 구매하시는게 더 좋을듯 합니다​ 대중교통을 통한 이용방법​ITX 혹은 버스를 이용하여 방문을 원하시는분들은도착후에 시티투어버스 이용 혹은 시내버스와혹은 택시를 이용해서 방문할수가 있는데택시비용은 18000원 안팎이라고 합니다​ ​이번 가평  수국전시회는 수국 극장을주제로 서늘한  그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰잣나무 숲이 우거진 산책로에서 진행된다고 하는데덕분에 땡볕에서 더위에 지치지 않아도 되고산책로기때문에 오래걸어도 발이 힘들지 않을거에요​ ​넓은잎수국, 떡갈잎수국, 산수국등 다양한 계절별수국 120종이 넘는 많은 종류를 한자리에서 만날수있어서 6월꽃축제를 찾으시는분이나 예쁜 사진을남기고 싶은 커플, 가족, 친구와 함께 누구와 같이오더라도 만족스러운 축제가 될거에요​ ​어느여행지나 다 그렇지만 이곳도 매년 올때마다발전하고있고 모습이 매번 달라지는거 같아요나 저기 가봤는데 뭐하러 또가? 라기 보다는계절마다 다른모습이 있고 또 누구와 가느냐에 따라다른 느낌으로 남을수가 있거든요!​ ​그리고 솔직히 말하면 서울 근교 여행지도 얼마없는데이번 수국전시회할때 다녀오시는게 좋습니다..^ㅡ^7월~8월되면 진지하게 여행다니기 힘든날씨에요 옛말에 그런말도 있잖아요?부지런한 사람이 인생샷을 많이 찍는다​ ​입구로 들어가 구름다리를 건너면 본격 시작이라고볼수 있는데 구름다리에서 멀미가 난다 무섭다하는분들이 생각보다 많이 있더라구요?원래 겁이 없는사람이라 쿵쿵 장난도 치고 했는데아줌마가 삼촌 너무 무섭다고 그만하라고....죄송해요​ ​ 관람소요시간을 궁금해 하시는분들!워낙 넓기때문에 쉬엄쉬엄 사진찍으며 산책을 하면2시간정도? 빠른걸음으로 이리저리 눈으로만 본다고해도 1시간~1시간30분정도는 잡으셔야해요여름이다보니 중간에 카페가서 음료 한잔이라도마시고 싶고 그늘에서 쉬고싶기도 할텐데그럴경우에 보통 반나절 정도 생각하시면 됩니다​ ​정말 다양한 색깔의 수국을 만나볼수가 있는데요위에서 설명했듯이 대부분 수국이 그늘져있는곳을좋아하기때문에 수국앞에서 사진찍을땐 잠시나마햇빛을 피할수 있어서 그점또한 매우 좋답니다태양을 피하는 방법을 아는 식물들이에요​ ​다들 구경하다보면 느끼시겠지만 벤치도 많고주변주변 사진찍을곳이 정말 많이있어요부모님 모시고 방문하기에도 좋고 커플들이 예쁜추억을 쌓기에도 좋은 여행지입니다​ ​막상 가보면 가족이나 커플보다는 50대정도로보이는 아주머니들이 친구분들과 함께 추억 쌓으러방문하시는분들이 많더라구요! 넘 좋아보였어요길이 마냥 평탄하지만은 않고 언덕도있고 오르막도내리막도 있는데 그렇게 힘든 여행지는 아닙니다​ ​한가지 팁을 드리자면 주말에 방문하신다면아침일찍 방문하시는게 무조건 좋습니다점심때쯤 방문자도 많아질뿐더러 날씨가 덥기에오래 구경하기가 힘들수가 있어요!특히나 유모차를 끌고오시거나 아이를 데려오신다면무조건 오픈런을 도전하시는게 현명합니다​  ​6월꽃축제를 구경하고 싶으시다면 서울 근교에 있는가평  수국전시회를 방문하셔서예쁜 사진도 남기시고 소중한 사람과 멋진 추억도쌓고 기분좋게 돌아오시길 바랍니다​​​​​​ 
 안녕하세요, 놀토지기 입니다!​더워지는 날씨에 점점 더 야외활동이 목마른 시기입니다!코로나로 인해 중단되거나, 온라인으로 행사가 진행되었던 각종 축제가 본격적으로 진행되고 있습니다.놀토앱에서도 가족들이 갈만한 재미있고 유익한 #지역축제정보 를 전해드립니다!​오늘은 도 가평  에서 열리는 2022  수국전시회 를 소개합니다!​   수국전시회 란?출처 :  홈페이지6~7월의 아침고요 산책길은 산수국의 푸른빛으로 가득 차오릅니다.  특히 수국은 모여 있을때 더 아름다운 꽃이지요?아침고요 수목원 산책길(시가 있는 산책로) 을 따라 약 180여종의 수국과 80여종의 산수국을 볼 수 있다고 합니다.​ 수국을 자세히 알아보자! 출처 : 클립아트코리아꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀝니다.  토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖습니다.  그래서 토양에 첨가제를 넣어 꽃색을 원하는 색으로 바꿀 수도 있고, 꽃잎처럼 보이는 부분이 사실상 꽃받침이라서 암술과 수술이 꽃 속에 없습니다. 반음지 식물로 비옥하면서도 습기가 많은 곳을 좋아하고 이런 곳에서는 땅에서부터 여러 개의 줄기가 나와 자연스럽게 보기 좋은 수형을 이루어 커다란 꽃이 피게 됩니다. 수국과 비슷한 을 갖는 수종으로는 산수국이나 탐라수국이 있는데, 우리나라 향토 수종으로서 초여름에 산을 찾는 사람들이 황홀해하는 꽃나무 중 하나입니다.  ​산수국이나 탐라수국은 일반 사람들이 구별하기 쉽지 않게 꽃이나 나무가 비슷한 모양을 하고 있습니다. 이들은 남보라색으로 아름다울 뿐 아니라 꽃 가장자리는 수국처럼 무성화가 피고, 안쪽으로는 수술과 암술을 완벽하게 갖춘 결실 가능한 작은 꽃들이 피는 것이 수국과는 다릅니다. ​​수국은 꽃이나 잎, 뿌리 모두 약재로 귀하게 쓰입니다. 생약명으로 수구, 수구화 또는 팔선화라고 하는데 가슴이 두근거리거나 심한 열이 날 때 또는 심장을 강하게 해 주는 효능이 있다고 합니다. 일본에서는 ‘수국차’라고 해서 잎이나 가는 줄기를 말려 차로 만들어 먹거나 단 것을 금해야 하는 당뇨병 환자가 설탕 대용으로 쓰기도 합니다.​수국은 여름날 더위를 식혀 줄 만한 시원스럽고 아름다운 꽃을 피우며  또한 약재로도 쓰이고 있으니 우리 곁에 꼭 있어야 할 소중한 나무라고 할 수 있습니다. ​  수국전시회 안내 일시 2022. 06. 04 ~ 07. 03.​​ 출처 :  홈페이지장소 시가 있는 산책로 ​​입장료  입장료어른청소년어린이개인 11,000원8,500원7,500원경로, 유공자 장애인9,000원 (경로, 장애인)6,500원 (장애인)6,500원 (장애인)가평군민8,000원6,000원6,000원 ​여름에 가장 화려한 꽃은 장미와 수국인 것 같습니다.무리지어 있을때 더욱더 아름다운 꽃 수국!​ 출처 : 클립아트코리아​서울 근교라 가까운 나들이를 가고자 하는 가족, 친구, 연인들에게 더할나위없는 나들이코스가 될 것 같습니다!​  ​가족, 연인과 함께 에서 수국을 보며 힐링하는 꽃처럼 아름다운 주말 보내세요!  :)​​놀토앱에는 역사공부 를 할만한 다양한 역사정보 뿐만 아니라,각종 체험정보와 유적지에 관련된 재미있는 퀴즈로 푸는 역사게임까지!다양한 콘텐츠를 만나볼 수 있답니다! 아래 배너를 클릭하여 다운로드 받아보세요~ #놀토앱 #내손안의역사가이드 #역사공부 #역사체험 #역사여행 #지역축제정보 #축제정보 #축제추천 #지역축제추천 #가평 # #수국전시회 #수국전시회 #수국축제  
안녕하세요.홍채희 꽃과정원 아카데미입니다.​  ​이번 포스팅에서는 여름의대표적인 꽃, "수국"을맘껏 구경할 수 있는 축제를소개시켜드리려고 합니다.​ "2022  수국전시회"​ 출처 : 한국일보 ​​ "아침고요 수국전시회" 소개봄꽃 축제들이 마무리되면6월부터는 수국의 계절이랍니다:)​ 탐스러운 꽃송이의 수국이본격적인 여름의 시작을 알리죠.​ 출처 : 한국일보 가평의 은수도권의 대표적인 수국 명소 중하나로 잘 알려져있는데요~​의 "시가 있는 산책로"와 단풍나무가 어우러진 수국 정원에서 다양한 품종의 수국 전시회가 열려요.​ 출처 : 한국일보​  ​"수극 극장"을 주제로 하여서늘한 그늘을 좋아하는 수국의에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 곳에서 개최된답니다~​ 출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/​ 아침고요 수국전시회에서는넓은잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 약 120종의 다양한 수국을 볼 수 있어요.​또 수국 뿐만 아니라,황금풍지초, 델피늄, 디기탈리스 등의 예쁜 여름 꽃들이 섞여져있어색감의 조화와 풍성함을 더한답니다.​ 출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/​또 곳곳에는 띠 장식과 무드 등으로"포토존"도 제작되어있어서사진으로 소중한 추억을 남길 수 있어요.​전시회 기간 동안에는매주 일요일과 공휴일에유리용기에 식물을 담아 장식하는테라리움과 마리모 보틀 만들기교실을 운영한다고 하네요~:)​ 출처 : 한국일보​​ "아침고요 수국전시회" 일정과 장소올해 2022년 아침고요 수국전시회의일정은 아래와 같습니다.​ "2022년 6월 4일 ~ 7월 3일" 입니다.​ 출처 : 한국일보​축제가 열리는 행사장소는"가평 " 입니다.​  ​ 출처 : 한국일보도 가평군 상면 수목원로 432 ​  ​이번 포스팅에서는 수목전시회에 대해 소개해드렸는데요~​한 달 가량 진행되는 축제이니관심있으신 분들께서는일정 맞춰 다녀오셔서 예쁜 수국맘껏 보시며 힐링하셨으면 좋겠어요:)​  ​ 
아침 고요 수목원  수국 전시회는 6월 4일 토요일부터 7월 3일 일요일까지 아침 고요 수목원에서 한 달간 수국 축제를 진행해요. ‘수국 극장’을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 시가 있는 산책로에서 개최돼요.  ​ 아침 고요 수목원 수국 전시회 기본 정보아침 고요 수목원 수국 전시회의 수국 축제는 넓은 잎 수국, 떡갈잎 수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 한자리에서 만나볼 수 있어요. ​ ​아침 고요 수목원 수국 축제는 곡선과 여백의 미라는 독특한 정원 미학을 가진 아침 고요의 풍경과 어우러져 관람객에게 색다른 경험을 선사할 예정이에요.  ​ ​아침 고요 수목원 수국 축제 전시회는 포토존을 구성하여 수국 전시회를 찾는 가족, 커플 등 다양한 관람객들에게 소중한 추억을 남길 수 있는 기회를 제공해요. ​ ​아침 고요 수목원 수국 축제에는 수국뿐만 아니라 탐스럽게 무리 지어 피는 작약을 시작으로 꽃양귀비, 산딸나무, 노루오줌 등 색감이 진하고 아름다운 다양한 꽃들을 만날 수 있어요.   아침 고요 수목원 역사아침 고요 수목원은 한상경 교수님이 삼육대, 원예학과 미국에서 교환교수로 재임하던 때에 세계 각국의 정원과 식물원을 방문하면서 대한민국의 아름다움을 담은 한국 정원에 대한 필요성을 느꼈어요.  ​한상경 교수님은 이후 한국으로 돌아와 1994년 도 가평에 위치한 축령산 한 자락의 10만 평 부지에 자리를 잡았어요. 본래 마을은 염소를 키우던 돌밭이었요. 한상경 교수님이  돌을 골라내고 평탄화 작업을 통하여 정원의 토대를 만들기 시작하며 수목원의 틀을 잡았어요. ​ ​아침 고요 수목원은 10개의 주제정원을 시작으로 1996년 5월 11일 아침 고요수목원은 사립수목원으로 개원했어요. ​ 아침 고요 수목원 수국 축제 포토존아침 고요 수목원 수국 축제 수국 전시회의 118 종의 수국이 여러분을 기다리고 있어요. 수국 관람 포토존에 대해 알려드려요. ​아침 고요 산책길인 스트림 가든은 물과 식물 식물들이 살고 있는 아이리스가 만개하는 초여름에 가장 아름다운 정원이에요. ​하경정원은 아침 고요수목원의 메인 정권하 경정원은 사계절 언제나 화려한 모습의 정원이에요.   아침 고요 수목원 수국 전시회에는 프레임 포토존, 노란색 벤치, 시가 있는 산책로 new 수국 정원이 포토존이에요.  아침 고요 수목원 꼭 가봐야 할 곳아침 고요수목원을 다 둘러보시려면 대략 1시간 정도가 소요돼요.  시간적 여유가 있으신 분들은 사진도 많이 찍고 천천히 감상하시면 대략 2시간 정도 소요돼요.  ​꼭 가봐야 할 곳으로는 아래 지도 맵 5번 천년향, 9번 J의 오두막 정원, 8번 하경 정원, 11번 서화연이에요.  ​5번 천년 향임 있는 곳! 천년이 너무 나무가 우뚝 쏟아 있어 아침 고요 수목원의 대표 나무 역할을 하고 있어요. 꼭 잊이 말고 들러보세요. ​8번 하경정원 아침 고요수목원의 메인 정권하 경정원은 사계절 언제나 화려한 모습의 정원이에요. 8번은 꼭 들리셔야 해요. 강추!​﻿9번 ‘J의 오두막 정원’에서는 황금 조팝나무와 클레이 마티스, 디기탈리스, 덩굴장미 등 크고 화려한 꽃들이 연이어 피어나 봄 보다 화려한 6월의 풍경을 자아내요. ​ 11번은 서화연은 구름이 그린 달빛 촬영 장소예요. 박보검 배우님도 촬영하고 갔다죠? ​18번 달빛 정원에 가면 작은 교회도 볼 수 있어요. 조금 언덕이라 필수 코스는 아니지만 종교를 갖고 계신 분께 추천드리는 장소예요. ​수국 전시회를 다 보신 후에 나오실 때 입장 전 화장실 맞은편에 하늘나리 상점이 있어요. 하늘 나리 상점은 꽃 집이에요. 화분들과 꼭 기념품들이 집 근처 꽃 집 보다  저렴하게 판매하고 있어요. 저는 관광 통역안내사로서 일을 할 때마다 방문해서 화분들을 싸게 구입했던 기억이 있어요. ​ 아침 고요 수목원 수국 전시회 체험 프로그램개인 주말 체험 개인 주말 체험 프로그램도 있어요. 이끼 테라리엄, 플라워 테라리엄 등 다양한 체험이 준비되어 있어요. 매주 일요일 및 공휴일 시간은 10시부터 5 시까지 클래스 하우스에서 열려요. 문의 전화는 1544-6703이에요. 꽃차 원 데이 클래스월요일마다 꽃차 원 데이 클래스를 즐길 수 있어요. 월요일에 고요한 아침 고요 수목원 정원 속에서 타도하고 차에 만남을 가져 보세요.  감성 원 데이 클래스 다도와 꽃 차의 만남 코티지 정원 속에서 진행하는 다도와 꽃 차의 만남의 시간을 가져보세요.  6월 20일까지 매주 월요일에 진행돼요. 자세한 내용은 아침 고요수목원 홈페이지를 통해 확인하세요. ​​아침 고요 수목원 수국 전시회 수국 축제에서 한국 전통의 미래 보실 수 있는 가평에서 즐거운 한국정원을 관람하시는 건 어때요?​ 가평 아침 고요수목원 수국 축제에서  수국수국한 다채로운 수국을  보면서 행복한 힐링되는 여행의 시간을 보내보시는 건 어떠세요?​♥제 글이 도움이 되었다면, 이웃 추가 버튼 꾸욱 눌러주세요♥​ 도 가평군 상면 수목원로 432C주차장입구도 가평군 상면 행현리A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17E주차장도 가평군 상면 행현리 614-2D주차장도 가평군 상면 행현리 614-2 ​ 
아침고요 수목원 수국전시회 기본정보 리뷰 여름축제 도 가평 가볼만한곳  ​2022년 6월 4일 ~ 7월 3일 까지 아침고요 수목원 수국전시회 개최됩니다. ​짙어져 가는 녹음의 싱그러움과 화려한 꽃들이 만발하는 여름은 봄 못지않은 아름다움을 선사하는데요, 무리지어 피어나는 봄과는 달리 꽃송이마다 풍성함과 강렬함을 느낄 수 있은 수국, 클레마티스, 장미, 작약, 플록스, 베로니카, 모나르다, 백합, 원추리, 수련 등 에덴정원, 서화연, 아침고요산책길, 달빛정원, 하경정원, J의 오두막정원 등에서 여름축제 빛내 줄 식물들을 만나볼수 있습니다.오늘은 도 가평 아침고요 수목원 에서 열리는 수국전시회 소식을 들고 왔어요. ​​​ ​​아침고요 수목원 수국전시회 는 ‘수극 극장’을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 시가 있는 산책로에서 개최됩니다. 넓은 잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 수국 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있는 이번 전시회는 곡선과 여백의 미라는 독특한 정원미학을 가진 아침고요의 풍경과 어우러져 관람객에게 색다른 경험을 선사합니다.또한. 수국전시회를 찾는 가족, 커플 등 다양한 관람객들에게 소중한 추억을 남길 수 있는 포토존 에서 인생사진 도 남길수 있어요. ​​​ ​​​ 2022 아침고요 수목원 수국전시회 기본정보 기간 | 2022년 6월 4일 ~ 7월 3일장소 | 관람번호 04. 시가있는산책로품종 | 180여종의 수국 / 80여종의 산수국​​​6-7월의 아침고요산책길은 산수국의 푸른빛으로 물들었는데요, 낙엽송이 우거져 시원한 그늘이 드리워진 운치있는 산책길의 흙길을 따라 펼쳐지는 산수국 군락은 더위를 말끔하게 잊게 해주는 듯 해요. 자연 속에서 맑은 공기 마시며 감상하는 산수국의 아름다움은 마음속까지 시원해 지는듯 합니다 .​​예매 바로보기 어른 11,000원 청소년 8,500원 어린이 7,500원 어른 (경로, 유공자, 장애인) 9,000원 어린이, 청소년 (장애인) 6,500원 어른 (가평군민) 8,000원 어린이, 청소년 (가평군민) < 6,000원 온라인 예매 아침고요가족동물원과 묶음 할인판매 어른 평일만 적용 10,000원 청소년 평일만 적용 7,500원 어린이 평일만 적용 6,500원 어른 (경로, 유공자, 장애인) 평일만 적용 8,000원 어린이, 청소년 (장애인) 평일만 적용 6,000원 평일, 30인 이상만 적용 예약필수 1544-6703 체험 정원탐방...www.morningcalm.co.kr ​글 /사진 출처: 아침고요 수목원 홈페이지 수국전시회 (06/04 ~ 07/03) 6-7월의 아침고요 시가있는산책로에서 '수국 SHOW'를 주제로 수국전시회가 열립니다. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 아침고요 다도와 꽃차 원데이 클.. · [채용] 교육 및 홍보 정규직 모집 · [체험] 6월 주말 프로그램 안내 · [안내] 뭐하고놀지?www.morningcalm.co.kr ​​ ​​<2022 아침고요 무궁화 축제 · 전시회>​전시 기간 | 2022년 7월 말~ 8월 말전시 장소 | 관람번호 22. 무궁화 동산전시 품종 | 총 45종 무궁화 (총 80개분 전시)​뜨거운 태양이 들끓는 여름, 시원한 계곡과 울창한 숲을 거닐며 무더위를 잊고 무궁화의 매력에 빠져보세요. 7월 축제 기간에는 무궁화 전시회가 함께 열립니다. 약 45여종의 품종 전시분을 선보이고 나라꽃이 된 유래, 재미있는 품종 이름에 대한 이야기, 배달계, 단심계, 아사달계 무궁화의 다양한 모양과 화색을 감상하며 우리나라 국화인 무궁화와 한층 가까워질수 있어요.​​​​<아이리스 축제>​6월이면 아침고요 수목원 정원은 아이리스로 온통 보랏빛 물결이 넘실거립니다. 아이리스는 그리스 로마 신화에 등장하는 무지개 여신 ‘아이리스’의 이름이 붙여졌을 정도로 아름다운 자태를 자랑하는데요,  5월 말부터 피기 시작하여 6월 말까지 끊임없이 피어나는 꽃을 만나볼수 있어요. 아침광장, 서화연 등에서 150품종 이상의 다양한 화색과 무늬를 감상할 수 있습니다.​​​​ 도 가평 아침고요 수목원 ​​<고향집정원>​마음 속 고향의 모습을 재현한 곳으로 정겨운 초가집과 진달래, 목련, 매발톱, 채송화 등 예부터 집 주변에 가까이 두었던 식물들을 만나볼 수 있습니다. 고향집 정원의 풍경은 우리 고향 산하의 모습을 느끼게 합니다.​​​  ​​<초록상점>​음료와 더불어 다양한 가드닝 용품 및 수목원에서 만나 볼 수 있는 식물을 만나볼 수 있습니다. ​•유기농수제꽃차, 커피, 수목원 관련 기념품, 화단 식물 등•위치 : 서화연 내•휴무 : 화,토요일•운영시간: 10:00~19:30•주문: 16:45 까지 ​​​ ​​<주차장>​전 주차장 이용 무료, A주차장 장애인 주차 7대 수용 가능​​​​ ​​ 가는방법 대중교통•청평터미널 도착: 터미널(동서울, 지방터미널 등), 청량리환승센터 1번 출발•청평역 도착: ITX 청춘열차, 경춘선 이용•시내버스, 가평시티투어버스 : 청평터미널, 청평역 → ​​버스터미널(동서울, 지방터미널 등) 또는 청량리 환승센터 1번에서 출발하여 청평터미널 도착​지하철경춘선을 이용하여 청평역 도착​ITX청춘열차용산역 또는 청량리역에서 출발하여 청평역 도착​택시청평 시내에서 수목원까지 정체 없이 약 20분이 소요되며, 요금은 18,000원 안팎입니다.(청평택시 031 584 1183)​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​​ ​​ 
바람쐬러 탁트인데 가고싶어서 찾아간 ㅋㅋㅋ우와 이날 3일연휴ㅋㅋㅋ 도로에 차가 왜케 많은지명절 연휴인줄ㅋㅋㅋ  고고 그래도 기분 조타ㅋㅋㅋ  무지콘 추울동ㅋㅋㅋ 일인당 9500원을 한바퀴 돌았는데겨울이라 다 메마른 가지뿐이고 조명들은 모두 꺼져서 아ㅏㅏㅏㅏ 우리 너무 일찍 왔는뎅?!ㅋㅋㅋ 그래도 공기가 좀 맑은거같네ㅋㅋㅋㅋ 와니가 사진찍어주겠대서 앉았는데마음에 하나도 않듦 지붕 뾰족한 집에 이 보여야지 ㅡㅡ아휴ㅠㅜ이렇게 쫌 찍으라고ㅋㅋㅋ와니가 찍어준 사진 건진거 한장도 없음ㅡㅡ ㅋㅋㅋ 정원ㅋㅋㅋ 봄에 오면 진짜 완벽하게 이쁠듯ㅋㅋㅋ 울 엄마 대박 좋아할듯 나비같아서 찍어둠ㅋㅋㅋ 마른 꽃잎인데 너무 이쁨​밥먹고 다시옴ㅋㅋㅋ표있음 나갔다다시들어와도 오케이됨​밤이 아름다운 ㅋㅋㅋ겨울엔 마른 나뭇가지들뿐여서 조명설치로 관광객들을 위해 볼거리 제공ㅋㅋㅋ 야간은 정말 대단했다베이징 야시장 온줄 알았다다시 들어오는데 줄이 진짜 길어서 깜놀ㅋㅋㅋ밤에 날 풀리니까 연인들이 어마어마하게 손잡고 옴ㅋㅋㅋ 연인 가족 우와 사람많은거 보고 깜놀ㅋㅋㅋ 내가 좋아하는 풍경ㅋㅋㅋ 대보름 하루 지났는데듀 거의 달이 대보름 수준ㅋㅋㅋ 넘 커서ㅋㅋㅋ 그거보면서 우린 소원빌고ㅎㅎㅎ 항상 사랑하는 울 남편 와니귀찮고 바라는게 많은 울 와니그래도 항상 가족생각뿐인 착한 사람이라ㅋㅋㅋ와니를 만난건 우주 최고의 행운 내 마음속 저장ㅋㅋㅋ포즈ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 날 자꾸 토꽹이 닮았다고ㅋㅋㅋ 토끼링 살쾡이인가 뭔가ㅋㅋㅋ 그래서 토끼는 그냥 지나치지 못하지ㅋㅋㅋ 여우야 우리 항상 행복하쟈 오래오래 반짝반짝 동화속에 온거같아 쿄쿄쿄 우리 이제 얼른 집에가쟈!!!안전운전!!운전하느라 수고했어 와이콘~~~~!!  
 수국전시회(출처: )수도권 가볼만한 곳,  가평 '2022  수국전시회' 개최, 이용 요금 먹거리 집 아침봄 빵집, 한식당 푸드가든, 카페 굿모닝커피 가평에 있는 아침고요 수국전시회는 ‘수극 극장’을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 시가 있는 산책로에서 개최된다. 넓은 잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있는 이번 전시회는 곡선과 여백의 미라는 독특한 정원미학을 가진 아침고요의 풍경과 어우러져 관람객에게 색다른 경험을 준다.​​  수국전시회(출처: ) 전시회장 내에 주제와 연관된 포토존을 구성하여 수국전시회를 찾는 가족, 커플 등 다양한 관람객들에게 아름답고 소중한 추억을 남길 수 있는 기회를 제공한다.​​  수국전시회(출처: )2022  수국전시회전시 기간: '22.6.4.(토)~7.3.(일) / 1개월간전시 시간: 08:30~일몰 시장소:  원내전시 장소: 관람번호04. 시가 있는 산책로주소:  도 가평군 상면 수목원로 432전화: 043-420-2551~2556요금: 유료주최: ​  수국전시회(출처: ) 이용 요금① 개인입장료▷어른 11,000원, 어른(경로, 유공자, 장애인) 9,000원, 어른(가평군민) 8,000원▷청소년 8,500원▷어린이 7,500원▷어린이 청소년(장애인) 6,500원, 어린이 청소년(가평군민) 6,000원​② 단체입장료▷어른 10,000원(평일만 적용), 어른(경로, 유공자, 장애인) 8,000원(평일만 적용)▷청소년 7,500원(평일만 적용)▷어린이 6,500원(평일만 적용)▷어린이 청소년(장애인) 6,000원(평일만 적용)​​  수국전시회(출처: ) 6~7월 아침고요 산책길은 산수국의 푸른빛으로 가득 차오른다.낙엽송이 우거져 시원한 그늘이 드리워진 산책길의 흙길을 따라 걸으면 펼쳐지는 산수국 군락은  더위를 잊게한다. 자연 속에서 맑은 공기를 마시며 감상하는 산수국의 아름다움은 마음 속까지시원하게 힐링된다.​​  수국전시회(출처: ) 먹거리(아침봄 빵집, 한식당 푸드가든, 카페 굿모닝커피)아침봄빵집(출처: ) 아침봄 빵집천연 발효종, 유기농 밀가루를 이용하여 건강한 빵을 만든다.​▷메뉴: 연유빵, 크랜베리크림치즈빵, 초코듬뿍빵, 먹물치즈빵▷위치: 시가 있는 산책로 옆▷운영 시간: 10:00~17:00(수요일 휴무)▷문의 전화: 031-584-6705*매장 운영시간은 상황에 따라 변동될 수 있다.​​ 한식당 푸드가든(출처: ) 한식당 푸드가든여행에서 빼놓을 수 없는 맛있는 음식. 자연재료를 사용하고 조미료를 넣지 않아 건강하고 담백한 한식요리가 여행의 즐거움을 더해준다.시골된장찌개, 베지챱스테이크, 수제통살치킨까스, 매콤불닭덮밥, 버섯뚝베기, 나물비빔밥, 눈꽃치즈떡볶이 등 고향 생각이 절로 나는 구수하고 정겨운 우리 한식이 준비되어 있다.​​ 한식당 푸드가든(출처: ) 한식당 푸드가든▷메뉴: 시골된장찌개, 베지챱스테이크, 나물비빔밥, 수제통살치킨까스, 뚝배기버섯불고기, 눈꽃치즈떡볶이▷위치: 분재정원 내▷운영 시간: 10:20~18:00[주문마감 17:00] (화요일 휴무)▷문의 전화: 031-585-8233, 8633(150명 이내 단체 예약 가능)*매장 운영시간은 상황에 따라 변동될 수 있다.​​ 굿모닝커피(출처: ) 굿모닝 커피 good morning coffee잣나무 숲 아래 위치한 한옥 로스팅 하우스에서 풍기는 은은한 커피의 향을 맡아보세요. 정원을 감상하며 마시는 차 한 잔의 여유는 도심 속에서 지친 마음을 달래준다. 싱그러운 자연 속 감성 가득한 CAFE ‘굿모닝커피’​​ 굿모닝커피(출처: )굿모닝 커피 good morning coffee▷메뉴: 로스팅커피, 비엔나커피, 크림모카, 카페라떼, 생과일 쥬스, 생과일 에이드▷위치: 시가 있는 산책로 옆▷운영 시간: 10:00~18:00▷문의 전화: 031-584-6704*매장 운영시간은 상황에 따라 변동될 수 있다. 도 가평군 상면 수목원로 432 
승동엽 기자 l 승인 2021.05.27 ​6월 5일부터 7월 4일까지​[Landscape Times 승동엽 기자] 매년 6~7월이면 개화하는 수국을 서울 근교에서 감상할 수 있는 전시회가 개최된다.​(본부장 한정현)은 오는 6월 5일(토)부터 7월 4일(일)까지 ‘수국전시회’를 진행한다고 밝혔다.​‘진심’이라는 꽃말을 가지고 있는 수국은 처음 피기 시작할 때는 녹색이 어스름히 비치는 흰색이었다가 산성 토양에서는 푸른색, 알칼리성 토양에서는 붉은색을 띠는 을 갖고 있다.​이번 전시회는 ‘수국 극장’을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 시가 있는 산책로에서 진행되며, 넓은잎수국·떡갈잎수국·미국수국·산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 한자리에서 만나볼 수 있다.​또한, 전시회장 내에 주제와 연관된 포토존을 구성해 수국전시회를 찾는 가족, 커플 등 다양한 관람객들에게 소중한 추억을 남길 수 있는 기회를 가질 수 있다.​한편, 은 연중무휴로 운영되며, 오전 8시 30분 개장해 일몰 시(현재는 오후 7시) 폐장한다.​ [한국조경신문]​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr) 
​ 도 가볼만한 곳  에서 화려한 색상의 탐스러운 수국을 원 없이 보고 사진으로 담아왔어요. 은 사계절 특색 있는 전시회를 열고 있는데요. 6~7월에는 수국 전시회가 열리고 있어요. ​​​  ​​​​ ​수국 전시회는 시가 있는 산책로에서 열리고 있는데요. 모두 화분에 심어진 수국이에요. ​​​ ​8시 30분에 문을 여는데 그때 입장을 해서 바로 수국축제가 열리는 곳으로 왔어요. ​​​ ​아주 잠깐 사람이 없을 때 사진을 찍을 수 있었어요. ​​​ ​축령산으로부터 내려오는 아침 빛이 더해져 수국이 더욱 아름다웠어요. ​​​ ​사람들의 마음은 똑같은 것 같아요. 인생 샷 하나 건져보겠다고 사진 찍기에 몰두하는 사람들이 많았어요. ​​​​ ​한옥으로 된 카페예요. 사진 찍고 여기서 정원을 감상하며 여유롭게 팥빙수도 먹고 커피도 마셨어요. ​​​​ ​싱그럽고 탐스러운 수국은 색상도 예뻤어요~​​​ ​날이 너무 더워서 다른 곳에 가기가 싫어서 시가 있는 산책로와 아침광장에서 주로 시간을 보냈어요. ​​​​ ​2020년 여름 ' 수국 전시회'​​​ ​에덴정원 쪽으로 가면 산수국을 볼 수 있어요.​​​ ​꽃송이마다 풍성함과 강렬함을 내뿜는 수국입니다. ​​​ ​여름꽃은 대체적으로 색감이 강렬했어요. ​​​ ​화분에 심어진 것 말고 정원에 심어진 수국도 있는데 튀지 않는 색감의 수국이었어요. ​​​​ ​혼자 다니시는 분들도 많이 보였어요. 코로나19로 여행 스타일도 달라질 것 같다네요. 축제 위주의 단체여행이 아니라 가족단위로 또는 개별로 다니는 것을 선호하고, 위생이 인증된 곳 위주로 여행을 가게 되어 여행 비용은 오히려 더 들것 같다고 전문가들이 예측하더라고요.  ​​ ​진정한 여행은 쉼과 충전인데 저도 요즘 그 부분을 가장 중요하게 생각해요. ​​​​ ​한 가지 색상의 수국은 화려함은 덜하지만 모여있으니까 풍성해 보이기는 했어요. ​​​ ​코로나가 지나고 나면 어떤 세상이 펼쳐질까 생각하며 준비해야 할 것 같아요. 처음에는 금방 끝이 날 줄 알고 빨리 지나가기만을 바랐는데 그게 아닌 것 같아요.  ​​ ​저는 아침 고요수목원을 일곱 번쯤 방문했는데 관리가 잘 되고 있다는 느낌이 들더라고요. ​​​ ​코로나로 지친 사람들이 아름다운 꽃과 싱그러운 나무들을 보며 힐링하러 오는 것이겠지요. ​​​​ ​​​ ​수국 동산에는 형형색색의 수국 꽃들이 풍성하게 피어 보는 이들의 마음도 풍성함으로 채웠습니다.​​​​ ​여름의 꽃 '수국'분홍색 수국은 '처녀의 꿈',파란색 수국은 '냉정·무정·거만·바람둥이'흰색 수국은 '변덕·변심'이라고 합니다.​​ ​6~7월을 대표하는 수국은 토양의 성질에 따라 색깔이 파란색, 흰색, 붉은색으로 변한답니다.하얀색에 가깝게 꽃을 피우기 시작해 밝은 파란색을 거쳐 보라색으로 변한답니다. 땅이 산성일 경우 파란색, 알칼리성일 경우 빨간색에 가까워지는 을 갖고 있어 토양 첨가제를 이용해 꽃의 색을 바꿔 키우기도 합니다.​​ ​도 가볼만한 곳 '아침고요 수목원' ​​​​ ​잣나무 가득한 축령산 자락에 위치한 아침 고요수목원​​​​ ​지나고 보니 저렇게 가족이 함께 외출할 수 있을 때가 그리 길지 않더라고요. ​​​​ ​사진 찍기 좋은 곳 아침고요 수목원입니다. ​​​​ ​ 여름을 빛내는 장미, 다알리아, 수련, 어리연 등 다양한 꽃들을 담아왔어요.​​​​ ​하늘길에는 꽃양귀비와 수레국화가 구불구불한 길을 따라 군락을 이루었더라고요. ​​​​ ​아침광장의 잔디는 보는 것은 시원한데 실제로는 엄청 더웠어요. ​​​​ ​석정원에는 졸졸졸 물이 흐르고 작은 폭포가 있었어요. ​​​​ ​주변으로 수생식물들이 자라고 있었고요.​​​​ ​사진 찍기 좋은 곳 입니다.​​​​ ​연못에는 수련이 막 피어난 듯 봉우리 진 꽃도 보였어요.  ​​​​ ​포토샵으로 수련의 색깔을 바꿔봤습니다. ​​​​ ​도 가볼만한 곳 '가평 '입니다. 
​​​​  ​​​ ​지난 가평여행에 다녀왔던아침 고요수목원 가족 동물원 후기입니다.​여행 다녀온 지는 한 달이 넘어서는데요놈의 게으름 탓에 미루고미루다가 이제서야 포스팅을 하게 되네요 ㅠㅠ작년엔 게으름이 아주 만성적이었는데올해는 이제 부지런한 개미가 되어야겠어요.​​  ​​여행의 목적지를 가평으로 정한건예전 요 멤버끼리 아주 인상적이고재미있게 여행했던 추억이 있기도 했고이번엔 멤버에 귀요미 멤버가 한 명더 생겨서 이 귀요미 멤버에게 즐거운 추억을 만들어 주기 위해동물원에 가기 위함이었어요.​가평 아침 고요수목원에 가족 동물원이 있더라고요. 엄청 큰 규모의 동물원은아니지만 아기자기하면서 동물원이라고하면 떠오르는 동물은 다 있어서 꽤나 만족스러웠어요.​오랜 시간 운전 끝에 가평에 도착해서 먼저 점심을 먹고 동물원에 입장하기로 했어요.동물원은 산 밑에 자리 잡고 있어서근처로 좀 나와야 식당이 있어요.오는 도중에 간식을 먹기는 했지만때가 살짝 지나고 보니배가 고프더라고요. 뭘 먹을지, 맛집은어디인지 검색했지만 도로 옆의 식당들을보니 메뉴가 거의 비슷비슷하기에외관이 깨끗하고 주차하기 좋은 식당을발견해서 그냥 들어갔어요.(후에 포스팅 예정이에요^^)​​​​​ ​배를 든든하게 채우고 가족 동물원에들어갔어요. 외부에서 봤을 때는주차장도 작아 보였는데들어가서 보니 주차공간이 꽤 넓었어요.꽤 쌀쌀한 날씨 때문인지 생각보다사람이 많지는 않다고 생각했는데저희가 입장하고 한참 지나니사람들이 꽤 들어오더라고요.그래도 야외이고 엄청 많은 인원은 아니어서 구경하기에 불안하지는않았어요.​​​​​ ​입구에서 표를 구매했어요.저희는 아침 고요수목원과 함께 구매해서조금 더 저렴했고 우리 귀요미 멤버가동물들에게 줄 먹이를 따로 구매했어요^^​산 밑 야외라 단단히 무장하고안심콜 하고 입장했어요​​​​​ ​입구부터 천천히 구경을 시작했어요.따로 순서가 정해져 있는것은 아니지만 처음 들어가면초식사파리부터 보이더라고요.​​​​​ ​이름은 기억이 안 나지만 조류부터보였어요. 이 그런 건지 쌀쌀한 날씨 때문인지 새들이 거의움직임은 없었어요. 새장 울타리를사이에 두고 보니 잘 보이지 않아서조금은 답답한 느낌도 있었어요.​​​​​​  ​염소를 동물원에서 본다는 게 전 좀신기한 느낌. 어릴 적에 염소랑 흑염소들을풀어놓고 방목하는 걸 종종 봐서이걸 동물원에서 본다는 게 오히려 신기.​​​​​ ​우리 귀요미가 토끼에게 당근을주는데 어찌나 이쁘던지^^역시 전 어릴 때 집에서 토끼도키운 적이 있어서 동물원에서 보는 토끼가더 신기할 따름이에요.동물원은 아이들을 위한 장소이니만큼동물들이 종류별로 있는 게 당연한데말이죠.​​​​​  ​​  ​망아지였던 거 같은데 사실이름표를 보지 않으면 구분이 잘 안되더라고요.저만 ... 그런 ...걸. 까요???​​​​​ ​꽃사슴.. 너무 이뻐요. 아마도 아기들인 듯.뒤에 어른 사슴이 보이긴 했는데울타리 쪽으로는 잘 안 오더라고요​사실 가까이 오면 무섭기도 해요 ㅠㅠ​​​​​ ​사막 여우였던 것 같은데...이쁘더라고요. 얘도 역시 울타리 쪽으로는잘 안 와서 ㅠㅠ얼굴 제대로 보기도 힘들었어요.​​​​​  ​라쿤도.... 추워서 그런 건지 집안에서올망졸망 모여 있는데 밖에서는잘 안 보였어요. 실제로 보면 보이기는하지만 사진으로 보니 더 잘 안 보이네요 ㅜㅜ​​​​​ ​얘네들도 이름은 기억이 안 나는데너무너무 귀여웠어요.​​​​​ ​역시 동물원의 탑은 사자죠~사실 사자도 다른 동물들과거의 근접한 거리에 있기는 한데아무래도 맹수이다 보니 울타리부터 눈으로만 봐도 달랐어요.그리고.....울타리에 다가가기도 전에뿜어져 나오는 포스가 압도적.사실 저도 초큼 떨어져서 살짝 보고얼른 왔어요. 보고는 싶지만포스에 압도되고 말았지요.근처에만 가도 심장이 두근두근거리더라구요^^​​​​​​ ​하얀 북극여우는 한 곳에 자리를 잡고앉아서 움직이지 않고 있었는데나름의 분위기가 있었어요.가까이서 보고 싶었지만 얘도도무지 움직이질 않았어요.​​​​​ ​얘들은 왈라비였던 거 같은데..역시 우리 안에서 잘 안 움직였어요.​​​​​  ​익숙한 동물들도 보이고^^​​​​​  ​동물 원하면 사자와 더불어 빠질 수가없는 호랑이. 벵골호랑이 역시 포스가 장난이아니더라고요. 역시 울타리도 달랐어요.앞에서 보는데 다리를 절뚝절뚝거려서안쓰럽긴 했지만 그럼에도 풍겨져 나오는포스는 역시 숨길 수가 없더라고요.안내문에 호랑이가 절뚝거리는이유가 적혀 있었는데 안쓰러웠어요.​​​​​ ​중간중간 실내에서 여러 동물들을볼 수가 있었어요. 이외에도 각종 뱀도 있었고..하지만 전 징그러워서 패스~~~​​​​​ ​얘들은 당나귀였던가....이름이 헷갈려요.​​​​​ ​새들이 많은 실내도 있었는데 울타리 안에갇혀 있는 아이들도 있었고밖에서 직접 사람들 손에 앉아먹이를 먹는 예쁜 새들도 있었어요.저랑 우리 귀요미는 새를무서워해서 얼른 나왔답니다 ㅠㅠ직접 먹이를 사서 손에 놓고먹이를 줄 수 있어서 아이들 체험학습도좋겠더라고요.​​​​​  ​한쪽에는 댕댕이들도 있었어요.따뜻한 햇볕이 비치는 따뜻한곳에 자리를 잡고 앉아 있었어요.사람들이 많이 왔다 갔다 해서 그런지반응이 영 시원치가 않았어요.​​​​​ ​알파카들도 몇 마리 있어 먹이를주는데 받아먹는 애가 계속 받아먹더라고요.잘못하면 침 뱉는다고 해서얼른 주고 왔어요^^​​​​​ ​​  ​미어캣은 직접 만져보고 싶을 정도로귀여웠어요. 미어캣을 바라보는 귀요미도너무 귀여워요^^​​​​  ​​ ​골댕이들도 3마리 있었는데어찌나 순둥순둥하던지...한 마리 데려다 키우고 싶어라~~~​​​​​ ​타조랑 사슴도 보고 다른 동물들도봤는데 이름이.... 티브이에서 많이봤던 애들인데 다 비슷비슷해 보이더라고요.​​​​​ ​공작도 따로 실내에 있었는데 특히 하얀 공작이 너무 예쁘고 신기했어요~​​​​​ ​동물원 한 바퀴 돌고 나니 2시간은 안 걸린 거 같아요. 다 돌고 나서아쉬워서 이곳에서 단체사진 찍었어요​​  ​​12월 초임에도 불구하고 당일 날씨가생각보다 많이 춥지 않아서 돌아다니기 편했어요. 바람도 불지 않아서덜 추웠던 거 같아요그래도 산 중턱에 위치하고 있어기본 날씨는 춥고 일찍 해가기울다 보니 5시가 안되어서기온이 달라지더라고요.​물론 저희는 야간에 아침 고요수목원별빛 정원전에 갈 예정이라옷을 단단히 입고 가기는 했어요.​​아이들이 있는 집이라면날씨만 잘 맞춘다면 너무 좋을 거 같아요.규모가 엄청 큰 건 아니지만 적당한 규모에웬만한 동물원에서 볼 수 있는동물들은 거의 다 있어요. 여유 있게 봐도 2시간 안쪽으로구경할 수 있어서 저희처럼점심 식사 후에 가족 동물원 구경 후에해가 지면아침 고요수목원 오색별빛정원전에가면 딱 좋은 코스 같아요^^​​​​  ​​##가족동물원#가족동물원#아침고요가족동물원#벵골호랑이#동물원추천 
안녕하세요.은비에요:)  한 5년만에 을 다녀왔어요.그땐 여름이라 파릇파릇 싱그러웠는데..3월초는 휑~하더라고요?그래서 저녁에 불빛축제를하던데 저희는 낮에 가서...신나게 아침봄빵집에서 빵만 먹고 나왔어요?   가평군 상면 수목원로 427매일 10:00 ~ 17:00(수요일 휴무) 아침봄빵집 여긴.. 5년전 친구들과 갓나온 식빵을 나눠먹고 잊을 수 없던 추억이있던 곳이에요.그때는 남편이 숙취로 함께하지 못했기에 언젠가 한 번은 꼭! 데리고 가고 싶었는데 이번에 함께했어요.​한 1시쯤 ? 가서 빵은 이미 다 식었던데 ㅠㅠ오픈과 동시에 방문하면 갓나온 따끈한 식빵 맛의 신세계를 경험하실 수 있어요. ㅎㅎ  아침봄빵집 늦겨울? 이른봄?암튼 3월초라 을 찾는 분들이 적어서 아침고요빵집도 한~산 하더라고요.​텅텅 ~~​​  아침봄빵집  아침봄빵집 매장내는 취식이 가능하며 음료도 판매중이에요.저희는 빵만 사서 건물 위의 카페에 갔는데이는 아이가 있는 친구 부부와 함께 앉기엔 넓은 테이블이 없었기때문이에요.  아침봄빵집 깔끔하게 잘 세팅된 식기류, 티슈의 아침봄빵집의 사장님의 성격이 잘 드러난 부분이었어요.​이렇게 깔끔한 세팅을 보면 마음이 꽤 편안해져요.  Previous imageNext image 아침봄빵집  Previous imageNext image 아침봄빵집  빵 매대를 두어번 스캔 후 몇 가지를 집었어요.일단 식빵은 무조건 담았고 아이들있어 치즈빵, 초코빵도 담았어요.​관광지치고는 가격대가 높지 않아 빵수니 빵도리부부는 여러가지를 주섬주서 담았네요.  아침봄빵집 아침봄빵집의 원재료는 이런걸 사용하던데...우유 말고는 국산이 없어요.이런게 불편하진 않지만 혹시 불편하게 느껴질 분들도 있으시겠죠?​​전 청결하고 맛만 좋음 된다는 주의라 ㅎㅎ 아침고요빵집 메뉴판 아침봄빵집 음료 가격도 꽤 괜찮아요.물론 1500~2500원 저가 커피에 비하면 비싼편이지만이라는 관광지 에 비함 저렴하단 생각이에요. Previous imageNext image 아침봄빵집  꽤 시간이 지난 리뷰라..어떤 빵을 구매했는지 기억은 안 나요 ;_;다만.. 갓나온 아침봄빵집의 식빵을 못 먹어서...남편에게 못 먹여서 아쉽다 정도?​그래도 역시나 맛있었고...일행 모두가 맛있는 빵집이라고 얘기해서데려오길 잘했구나 싶었어요 ㅎㅎ  ​남편이랑 다음에 싱그러운 여름에 을 다시 와서 생기 넘치는 꽃과 식물의 향을 느끼게 해주고싶어요. 아침봄빵집도 가평군 상면 수목원로 427  #아침봄빵집 # #카페 #베이커리  
가평  오색별빛정원전 소개합니다.​어려운 환경 속에서도 겨울빛 화려한 불빛은 점등식을 개최하였습니다.2020년 12월 4일 지인들과 다녀왔는데요​작년과 비교해 변화된 모습이 없어 무심코 "똑같네요~ " 했다가 처음 온 분이 두 분이나 있다는 사실에 아차~ 싶더라고요​ ​■ 주      소 : 도 가평군 상면 수목원로 432☎ 전화번호 : 1544-6703■ 입 장  료 : 성인 9,500원  청소년 7,000원   어린이 6,000원■ 운영시간 : 평일 11:00 - 21:00    토요일 11:00 ~ 23:00(무휴)■ 오색별빛정원전 운영기간 :  2020년 12월 4일~ 2021년 3월 14일 점등 오후 5시■ 주차가능[무료]​​​ ​지난 시즌에 네 번이나 다녀왔습니다.한 번은 공식 행사로한 번은 인근 펜션에 놀러 갔다가,세번째는 가족들과네번째는 가평 나인블럭에 갔다가 한 번도 오색별빛정원전을 구경하지 못했다는 동네 언니 말에30분을 달려 문 닫기 30분 전에 도착해서 구경했네요​ ​고로 이 사진들은 이번에 촬영한 사진이 아니라 작년 2월에 촬영한 사진들입니다.​왜? 오색별빛정원전은 오픈했지만 꾸준히 새로운 걸 꾸미고 더하고 해서 조금 지나야 완벽한 모습이 된다고 하더라고요​ ​마감 30분 전에 입장하면 직원분이 물어봅니다. 30분밖에 안 남았는데 입장료를 내고 들어갈 거냐고.​당연하죠. 한 번도 본 적이 없다는 언니가 옆에 있는걸요~​대신 여러 번 와본 저의 경험을 충분히 살려서가장 예쁜 조명이 있는 코스로 안내를 합니다.​​ ​어디 한군데 놓치고 싶지 않은 것이 아침 고요수목원의 빛 축제인데요미리 알았다면 커피를 테이크아웃해서 마셨을 텐데 한참을 나인 블록에서 수다 떨다가그제서야 한 번도 밤에 방문하지 않았다는 말에.먹던 커피를 그대로 반납하고는 달렸습니다.​​​ ​언니는 달빛정원이 제일 예쁘데요많은 분들이 그렇게 느낄지도 모르겠는데요맨 안쪽에 위치한 교회 건물로 가는 길.작은 버섯들도 동물들도 숲속에서 노니는 모습이 화려하고 아름답습니다.​​ ​사실 이곳은 눈으로 직접 보는 게 제일 아름다워요달빚정원, 하늘정원, 하늘길, 하경정원, j의오두막정원, 아침광장, 서화연 각각의 개성과 그 모습이 다르기에그리고 제 사진 실력이 특출나지 않기에눈으로 산책하며 보는 풍경이 사진의 백배는 더 아름답습니다.​ ​보통 때 같으면 줄 서서 사진 찍어야 하는 마차도 이날만큼은 우리들 차지였지만 한가하게 마차에 앉아서 사진 찍을 만큼의 시간이 없었다는 게 제일 안타까웠어요그나마 날씨가 포근한 날이라 다행이었지아님 주머니마다 핫팩을 넣고 가야 합니다.​​ 언니들 구경하라 하고 저는 잠깐 사진 놀이를 즐겼습니다.위치와. 돌고래 있는 쪽에 사람이 없어야 예쁘게 나오는 곳인데다행히 이날이 딱 그렇더라고요​ ​하경정원에서는 모두들 전망대에서 감탄을 마지않았는데요알록달록 커다란 알사탕이 데구루루 굴러가다 멈춰서 있는듯한 모습빛 축제는 가까이서 보는 것보다 이렇게 전망대에서 내려다보는 모습이 훨씬 예쁘더라고요​​ ​도 가평 아침 고요수목원 오색별빛정원전은 내년 3월까지 진행한다고 합니다.수도권에서 가장 큰 빛 축제가 아닌가 싶은데요저녁에 하는 거라 숲속에 위치한 이곳은 낮의 기온보다 한참 추워져서 이왕 구경 가실 거라면 조금 포근한 날 방문하시는 걸 권해드리고 싶네요​ ​j의오두막정원은 정말 이곳에서만큼은 한 장 인증숏 남기고 오고 싶은 마음이 들 정도로 아름다웠어요상상하던 저 푸른 초원 위의 집과 다양한 조명,단독주택으로 이사 간다면 마당을 이렇게 꾸미고 살면 정말 좋겠다는 생각을 누구나 하게 되는 공간입니다.​​ ​30분밖에 없는 시간에도 맨 안쪽 서화연까지 갔습니다.연못에 비친 반영이 아름답기도 하고 정자와 어우러진 풍경이 사진으로 담기엔 단연 욕심나는 곳이기도 하거든요​​ ​언니들을 세워놓고 기념사진을 찍어 드렸습니다.아마도 셋이서 다녀온 마지막 여행이 아니었나 싶은데요또다시 우리에게 겨울이 찾아왔네요​​ ​이날 가평 여행 코스는금강 막국수에서 막국수와 감자 전으로 이른 저녁을 먹고나인블럭 더스테이힐링파크에서 커피를 마시며 그때까지는 무료였던 정원 산책을 즐겼습니다.그리고 마지막으로 9시 10분까지 이곳까지 관람하고는 집으로 돌아갔는데요오후 느즈막히 번개로 다녀온 가평 여행치고는 너무 재미있었다고들 해주셔서 저도 뿌듯 했어요​​ ​하경정원은 좀더 가까이 내려가서 보면 학도 있고 장미꽃모양의 전구도 있어요멀리서 보면 그냥 색 있는 전구들이겠거니 하는데 그 전구에도 다양한 모양을 하고 있는것들이 많더라고요​​ ​굿모닝카페 옆으로 시가 있는 정원에는 이렇게 하트와 리본으로 여성들의 감성을 뿜뿜~춥다고 너무 검정옷으로 도배하고 가면 사진이 영~ 별로에요조금은 환한 색으로 입고 가시면 인생샷 백만스믈세상쯤은 건져오지 않을까 싶네요​​ ​작년에 새로 조성된 잎사귀터널이에요수목원의 을 잘 살려 만든 터널같은데요커다란 잎사귀를 겨울에도 볼 수 있는 매력적인 가평 이랍니다.​5시쯤 점등식을 하지만 해가 진 직후 컴컴해져야 빛축제는 볼만합니다.이르게 가셨다면 카페나 식당에서 저녁식사 하고 관람하셔도 좋을꺼 같아요.​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
​방문일 : 2021년 2월 22일​매년 열리는  오색별빛정원전올해도 2020.12.04- 2021.3.14까지 열린다 ​은축령산 자락의 도 가평군 상면에 있는 원예수목원으로 1996년 5월에 개원하였다. 한국식 정원의 모델을 표방하여 이에 맞도록 설계하였다. 보유식물은 총 5,000여 종이며, 자생식물이 2,000여 종, 외래식물이 3,000여 종이 있다.​ ​방문전 안내도를 어느 정도 숙지하고 갔지만첫 방문이고 야간이라 어디가 어딘지 분간하기 어려웠다 어둠이 내리는  입구 매표소에서 표구입입장료는어른 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원 어른(경로, 유공자, 장애인) 7,500원 어린이, 청소년 (장애인) 5,000원 어른(가평군민) 6,500원 어린이, 청소년 (가평군민) 4,500원​입구에는  ​ ​​들어가오른쪽으로   고향집 정원(지도상27번)에서  ​사랑의 터널을 지나   정문방향의 구름다리 ​화려한 색채의 불빛들이 어울려 색다른 그림을 만들어 내고 있다.분재정원 - 지도 02번 ​26번을 거쳐 22번에서  ​나무에 입힌 불빛 예술 행복의 터널 - 21번 근처 아래를 보니 동화마을 - 지도 20번 달빛정원 - 지도 17번 하늘길을 따라 내려온다  아침광장의 푸른 바다가 펼쳐지고 - 지도 15번  아침광장에서 길따라 내려오면하경정원 전망 데크가 있다 - 지도 8번이곳이 제일 화려한 빛 잔치를 하는 것 같다. ​ ​데크에서 바라본 아침광장의 바다와J 오두막정원의 오두막집  하경정원 아래쪽으로 내려가면 ​하경정원 아래쪽 전망데크에서 하경정원을 내려오면빛담길  ​빛담길을 따라 위로 조금 오르면J 오두막집 - 지도 9번  탑골, 서하연, 한국정원 방향은 생략하고입구로 향한다  ​다시 분재정원 - 지도02번  구름다리를 건너 고향집 정원 방향  ​입구의 능수정원  ​다시 한번구름다리와사라의 터널을 감상하고  ​ 오색 별비 정원전 관람을 마친다매년  기획이 다를지 모르겠지만일일이 손작업으로 빛의 을 살려 조화를 이끌어 냈다는 것에  찬사를 보낸다이제 꽃 피는 봄날에 꽃구경 나들이를 기다린다.  ​ 
안녕하세요.오늘은 6월 축제 도 아이와 가볼만한 곳 2022  수국전시회에 대해 포스팅해요.은 연인들의 데이트 코스로 유명한 것 같네요. 저도 아내와 데이트할때 을 3번 정도 갔던것 같아요.이제는 아들이 좀 컸으니 같이 가도 될 것 같아요.^^​서울근교 드라이브 코스로도 괜찮은 2022  수국전시회는 2022년 6월 4일부터 7월 3일까지 약 1달간 열려요.이용요금은  입장료를 내게 되면은 무료예요. 출처 :  홈페이지기간 : 2022. 06. 04 ~ 2022. 07. 03주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432장소 :  원내시간 : 08:30 ~ 일몰시전화 : 1544-6703​연인과 가볼만한 곳으로 괜찮은 2022  수국전시회는 입장료가 별도로 없고  입장료를 내고 입장하면은 보실 수 있어요. 입장료는 어른 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원 이예요.그리고 경로, 유공자, 장애인, 가평군민에 한해서 할인이 적용이 되요. 출처 :  홈페이지​이번  수국전시회는 '수극 극장'을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 시가 있는 산책로에서 개최된다고 해요. 넓은 입수국, 딱갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있다고 하니 수국을 좋아하시는 분들께는 정말 좋은 전시회가 될것 같네요.^^​이번 수국전시회 관람포인트로 다채로움 색을 더하는 벤치에 앉아서 수국을 감상하며 사진을 찍을 수 있느 유채색 벤치와 수국 전시회 장소에 위치한 수국 SHOW! 포토존에서 인생샷을 건질수 있는 프레임 포토존, 그리고 시가 있는 산채로 인근에 위치한 새로운 정원인 NEW 수국정원이 준비되어 있어요. 수국전시회에 가신다면 꼭 이 3가지 포인트는 둘러보세요.^^​이외에도 J의 오두막정원, 아침고요 산책길, 스트림가든, 하경정원, 서화연, 차경 포토존, 한국정원 등이 있으니, 일찍이 가셔서 천천히 여유를 가지고 즐기다 오면 될 것 같네요. ​연인과 함께 또는 아이와 함께, 또는 가족과 함께 아름다운 수국이 만개한 에서 즐거운 시간을 보낼 수 있니, 주말에 뭐할지에 대한 고민과 연인과 갈만한 곳을 찾는 분들께 6월에 좋은 장소를 제공해주는 것 같네요.^^  ​​ 쿠팡! | +가족동물원 패키지+가족동물원 패키지link.coupang.com "이 포스팅은 쿠팡파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​# : ,  수국전시회, 수국전시회, 서울근교 데이트, 데이트 장소, 꽃구경, 도 아이랑 갈만한 곳, 도 아이와 갈만한 곳, 도 아이랑 가볼만한 곳, 도 아이와 가볼만한 곳, 연인과 갈만한 곳, 서울근교 아이랑 갈만한 곳, 서울근교 아이와 갈만한 곳, 서울근교 아이랑 가볼만한 곳, 서울근교 아이와 가볼만한 곳, 주말 나들이, 주말 여행, 가평 갈만한 곳, 가평 가볼만한 곳, 서울근교 드라이브, 서울근교 드라이브 코스,  요금,  입장료 
안녕하세요!홍채희 꽃과정원 아카데미입니다:)​  ​여러분, 여름하면 생각나는대표적인 꽃이 뭔가요?​저는 바로 "수국"이떠오릅니다:)​오늘은 다양한 수국을 한 곳에서만나볼 수 있는 축제를소개해드리려고 합니다^^​ "2021  수국전시회"http://www.morningcalm.co.kr ​ "아침고요 수국전시회" 소개수국은 매년 6~7월이면개화하는 꽃으로"진심"이라는 꽃말을 가지고있어요.​처음 피기 시작할 때는녹색빛이 비치는 흰색이었다가 산성 토양에는 푸른색,알칼리 토양에서는 붉은빛을띠는 을 가진답니다.​ 출처 : pinterest​올해 2021년 수국전시회는 "수극 극장"을주제로 하여 ​서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰서잣나무 숲이 우거진 시가있는산책로에서개최된다고해요.​ https://korean.visitkorea.or.kr/ 넓은잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국,산수국 등 4가지 계열수국 약 120여 종을 한 곳에서만나볼 수 있답니다.​또한 아침고요의 독특한 정원미학을접목하여 관람객에게색다른 경험을 선사한다고하니정말 기대가 됩니다^^​ https://korean.visitkorea.or.kr/​수국뿐만 아니라 작약, 꽃양귀비,산딸나무, 노루오줌 등아름답고 다양한 꽃들도 만나보실 수 있어요:)​​ "아침고요 수국전시회" 일정과 장소아침고요 수국전시회의일정은 아래와 같아요.​ "2021년 6월 5일 ~ 7월 4일" 입니다.​ https://korean.visitkorea.or.kr/​은 연중무휴로 운영되며 오전 8시 30분에 개장하여오후 7시에 폐장합니다.​입장은 폐장 1시간 전에마감되고 있어요.​ https://www.ajunews.com/view/20210528095730242​축제가 열리는 행사 장소는 "가평 "이에요. 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=2009375 이용요금은 아래와 같으니참고해주세요:) (개인입장 기준 가격)​ http://www.morningcalm.co.kr/html/visit_info01.php​ http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=2232032 오늘은 곧 시작되는" 수국전시회"에대해 알려드렸어요!​반려동물과 함께입장도 가능하다고해요~​더 자세한 정보는 홈페이지에서참고해주시면 감사하겠습니다.​ 수국전시회 (6/05~7/04) 6-7월의 아침고요는 형형색색의 수국과 푸른빛의 산수국으로 가득 찹니다. 자연 속에서 맑은 공기를 마시며 감상하는 수국의 아름다움은 마음.. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 5-6월 체험프로그램 운영안내 · [안내] 아침고요 체험키트 판매 · [안내] 코로나로부터 안전한 수목원 관.. · [영상] 아침고요의 초여름www.morningcalm.co.kr ​  ​ 
​안녕하세요^^​  ​21-22 한국관광100선 도 11곳 중마지막 세 곳 소개합니다 광명동굴 / 헤이리 예술마을 / 제부도양평 두물머리 / 파주 임진각(평화누리공원)화담숲 /서울랜드 / 한국민속촌에버랜드안성팜랜드대한민국 구석구석​​에버랜드어트랙션부터 사파리, 축제,워터파크까지 사랑할 수 밖에 없는​ 에버랜드​에버랜드는 세계적 규모의 "글러벌페어'를 비롯해 각종 놀이시설과 공간의 에 따라 "아메리칸 어드벤처", "매직랜드", "유러피언 어드벤처", "주토피아"등 5개의 테미존으로 분류되어 그에 맞는 분위기와 즐거움을 지니고 있다.​ 에버랜드​ 튜울립/장미/썸머플래쉬/할로위/로맨틱일루미네이션 등 1년 내내 색다른 테마로 펼처지는 축제를 즐기 수 있는 에버랜드는 남녀노소 모두가 즐길 수 있는 다양한 어트랙션을 보유하고 있으며 그 중 국내 최초 우든코스터 "T익스프레스"는 젊은이들이 1순위로 찾는 인기 어트랙션이다.​ 에버랜드 ​ 1만5천㎡부지 위에 2,000여 마리의 동물들을 전시하고 있는 "주토피아"도 빼놓을 수 없는 에버랜드의 자랑거리인데,​ 에버랜드  특히, 2013년 오픈한 국내 최대 생태형 사파리 "로스트밸리"는 수륙양용차를 타고 20종 150여 마리의 동물을 다양한 각도에서 만날 수 있는 명품 사파리이며, ​ 에버랜드 ​2016년에는 중국의 시진핑 주석 방한시 선물한 한중 우호의 상징인 자이언트 판다 한쌍이 에버랜드 개장 40주년을 맞이하여 대중에 첫 선을 보여 화제가 되었다.​ 에버랜드에버랜드휴일 : 연중무휴이용시간 : 월별 이용시간 홈페이지 참고입장료 : [이용권] 홈페이지참고보조견동반 : 동반가능수유실 : 수유실 있음휠체어 : 대여가능(일반 3000원)문의및안내 : 031-320-5000[도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199]대한민국 구석구석​​​안성팜랜드대자연속에서 보내는 하루​ 안성팜랜드 ​안성팜랜드는 직접 만지고 먹이주며 즐거운 체험을 할 수 있는 곳으로, 소, 양, 거위, 돼지, 당나귀 등 다양한 가축들과 함께 즐거운 체험프로그램을 진행하고 있다​ Previous imageNext image안성팜랜드 온가족이 함께 즐길 수 있는 놀이시설과 우리나라 농축산업의 소중함을 몸과 마음으로 느낄 수 있는 교육시설등 가족단위 관광객들에게 많은 인기를 받고 있는 곳이다.​ 안성팜랜드 Previous imageNext image안성팜랜드 안성팜랜드이용시간 : [2월~11월] 10:00-18:00 (매표마감 17시)     [12월~1월] 10:00-17:00 (매표마감 16시)입장료 : 팜입장- 대인 12,000원 / 소인 10,000원  팜승마(입장+체험승마) 대인 17,000원 / 소인 15,000원  *체험프로그램 별로 요금 상이함므로  홈페이지 참조수유실 : 수유실있음유모차 : 대여가능(유로3000원/보증금1000원)휠체어 : 대여가능문의및안내 : 031-8053-7979[도 안성시 공도읍 대신두길 28]대한민국 구석구석​​​싱그러운 꽃향기가 가득한 수목원​ Previous imageNext image 은 축령산의 빼어난 자연경관을 배경으로 하여 한국의 미를 듬뿍 담은 정원들을 원예학적으로 조화시켜 설계한 원예수목원이다.​ ​ 여러 가지 특색있는 정원을 갖추고 있어, 울창한 잣나무숲 아래에서 삼림욕을 즐길 수도 있어 도시민들에게 쉼터를 제공한다.​ ​ 설계자(한상경,삼육대학교 원예학 교수)가 명명하였으며, 1996년 5월에 개원하였다.​ ​ 20개의 주제를 가진 정원은 아름답게 가꾸어진 잔디밭과 화단, 자연스러운 산책로로 연결되어 있다.​ ​ 특히 아름다운 대한민국의 금수강산을 실제 한반도지형 모양으로 조성하여 최고 절정의 꽃으로 표현한 하경정원(Sunken Garden)은 관광객들의 관심을 가장 많이 끄는 곳이다. ​ ​또한, 이곳에는 백두산 식물 300여종을 포함한 5,000여 종의 식물들을 만나볼 수 있으며, 영화 '편지'를 시작으로 영화 '조선명참정', '중독', ​ ​드라마 '황금빛 내 인생', '손꼭 잡고 지는 석양을 바라보자', '자글러스', '군주', '블랙', '학교2017', '왕은 사랑한다', '내성적인보스', '구르미 그린 달빛', '웃어라 동해야', '미남이시네요', '이 죽일 놈의 사랑', 예능 '무한도전', 다큐 '성공다큐최고다' 등의 촬영장소로 알려저 많은 관광객이 다녀가고 있다. 휴일 : 연중무휴이용시간 : 08:30-18:00입장료 :   *개인입장   어른 9500원 / 청소년 7000원 / 어린이 6000원  *평일,단체할인(30인이상 예약필수 1544-6703)   어른 8500원 / 청소년 6000원 / 어린이 5000원수유실 : 수유실 있음유모차 : 대여가능(50대)휠체어 : 대여가능(수동휠체어 15대)문의및안내 : 1544-6703[도 가평군 상면 수목원로 432]대한민국 구석구석​ 21-22 한국관광100선 도 11곳 중용인에버랜드안성팜랜드가평마지막 세 곳 소개했습니다​  ​오늘 또 한주가 마무리 됩니다~즐거운 금요일 시작하시고불금 되세요^^​​  ​ 포스팅 자료와 사진은대한민국 구석구석관광공사 홈페이지에서출처했습니다.​ 
다양한 꽃나무가 가득한  ㅇ 행사정보 아침고요 수국전시회는 ‘수극 극장’을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 시가 있는 산책로에서 개최된다. 넓은 잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있는 이번 전시회는 곡선과 여백의 미라는 독특한 정원미학을 가진 아침고요의 풍경과 어우러져 관람객에게 색다른 경험을 선사한다.또한 전시회장 내에 주제와 연관된 포토존을 구성하여 수국전시회를 찾는 가족, 커플 등 다양한 관람객들에게 소중한 추억을 남길 수 있는 기회를 제공한다.​[행사내용]수국뿐만 아니라 탐스럽게 무리지어 피는 작약을 시작으로 꽃양귀비, 산딸나무, 노루오줌 등 색감이 진하고 아름다운 다양한 꽃들을 만날 수 있고, 특히 ‘J의 오두막 정원’에서는 황금조팝나무와 클레마티스, 디기탈리스, 덩굴장미 등 크고 화려한 꽃들이 연이어 피어나 봄 보다 화려한 6월의 풍경을 자아낸다.​ㅇ 행사기간 : 2022.06.04 ~ 2022.07.03ㅇ 행사장소 :  원내(도 가평군 상면 수목원로 432)ㅇ 행사시간 : 08:30~일몰시ㅇ 이용요금      - 어른 : 11,000원(경로, 유공자, 장애인 9,000원)     - 청소년 : 8,500원(장애인  6,500원)     - 어린이 : 7,500원   ㅇ 전화번호 : 1544-6703ㅇ 홈페이지 : http://www.morningcalm.co.kr 수국전시회 (06/04 ~ 07/03) 6-7월의 아침고요 시가있는산책로에서 '수국 SHOW'를 주제로 수국전시회가 열립니다. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 아침고요 다도와 꽃차 원데이 클.. · [채용] 교육 및 홍보 정규직 모집 · [체험] 6월 주말 프로그램 안내 · [안내] 뭐하고놀지?www.morningcalm.co.kr ​ 
 안녕하세요 골든스토리에요   집에서 한 시간 반쯤 걸리는 #이에요원래 꽃 좋아하고 계절 즐기는 걸 좋아하는 골든스토리인데 그동안 책쓴다고 바쁘고 ㅡ일한다고 녹초되고 해서​봄봄봄이쁜 계절이 왔는데도 사실 제대로 꽃구경도 못했거든요제철 음식은 별로 안챙겨도  사계절의 찬란함은 느끼고 싶어..!하는 골든스토리라죠 ~^^​ 아침밥까지 챙겨먹고 가니은 오전11시~!​ 음지의 서늘함이 저한테는 감기로 돌아올까봐셔츠한장 챙겨들고 나섰는데 왠걸~오늘 낮기온은 초여름 날씨~^^​​ 몇 년전에? 여기 다녀오신분이 그랬는데밥멉을 식당이 없다고 그러셨는데​빵집도있고~간식 사먹을 곳도 있고한정식에카페까지 수목원 안에 다~있더라구요​​ 인파가 몰리는 곳은 꺼리게되는골든스토리의 에 맞는 무인매표소~! 샤샤샥 입장권을 끊을 수 있어 좋았어요 #버스주차장까지오는 버스도 있더라구요​걷는 코스가 꽤 길기때문에 짐이 있으면 부담인데요요런 락커룸도 있어서 goooood​  매표소 입구에 있는싱그러움과 화사함을 가득 뿜어내는 이 곳~​  골든스토리 뿐만아니라 많은 여성고객들의 발길을 사로잡았다죠 뭐에 홀린 듯~ 식물과 꽃의 아름다움에 취해 들어간 이 곳 다양한 식물들을 비싸지 않은 가격으로 팔고 있더라구요저도 남친 졸라 2개를 겟 해왔죠   작은 상자에 정성드려 포장해줘서 꼼꼼함에 반했어욧 ㅎ 오랫동안 노란 꽃을 보여주는 다육이와~먼지뭉치같은 꽃봉우리같지않은 꽃봉우리를 머금은 선인장이에용 은 여심저격할 수 있는 로맨틱한 공간이라 그런지 드라마 촬영도 많이 했더라구요​드라마안보는 1인이지만^^ 구르미 그린 달빛에예픈 화원이 나왔다는 건 기억하고 있거든요매표소를 지나자 전시회가 있더라구요전시회~너무 좋아하지만걷기싫어하는 공대생남친을 생각해 패쓰~!(우리는 과연 몇 분을 수목원에서 걸을 수 있을까..ㅋ) 골든스토리는 걷는 거라면사실 40분정도는 잘하거든요 ​ 입구를 지나니 바로 매점과 화장실이 보여 안심^^되더라구요​입구와출구가 한 곳이라 또 안심^^​ 찬란하고 화사한 꽃들이 가득피었더라구요정원에 관심이 많았어서순천정원박람회도 다녀왔던 골든스토리에게 수목원은 또 다른 느낌이었어요​테마별 수목원?! 요런 느낌이 들더라구요 아~!사진이 다 담진 못했지만 복숭아빛꽃으로 나뭇가지로 꽃수를 놓아놓는 듯 한 이 나무~기대하지못하고~예상하지못한 예쁨에 잠깐 발걸음을 멈추게 되더라구요 이름하여" 야산벚나무"하아얀 벚나무도 아니고 눈길을 사로 잡는 홍매화도 아닌데 어떻게 이렇게 샤방, 이쁘지..?!   이 나무도 초록초록한 잎위로하얗게 하얗게 점점이 꽃으로 물들여 예프더라구요​이름이 ㅇ야광나무ㅇ특이하다아~~~​ 개인적으로이런 소나무분재도 너무 좋~다아~~^^정원이 있다면우리집 앞마당에 심어보고파~~ 30분 걸으니 이마에 땀이 살짝 생겨~ 다리도 쉴겸카페에 가볼까?요한옥으로 예쁘게현대적 내부인테리어로 마감한 카페로 들어서니 봄봄한 음료가 있더라구요나는 추억의 우유아이스크림~룰루 ~아이스크림은 늘 진리죠~^^​  차가운 아이스크림을 먹고나니 10분은 더 돌 수 있는 힘이 생겨서이번엔 사진찍으러 gogo~ 이런 아름다운 풍광은 또 인생사진찍기 도전을 해봐야죵?또~​사진찍기가~ 여행의 정점이기도 하니깐~용​블로그에 사진 올리면서 다시보니햇살이 정말 눈부셨다~♡미세먼지도 없구요갔다오길 참 잘했구나 생각든다죠 ^^​​#안양데이트코스추천##서울근교나들이 
서울근교 가볼만한 도 여름꽃축제 가평  수국전시회 수국전시회 문의전화1544-6703​주소도 가평군 상면 수목원로 432​축제 기간 및 시간2022년 6월 4일(토요일) ~ 2022년 7월 3일(일요일)08:30 ~ 일몰시 출처-한국관광공사 가평 도 가평군 상면 수목원로 432 아침 고요 수국전시회는 수극 극장을 주제로서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이우거진 시가 있는 산책로에서 개최되는 축제입니다.​넓은 입수국부터 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등  4가지계열별 수국으로 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있는전시회 및 축제는 곡선과 여백의 미라는 독특한 정원미학을 가진의 풍경과 함께 어우러져 관람객에게보다 색다른 경험을 선사할 수 있는 여름 수국 축제라고 할 수 있습니다.​ 출처-한국관광공사 가평 또한 전시회장 내에 주제와 연관된 다양한 포토존을 구성하여서울근교 도 가평에서 수국전시회를 찾는가족이나 연인, 친구들과 함께 다양한 관람객들에게소중한 추억을 남길 수 있는 축제를 제공한다고 합니다^^​수국 절정시기로 6월 중순을 예상하고 있으니만개한 수국을 구경하고 싶으시다면 6월 중순이나 말에방문해보시는 것을 추천드립니다ㅎㅎ 
아침고요 수국전시회는 ‘수극 극장’을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰  잣나무 숲이 우거진 시가 있는 산책로에서 개최된다. 넓은 잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있는 이번 전시회는 곡선과 여백의 미라는 독특한 정원미학을 가진 아침고요의 풍경과 어우러져 관람객에게 색다른 경험을 선사한다. 또한 전시회장 내에 주제와 연관된 포토존을 구성하여 수국전시회를 찾는 가족, 커플 등 다양한 관람객들에게 소중한 추억을 남길 수 있는 기회를 제공한다. ​수국보러, 가평가볼만한 곳 으로 가자! 날씨요정 답게, 이날이 날씨도 맑음 가능, 햇빛 쨍쨍이었다.꽃들이 가득한, 에 노랑노랑한 원피스를 입고 등장, 날씨까지 최고인 날이다.  ​수국전시회 수국극장 다채로운 모양과 색으로 사랑받는 꽃 '수국' 시원한 잣나무 그늘 아래 펼쳐지는 아름다운 수국 전시회 ​지금 방문하면 다양한 6월의  꽃들을 만날 수 있다 델피티움, 개양귀비, 다알리아, 수국! ​델피니움  위치 : 고향집정원, 아침광장, J의오두막정원 하얀색과 연보라색 그리고 하늘색 등 다양한 색으로 정원의 볼륨감을 살려준다.​개양귀비 위치 : 스트림정원, 하늘길하늘거리는 꽃대에 여리한 붉은 꽃잎이 여름과 만나 정원에 꽃 피었다.​다알리아 위치 : 아침광장, J의오두막정원20여종의 다양한 다알리아를 정원에서 만나볼 수 있다.​수국 위치 : 시가있는산책로(수국전시회 중)에 수국꽃이 만발하였다. 도 가평군 상면 수목원로 432 마음에 여유와 행복을.. <>번호 1544-6703주소  가평군 상면 수목원로 432영업시간 매일 08:30 - 19:00 연중무휴​  ​ 가평가볼만한 곳, 의 여름 summer짙어져 가는 녹음의 싱그러움과 화려한 화색의 숙근 초화들이 만발하는 여름은 봄 못지않은 아름다움을 선사한다.무리지어 피어나는 봄과는 달리 꽃송이마다 풍성함과 강렬함을 느낄 수 있다.​수국, 클레마티스, 장미, 작약, 플록스, 베로니카, 모나르다, 백합, 원추리, 수련 등 에덴정원, 서화연,아침고요산책길, 달빛정원, 하경정원, J의 오두막정원 등에서 여름을 빛내는 식물들을 만나보러 출동.​ 수국을 보러 왔는데, 수국 외 다른 다양한 꽃들에 눈이 띠옹 날씨도 좋아서, 해 쨍쨍 아래 하늘하늘 색색의 꽃들이 가득한 모습을 보니산책하는 것만으로, 힐링 가득이다.​근교 나들이 온듯한, 가족들도 데이트 온 커플들도 다양한 사람들이 모두 예쁜 꽃사진에 흠뻑 반한듯 하다.​ 푸릇푸릇한 초록 풀들 사이에 주황주황한, 금잔화 들도 예쁘고, 그냥 평범한 나무 계단일 뿐인데도 푸릇함이 모두 예쁘다!  빼꼼빼꼼 피어있는  빨강, 하양 꽃들도 예쁘고이날 입고간, 노랑 원피스와 가방이 푸릇함 속, 피크닉 온듯하다.그래서인지 나도 신이나고, 자연속의 힐링을 가득 느끼겠다!! 외친다!  수국을 보러가는길, 산책로 길 요기조기 예쁜 꽃들이 가득하고수국을 만나러 가는길이 설레인다. 사실 나는 수국도 넘 예뻤지만, 6월 현재 다양한 꽃들이 가득한 이 다 - 너무 예뻤다.장소 하나하나, 다양한 꽃들 하나하나, 너무 예뻐서 다 사진찍고 싶어서 열심히 찍은듯 하다.​  2021 아침고요 수국 / 산수국 축제 · 전시회전시 기간 | 2021년 6월 초 ~ 7월 초전시 장소 | 관람번호 04. 시가있는산책로전시 품종 | 180여종의 수국 / 80여종의 산수국​  ​6-7월의 아침고요산책길은 산수국의 푸른빛으로 가득 차오릅니다. 낙엽송이 우거져 시원한 그늘이 드리워진 산책길의 흙길을 따라 걸으면 펼쳐지는 산수국 군락은 더위를 잊게 해줍니다. 자연 속에서 맑은 공기를 마시며 감상하는 산수국의 아름다움은 마음속까지 시원하게 합니다.화려한 여름정원의 속으로 여러분들을 초대합니다.​  ​118종의 수국이 만들어 내는 화려한 수극 극장낭만가득 수국정원 인생샷 오억장 가능하다.​  ​수국은 좋지만, 제주도는 멀다가까운 수국축제를 하는 곳을 찾는다면, 서울 근교 1시간거리인 예쁜 수국을 가깝게 즐길 수 있다.​내가 찍은 사진만 봐도, 이렇게 예쁨 가득 수국속의 나!   ​크고 동그렇게 생긴 수국만 보던 축제가 아닌, 118종의 이라는 다양한 수국을 한자리에서 만날 수 있다.매년 6월에 진행되는 의 수국전시회는 118종에 이르는 다양한 색과 모양의 수국이 피어난다.​​01. 넓은잎수국 - 가장 흔히 접한느 품종 꽃의 모양은 주로 둥근 모양을 가지고 있다. 49종의 품종이 전시중02. 산수국 - 우리나라 중부 이남의 산에 주로 피어나며, 다른 수국에 비해 잎의 거치가 뾰족하다. 57종의 품종이 전시중03. 떡갈잎수국 - 잎이 떡갈나무와 비슷하며, 꽃이 원뿔형으로 피어나는 것이 특징이다. 9종의 품종이 전시중 04. 미국수국 - 미국이 원산지이며, 꽃은 희고 내한성이 뛰어나 노지월동이 가능하다. 3종의 품종이 전시중 ​  ​예쁨 가득, 가평가볼만한곳 의 수국전시회의 포인트30일만 열리는 기간 한정 '전시정원' 으로, 축제 기간동안 수국을 즐겨보자.푸른빛의 물결 산수국을 6월 중순 - 7월 초  산책길에서 만날 수 있다.​  ​유채색의 벤치과 쭉 뻗은 수국길을 배경으로 포토 프레임까지 마련되어, 인생샷 오억장 가능한 가평가볼만한 곳 의 수국정원 ​언제가 가장 이쁠까 하는 고민은,푸른색 산수국을 보고 싶으면 6월 중순~ 말경에 피어나는 산구국 개화시기에 맞춰서 방문하면된다.그러니 즉, 이번주부터 산수국이 피기 시작한다는 말! ​가평가볼만한 곳 에서 예쁜 산수국 볼 수있는 시기는 6월 중순 지금부터이다!  ​풍경소리와 함께, 물소리가 들려서 내가보니요렇게 작은 계곡이 있다.발을 담그면 차갑게, 그 시원함이 느껴질 듯하고 풍경소리와 함께 이게 힐링이지! 하는 마음 가득 ​  ​그리고  너무 나무와, 꽃들이 너무 예뻤던 정원 뒤로 펼쳐지는 산과 하늘 아래, 알록달록 초록초록한 정원이 너무 예뻤다.   ​하경정원대한민국 지도 모형의 정원인 하경정원은 남북을 꽃길로 하나 되게 표현하여 통일을 염원하며 조성된 정원높은 곳에서 아래로 내려다보며 감상하도록 설계된 하경정원은 곳곳의 관망대에서 보는 모습이 가장 아름답다아침고요의 주요 정원 중 하나로 봄, 여름, 가을 언제나 화려한 모습으로 아름다움을 뽐낸다.​   정말, 쨍- 한 햇살 아래 파랑 하늘 아래 펼쳐진 이곳이너무 예쁘다, 너무 예쁘다를 잔뜩 말할 수 밖에 없었다.요기 조기, 다양한 꽃들과 푸릇함이 가득하고 쏙쏙 예쁨을 뽐내는 꽃들이 가득해서 꽃덕후는 너무 행복했다 '◡'✿​​스트림가든스트림 가든은 기존의 아이리스정원을 리뉴얼한 정원으로, 작은 시냇가를 조성하고 시냇가 주변으로 물을 좋아하는 식물들을 식재한 정원이다. 아이리스가 만개하는 초여름에 가장 아름다운 모습을 만나 볼 수 있다. 식재된 식물 종류는 꽃창포류, 앵초류, 도깨비부채, 금매화, 비비추, 돌부채, 석창포, 청나래고사리, 곰취, 눈개승마, 숫잔대, 꼬리풀 등 총 160여종의 물가식물들이 살고 있다​  ​너무 예뻤던 수련 ✿˘◡˘✿연꽃은 수면위로 꽃대를 세워 피우고, 수련은 수면에 맞닿아 꽃을 피운다고 한다.​수련은, 잠자는 연꽃이라는 의미로해가 떠있는 시간에만 꽃을 피우고 해가 지면 잠을 자듯 꽃이 오므라들어 잠자는 연꽃이다.  ​맑은 날씨에, 연못에 떠있는 수련이 너무 예뻐서 한참을 보았다. ​  ​개키버들 '하쿠로 니시키' Salix integra 'Hakuro-Nishiki'양옆으로 가득 펴있는 느낌이, 한국이 아니라 외국 정원 산책길에 있는 느낌이었다. 게다가 파랑 하늘과 하나 둘, 펴있는 빨간, 노란 양귀비 덕분일지도 ​  하나 하나, 산책하는 길 모두 예뻤던가평가볼만한 곳  ​날씨 좋은 날, 기분좋게 근교나들이 꽃구경가득하러 총총 ​  샤스타데이지도 만나볼 수 있었다.요기조기 피어있던 노란 계란후라이가 귀엽다.​​​야생화정원야생화정원은 아침고요 설립 당시 조성된 정원으로 20년이 넘는 오랜 역사를 자랑하는 곳아침고요를 둘러싼 축령산과 백두산의 희귀한 야생화들이 연못과 계류, 구름다리와 함께 어우러져 한 폭의 동양화 같은 멋스러움을 담고 있다.  이 정원길이, 에서 가장 알록달록했던 길인듯 하다.다양한 야상화들이 가득했던 이길한아름 꽃다발을 보도있는듯 했다. ​그리고 이제, 마지막 구름다리   ​흔들흔들 거리는 이 구름다리 위로 바람이 시원하게 불어서햇빛 쨍쨍 아래, 산책하며 더웠던 내몸을 시원하게 식혀준다.​이렇게, 가평가볼만한곳 6월 꽃여행, 에서수국과 함께, 다양한 꽃잔치에 함께 했다. ​7월초까지는 이 예쁨가득한 꽃잔치가 계속 될듯 하다. ​​​#가평가볼만한곳 #가평꽃 #가평여행 #수국 #수국전시회 # #가평 #6월꽃여행  
​도가볼만한곳 , 가평맛집추천 !​​ 가평맛집/맛집잣두부정식 / 보리밥정식 < 송원 >​​  ​​위치/주소 도 가평군 상면 수목원로 72​영업시간연중무휴 , 매일09:00-21:00​​  ​​가평 에 가기 전에 수목원 근처에서 아침밥을 먹으려구 식당을 찾아보다가 ,송원이라는 식당에 보리밥정식을 먹으러갔어요 !차타고 지나가는 길에 봤던 한옥들이 줄지어진 곳에 있더라구요 ~​주차는 바로앞에 공용으로 세울 수 있는 곳이 있었고평일 낮인데도 손님이 적지않았어요 !​​ ​​요런 지역식당에서 빠질 수 없는 계산대옆 특산물판매코너 :)원래 전혀 관심을 안두었지만 송원은 식사가 맛있어서 구매하진 않았지만 나갈 때 관심이 가더라구요~​​   ​​가평 맛집 송원의 내부는 한옥 이 살아있어서 깔끔하고 멋있었어요한정식먹기에 딱 좋은 인테리어 👍🏻잘되는 가평맛집 식당인만큼 자리도 넉넉했습니당 ​​ 가평송원 메뉴​​​가평맛집 송원의 메뉴는 아주 심플하게 두가지인데요 !​✔️잣두부 보리밥정식_16,000✔️보리밥_12,000두가지 메뉴다 2인 이상부터 주문 가능해요 :)​잣두부보리밥정식에는 (잣두부전골+보쌈+메밀전+보리밥+강된장+나물+쌈+순두부+잣두부)​이렇게 엄청나게 다양한 메뉴가 포함되어 있었는데 정말 반 밖에 못먹을 것 같아서 전골이 너무 궁금했디만보리밥정식을 시켰어요 !​​​  ​​​제가 주문한 보리밥정식에는보리밥+나물+강된장+메밀전+순두부+잣두부요렇게 잣두부정식 못지않게 다양한 메뉴가 있었어요 !​잣두부는 3-4피스정도가 작은그릇에 나오고순두부는 따뜻하게 먹을 수 있도록 전골냄비에 많은양으로 나왔어요 !​메밀전은 한장으로 둘이 나눠먹기에 적당했구보리밥도물론 강된장,나물 넣고 슥슥 비벼먹을 수 있게 준비되어서 나왔답니당 ♥️​​​   ​​​저는 원래 두부를 안 좋아하는데가평 여기저기에 잣두부요리가 엄청많길래 한번 먹어봤는데 생각보다 맛있었어요 ❗️​그냥 시판두부는 식감이 너무 물렁하고 별 맛도 모르겠어서 싫어했는데잣두부는 식감도 어느정도 있고 엄청 고소해서 좋더라구요 ~!~!​메밀전 , 보리밥은 엄~~청 맛있는건 아니지만슴슴하니 담백하고 깔끔한 매력이 있는 맛이었어요 bb​​​  ​​연예인들 사인도 많더라구요!유병재님싸인 시강 ❣️​​ ​​가볍게 여행가고싶을 때 , 도가볼만한곳으로 가평여행이 참 좋더라구요!가평에서 유명한 잣두부와 보리밥이 생각날 때 가평맛집 송원 추천해요 :)이랑도 가까워서 좋았어요 bb​​​​​​#가평맛집 #맛집 #도가볼만한곳#가평송원​​​ 
서울 근교 갈만한곳 추천, 나는솔로 촬영지였던 (입장료)4월 그리고 5월 꽃축제는 이제부터 시작입니다. 서울 근교 갈만한곳? 서울 근교 당일치기 여행? 서울 근교 드라이브?을 열심치 찾다 한 곳을 발견했습니다. 바로 가평 입니다. 이 곳은  옷소매 붉은 끝동, 나는솔로 촬영지였다고 합니다. 사진과 영상이 잘 나오는 곳이라는 의미겠죠?​차로 이동시간 1시간 반! 막혀도 두시간 정도 소요되는 거리였습니다.  서울 근교 나들이 그리고 갑갑한 도시를 벗어나, 자연과 어울릴 수 있는 공간! 가족 나들이, 서울 근교  갈만한곳을 찾으시는 분들은 집중해주세요. 아이들이 놀 수 있는 공간도 있어 아이와 가볼만한곳으로도 손색이 없는 듯합니다. ​제가 다녀온 날이 이 곳의 축제 첫날이었습니다. 4월 제철 꽃인 벚꽃이 아직도 피어있었습니다. 4월 꽃인 튤립은 여전히 아름다운 자태를 보이고 있었구요!​4월 16일부터 5월 22일까지 4월 5월 꽃축제의 개막식을 알려드립니다!(관람 소요시간은 천천히 걸어도 1시간이면 충분합니다. )​ 출처:  홈페이지 어떻게 가면 좋을까요?1. 자가용으로 이동 가능합니다. 주차장이 넓게 펼쳐져 있지만 방문객들이 많아서 혼잡한 시간은 피하시는게 좋을 듯합니다!!2. 대중교통으로도 방문 가능합니다. ITX 청춘열차를 탑승해 청평역에서 내리시면됩니다. 그 후, 시내버스 혹은 가평시티투어버스를 탑승해 이동합니다. 20분가량 소요된다고 합니다. ​ 운영시간과 입장료는 ?운영시간은 8시 30분(오전)~7시(오후)입니다. 여기서 입장마감은 6시까지입니다!입장료는 어른 11,000원/청소년 8,500원/어린이 7,500원 입니다. ​ 기타 전시회는 없나요?2022 제 19회 아침고요 야생화전시회가 있습니다. 전시기간: 2022년 3월 19일~4월 17일전시장소: 관람번호 25 산수경온실입니다. ​이제 함께 둘러보실까요?  천년향과 침엽수 정원흔들다리를 지나 천년향이 있는 곳으로 향했습니다. 천년된 향나무라 이런 이름이 붙여졌다고 합니다. 이 나무는 안동의 침몰된 마을에서 옮겨왔다고 합니다. 묻혀질뻔한 향나무의 역사가 고스란히 묻어난 모습입니다. 꺼진듯... 꺼지지 않는 고상한 향나무의 모습! 천년의 역사를 지닌 향나무? 궁금증이 짙어져 무작정  서울 주말 나들이로 서울 근교 당일치기하도록 이끌습니다.  200여종 이상의 봄 4월 꽃축제, 4월의 꽃 주인공들 입니다! 특히, 4월 제철 꽃으로 튤립이 당연 일등 인것 같습니다. 형형색색의 꽃... 언제 이렇게 많은 색의 옷입은 튤립들을 보겠습니까? 서울 근교 드라이브, 도 아이와 가볼만한곳, 서울 근교 데이트 가보만한 곳 추천합니다! 누구나 좋아하실 거예요~ 아차. 5월엔 가정의 달! 가족과 함께라면.. 이건 쓰레기 통일까요? 꽃레기 통인가요? 거기다 뱀주의까지... 야생이긴 야생입니다. 사람의 손길로 다듬어진 곳과 다듬어지지 않는 야생도 함께 공존하는 곳..  J의 오두막 정원아차...오두막은 사진에 나오지 않았네요. 2층 건물 느낌입니다. 생각보다 작습니다. 유럽의 성의 축소판 느낌? 여기는 생각보다 실망해서 사진에 담지 않아버렸네요... 하지만 사진은 이쁘게 잘나올듯했습니다.  서화연연못정원입니다. 봄은 벚꽃과 목련이 많이 펴 있습니다. 4월 제철 꽃들이 서로 어울어져 있습니다. 서울근교 당일치기 여행 어디갈까 엄첨 고민했는데 잘 나온것 같습니다. 00님, 감사합니다^^ 이건 홍매화입니다! 너무 이쁘죠?제가 태어나기도한 4월은 참 이쁜 것 같습니다. 저도 이쁘게 살아가기 위해 노력하겠습니다.  각도를 확 바꿔 한컷 더! 흰꽃을 보면서 늘 팝콘같다라고 생각했는데... 괜시리 팝콘이 먹고 싶은 하루였네요. 아직도 벚꽃이 만개해 있어 행복했습니다. 온도차가 이렇게 계절의 더딤도 느끼게 해주네요^^ 역시, 4월 꽃과 5월은 꽃축제로 마무리를 해야할 듯합니다. 이 자리에서 나는솔로 촬영이 이뤄졌답니다. 형형색색의 의자도 제 몫을 하는 순간입니다. 꽃을 사진에 담고 눈으로 담고 주변 데코들로 담고... 계속 담고 또 담습니다. 요것도 벚꽃의 일종입니다. 능수버들... 분명히 이름을 기억했는게 잊어버렸습니다.  표지판 바로 근처에 위치해 있는 나무입니다. 혹시 방문하시면 알려주세요^^ 엄마가 팔벌려 안아주시는 느낌이들어 그 포근함에 저도 모르게 휴대폰을 꺼내들었네요.  작은 강에는 물고기들이 오밀조밀 움직이고 있었습니다. 가물긴 많이 가물었습니다.  별을 머금은 별모양 벚꽃입니다. 참 아름다운 꽃~자연의 선물은 예쁘다라는 단어보다 아름답다라는 단어, 참으로 아쉽습니다. 예쁘다. 이쁘다. 아름답다보다 더 최상급 표현을 못찾아 쓸수가 없네요.  달빛정원 달빛이 비추는 모습이 아름다워 해당 이름이 붙여졌다고 합니다. 작고 아담한 교회 건물이 었지만 순결함과 고귀함이 묻어난 장소였네요. 삼삼오오 모인 가족들(외국인 포함)은 각기 제 을 살려 포즈를 취하며 사진을 찍고 있네요. 한 아이 포즈를 맞추면 다른 아이 포즈는 흩어지고.. 너무 귀엽기도하고 사랑스러워 너무 큰소리로 웃어버렸습니다. 저도 그 가족도 뻘쭘해 하다 웃음이 전염이라도 된듯... 그렇게 다같이 웃었답니다.  하늘길계절별로 꽃들이 다르게 핍니다. 봄은 5만 송이의 튤립, 여름은 꽃양귀비와 백합, 가을은 가우라와 풍접초, 국화를 볼 수 있습니다. 종류수를 셀려고 하다가... 포기했습니다. 그냥 200여 종류하고 하시니..그렇겠다.  수선화? 계란꽃? 4월 중순 꽃, 이름을 알지 못한 꽃,  이 꽃도 4월 제철 꽃인가 봅니다.  한국정원한옥이 있는 공간입니다. 매화, 모란, 국화를 감상할 수 있는 공간이랍니다^^ 4월의 꽃 마음껏 감상하세요​팁을 알려드립니다! 정원들어가시기 전, 매표소 옆 건물안에 작은 전시회처럼 꾸며진 공간이 있습니다. 그 곳에서 사진들을 확인하셔서, 해당 스팟에서 사진 찍으시면, 여러 인생샷을 보다 쉽게 얻으실 수 있을 거예요!(전 정원부터 갔다 전시관을 가서 많이 아쉬웠습니다) ​시간을 들여야만  비로소 봄을 누릴 수 있는 것 같습니다. 4월 꽃, 서울 근교 나들이로 봄, 꽃축제로 사랑하는 사람들과 마음껏 누리시길 바랍니다! 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
​ 대부분의 사람들과 마찬가지로 나도 어릴 적을 생각하면 기억나는 나무가 하나 있다. 혹독한 겨울에도 굴복하지 않고 도전적으로 녹색을 드러내며 우뚝 서 있던 푸른빛이 도는 은청가문비나무(blue-tinged spruce)가 그것이다. 그 나무의 바늘 같은 잎들은 흰 눈과 겨울의 회색 하늘에 대항하듯이 날카로웠고, 내 속에서 자라고 있던 금욕주의의 롤 모델로도 완벽해 보였다.호프 자런, 『랩걸』, p46​ 은청가문비나무 (2021.10.1. )​글쎄, 랩걸을 읽지 않았으면 그것이 은청가문비나무라는 것을 상상이나 했을까? 전나무와 비슷한 삼각형의 수형. 쭉 뻗은 줄기. 짧은 바늘잎이 달린 가지. 무심히 지나칠 수도 있었는데, 청회색으로 빛나는 잎을 보면서 왠지 그 나무가 아닐까 기대했다. 그리고 이름표를 확인하고 순간 느껴지는 짜르르한 이 기분. “정답입니다.” ​  ​호프 자런은 어린 시절 자라던 미네소타의 집에 이 나무가 있었고, 그 나무를 보며 컸다고 했다.​ ❝여름에는 그 나무를 껴안고, 오르고, 이야기를 나누며, 그 나무가 나를 잘 알고, 그 아래 있으면 내가 투명인간이 된 것 같은 상상을 했다. … 나이가 들면서 나는 그 나무가 사실은 나에게 관심이 없다는 것을 깨달았고, 물과 공기로 자신이 필요한 음식을 만드는 존재라는 것을 배웠다. … 그 후로도 몇 년 동안 나는 매일 밤 그 나무와 겨우 3미터밖에 떨어지지 않은 곳에서 작은 유리 창문 하나를 사이에 두고 잠이 들었다. 그러다가 대학에 진학했고, 고향과 어린 시절을 남겨두고 기나긴 여정을 떠났다.❞ ​그 은청가문비나무는 우리나라에 자라지 않는 나무이다. 그러기에 여기 이 나무는 누군가가 수입해 들여 온 나무일 것이다. 이 나무를 처음 있게 한 씨앗은 어디에서 어떻게 만들어졌는지, 그 씨앗이 얼마나 오랜 시간을 기다리다가 처음 싹을 틔었는지는 알 수 없는 일이다. 유아기, 유년기를 어디에서 어떻게 보냈는지, 누구의 보살핌을 받고 어떤 성장 과정을 거쳤는지 나무는 기억할까? 그 연유야 내가 모르지만, 그 사정을 내가 알 필요도 없겠지만 지금, 호프 자런이 말했던 ‘은청가문비나무’를 여기에서 내가 보고 있다는 사실이 신기했다. 참 오랜만에 찾은 이곳에서, 은 이렇게 내게 선물을 하나 내밀었다. ​ 북미 자생지의 은청가문비나무 성목. 곁가지는 길지 않고 수평으로 펴지며 거의 지면까지 닿는다. (사진 The Gymnosperm Database)은청가문비나무(Picea pungens)는 가문비나무속에 속하는 침엽 큰키나무이다. 북미 로키산맥 표고 1,800m~3,000m에 자생하고 주변 콜로라도, 아이다호, 뉴멕시코, 몬타나, 요밍 등에 자연적으로 분포한다. 보통 콜로라도 가문비나무(Colorado spruce) 또는 블루 가문비나무(blue spruce)라고 부른다. 습하고 서늘한 환경을 좋아하고 저온에도 잘 생존한다. 건조에도 잘 견디며 서리에도 강하다. 자생지에서는 높이 25m까지 자라는데, 목재로서의 가치는 그렇게 크지 않다. 수형이 피라미드 또는 원추형으로 생겨 단정하고 잎의 색깔이 은회색으로 독특해서 많은 품종(cultivar)이 개발되었고, 장식용, 정원의 조경용으로 찾는 사람이 많다. 개발된 품종들은 대체로 잎의 은회색이 많이 강조되었다. 키는 크지 않고 왜소하도록 개량되었다. ​호프 자런의 은청가문비나무는 2013년, 늦은 봄에 내린 뜻밖의 폭설에 가지가 모두 부러지는 재난을 당하고 결국은 죽음을 맞았다. 호프자런은 이 소식을 1년 내내 눈이 오지 않는, 집에서 6,400킬로미터도 넘게 떨어진 하와이의 눈부신 햇살 아래에서 들었다. 나무가 살아 있는 생명이라는 것을 완전히 이해한 순간 듣게 된 나무의 죽음 소식은 참 아이러니라고 했다. ​ 바늘잎 상록수는 대체로 곁가지가 가늘고 많으며, 줄기에는 수지가 발달하고 수피가 비늘처럼 조각으로 벗겨지는 이 있다. 또 찌르는 잎을 가지고 있기 때문에 나무를 껴안거나 올라가 노는 일이 쉽지 않다. 나무에 오르거나 가지고 놀기에는 활엽수가 좋다. (2021.10.1. )​팔십 몇 년이라는 나이가 눈의 무게를 못 견뎠는지 몰라. 나는 책을 읽으며 그렇게 생각했다. 나무도 나이를 먹으면 약해지니까. 오히려 나는 눈 때문에 생명을 마감한, 유년 시절 함께 했던 나무의 부고를 일년 내내 눈 하나 내리지 않는 먼 나라의 눈부신 햇살 아래에서 듣게 된 것이 더 아이러니라는 생각이 들었다. ​콜로라도 로키 마운틴이 원래 고향인 한국 이름 은청가문비나무는 수목원에서의 삶에 만족해 할까. 적응이 어렵지나 않을까. 눈 내리는 겨울에 다시 한 번 와 봐야겠다. ​ 은청가문비나무(2021.10.1. )​ 
 (본부장 한정현)은 6월5일~7월4일 약 한 달 여간 ‘수국전시회’를 진행한다고 27일 밝혔다.(본부장 한정현)은 6월5일~7월4일 약 한 달 여간 ‘수국전시회’를 진행한다고 27일 밝혔다.​수국은 매년 6~7월이면 개화하는 꽃으로 ‘진심’이라는 꽃말을 가지고 있다. 처음 피기 시작할 때엔 녹색이 어스름히 비치는 흰색이었다가 산성 토양에는 푸른색, 알칼리 토양에서는 붉은빛을 띠는 을 갖고 있다. ​수국의 개화 시기에 맞춰 제주도와 부산을 포함해 전국적으로 다양한 축제가 진행되지만 코로나 여파 속에서 장거리 여행보다는 근교여행을 선호하는 요즘 서울 근교인 ‘가평’에 위치한 (이하 아침고요)은 수국을 만나기 좋은 장소로 주목 받고 있다. 올해 아침고요 수국전시회는 ‘수극 극장’을 주제로 서늘한 그늘을 좋아하는 수국의 에 맞춰 잣나무 숲이 우거진 시가있는 산책로에서 개최된다. 넓은잎수국, 떡갈잎수국, 미국수국, 산수국 등 4가지 계열별 수국 약 120여 종을 한 자리에서 만나볼 수 있는 이번 전시회는 곡선과 여백의 미라는 독특한 정원미학을 가진 아침고요의 풍경과 어우러져 관람객에게 색다른 경험을 선사한다.​또한 전시회장 내에 주제와 연관된 포토존을 구성해 수국전시회를 찾는 가족, 커플 등 다양한 관람객들에게 소중한 추억을 남길 수 있는 기회를 제공한다.​6월은 수국뿐만 아니라 탐스럽게 무리지어 피는 작약을 시작으로 꽃양귀비, 산딸나무, 노루오줌 등 색감이 진하고 아름다운 다양한 꽃들을 만날 수 있고, 특히 ‘J의 오두막 정원’에서는 황금조팝나무와 클레마티스, 디기탈리스, 덩굴장미 등 크고 화려한 꽃들이 연이어 피어나 봄 보다 화려한 6월의 풍경을 자아낸다. ​한편 은 연중무휴로 운영되며 오전 8시30분에 개장, 일몰시 (현재는 오후 7시)에 폐장하며, 입장은 1시간 전 마감되고 있다.​GCTN.가평문화관광신문  ‘수국전시회’ 기대…6월5일~7월4일 :가평문화관광신문 (gctn.kr) 
​​가평 풀빌라 펜션에서 1박을 보내고다음날 아침, 도 가볼만한곳 에부모님과 함께 다녀왔어요 :D​저희 친정 엄마가 너무 좋아하실만큼포토스팟이 많았던 곳 !후기를 지금부터 남겨보도록 할게요​​  봄나들이 봄꽃축제놓치지 마세요 !​​ 봄나들이 봄꽃축제를4월 16일부터 5월 22일까지 하고 있답니다​시간이 되시는 분은위에 일정 참고하셔서 가보시길 추천해요 !​​ 위치 및 정보 가평군 상면 수목원로 432영업시간 : 08:30 - 19:00 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​서울에서 가평으로 가는 방향에비교적 초입에 위치해 있어서많은 분들이 도 가볼만한곳으로소개하고 있는 장소인데요​저희가 하룻밤 보낸 보보펜션에서차로 10분 내 위치해 있어서접근성이 아주 뛰어났어요​https://blog.naver.com/style_lish89/222729742289 가평 풀빌라 수영장과 스파를 한 번에 즐길 수 있는 보보펜션벌써 우리 아이 백일이 되었어요 ! 그동안 나가고 싶은 거 꾹 참고 있었는데 드디어 가평 풀빌라로 첫 여행...blog.naver.com ​​ ​​평일 11시 경 체크아웃하고 방문을 했는데주차 여유 공간도 많고한적하니 너무 좋더라고요​주말에는 아마 초입부터 차가 막히겠죠ㅠㅠ...​​  ​​들어가는 방향 입구에는아이스크림, 핫도그, 핫바 등간식거리들을 판매하고 있는가게들이 있고 쭉 들어가면 매표소가 나온답니다​​ ​​직원 분이 직접 발권을 해주는매표소와 무인매표소로 나눠지는데각자 편한 방법으로입장권을 구입하시면 되세요​​  입장료 및 할인 Tip​ ​​도 가볼만한곳  입장료는성인 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원이에요​할인 대상자 : 경로, 국가유공자, 장애인, 가평군민에한해서 할인된 금액으로 이용할 수 있어요​이외에  할인 방법을 알려드리자면수목원과 동물원을 함께 가는 거예요아쉽지만  입장료만할인이 되는 방법은 따로 없답니다ㅠㅠ​​ ​​성인 기준 수목원과 동물원정가 입장료를 합산했을 때 33,000원인데네이버예약으로 진행할 경우15% 할인되서 19,500원으로 이용할 수 있어요​중고생 17%, 소인 18% 등연령대가 낮아질수록 할인률이높아지니 참고해주세요​저희는 고민을 하다가아이와 함께 동물원도 가보면 좋겠다 싶어서수목원과 동물원 성인3인 58,500원네이버 예매 후 입장을 했답니다​​  ​​주말에만 이루어지는 프로그램도 있고가평시티투어버스와 시내버스 시간표도첨부해놓으니 방문 전관련 내용 참고해보시면 좋을 것 같아요​​ ​​유모차를 챙겨오는 걸 깜빡해서계속 안고 다녀야 하나 걱정을 하고 있었는데이렇게 유모차대여를 해주고 있더라고요​대여료 1,000원 / 보증금 1,000원으로저렴하게 이용이 가능해서바로 대여를 했어요 !​​  ​​유모차 종류가 굉장히 다양했는데저희 아이가 어린 월령임을 아시곤눕힐 수 있는 유모차를 꺼내주시더라고요 !​이왕이면 개인 유모차가위생적으로도 훨씬 좋겠지만저희처럼 깜빡 하고 챙겨오지 못하신 분들은대여를 해서 둘러보세요​오르막길이 은근 많아서아기띠 매고 다니기엔 힘드실 수 있어요ㅠㅠ!!​​​ ​​유모차를 타자 마자아이도 여행으로 피곤했는지꿀잠을 자주네요​​ ​​도 가볼만한곳으로 유명한 장소답게입구로 들어가자마자예쁜 봄꽃들로 화사하게 꾸며 놓은표지판을 만날 수 있었어요​​ ​​길 따라 쭉 안쪽으로 들어가면 되는데우측에 5월에 하는 행사들이안내되어 있었어요​봄나들이 봄꽃축제 말고가드닝체험도 5월부터 가능하니관심있는 분들은 참고해 주세요​​ ​​5월에 볼 수 있는 봄꽃금낭화, 서양수수꽃다리, 분꽃나무, 홀아비꽃대4가지 종류가 안내되어 있었는데요​관람하기 전에 사진으로 찍어 놨다가구경하면서 위에 꽃을 아이와 함께찾아 보시는 것도 재밌는 놀이가 될 것 같아요​저는 아이가 이제 막 백일이 지나서.....눈 구경으로 만족했답니다^^;​​ ​​가평여행하면 이떠오를만큼 유명한 곳인데매번 가봐야지 마음을 먹으면날씨가 안따라주거나 일정이 빠듯해서결국 못갔었는데이번에 가보고 가족들과 함께 가길정말 잘했다 싶었어요​​ ​​예상했던 것 보다 규모도 훨씬 컸고다양한 꽃과 나무들이 많아서기분이 절로 좋아지더라고요​​ ​​저는 잣나무 숲이 특히나 인상 깊었는데실제로 보면 외국 같다는 느낌이 들 정도로울창하답니다​​ ​​사진 찍는 걸 정말 좋아하는 저희 엄마에게최적의 여행지였어요ㅎㅎㅎ​지인분들이 지금 너무 예쁠 때니까꼭 가보라고 당부에 당부를 더하셨다고 해서시간을 내 방문한건데소녀처럼 신이 나서 포토스팟을 찾아포즈를 취하시는 엄마의 모습을 보니뿌듯뿌듯 그 자체였답니다​​ ​​야행화정원, 능수정원, 하늘정원, 달빛정원 등무려 27개의 정원이테마별로 나눠져 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠해요​​  ​​3월에서 5월까지 볼 수 있는 튤립5월에 방문하니 활짝 펴서 정말 예뻤어요​​ ​​튤립 종류가 다양하다 보니색깔도 알록달록사진이 정말 예쁘게 나와요​​입구에 있는 초록상점에서직접 구매도 가능하니 참고하세요 !​​  ​​큰 나무 가운데에 있는 벤치에서엄마와 함께 모녀샷도 남겨 봤습니다​​  ​​이렇게 포토 스팟이 많은 줄 알았으면옷 좀 예쁘게 입고 올걸...하는후회가 막심했어요ㅠㅠ​여행 가는 날에는 핫껏 꾸며도마지막 날에는 집에 갈 생각으로편하게 입는 저인지라..... ​ 필수 관람코스 ​​모든 곳을 다 둘러볼 여유가 없으시다면이 곳에서 추천하는 코스로둘러보셔도 좋을 것 같아요​ 구름다리 - 천년향 - 하경정원 - J의오두막정원 - 서화연 - 달빛정원 -하늘길 - 아침광장 - 산수경온실 - 역사관저는 이 안내문을 뒤늦게 봐서..그냥 발길 닿는대로 갔는데추천 코스대로 관람을 했다면좀 더 핵심 장소 위주로 볼 수 있었을 것 같아요​​ ​​어르신들이 친구분들과함께 오신 경우들이 많았는데식물해설 프로그램을 신청하신 분들도꽤나 많이 계셨어요​아침고요 정원해설가 선생님이꽃, 나무들의 이름과 유래들을설명해주시는데자연에 관심이 많은 분들은꼭 신청해보시면 좋겠다 싶어요​​ ​​남편은 업무 일정때문에 먼저 가고짐 들어주랴, 유모차 끌어주랴아빠 역할을 톡톡히 해준 내동생 ♥​어찌나 조차사랑이 끔찍한지햇빛에 눈부실까.. 배고파하지 않을까엄마인 저보다 생각을 더 많이 해주었답니다ㅎㅎ​​   ​​단순히 정원만 있는게 아니라고즈넉한 한옥도 곳곳에 위치해 있어요​들어가서 사진도 자유롭게 찍을 수 있답니다​​  ​​육아에 큰 도움을 주시는우리 엄마와 함께 셀카샷도 남겨 봤어요​나이를 먹으면서 더더욱 엄마 닮았다는 소리를 자주 듣는데이렇게 보니 정말 닮은 것 같네요ㅎㅎ​​​  ​​돌아다니다 보니 깬 우리 아가​할머니와 함께 투샷을 찍었어요이날, 엄마의 일일 사진기사를 했는데적어도 100장은 찍은 것 같아요.......ㅎㅎㅎ​​ ​​부모님과 함께 시간을 보내기 위해도 가볼만한곳을 찾으신다면진짜 강력추천하고 싶어요너무 예쁘다. 너무 좋다를 반복하시는부모님의 모습을 보실 수 있을 거예요​​ ​​나는 solo에서 나온 촬영지무지개 의자에서도 뒷모습을 찍어 주었어요​​  ​​알록달록 세상 구경하는 우리 아가​넓은 잔디밭도 있다 보니유치원, 어린이집에서 소풍으로도 오던데좀 더 크면 한 번 더 와야겠어요​​​​자연친화적인 것을 선호하신다면포토스팟이 많은 도 가볼만한곳 을가보시길 추천해요​ ​​​#도가볼만한곳##입장료#할인​​ 
​그 예전부터 #가평가볼만한곳 을 검색하면 1순위로 올라오던 곳이 바로 여기였다. ​#​꽃과 나무 무척 좋아하고  사진 찍는 거 즐기는 1인이라정말 오래전부터 꼭 찾고 싶었던 곳이었는데 그게 참... 기회가 잘 안되더라고. ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​이번에도 이곳을 찾게 될 거라고는기대도 않고 출발했던 #가평여행 이었다. ​그런데 근처까지 가 보니 남편이 예약해 놓은 글램핑장에서 까지 3킬로가 채 되지 않더군. ​글램핑 하고 맛난 거 먹고 그렇게 돌아오면 완벽하겠다 했었는데 밤부터 아침까지 비가 내렸었지. ​이번에도 나랑은 인연이 안 되나 보다... 했었는데 글램핑장에서 체크아웃 할 때쯤 비가 그치고 하늘이 서서히 맑아오더라. ​​ 가평 브런치카페 아트살롱 :: 멋진 애견동반카페자전거 없는 주말을 보내고 싶고 자전거와 없이 여행을 가고 싶다는 딸아이의 소원을 들어준 날이었지. 셋...blog.naver.com ​#아트살롱카페 에서 맛있는 #브런치 즐겨주고 수목원으로 갈 때는보슬보슬 내리던 비도 거의 그치고 우산 없이도 갈 수 있는 상황이 되더군. ​​​이날 오전 수목원으로 향하는 길에도 그런 생각이 잠깐 들었었던 것 같네. ​지금 이렇게 아들 녀석 병실에 앉아 글을 쓰게 될 줄 그 누구도 몰랐던 것처럼​사람 사는 일에는 정해진 그 무언가가 있는 거라고 ​아무리 애를 쓴다고 해도 안 될 일은 이루어지지 않는 일도 있고 ​피해 갈 수 없는 일들도 있으며​어떻게든 될 일은 자연스럽게 그렇게 풀려가는 거라고. ​​​ ​​암튼 그날의 우리는 그곳에닿을 수 있었다고 한다. ​오래도록 내게가평 가볼 만한 곳 1순위에 있었던에 ^^​​ ​​입장 전 티켓팅​매표소가 따로 있지만 우리는 무인 매표소에서 티켓을 뽑았다. ​​ ​​입장료가 너무 비싼 거 아니냐는 김씨아자쒸의 투털거림이 있었지만 거기까지 갔으니 들어가시자고~ ^^​ ​​은 연중무휴로 운영되고 입장 시간 8:30~19:00​이용 요금은 어른 9,500원. 청소년 7,000원. 어린이 6,000원​​ ​​가평 가볼만한곳 중에서도 유난히 아름다운 곳으로 유명한 이곳에서드라마 촬영도 많이 했더군. ​​ ​​입구에서부터 루피너스. 팬지 등화사한 봄꽃들이 이쁘게 맞아준다. ​​ ​​이곳에 오기 직전까지 보슬비가 내렸던 터라 유난히 더 맑고 깨끗하고 싱그러운 초록과 꽃들을 만날 수 있었던 날. ​​ ​​에서 내반려동물은 출입이 금지되어 있었다. ​​ ​​입장하고 들어서면서부터 수많은 어여쁜 꽃들을 만나게 된다. ​핑크 마가렛 넘나 러블리했고 ​​ ​​산책로는 물론 데크 소품들을 이용한 멋스러운 조경거기에 어우러진 꽃들​한발 한발 내디딜 때마다 절로 얼굴에 미소가 머금어 지던 곳. ​​ ​​내가 무척 좋아하는 꽃금낭화도 여기저기에 많이 피어있었다지. ​​ ​​요 금낭화 보고 있으면 어쩐지 요정들의 세계에 있는 듯한 그런 신비로운 기분이 들었던 것 같다. ​​ ​​무스카리도 넘나 앙증 ^^​​ ​​꽃과 나무들로 빼곡한 깊은 숲 같은 길도 있고 ​이렇듯 시원스럽게 펼쳐진 광장도 있고 ​​  ​​산책로 따라 걷는 내내 참 좋다. 이쁘다를 연발했던 듯​​ ​​오래전부터 참 찾고 싶어 했던 곳을이렇게나 맑고 싱그럽고 이쁜 날에 ​다녀올 수 있어서 더 행복했던 날이었다며 ​​ ​​올챙이를 본 것도 오랜만이었지만 이렇게나 많은 개체를 만난 것도 진짜 오래전 일이었던 것 같지. ​꼬물꼬물 신기신기 ㅎㅎ​​ ​​도란도란 이야기 나누며 걷다가 또 잠시 쉬어가기도 하고 진짜 천상 낙원이 따로 없었던 것 같다. ​​ ​​다만 한 가지 아쉬움이었다면 이 맑고 공기 좋은 곳에서 마스크 쓰고 있어야 했더라는 거 ㅠ.ㅠ​​ ​​싱그러운 초록이들이 뿜어주는 깨끗하고 신선한 공기 맘껏 들이마시며 힐링할 수 있는 곳인데 ​답답하게 마스크 쓰고 있어야 한다는 현실이넘나 안타깝더라.​코로나... 부디 안녕할 수 있기를간절히 바라고 또 바래봄.​ ​​사진 찍기 좋아하는 1인한테는그야말로 파라다이스!!​핸드폰으로만 수백 장을 남기고 왔는데 카메라까지 쥐고 갔었으면 어쨌을 거야 ㅎㅎ​엄마는 이런 데서 하루 종~~일있을 수도 있다는 말.결코 빈말이 아니었다고 ^^​​ ​​우리가 찾았을 시기의 은튤립이 한창이었다. ​형형색색의 튤립들이 피어날 준비를 하고 있던 시기. ​활짝 핀 튤립도 물론 이쁘겠지만 꽃봉오리 상태로 만난 녀석들뭔가 좀 더 신선하고 새롭고 설레고 그런 분위기 ^^​​ ​​이곳에서는 모두들 행복한 모습이었네. ​하하 호호 웃는 얼굴들아름다운 추억을 남기려는 찰나의 노력​사람들의 표정에서 즐거움과 행복이 넘쳐나니 더욱 좋은 에너지로 가득한 느낌이었다는​​ ​​5월의 자작나무그 싱그러움이 참 좋더라. ​​ ​​수목원 곳곳이 멋진 포토존이었지만 유독 이곳에서는 뒷모습 촬영하시는 분들이 많았다지. ​​ ​​특히나 중년 이상의 부부들이 나란히 팔짱 끼고 걸으며 뒷모습 촬영을 서로 부탁하시던 모습들​정말 보기 좋았음 ^^​​ ​​배색을 달리한 튤립존​여기는 노랑이와 하양이들 ^^​​ ​​여기는 강하고 화려한 느낌​​ ​​이곳은 튤립 천국 ^^​​  ​​바람에 살랑이는 모습들도 넘나 이뻤다. ​딸아이가 무척 좋아했었다. ​이쯤 되면 울 엄마 튤립 구근 사러 화원에 가셔야 하는 거 아니냐고 ㅎㅎ​​ ​​맑고 싱그럽고 아름답고 화사하고 ​​ ​​각각 다른 테마들로 특색 있게 꾸며져있어 전혀 지루함이 없었더라. ​​ ​​발걸음 옮길 때마다 다른 느낌. ​​ ​​탁 트인 중앙 광장으로 나오니 가슴이 뻥 뚫리는 듯 ^^​​ ​​이쪽은 물이 함께 흐르는 스트림가든이란다. ​​ ​​지난해부터였지.조경을 하는 곳곳에서 많이 보이는#화이트셀릭스 ​수형도 참 이쁘고 꽃처럼 피어나는 그 모습도 이쁘고 화사한 색감에 시선을 사로잡는​이곳에도 곳곳에 화이트 셀릭스가심어져 있더라. ​​ ​​동화 속에 한 장면 같았던 J의 오두막 정원. ​​ ​​정말이지 그림같이 이뻤네 ^^​아이들 다 독립하고 난 노후가 되면 조용한 시골 마을에 작은 집 짓고 타샤 할머니처럼 이쁜 정원 가꾸며그렇게 살고 싶다는 꿈을 꾸던 때가 있었는데 ​그런 때에 내가 그리던 그 모습과 꼭 닮아있는 집. 정원이었네​​ ​​이른 봄 수선화부터 시작을 해서 튤립. 장미. 수국... 가을 국화까지 ​앞다투어 피어나는아름다운 꽃들 바라보며 지내는 그곳이 바로 지상 낙원일 터 ​​ ​​한동안 정원 가꾸기. 가드닝이런 데에 빠져서 열심으로 책 읽고 자료 찾아보던 때가 떠올라 혼자서 빙그레 웃음 지었던 ^^​​ ​​참말이지 요로코롬 이쁜 집에서 살면정말 정말 좋겠다 싶더라 ^^​​ ​​수줍은 핑크를 머금고 피어날 준비 중인 셀릭스였네. ​이뽀이뽀~​참말이지 오랜만에 화원 나들이를 또 한 번 해야 할 듯 ㅋ​​ ​​서화연이 있는 한국의 정원. ​​ ​​끌림이 있는 곳이었다. ​​  ​​잔잔한 음악과 함께여서 더 좋았던 ​​ ​​발길 닿는 곳곳이 그림같이 이뻤던 곳​이래서 다들 가평 가볼만한 곳1순위로 이곳을 꼽는구나 싶었지. ​​ ​​서화연이 있는 이곳은 반영을 담기에 최적화된 장소였더라. ​​ ​​데세랄 들고서 공들여 찍으면 멋진 작품 여럿 만났을 듯 ^^​​ ​​식물 전시 판매장이 안타깝게도 토요일이라 휴무였다. ​열려있었음 분명 손에 들려진 이쁘니들이 여럿 있었을 듯 ^^​​ ​​서화연까지 둘러보고 돌아 나오는 길. ​​ ​​마지막 테마가 비밀의 정원이었다. ​​ ​​뭔가 신비롭고 성스러운 느낌... 있었네 ^^​​ ​​오래도록 꿈꾸던 그곳을 가장 이쁜 시기에 다녀온 듯싶어더욱 행복했던 날. ​튤립의 아름다움에 흠뻑 취했던 시간​찐행복이었다고​​ ​​피날레를 장식하기 위해 애껴뒀던 출렁다리를 건너샵으로 들어간다 ㅋ​​ ​​참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하듯허브 테라피 제품 넘넘 좋아하는 아부지와 딸내미​향수랑 아로마 스프레이 겟 하시고 수목원을 빠져나왔다고 한다. ​​낙원을 꿈꾸는 정원.가평 가볼 만한 곳으로 진심 강추~!!!  ​ 
​정말 오랜만에 사남매와 함께 여행을 했어요. 가평여행을 가본지 너무 오래 돼서 아이들과 가보고 싶어서 계획을 세웠는데요. ​예약한 키즈풀빌라에서 이 참 가깝더라고요. 오색별빛정원전 사진보고 예뻐서 여긴 꼭 가보자 하고 일정에 딱 넣었는데요. ​생각보다 숙소에 늦게 도착해서 아이들 물놀이를 위해 이 코스를 뺄 것인가 고민을 했지만 안가면 후회할 것 같아 저녁을 먹고 7시 반쯤 다녀왔답니다.​​ ​3월 31일까지 할인 중이라서 대인 9500원 , 청소년 7000원, 어린이 6000원에 이용을 할 수 있어요. 오색별빛 정원전은 3월 14일까지라고 해요. ​저희는 사남매와 함께 하는 대가족이라 입장료도 보통이 아니에요~ ^^ 아이들이 어리니까 그나마 좀 덜 나오네요~ ​ ​사남매의 가평여행 아이와 가볼만한 곳 너무 예쁜 야경에 도착하자마자 아이들의 환호성!! ​사실 아이들이 온수풀에서 물놀이를 더 좋아할 것 같아서 30분만에 대충 보고 가자 했었거든요. 하지만 가보니 너무 예뻐서 아이들이 여기저기서 사진찍어 달라고 포즈를~ ㅎㅎ ​ ​환상의 세계 같다면서 좋아해서 안왔으면 어쩔뻔 했냐고 했어요.저희는 이날 빠르게 본다고 봤는데도 1시간 30분정도 보고 마감 5분전에 나왔더라고요. 9시에 마감이었는데 나오고 차에 타서 시계를 보니 8시 55분인거 있죠! ​정말 알차게 봤다면서 뿌듯뿌듯! ​​  ​실제로 보는게 훨씬 예쁜데 휴대폰으로 찍으니 그 느낌이 제대로 담기질 않아요. 눈으로 봤을 때 얼마나 더 빛나고 예쁜지 몰라요~ ​야경이 제대로 담기지 않아서 카메라를 안가져 간게 너무 후회되더라고요. 사남매 챙기면서 DSLR 챙겨서 사진찍는건 어렵겠다 싶어서 안가지고 갔거든요. ​ ​카메라 가져갔으면 훨씬 예쁜 사진들 남겼을텐데 싶어 아쉬워요~ 다음엔 카메라를 챙겨야겠어요~ ^^​아이와 가볼만한 곳으로 가평여행에서 빠지지 않는  이던데 왜 그런지 가보니 알겠더라고요. ​ ​생각보다 꽤 넓어서 아이들이 마음껏 다녀볼 수 있어 더 좋아했던 것 같아요. 구름다리는 흔들흔들 하는게 신기하고 재미있다며 좋아하더라고요. ​아름다운 조명들이 온통 가득하니 이 밤이 더욱 빛나는 느낌이에요. ​  ​이 화려함이 제대로 안담기는게 눈으로 보고 휴대폰으로 사진을 찍으면서 아쉬움이 한가득이었어요. ​가평여행에서 꼭 빼놓을 수 없는 아이와 꼭 가볼만한 곳이더라고요. ​ ​예쁜 장소만 보이면 서서 사진찍어달라는 아이들~ ㅎㅎ이젠 여행하면서 사진찍는걸 즐기는 나이가 되었다니~ ^^ ​사남매의 여행은 이제 시작인가봐요~ 막내 업고 다니며 제주도 여행하고 링거맞으러 갔던게 엊그제 같은데 ㅠㅠ이젠 여행다닐 맛 난다 싶은거 있죠. ​ ​예쁜 곳에서 아이들과 사진도 찍고 이런저런 이야기를 하며 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. ​ 곳곳에 장식된 예쁜 장식들을 볼 때마다 너무 감탄해주며 좋아하는 아이들을 보니 그동안 여행도 못하고 많은걸 못보여준것 같아 아쉬운 마음도 들었네요 ㅠㅠ​ ​한국 정원으로 꾸며진 이 곳은 아이들이 좀 무서워 했어요~ 정자에 조명 색들이 좀 무서웠나봐요. 상대적으로 다른 곳보다 조명이 많지 않아서 그런 것 같기도 하고요~ ​​ ​선물 같은 집이라며 아이들이 좋아했던 곳이에요. 아이들과 가평여행은 처음이었는데 아이와 가볼만한 곳을 코스로 선택했더니 사남매에겐 더 없이 좋았던 여행인 것 같아요. ​ ​평소엔 잘 준비를 할 시간인데 이렇게 즐겁게  야경을 보니 더 신났는지도 모르겠네요~ ^^ ​​ ​​이제 다 봤나 하면 또 예쁜 곳 등장!!  엄청 화려하고 반짝반짝~ 안 예쁜 곳이 없었어요. ​​   ​아무리 열심히 찍어봐도 실물이 담기지 않아아쉬운  야경!! 사남매의 첫 가평여행에서 가장 첫 번째 코스로 선택한 곳이었는데 이렇게나 만족감이 클 줄 몰랐어요. ​​ ​저희는 평일에 갔더니 사람도 크게 많지 않았고 다니기 괜찮더라고요. 낮에는 외투가 필요 없을 정도로 따뜻했는데 그래도 저녁엔 좀 쌀쌀한 편이었어요. ​그래도 바람이 불거나 하지 않아서 선선하게 산책하며 보기 딱이더라고요. ​​ ​중간중간 앉아서 쉴 곳들도 있어서 아이와 함께 할 때 아이들이 다리아파하면 쉬어갈 수 있어요. ​저는 중간에 막둥이가 다리 아파해서 업고 다녔는데 길이 그렇게 힘든 코스가 없어서 아이 업고도 다닐만 했어요. ​딸들은 얼마나 가는 곳 마다 사진찍어달라고 자동으로 포즈를 취하는지~ ^^ ​ ​사진 욕심 가득한 누나들과 달리 이리저리 보고 싶은거 보고 다니기 바쁜 아드님! ㅎㅎ ​  ​푸른 바다를 표현한 이 곳을 보더니 아이들이 진짜 파도가 치는 것 같다고 하더라고요. ​ ​곳곳이 예쁨 투성이죠?아이들이 좋아할만한 캐릭터도 있고, 저 고래도 엄청 좋아했어요. 에디와 뽀로로 보고는 더 신나했고요~ ​ ​곳곳이 포토존이라 사진을 찍으면서 다니려니 시간이 훅훅 지나가더라고요. 차가 다니지 않는 곳이라 아이들이 안전하게 관람을 할 수 있고, 코스가 잘 돼 있어서 편안하게 볼 수 있었어요. ​특히나 평일 저녁이라 사람이 많지 않아서 원하는 곳에서 사진도 마음껏 찍고 다닐 수 있었던 것 같아요. ​ ​가평여행 아이와 가볼만한 곳 찾으신다면 이 곳 추천 할만하다 싶어요. ​​ ​이 마차 보고는 아이들 모두 얼마나 신나하던지~ 마부는 누가 할거야? 하면서 뛰어가서는 한사람 마부 하고 나머지는 뒤에 타는 거예요. 그래서 누가 공주고 누가 왕자냐고 물었더니 첫째가 공주고 셋째가 왕자래요~ 그럼 막둥이는 뭐냐고 했더니 카펫 깔아주는 사람이라고 해서 빵터졌어요~ ㅋㅋㅋ​공주랑 왕자랑 딴딴따단 할려면 길에 카페트 깔아줘야 한데요. 그래서 자기는 카펫 깔아주는 사람이라고~ ㅋㅋㅋ생각도 너무 귀여운 막둥이예요~ ㅎㅎ​​ ​몽환적인 느낌이 가득했던 가평여행 아이와 가볼만한 곳 ~ 처음부터 끝까지 너무 즐겁게 관람했던 곳이라 참 좋았어요. 사남매 모두 좋아했고 넓은 곳을 거닐면서 다른 테마의 예쁜 조명들로 꾸며진 걸 보니 가길 잘했구나 싶었어요. ​사남매와 이런저런 이야기를 하면서 웃으면서 보다보니 시간 가는 줄 모르겠더라고요. 나중에 꽃피고 푸르러지면 낮에 거닐어봐도 참 좋을 듯해요. ​ 
​계절과 상관없이 언제나 떠나기 좋은 가평 가볼만한곳 가득한데 특히 울긋불긋 단풍이 물들기 시작하면 초록초록한 분위기와 완전히 달라져 나름의 즐거움이 있어요.​​​ ​스위스마을 뿐만 아니라 쁘띠프랑스, 피노키오와 다빈치 등 이국적인 풍경 그리고  곳곳에 이쁜 카페들도 너무 많은데 그 중에서 가장 대표적인 몇 곳 찾아 떠나볼께요.​​​  1. 남이섬 도 가평군 가평읍 달전리 145-2​사실 이 곳은 선착장은 가평이고 섬 자체는 춘천이지만 봄 여름 가을 겨울 계절마다 색다른 모습으로  마찬가지로 가장 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데​​​ ​선착장에서 배를 타고 5분이면 도착할수 있는 곳인데 주말이면 이른 아침부터 많은 사람들이 배를 타기 위해 긴줄을 서있고 특히 가을에는 단풍나들이를 많이 찾는데​​​ ​배를 타지 않고 건너가는 또 다른 방법은 바로 짚라인을 타고 가는 것인데 가평 가볼만한곳 짚라인과 함께 즐기는 재미 역시 색다른 느낌일것 같더라구요.​​​ ​가평 남이섬 안으로 들어서면 무엇보다 은행나무와 메타세콰이어 길이 가장 유명하지만 그 곳이 아니더라도 가는 길마다 다양한 나무들로 가득하고​​​ ​ 풍경과는 다른 것이 바로 이렇게 은행나무로 가득한 길이 만들어져 있어 가을이면 노랗게 물들어 있는 모습을 만날수 있다는 점이에요.​​​ ​물론 가장 인기있는 포토존은 바로 시원하게 뻗어있는 메타세콰이어 길인데 굳이 담양까지 가지 않더라도 충분히 멋진 풍경 감상하기에 좋더라구요.​​​ ​그리고 이제 곧 만날수 있는 노랗게 단풍이 물드는 풍경 역시 놓칠수가 없는데 여름의 초록초록한 느낌과는 완전히 다른 모습이죠?​​​ ​특히 가을을 대표하는 빨간 단풍이 가득한 곳이라 여름 뿐만 아니라 가을에는 정말 많은 사람들이 찾는 가평 가볼만한곳 중 하나라고 할수 있어요.​​​ ​저 역시 계절마다 꼭 한번씩 찾고 있는데 개인적으로는 가을의 풍경이 가장 마음에 들어 이른 아침부터 돌아다니며 가을을 가득 느꼈던것 같았어요.​​​  2.   가평군 상면 수목원로 432​남이섬 만큼이나 인기있는 여행지 중 하나인데 초여름에는 수국축제가 열리고 가을에는 핑크뮬리를 만날수 있어 여유롭게 산책하기 좋더라구요.​​​ ​계절마다 다양하게 피고지는 꽃들을 만날수 있을 뿐 아니라 가는 길에 만날수 있는 다양한 카페들도 많아 항상 커피 한잔 즐기고 이 곳으로 출발하는데​​​ ​서서히 단풍으로 물들기 시작하는 시즌에는 평소와는 다른 모습으로 완전히 변하게 되는데 이 곳 역시 단풍이 멋진 곳 중 하나였어요.​​​ ​화려하게 피어나는 꽃들과 함께 즐기는 단풍은 가을 나들이를 더욱 즐겁게 만들어 주었는데 특히 사진 찍기 좋은 곳들을 쉽게 만날수가 있는 곳이죠.​​​ ​항상 가을이면 떠나는 #가평가볼만한곳 이지만 오히려 가을이 더 깊어 갈수록 더욱 노랗고 더욱 빨간 풍경을 만날수 있어 참 좋아하는 곳이었는데​​​ ​#남이섬 산책하면서 만나지 못한 핑크뮬리를 바로 이 곳  한켠에서는 만날수가 있어 마치 핑크빛 안개가 가득한 느낌이 들기도 했는데​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1 ​물론 # 길을 따라 천천히 걷다보면 개울 옆 가득한 단풍나무 덕분에 어느 덧 가까이 다가온 가을을 느끼기에 충분한것 같더라구요.​​​  3. 에델바이스  스위스 테마파크 도 가평군 설악면 다락재로 226-57​남해에 독일마을이 있다면 가평에는 에델바이스 스위스마을 그리고 쁘띠프랑스, 이탈리아 마을 등 이국적인 풍경 가득 만날수가 있는데​​​ ​에델바이스 스위스 테마파크는 # 처럼 여유로운 자연 풍경과 함께 양들에게 먹이주기 체험도 할수 있고 주말에는 요들 공연도 있더라구요.​​​ ​입구를 들어서면 말 그대로 작은 스위스마을에 온 듯한 분위기를 느낄수 있는데 건물마다 다양한 체험이나 전시실이 마련되어 있을 뿐 아니라​​​ ​스위스의 산악열차 모형도 함께 전시가 되어 있어 멋진 포토존이 되어 주었고 언덕 위에 올라 바라보는 풍경이 정말 푸른 자연속 작은 스위스처럼 느껴졌어요.​​​ ​그리고 주말에는 런닝맨에도 출연하셨던 유명한 분들이 요들송 공연도 너무 재미있게 해주어서 시간 가는줄 모르고 함께 따라 부르고 배우기도 했어요.​​​  4. 쁘띠프랑스  가평군 청평면 호반로 1063​오래전부터 가장 많은 사랑을 받는 곳이 바로 작은 프랑스를 뜻하는 쁘띠프랑스인데 드라마 찰영지로도 유명하고 알록달록 파스텔톤이 너무 이쁜 곳이에요.​​​ ​주말이면 가평 가볼만한곳 찾아 어린왕자와 함께 사진을 찍기도 하고 별에서 온 그대 모습을 남겨놓은 곳 역시 멋진 포토존이 되어 주기도 했어요.​​​ ​사실 남이섬 처럼 시원하게 뻗어있는 나무들과 단풍이 물드는 풍경을 만나는것도 좋지만 이렇게 이쁘게 꾸며진 곳에서 다양한 사진 찍는 재미로 새로웠는데​​​ ​저 역시 지난 여행에서 이른 아침 가평  가장 먼저 들린 뒤 이 곳 쁘띠프랑스로 달려왔는데 생각보다 멀지 않아 하루코스로 좋더라구요.​​​  ​물론 이 곳 역시 다양한 공연도 준비가 되어있는데 최근에는 바로 옆 피노키오와 다빈치 이탈리아 마을도 함께 오픈해 각각의 공연을 보는 즐거움도 있었어요.​​​  5. 이탈리아마을 피노키오와 다빈치 도 가평군 청평면 고성리 619-1​이 곳은 최근에 쁘띠프랑스 바로 옆에 오픈한 곳으로 쁘띠프랑스가 작은프랑스를 재현했다면 이 곳은 작은 이탈리아 마을을 만들어 둔 곳이에요.​​​ ​매표소를 지나 약간의 언덕을 올라가면 입구에 이렇게 커다란 피노키오의 모습을 볼수가 있는데 지금까지 봤던 피노키오 중에서 제일 컷던것 같았어요.​​​ ​사실 유럽에서 가장 많이 여행을 갔던 곳이 바로 이탈리아인데 그 곳의 느낌도 살짝 받을수가 있었고 생각보다 다양하게 꾸며 놓은 모습이었어요.​​​ ​오히려 남이섬 처럼 조용히 산책하며 자연을 느끼는 것도 좋았지만 이렇게 이국적인 풍경을 만나러 떠나는 여행 역시 충분히 만족도가 높았고​​​ ​피노키오의 다양한 모습과 이야기가 담겨있어 마치 어릴적 동화를 다시 보는듯해  부터 이 곳까지 당일치기 여행 떠나길 잘했다는 생각이 들었어요.​​​ ​마지막으로 베네치아를 떠올리게 했던 곳까지 정말 다양한 가평 가볼만한곳 많았지만 단풍이 물들기 시작하는 자연 풍경부터 스위스, 프랑스, 이탈리아를 옮겨 놓은 듯한 모습까지 다양한 즐거움이 있어 서울 근교 나들이 준비 중이라면 하나하나 찾아가는 즐거움도 한번 만들어 보세요.​​ 
 신축년 가평 가볼만한곳​낮이 짧고 밤이 길다는 동지도 지나 이제는 저녁에 활동 시간이 점점 더 많아지고 있는데요. 오후 5시가 되면 어두워지는 요즘이라 긴 겨울밤 갈만한 곳을 찾다 보니 매년 아름다운 빛으로 수놓고 있는 가평 오색별빛정원전이 생각나 바로 그곳으로 겨울 나들이를 다녀왔습니다. 오색별빛정원전 가평군 상면 수목원로 432일정 : 2020년 12월 4일 ~ 2021년 3월 14일까지운영시간 : 평일 17시 ~ 21시 / 토요일 23시까지일요일, 공휴일 별도 공지​서울에서 출발해  1시간 넘지 걸려 도착한 이곳은 예년과는 달리 주차장이 한산하고 외국인들도 없어 한산했는데요. 요즘 같은 현 상황에서 자연스러운 거리 두기를 할 수 있고 야외이지만 철저한 체크와 방역을 하고 있어 아무 걱정 없이 마음 놓고 다닐 수가 있어 정말 좋았습니다. 매표 후 고향집 정원부터 화려하고 아름다운 풍경은 올해 힘들고 스트레스가 가득 쌓였던 마음을 눈 녹듯 샤르르르 녹여 주었고요. 정원으로 들어가는 터널은 행복이 가득한 공간으로 안내해 주는 환상적인 길이었습니다. 그리고 터널을 지나 만난 분재정원에서는 다들 예쁘다~라는 감탄사가 자동으로 나오게 되는데요. 거의 매년 겨울이면 찾는 곳이지만 올 때마다 새로운 느낌과 감동을 받아 계속 찾아오게 만드는 예쁜 수목원이었습니다. 화려한 조명뿐만 아니라 다양한 캐릭터와 조형물이 있어 인싸를 건질 수 있는 포토존들도 정말 많이 있는데요. 사람들도 많이 없어 작년처럼 오래 기다리지 않고 바로바로 찍을 수 있어 좋았습니다. 분재정원에서 또 다른 아름다운 모습을 보기 위해 다시 한번 빛 터널을 들어갔는데요. 마치 핑크빛 세상으로 빨려 들어가는 핑크홀 같다는 상상을 하며 과연 어떤 모습이 펼쳐질까? 기대감이 점점 더 커졌습니다. 빛 터널을 지나니 고요한 바다를 떠올리게 하는 파란 세상이 눈앞에 펼쳐지는데요. 푸른 바다뿐만 아니라 우주의 은하수 같은 신비한 느낌이 가득하여 연말연시뿐만 아니라 신축년에도 오고픈 가평 가볼만한곳  이었습니다  푸른 하늘 은하수 하얀 쪽배에~라는 노래가 입가에서 불리며 어릴 적 쎄쎄쎄하고 놀았던 추억과 친구들이 생각났는데요. 점점 더 빠르게 하며 깔깔깔 웃었던 그 시절이 하염없이 그립게 만들었습니다. 아침광장을 지나 하늘길에는 동심의 세상인 동화의 나라가 펼쳐졌는데요. 마치 백설공주 일곱 난쟁이들이 사는 마을처럼 자그마한 집들은 아이들을 즐겁게 만들어 행복한 웃음소리를 들려주었습니다. 그 뒤로는 SF 영화 속 우주의 세상을 생각나게 하는 달빛정원이 있는데요. 키 큰 나무 위에서 반짝이는 조명들은 마치 별처럼 보이는 환상적인 모습으로 마치 CG로 만들어 놓은 세상 같아 황홀하게 느껴졌습니다. 길을 따라 들어서면 신비한 숲 같은 광섬유 조명들도 있어 동화 속 세상을 걷는 것만 같았는데요. 그리고 그 뒤에 있는 하얀 성당은 연말연시의 분위기를 업 시켜 주었습니다. 인공 눈이 아닌 실제의 눈이 쌓인 정원에 아기자기 꾸며져 있는 버섯 조명들을 보니 성탄절의 분위기가 가득 느껴졌습니다. 은 항상 한국의 겨울축제를 알리는 대표 여행지이며 올해는 여유롭게 크리스마스 분위기도 실컷 누려 본 신축년 가평 가볼만한곳 이었네요. 달빛정원까지 돌아보고 하늘길을 따라 천천히 구경을 하며 내려왔는데요. 점점 더 어둠이 짙어질수록 이곳의 밤은 화려함으로 더욱 아름다워졌습니다. 사랑의 큐피드와 신데렐라 마차 그리고 이상한 나라 앨리스, 하프 등 다양한 조형물들은 어릴 적 동심을 찾게 해주는 환상의 동화 속 세상이었네요. 그리고 가장 하이라이트라고 할 수 있는 오색찬란한 하경정원 전망대에서 바라본 모습은 각각의 감동을 전해주는데요. 올해는 눈까지 쌓인 모습을 보게 되어 겨울다운 모습을 제대로 만나게 되었네요. 안으로 들어가니 산수화 같은 너무나도 아름다운 세상이 펼쳐져 설렘 가득한 시간을 보냈는데요. 이곳이 이렇게 아름다운 이유는 여기를 가꾸는 직원들의 아이디어와 노력으로 꾸며져 정원의 형태 그대로의 아름다움을 최대로 살려 만들었기 때문인데요. 특히 식물에 해가 되지 않는 저전력 LED를 사용해 나무들도 보호하고 감전 위험도 아주 적어 자연과 사람들에게도 안전한 빛 축제이기에 더 큰 의미가 있는 아름다움이 전해지고 있었습니다. 추위도 잊은 체 오색찬란한 황홀한 풍경에 푹 빠져 오랫동안 머물렀던  오색별빛정원전은 연말연시와 신축년에 연인과 가족이 함께 가기 좋은 가평 가볼만한곳이 되어 주었습니다. 유럽풍 건물인 J 오두막에도 예쁜 조명과 함께 포토존이 마련되어 있어 사람들에게 인기 장소로 이색적인 실루엣 사진을 얻기에도 좋았습니다. 그리고 가장 마지막으로 만난 서화연에는 호수가 꽁꽁 얼어 겨울의 느낌을 가득 안겨 주었는데요. 오랜만에 얼음을 보니 썰매를 타던 시절이 생각나게 하였네요. 지난가을부터 새롭게 생긴 파스텔 의자가 있어 여기서 앉아 사진 찍기도 좋고 호수를 가만히 바로 보며 겨울밤을 즐기기에도 좋았습니다. 따뜻한 차 한잔 함께하면 분위기 끝내 주겠네요. 천천히 걷다가 따뜻한 커피가 생각나 카페로 향하는 길은 마음을 포근하고 안락하게 해주는 황금빛 빛담이 서 있었는데요. 걷는 동안 노란색이 주는 따스함까지 느껴져 춥지가 않았습니다. 그리고  카페 앞에도 예쁜 조형물이 있어 바로 들어가지 못하고 사진부터 찍었는데요. 찐 인싸 건지기 좋은 가평 가볼만한곳으로 한동안 실내에서 지냈던 답답함을 말끔하게 씻어주는 힐링여행지였습니다. 자그마한 트리도 있어 크리스마스 분위기도 가득 누릴 수가 있었는데요. 올해는 정말 예년 같지 않을 거 같아 미리 이곳에서 마음껏 즐겨보았습니다. 캐럴도 흥얼거리며 아이가 된 기분이었네요. 신나게 놀다 마지막으로는 별을 보며 기원을 했는데요. 빨리 예전으로 돌아와 마음껏 다닐 수 있는 날이 오기를 바랐습니다. 아마 이건 모두가 한마음일 거 같네요. 정부 방침에 따라 카페 내에서 마실 수가 없어 따뜻한 커피를 들고 구름다리를 건너 주차장으로 향했습니다. 구름다리에도 예쁜 조명이 들어와 마치 신비한 세상으로 들어가는 길 같았는데요. 장난기 어린 걸음걸이로 짜릿함도 느껴보았네요. 다리 위에서 본 모습이 또 예쁘게 보여 한 번 더 들어가 돌아보았는데요. 두 번째는 카메라는 모두 가방에 넣고 눈과 마음에만 담으며 겨울밤의 힐링을 가득 느껴보았습니다. 이렇게 가평 가볼만한곳  오색별빛정원을 보며 긴 겨울밤을 짧게 느낀 하루였습니다. 거의 매년 오다시피 하지만 올 때마다 새로운 감동과 힐링을 느끼고 돌아오는데요. 올해는 외국인들이 없고 사람들이 많지 않아 여유롭고 편하게 관람할 수 있어 더 좋았던 추억을 간직하고 돌아왔습니다.  하경정원도 가평군 상면 임초리 ​ 
가평 가볼만한 곳, 서울 근교 가볼만한 곳  원래는 가평 잣향기푸른숲을 가려다가 휴관일이길래 급 가게 된 !겨울에는 오색별빛정원전으로 불빛축제를 하는데요~5시에 점등이라 근처 카페에서 시간 때우다가 5시 직전에 입장했습니다.​ ​원래 성인 입장권은 11,000원인데 3/31까지 9,500원에 할인하고 있어요! 근처에 동물원도 있나보더라고요.동물원까지 묶어서 판매하는 패키지가 있던데 아이들이 좋아할 것 같네요.​ ​일단 다 둘러보고 나가기 직전에 찍은  입구부터 감상해보시죠!ㅎㅎ​ ​저희가 5시쯤 입장할 땐 이랬습니다ㅎㅎ확실히 어두울때가 100배 이쁘죠?5시 40분쯤 입장하면 딱 괜찮을 것 같더라고요.​  ​5시쯤엔 점등은 되어있지만 넘 밝아서 별로 감흥이 없어요ㅠㅠ​ ​엄마가 찍어준 터널샷ㅋㅋㅋㅋ지구가 약간 기울었듯이 제 사진도 약간 기울었네요.​  ​포토존이 잘 되어 있어서 사진 찍기 바빴어요ㅋㅋㅋ부모님 모시고 오신 분들도 많고아이들이랑 같이 온 가족들도 많았어요.아이들이 좋아할 만한 곳도 많더라고요.​ ​에 있는 작은 교회~​ ​버섯들도 귀여워요!​ ​아직은 환한^^;;​ ​이제 좀 어둑어둑 해지고 있네요!!엄청 길게 한쪽 벽이 다 노란전구로 가득하더라고요~​ ​어두워진  전경입니다!! 진짜 이쁘죠~~~나무들마다 전구 색이 다 달라서 더욱 화려한 것 같아요!오색이 아니라 십색 같네요~^-^눈으로 보면 더욱 예쁘답니다.​ ​아빠가 카페에서 기다리면서 이런거 안 좋아한다고 집에 가자고 그러시더니막상 가니까 예쁘다고 혼자서 셀카를 얼마나 찍으시던지ㅎㅎ;;그럴 줄 알았습니다ㅎㅎ​ ​엄마도 엄청엄청 행복해하시더라고요!밤에 가평까지 갈 일이 흔치 않아 지금까지 못 봤는데우연치않게 이번 기회에 방문하게 되어 너무 좋았다고 했어요.​ ​피아노 잘 치는 척!​  ​저도 계속해서 카메라 셔터를 눌러댔습니다!​ ​약간 산 속(?)에 있다보니 조금 더 춥게 느껴질 수 있어요.옷을 단단히 입고 핫팩 꼭 챙겨가세요!​ ​여기도 밤에 보니까 더욱 예뻤습니다.반짝반짝한 바다에 온 것 같죠!?​ ​은 감전의 위험이 덜한 겨울에 매년 불빛축제를 한다고 해요.친환경 LED전구를 사용했다고 하네요.​ ​어두워지니 아까보다 사람이 훨훨훨 많더라고요^^저희가 도착했을 땐 줄 없이 바로 주차할 수 있었는데나갈 때 보니까 (6시반) 입장하기 위한 차들이 줄을 쫙~~~서고 있었어요.차로 줄 서기 때문에 얼마나 걸릴진 모르겠으나대기하기 싫으신 분들은  내에도 카페가 있으니5시 좀 넘어 도착하셔서 카페에서 어두워질때까지 기다려도 괜찮을 것 같네요.​ ​입장료가 전혀 아깝지 않았던  오색별빛정원전!특히 저같은 미접종자는 요즘 갈 곳이 별로 없는데여긴 백신패스 적용이 안 되어 미접종자도  PCR없이 들어갈 수 있으니서울 근교 드라이브로 슝 다녀와보세요!​이상  오색별빛정원전 후기였습니다~ 도 가평군 상면 수목원로 432 1544-6703 가평군 상면 수목원로 432월-일 11:00 - 21:00 (토: -23:00)점등 17:00​# #불빛축제 #불빛축제 #오색별빛정원전 #가평가볼만한곳 #가평드라이브 #서울근교가볼만한곳 #서울근교드라이브 #가평데이트코스 #겨울가볼만한곳 #미접종자데이트 #미접종자가볼만한곳​​ 
감성 사진 추억을 건질 수 있는 명소조명 맛집 ""도 가평 가볼만한 곳 전국민 1순위 장소[영업시간]11:00~21:00 영업종료토요일만 23:00까지​[위치] 도 가평군 상면 수목원로 432 가평군 상면 행현리 623-3​[축제,행사]오색별빛정원전 점등시간 오후5시네이버 플레이스 식물원,수목원요금정보 성인 11,000   ( ~3월31일까지는 9,500원)청소년 8.500   (~3월31일까지는 7.000원)어린이 7.500   ( ~3월31일까지는 6.000원)네이버  홈페이지주차는 무료결혼100일 기념으로 급여행 떠났습니다. 1박2일 1시간 안에 갈 수 있는 가평으로 gogo. 와이프 버킷리스트인 ""오색별빛정원을 보러왔죠. 낮과는 또 다른 느낌의 자수정같은 조명을 느낄 수 있는 곳. 도 가평 가볼만한곳 중에서도 제일 1순위로 꼽히는 장소입니다. 가평에서도 원 오브 원으로 가장 핫한 명소이기에 주변에 펜션과 맛집 기념품 편의점들이 즐비해 있더군요.차에서 열심히 검색하더니 "도 가볼만한곳" 그리고 "가평 가볼만한곳" 중에서 여기가 제일 가고 싶다더군요. ​​​   오색별빛정원 점등동영상​​​  무인&유인 매표소 선택해서 표 사서 들어갑니다. 코로나 시국이라 모두들 무인 매표소를 이용하더군요. ​​​ 표를 제출하면 표 찢어서 주고 바로 입장.​​​ 들어서자마자 바로  푯말이 맞이해줍니다. 오후 7시에 갔는데 주변에 빛이 없어서 칠흙같은 어둠이라 더 밝고 예쁘게 빛나는 조명들이 요정들 같았습니다.​​​ 와이프에게 제 롱패딩을 주고 저는 인생샷 찍기에 돌입했죠. 손 동상 걸리는줄 알았습니다. 입장하자마자 예쁜 조명 터널들이 많이 보이구요. 인생샷 찍기 좋은 곳이였습니다.​​​ 조명빛이 밝아서 어플보다는 일반카메라로 찍기를 추천합니다. 여자친구나 와이프가 인스타를 한다면, 주변 지인들이나 친구들에게 부러움을 살만한 sns샷을 만들어줄 수 있습니다. 한 달정도는 여기 데려가줘서 고맙다는 소리 듣는 각 나옵니다.​​​ 처음에 굴다리처럼 조명으로 만든 터널들이 3곳 나와요. 정말 어디서부터 어디까지 찍어야할지 모를 정도로 많이 나옵니다. 많이 찍어두세요. 셀카봉을 안챙겨가서 둘이 같이 찍는 예쁜 사진들을 많이 못건졌는데 "셀카봉" 필수 "삼각대"필수로 챙겨가야하는 , 약 1시간정도의 코스로 돌 수 있습니다.​​​ 나무 전체에 조명이 달리고 모든 풀들에 조명이 비추고 반듯불이가 살아있는 듯한 정말 아바타 영화에 있는 그런 공간에 와있는 듯한 느낌을 받았습니다. 남자인 제가 그런데 여자분들은 정말로 좋아할거예요. 제 와이프도 정말 좋아하더군요. 어린아이처럼요.​​​ 아이들도 좋아하게끔 동물모양의 예쁜 조명들도 많았습니다. 가족단위와 커플&외국인들도 정말 많더군요. 일요일 오후7시에 갔는데에도 커플 가족 연인 등등 사람 많아요​​​ 와이프는 특히 하트를 좋아하더군요. 와이프는 갤럭시로 찍고 저는 아이폰으로 직었는데 아이폰이 조금더 선명하더라구요. 갤럭시는 뿌연느낌입니다. 위 사진들은 모두 아이폰으로 촬영했습니다. 와이프는 갤럭시10 se 저는 아이폰11 프로!​​​ 셀카봉을 항상 차 트렁크에 두고 다니는데 이 날은 못챙겨왔네요.​​  중에서첫 번째 사진 명소 "곰돌이"가평 가볼만한곳 & 도 가볼만한곳 & 와이프가 제일 좋아하던 "곰돌이"사진입니다. 명품같은 구찌 매장에나 있을법한 퀄리티 좋은 곰돌이사진. 이 곰돌이가 하이라이트인거 같아요 다들 여기서 줄서서 사진 찍더라구요​​​ 사람 키보다 훨씬 큰 곰돌이가 있는 곳은 도 가평. 가평 가볼만한곳 중에서 이곳 ""이 가장 많이 찾는 명소입니다. 저희도 그래서 왔어요. 서울에서도 1시간 안에 올 수 있는 도 가볼만한곳 중에서도 저렴하면서 인생샷을 건질 수 있는 명소인거 같습니다. 주변이 워낙 어둠이 많아서 똥손이여도 다 예쁘게 찍혀요​​​ 조명으로 만든 출렁다리도 있습니다. 출구로 나가는 다리인데요.​​​ 여기서도 많이 사진 찍습니다. 높은 곳에 다리가 있고 이 다리가 출렁거려서 고소공포증 있으면 무서워요. ​​​ 귀마개 같다고 예뻐하던 와이프, 하트 귀마개 조명아래서 한 컷.​​​ 금술좋은 백조 조명이 있는 곳에서 한 컷. 셀카봉만 있었다면 정말 더 예쁜 사진을 건질수 있엇을건데..아쉽습니다.​​​ 여기는 무지개 꽃길입니다. ​​​  아이들을 위한 조명들도 자리해있죠. 뽀로로조명. 호박마차조명. 천정에 메달린 우산조명 하트조명까지. 아이들이 많이 좋아하더군요​​​ 개구리 왕눈이에 나올법한 사람보다 큰 나뭇잎들이 가로등으로 즐비해있는게 정말 신기하더군요. 저도 동심으로 돌아간 기분이였습니다.​​​ 여기는 나무 전체를 등으로 장식했는데, 와 정말 장관이더군요. 동물들과 버드나무같은 큰나무들이 조명과 어우러져 있는데. 정말 이상한 나라의 앨리스가 된 듯한 느낌이였습니다. 와이프는 연신 내내 "와~~예쁘다~~"만 연발하더군요.​​​ 다름쥐 기린 사람 코끼리 조명이 있는 가평 은 토요일만 23:00까지 하고 다른 날은 21:00까지 한다고 하네요. 아무래도 토요일이 관람객이 제일 많아서인듯합니다. open 은 11:00시부터요​​​ 연인들이 많이 오니까 이렇게 취향저격으로 큐피트화살까지 조명으로 만들어 놓았네요​​​ 여기서도 사진 많이 찍더라구요. 약 1시간 코스로 돌다보면 처음에는 막 찍지만 나중에는 어디가 예쁘겠다! 라는 느낌이 옵니다. ​​​  버섯들도 형형색색 예쁘구요. 꽃으로 만든 가로등.​​ 두 번째 사진 명소 2.하트&바다&돌고래&돗단배여기가 저는 하이라이트인것 같았습니다. 곰인형 조명과 이 2곳이 에서 가장 핫한 곳이죠.​​​ 옆에 또 다른 하트에서도 사람들이 사진 많이 찍구요.뒤에 대기하시는 분들이 많이 찎어주고 저희도 찍어주었습니다. 뒤에 핑크 돌고래 보이시나요??​​​ 허허 벌판을 모두 푸른빛 바다처럼 만들어놓았더라구요. 와..정말 장관이였습니다. 이렇게 조명으로 아름다운 풍경을 관란하다니요. ​​​ 그 푸른 조명 바다에는 이렇게 핑크돌고래 2마리가 하트 모양으로 입맛춤을 하고 있어요. 망원카메라로 찍었는데에도 아주 ~멀리 있어요. 눈으로 보는게 몇 배는 더 예뻐요. 사진으로는 다 못 담고 있네요​​​ 그 푸릇 바다 안에는 이렇게 돗단배도 있어요​​​ 셀카봉이 없어서...ㅎㅎ 실제 눈으로 보는게 정말 더 예쁩니다.​​​ 3번 쨰로 예쁜장소인 조명 나무 숲길.​​ 세 번째 사진 명소숲 조명 길가평 가볼만한곳 형형색색의 원색의 불빛들이 눈을 떼지 못하게 하더군요. 도 가볼만한곳을 쳐봐도 가평 가볼만한 곳을 검색해봐도 이 가장 핫한거 같았습니다. 와이프의 버킷리스트이기도 했지만 별빛축제를 꽃 가보고 싶어하는 와이프보다 제가 더 신이 나더군요.​​​  동영상으로도 색감을 담아봤습니다. 사진기술이 아무리 발달하고 카메라가 좋아졌다고하지만 사람의 눈으로 보는게 가장 아름답고 영롱했습니다. ​​​ 와이프가 정말 좋아하더군요. 저는 수족냉증이 있어서 손발이 깨질거 같았지만 참을 수 있을만큼 와이프가 좋아했습니다. 이 정도면 ..뭐..​​​ 다른 나라 같지 않나요? 제가 동심의 세계가 아직 남아있어서 그렇게 느끼나욧?​​​ 임신한 와이프가 이렇게 좋아하는 모습을 보니 남자인 저도 살아있음을 느낍니다. 제가 좋다기보다는 좋아하는 와이프를 보니 제가 좋더군요.​​​ 이렇게 신이나서 두 팔을 계속 벌려요. 난 추운데^^;;​​​ 여기 숲이 가장 불빛이 많았구요. 첫 번째는 곰인형 잇던 곳 두 번째는 바다에 핑크돌고래. 세 번째가 여기 숲조명​​​  어딜가나 아주 은은한 피아노 선율의 노래들이 흘러나와서 눈 뿐만이 아니라 귀까지 호강하면서 다녔습니다. ​​​ 하프와 피아노와 첼로등 악기들까지 조명으로 조형물로 만들어놓은 . ​​​ 마지막으로 이 조명으로 만들어진 길을 따라 퇴장하면 됩니다. ​​​ 마지막 퇴장하는 곳에 카페가 하나 있더군요. 정말 추운터라 카페 들러서 차 한잔 마셧습니다. 사르르 녹더군요​​​ ​​ 군것질할 수 있는 입구쪽 먹거리 상가들나오면서 보니까 입구쪽에 군것질한 장소들이 있더라구요. 밥을 먹고 온터라 나오면서 봣네요. 어묵에서부터, 아이들이랑 먹을 수 잇는 분식까지 있었습니다.​​​ 전체적인 로드맵입니다. 이걸 보고 가시면 어디가 "인생샷"을 건질 수 있는 곳인지 쉽게 찾을 수 있을뻔 했는데 저희 커플은 성격이 급해서 그냥 표 사자마자 거의 처들어가다시피했습니다. ​​​ 제가 가장 인상 깊었던 곳은 예쁜 조명들이 아니었습니다. 바로 퇴장하는 곳에 서있는 이 비석에 적힌 글이였습니다. 이 글을 읽으면서 마무리하겠습니다.​ 나의 꽃​네가 나의 꽃인 것은 이 세상 다른 꽃보다 아름다워서가 아니다.​네가 나의 꽃인 것은 이 세상 다른 꽃보다향기로워서가 아니다.​네가 나의 꽃인 것은내 가슴 속에 이미피어있기 때문이다.​지은이 한상경도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
​안녕하세요? 영아입니다.몇일만이라 그런가 더 반가운느낌이랄까?^^​이번주 월화는 남편이 쉬는날이라집콕만 하기엔 아쉬움이 컸는데요장마가 길어서 물놀이는 못할거 같아​집에서 멀지않은 곳에가서 데이트기분이나 내보자해서을 도착지로 정하고 출발했는데거의 다 도착할때쯤 되니 비가 또 억수로 쏟아지더라구요​그래서 온김에 근처에 가평가볼만한곳 검색해보니제가 전부터 꼭 와보고팠던 곳이 있어 바로 고고씽​​​​  ​​구경이고 뭐고 일단은 자리에 앉아서 배고픔을 채우기위해 주문부터 해봤어요^^ 하하크래머리브루어리는 수제맥주를 직접 생산하고있었는데완전 그 맛에 반한 후기도 기대해 주세요​​  ​메뉴가 상당히 다행했는데요우선 저희가 먹은것 위주로 올려봐요​피자,수제버거,파스타도 물론 먹고싶었지만어제는 특히나 비때문에 못한캠핑기분도 내보고싶었고 요 메뉴때문에한번 들려야지 했던곳이라서망설이없이 주문했다지요​모든 음식들 테이크아웃도 가능하다고​​​​​​​​ ​​짠 내가 고른 거예요얼마만에 먹어보는건지 설렘설렘​독일의 양조기술은 물론 좋은재료들로 엄선해서 풍미와맛이정말 일품이였는데요 ​저는 과일향이 가득한 바이젠으로 했는데입안가득 퍼지는 과일향에 오오~ 감탄하면서 홀짝 홀짝 ㅋ​평소 잘 안마시는데 너무 맛있지뭐예요독일현지만크이나 맛있다고하니추천합니다요 히히힛​​​​  ​​​은 비록 못가서아쉬움은 많았지만 요 비주얼보니까섭섭했던 마음들이 싹 가시더라구요 하하​​사실 이거 3~4인용인데 저희둘이서또 클리어 했다는거 아니겠어요!!​​​​  ​  ​머쉬멜로우에서활활 타오르던 불쇼가 순식간에끝나버렸어요~ 사실 카메라셋팅중이여서어 잠시만요 하고 알바생한테 말하고있는데그냥 켜버리더라구요 ㅎ ㅎ센스가 좀 아쉬운 순간이였어요​못들은건가? ㅡ.ㅡ​​ ​캠프파이어​훈제포크,바베큐스페어립,항정,훈제삼겹,모호포크,그릴버터콘,오븐감자,소시지등을 함께 즐길수있는 프래터​다시봐도 정말이지 푸짐하고비주얼에 놀라네요​이제 어제 저녁에 폭우를 뜷고 가서먹었단 말이지?^^​보람차네 하하​​  ​​3~4인용 1500g+소시지3개나들어갔는데 먹방부부라 완벽하게해치운 ㅋ 사실 립이 두어개 나았는데요도저히 안되겠어서 아이들 여분빼고 주려고가져왔다는건 쉿!! 비밀이여요 ㅋㅋ​​​​​ ​이런걸 두고 아낌없이 비주얼깡패란표현을하쥬 하하하​​  ​소스도 정말 고르게 취향껏 먹을수있게다양하더라구요물론 저는 그냥 먹었어요각각 다 간이 되어있어서 저는요즘 저염식으로 먹으려고 노력중이라이미 뭐 쎄긴하더라구요 ㅋㅋㅋ하지만 남편은 간간하게 먹는스탈이고아이입맛이라 다 좋아하더라구요​​​​  ​스테이크,립,소시지까지아 진짜 맥~~주를 부르는맛​워낙 둘이서 술은 멀리다하다보니특별할때 빼고는 안먹는데첫 한모금은 살짝 취기가 올라와서더이상은 안되려나 했는데소시지 먹으면서 홀짝 홀짝어찌나 찰떡궁합이던지  남편도 먹고파해서 한모금만 딱마셨는데오 독특하다며~그런데 먹자마자 얼굴 빨게서 웃겨죽는줄​ 저는 이렇게 한입씩 음주가무를함께 즐겼어요 돌아오는길에 아주 살짝 취기가오르는데 너무 오랜만이여서 그런가정말 기분이 업업 되더라구요​내가 좋아하는 김호중 가수 노래 크게틀어놓고 남편이랑 따라부르면서룰루랄라 힐링의 시간이였어요​앞으론 신랑하고 종종 한잔씩하기로~~ 했다는​​​​​​​​​  ​​삼겹살과 항정스테이크인데요그릴에 구워 불맛이 정말 깊었​비만 아니였으면 정말 캠핑분위기 지대로야외에서 먹고싶었는데이것저것 음미하며 맛본다고 다 까맣게잊고 신나서 먹었던거 같아요​​​​​  ​요 빵은 리필도 가능한데요물론 추가비용은 있더라구요^^샐러드넣고 좋아하는 패티재료넣어서 먹었는데 정말이지 꿀맛​​​ ​저는 구운감자랑 옥수수에매료되었답니다.​​ ​뜯뜯하기 진짜 좋았는데요한가지 아쉬웠던점은 비닐장갑이라도있었으면 좋지않았을까하는있었는데 내가 몰랐나?^^암튼 맛은 끝내줬어요​제법 살도 있어서 뜯는 즐거움도 컸구요​​ ​고기는 거의 남편이 클리어~지금보니 왜 덜먹었나? 아쉽긴한데요​ ​여행다닐때 또는 지방갈있을때휴계소가면 군것질을 거의 안하는편인데유일하게 요 감자는 진짜 좋아해서 가끔 먹긴하는데제가 딱 선호하는 맛이 없었는데요​완전 간도 딱맞고 굽기도 바삭구워서양도 제법 되던데 탄수화물 줄인다며계속 흡입 했다나 뭐라나~~​​​​ ​사진은 주문해놓고 기다리면서 찍긴했어요매장이 정말 넓더라구요아이들을 위한 아기의자는 물론침대도 많이 준비가 되어있더라구요​​​ ​저희는 창가자리에 앉았구요바로 캄캄해지긴했지만 ㅋ​​  ​맥쭈4캔 선물박스는 할인도하고있던데 마지막에깜박하고 그냥 나왔어요 엉엉생맥도 맛별로~ 와우역시 수제전문점답게 종류도 많아요​​   ​크래머리브루어리는 예약시 투어가 가능하다고하더라구요양조시설 관람은 물론 맥.주.시.음,푸드페어링도 진행된다고​참,개인적으로는 안되고 최고 10명이상의단체만 참가가 가능하다고하니 참고하세요^^​이렇게 기념품들도 진열되어있는데저는 노랑색을 좋아하보니살짝 탐나긴했는데 오버사이즈는없어서 패스 했다죠​​​​​​​ ​아가침대도 이렇게나 많이구비가 되어있더라구요^^​아무래도 근처에 가족나들이하기좋은 도 있고하니들렸다가 많이들  오시는거같더라구요.​저희 먹을때도 보니 가족단위로 몇팀 있더라구요​​  ​물이나 기타 소스들은이렇게 셀프바를 이용하면 되는^^​​​ ​들어갈때는 마음이 급해서 못찍고이건 주차장에서 찍어본 ​  야외공간도 정말 크죠?비 안왔으면  더 금상첨화였겠지만​밤이되니 운치가 더 있더라구요모닥불도 있다는데 겨울에와도분위기 좋을거 같아요​​​​ ​주변 경치도 은근 좋더라구요산기슭에서는 물안개가​외출을 거의 안하는편이다보니이렇게 한번씩 나와서 좋은 공기도 마시고맛있는음식 먹으며 또 소소한 행복을 누려보네요​꼭 다시한번 더 오고픈특히나 술맛이 끝내주더라는 히힛애주가 아니여라~ 알쥬? ​  ​​​​ 크래머리 브루어리도 가평군 상면 청군로 429 주소:도 가평군 상면 덕현리391-12전화번호:031-585-5977​영업시간:11:00-22:00​​​​ 크래머리 브루어리(@kraemerlee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,527명, 팔로잉 991명, 게시물 393개 - 크래머리 브루어리(@kraemerlee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
도 가볼만한곳 요즘 가기 좋은 가평 날이 좋아서 따끈따끈하게 어제 다녀온  가평 가볼만한곳 으로 검색하면 거의 첫번째로 떠오르는 곳이바로 여기가 아닐까 싶은데요.​일상생활에 찌들어있다가한번씩 힐링하러 가기 좋은 곳이 여기인듯 합니다 :)​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​청평 시내에서 수목원까지정체가 없을 때 약 20분 정도 요금은 18,000은 안팎으로 나오다보니뚜벅이도 편하게 올 수 있는 곳입니다.청평 터미널에서는 시내버스도 있어요.​ 가평  이용요금어른 11,000원청소년 8,500원어린이 7,500원어른(경로, 유공자, 장애인) 9,000원어른 (가평군민) 8,000원어린이, 청소년 (장애인) 6,500원​평일 30인 이상 단체입장은 조금 더 저렴하게 갈 수 있어요.참고로 반려동물은 입장이 불가능하고,수목원 내 모든 지역은 취사 행위 금지!금주, 금연! 드론 촬영도 불가능합니다 :)​   ​다양한 테마정원으로 이루어진 괜히 도 가볼만한곳으로 뽑히는 게 아니죠ㅎㅎ계절별로 테마가 달라 갈때마다 보는 재미가 있어요.​  ​특히 6월은 수국전시회라서색색의 수국을 한 곳에서 볼 수 있어요ㅎㅎ여기 저기 가는 곳마다 식물설명 안내판도 설치되어 있어서천천히 구경하다보면 시간이 금방 가더라고요~​  ​아! 코스 중간 중간에 벤치도 많은 편이고간이식의자도 사용할 수 있어서 편하게 볼 수 있어요.​  ​날이 더워서 엄청 더울까봐 걱정했는데생각보다 시원한 그늘도 많아서 좋았어요!다만 오래 걷다보면 더울 수 있으니 추가로 양산을 챙기셔도 좋을 듯 해요.​ ​전통 조경 양식 연못으로 서화연은 정말 아름다웠어요.포토존도 워낙 다양해서 그런지 하루종일 사진찍고 놀 수 있을 정도~?​  ​매주 일요일이나 공휴일에는 토끼 디쉬가든,이끼 테라리움, 플라워 테라리움, 양 토피어리 등 다양한 체험도 경험해볼 수 있어요.​6월 20일까지는 다도와 꽃차의 만남으로 매주 월요일에 감성 원데이 클래스도 진행되니관심있는 분들은 홈페이지 공지를 확인 하세요~!​  ​길이 약 50m 정도의 구름다리도 있어요~확실히 엄청 잘 흔들려서 재미있는지학생들이 굉장히 좋아하더라고요~!​ ​온실은 알파인온실과 산수경온실 두 곳이 있어요.은 야외라서 마스크 편하게 벗고 다니다가온실 들어갈때만 마스크 착용했어요.​ ​서울과 도에서 멀리 가지 않고 자연 속에서 힐링을 느끼고 싶다면~연인끼리 데이트하면서 다양한 인생샷을 찍어보세요!​  ​가족끼리 도 근처 가볼만한곳 찾는다면서울근교 당일치기여행으로 다녀올 수 있는 가평  추천합니다 :)​ 근처에 동물원도 생겼나봐요.저는 아직 못 가봤는데 혹시 아이들과 함게 가는 분들은 동물원도 가보세요~​ 양평 가볼만한곳 시원한 데이트코스 수영장 풀빌라펜션까지양평 가볼만한곳 시원한 데이트코스 수영장펜션 풀빌라펜션까지 날이 더워서 이제는 실내데이트가 가장 좋...blog.naver.com 군산 가볼만한곳 경암동 철길마을 주차 꿀팁군산 가볼만한곳 경암동 철길마을 주차 꿀팁 군산여행을 계획하는 사람 중 보통1박 2일이나 2박3일정도 코...blog.naver.com   #도가볼만한곳 #서울근교 #드라이브코스 #당일치기여행# #가평 #데이트코스 #인생샷 #뚜벅이 
크리스마스 데이트코스  불빛축제 서울근교 가볼만한곳크리스마스 데이트 코스로 서울근교 가볼만한곳을 찾는다면 '오색별빛정원전'라는 불빛축제 진행 중인 을 소개하고 싶어진다. 빛으로 화려해진 포토 존이 다양해 가족, 연인과 함께 예쁜 인생 사진 남기며 겨울밤을 즐길 수 있는 곳이다.  1.  오색별빛정원전 가평군 상면 수목원로 43211;00에 영업 시작 점등시간; 오후 5시 ~ 오후 9시 ( 토요일은 오후 11시까지)아침고요의 넓은 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 매표소가 나온다. 2021년 12월 3일부터 2022년 3월 13일까지 진행되는 겨울 축제를 즐기기 위해 점등이 되는 오후 5시가 되면 더 많은 여행객들이 찾는다.   식물에 해가 되지 않는 친환경 LED가 만들어 내는 화려한 빛이 한 겨울의 추위도 잊게 할 정도로 아름다웠다. 정원 형태 그대로를 이용한 불빛축제라는 점이 매력적인 곳이다.   수목원을 최근에 방문했을 때 구름다리, 분재정원, 하경정원, 아침광장 등 도보로 이동한 순서로 정리했다. 카페에서 티타임 만든 시간을 제외하고 사진 찍으며 걷다 보면 한 시간 정도 소요된다.   2. 구름다리와 분재정원고향집 정원과 나란히 위치하는 구름다리(출렁다리)에서 출발했다. 그 길이가 짧지 않아 스릴감 느끼며 걷기 좋았다. 크리스마스 데이트 코스로 흔들거리는 다리 위를 걷다 보면 빛 터널과 어우러진 고향집 정원 주변의 화려한 불빛축제를 만날 수 있다.  사진 찍기 좋은 구름다리 끝나는 지점에 위치하는 서울근교 가볼만한곳 의 분재정원에서 LED 조명으로 만든 하트 조형물도 만날 수 있다. 그 앞은 포토 존이 되어 다정한 연인이 사진 찍느라 분주하다.  나가는 길에 따뜻한 음료를 마시기 위해 다시 들린 '굿모닝커피'라는 카페 옆으로 자리한 시가 있는 산책로에서 만난 백조, 곰 등 빛 조형물도 인기가 좋다.  특히 트리와 어우러진 대형 리본 조형물이 돋보인다.  카페 맞은편의 관람로에서 수목원의 상징목인 천녀향도 만났다. 오래된 향나무로 곱게 휘어진 자태가 아름답다. 알록달록 변신하는 조명이 낮과 다른 분위기를 연출한다.  3. 하경정원과 아침광장​천년향에서 출발하면 하경정원 입구에서 황금 열쇠 모양의 대형 문도 만날 수 있다. 인생 사진 찍기 위해 그 앞에서 분주한 여행객이 눈에 들어온다.  완전히 깜깜해진 것보다 하늘에 푸른색이 조금 남아 있는 매직아워 시간에 사진이 잘 나오는 것 같다. 빛으로 채워진 수목원이라 크리스마스 데이트로 찾아 손각대로 촬영을 해도 흔들림 없이 선명한 사진을 남길 수 있다.  하경정원은 제철에 피는 꽃을 볼 수 없는 12월이 되면 화단에 LED 조명으로 알록달록 화려해진다. 반짝이는 종 모양의 장식도 있어 대형 트리를 보는 듯하다. 아이디어가 돋보이는 크고 작은 조형물이 많아 '예쁘다'라는 소리를 자주 들을 수 있었다.  주변으로 자리한 3곳 정도의 전망대에서 바라보는 야경도 아름답다. 서울근교 가볼만한곳 에서 유일하게 이국적인 풍경을 만날 수 있는 'J의 오두막 정원'을 지나 한국정원 서화연을 찾으면 전통조경 양식의 정자와 어우러진 겨울 연못의 화려한 야경이 눈에 들어온다.  서화연을 나오며 다시 만난 빛담길은 황금색이 돋보여 시선을 모은다.  200m 정도 되는 길을 걸으며 사진 찍는 사람을 자주 만났다. 계곡 옆으로 위치하여 졸졸 흐르는 물소리도 들린다.  하늘길로 이동하다 보면 하경정원을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대 2곳을 만날 수 있다. 수목원의 관람로를 따라 이동하며 만나는 불빛축제도 아름답지만 높은 곳에서 한눈에 바라보는 풍경도 훌륭하다.  하경정원과 도보 3분 정도 떨어져 있는 아침광장은 돌고래와 돛단배가 돋보이는 푸른 바다로 변신하여 사진을 찍고 또 찍었다. 그 풍경을 배경으로 예쁜 사진을 남길 수 있는 포토 존도 있어 인기가 좋다.  아침광장 주변으로 천년향, 하늘길, 하늘정원 등 위치하여 한 바퀴 돌며 구경하다 보면 다양한 구도의 사진을 남길 수 있다. 함께하지 못한 가족을 떠올릴 정도로 아름다웠다.  4. 하늘길과 달빛정원​하경정원, 아침광장과 함께 화려해진 겨울밤을 만끽할 수 있는 곳이다. 트리를 연상시키는 크고 작은 나무가 많아 크리스마스 데이트 코스로 다시 찾고 싶어진다.  키가 큰 LED 꽃이 하늘길을 환상적인 꽃길로 변신시켰다. 사진이 잘 나와 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다.  서울근교 가볼만한곳  달빛정원과 이어지는 하늘길을 가득 채우는 낙엽송의 앙상한 가지는 반짝거리는 조명으로 다시 태어났다. 그 아래로 기린, 코끼리 등 동물을 주제로 한 조형물도 있어 마치 별천지를 찾은 듯한 환상적인 야경을 자랑한다.  특히 빛으로 빛나는 달빛교회가 화룡점정이다. 그래서 야간 관광 100선에도 들어가는 불빛축제가 된 것 같기도 하다. 작년에 아침광장에서 본 적이 있는 호박 마차도 아담한 교회 주변에서 만났다. 낙엽송에 늘어뜨린 오색 빛의 전구와 어우러져 멋지다.  달빛정원에서 침엽수원 방향으로 이동하며 미처 구경하지 못한 관람로에 자리 잡고 있는 빛을 구경했다. 아이들이 좋아하는 뽀로로 캐릭터 조형물도 있어 가족 여행객들에게 인기가 좋은 곳이다. 나이 지긋한 노부부도 사진 찍으며 즐거워한다.  숲속에 자리한 안데르센 과자집을 떠올리게 하는 곳에서 '사랑의 터널'라는 빛 터널도 만났다. 붉은 구슬이 머리 위에서 반짝거려 시선을 모은다. 중간 지점에 하트 모양의 사진 찍기 좋은 공간도 보인다.  출구 역할을 하는 고향집 정원으로 나가기 전에 수목원에 자리한 카페도 찾았다. 실내가 아늑하고 트리까지 있어 따뜻한 음료 마시며 통창을 통해 바라보는 정원 풍경도 아름다웠다. 크리스마스 데이트 코스로 찾아 티타임 만들고 있으면 특별한 시간이 될 것 같다.  쉼터 역할도 하여 아래층에 자리 잡고 있는 빵집에서 구입한 빵을 가져와 함께할 수 있다. 건강한 재료로 만들어 맛을 보면 또 들리게 된다. 방문한 날은 이른 저녁 식사 후에 찾아 따뜻한 음료 마시며 낭만적인 시간을 만들었다.  5. 행복의 터널과 고향집정원마지막 코스인 고향집 정원으로 이동하며 2개의 빛 터널이 연결되어 있는 행복의 터널도 만났다. 하나하나 이색적이고 예쁜 공간이라 '사진 찍히는 것이 싫다'라고 했던 분도 적극적으로 참여한다. 그 길이가 짧지 않아 아이들은 그 속에서 뛰어다니며 즐거워한다.  출구 근처에 자리잡고 있는 행복의 터널은 삼각대 세워 사진 찍을 정도로 인기 좋은 포토 존이다. 출발 지점인 구름다리의 야경도 한눈에 바라볼 수 있다.  감탄사가 저절로 나올 정도로 화려하고 아름다운 야경을 즐길 수 있어 추위도 있고 신나게 구경했다. 두툼하게 입은 옷이 부담스러울 정도로 포근했던 밤이다. 미리 챙긴 장갑, 핫팩은 주머니 안에 그대로 두었다. 출발 전에 날씨 정보부터 확인하면 도움이 된다.  사진 찍으며 구경하다 보면 어느새 출구 쪽으로 이동하고 있어 시간이 어떻게 흘렀는지 모를 정도로 '오색별빛정원전'라는  불빛축제에 빠져들었던 시간이다.  겨울밤이 길게 느껴지고 크리스마스 데이트로 서울근교 가볼만한곳을 찾는다면 기억할 곳이다. 오색찬란한 빛축제가 환상적인 야경을 만들어 겨울밤이 짧게 느껴진다. 해외 관광객의 수가 많이 줄어 평일에 방문하면 여유롭게 구경할 수 있다는 것도 매력적이다. 매일 자체 방역을 지속적으로 하고 있다고 하여 안심이 된다. 서울과 가까운 청평역에서 버스로 찾을 경우 20분 정도 소요된다. ​  도 가평군 상면 수목원로 432입구도 가평군 상면 행현리D주차장입구도 가평군 상면 행현리청평역 경춘선도 가평군 청평면 청평역로 97-33 오색별빛정원전도 가평군 상면 임초리 산228-1  ​ 
​가평 가볼만한곳 에서는 매년 6월초부터 7월초까지 수국 전시회가 열립니다. 2022년 올해는 6월 4일부터 7월 3일까지 진행되는데 수국전시회도 만나시고 의 다양한 정원에서 6월의 푸른 자연도 만나보시기 바랍니다.​사진은 2021년 6월에 촬영 된 사진들입니다. 주소 :  가평군 상면 수목원로 432관람시간 : 08:30 - 19:00입장료 : 성인(11,000원) / 청소년(8,500원) / 어린이(7,500원)도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 1.수국전시회전시기간 : 2022.06.04 - 07.03전시장소 : 시가있는 산책로전시품종 : 180여종의 수국 / 80여종의 산수국 ​의 수국전시회는 '시가 있는 산책로'에서 열립니다. 입구를 지나 왼쪽의 구름다리를 건너 분재정원을 지나면 바로 보이는 곳입니다. ​ ​의 시가 있는 산책로의 나무테크와 그 측면의 공간에 다양한 종류의 수국이 전시되어 있습니다.​ ​땅위에서 피어난 수국이 아니라 화분에서 자란 수국을 전시하는 형태라  다양한 색상의 수국들을 적절하게 배치해서 화려함은 그 어느 수국명소보다 아름답게 느껴집니다.​ ​스마트폰 모양의 프레임과 고운 색상의 의자 등이 적재적소에 비치되어 있어서 인물사진 담기에도 아주 좋은 환경을 제공해주고 있습니다.​  ​의 수국전시회는 전시되는 장소 옆쪽에 한옥 건물까지 있어서 한옥과 수국이 조화를 이루는 모습을 함께 담으면 그 아름다움이 더 배가 되는 느낌입니다.​ ​다양한 종류와 색상의 수국 너머로 보이는 포토존과 의 푸른 자연이 함께 하는 풍경도 참 멋진 곳입니다.​  ​수국전시회가 열리는 공간이 넓은 공간이 아니어서 사람들이 많아지면 사진을 담기 어려운 단점도 있지만 이른 아침에 입장에 바로 이곳으로 이동하면 보시는 것처럼 이쁜 풍경을 담을 수 있답니다.​ ​다양한 포토존과 다양한 수국이 가득한 공간에서 멋진 인증사진을 담아보세요~!​ ​전시회에 비치된 의자들도 너무 이쁜 색상으로 칠이 되어 있어서 사진 속에 담긴 모든 것들이 이쁘게 나오는 전시회랍니다.​  ​푸른 자연을 배경으로 환하게 피어있는 수국과 또 같은 색상의 산수국까지 함께 어우러지는 모습이 참 아름다웠습니다.​ ​수국에 살짝 가려진 의자에 앉아 인물 사진을 담으면 참 이쁘게 나올 듯 합니다.​ ​스마트폰 모양의 하얀 프레임과 그 너머의 보라색의 의자와 수국들을 담아도 참 멋진 풍경입니다.​ ​자세를 낮추고 통로에 앉아 수국을 바라보면 마치 꿈결같은 길이 이어집니다.​  ​같은 포토존이어도 바라보는 시선에 따라 그 풍경은 다르게 다가옵니다. 다양한 포즈로 혹은 시선으로 수국과 함께 이쁜 사진을 담아보세요.​ ​넓지 않지만 화려한 색상의 다양한 수국들이 주변의 한옥과 잘 어우러진 의 수국전시회입니다.​ 2. J의 오두막정원파스텔화단 / 맑고 밝은 화단 / 강렬한 화단 / 로맨틱화단 / 고요화단 등 5개의 화단조성6~9월에 가장 아름다운 정원​가평 가볼만한 곳 에는 6월초에 열리는 수국전시회 외에도 다양한 정원과 관목, 식물들이 가득한 곳으로 그 중 한 곳인 J의 오두막정원도 꼭 만나보세요.​ ​꽃 터널을 통과하면 동화속같은 건물이 그곳에 자리잡고 있습니다.​  ​오두막 정원으로 향하는 길도 아름답고, 건물앞에 펼쳐진 5개의 아름다운 정원이 멋진 곳이랍니다. 3.  천년향 / 하경정원 / 아침고요산책길 대표나무와 대표정원​에 가면 꼭 만나봐야 할 멋진 나무, 바로 천년향입니다.  이 나무는 안동의 침몰지역에서 옮겨 온 나무로 천년의 세월을 견뎌온 고고한 기운이 느껴지는 멋진 나무랍니다.​ ​가평 가볼만한 곳 의 대표정원이 하경정원도 반드시 만나봐야 할 멋진 겅원입니다.  특히 전망대에서 내려다 본 풍경이 멋진 곳입니다.​ ​개인적으로 좋아하는 의 장소는 아침고요산책길입니다. 한국정원에서 달빛 정원에 이르는 산길인데 조용하고, 한적해서 산책을 즐기기에 좋은 곳이랍니다. 안내된 호흡법으로 호흡하며 걸으며 건강한 산책에 좋답니다.​  ​특히 수국전시회가 열리는 시기에는 산수국도 만날 수 있는 참 이쁜 산책로입니다. 4. 서화연붓꽃과 연꽃이 피어나는 아름다운 정자를 갖고 있는 정원​에서 가장 아름다운 장소를 말하라고 하면 저는 바로 이곳 서화연을 고를 듯 합니다.​ ​연못에 비치는 반영이 아름다운 서화연은 계절에 따라 벚꽃과 목련, 붓꽃과 연꽃, 붉은 단풍을 사계절 내내 만날 수 있는 아름다운 정원입니다.​  ​제가 방문했던 6월에 이미 붓꽃과 연꽃이 서화연 주변과 연못에 피어 있었답니다.​ ​서화연에 핀 연꽃과 반영된 하늘과 정자의 모습이 참 아름다운 6월의 풍경이랍니다. 5. 달빛정원​의 대표 포토존이기도 한 달빛정원도 꼭 만나봐야 할 곳입니다.  아담한 교회가  자리잡은 달빛정원은 남녀노소 구분없이 인증사진을 많이 담는 곳으로도 유명합니다.​  ​6월의 달빛정원은 하얀 계통의 꽃들이 길 옆으로 곱게 피는 차분하고, 조용한 시기이기도 합니다.​  ​올해 2022년 6월 4일부터 7월 3일까지 열리는 의 수국전시회도 소개하고, 가평 가볼만한 곳이 의 다른 정원 들도 몇 곳 소개해봤습니다. 이쁜 수국과 푸른 자연을 만날 수 있는 가족과 함께 해도 좋은 곳입니다.​​​​​​​-  수국전시회 외 - ​ 
​​지난 주말에는 가평에 다녀왔어요!​다름 아니라 국내 겨울 여행지로 추천받은 가평 가볼만한곳으로  야간 관람을 하고 싶었거든요. ​​ ​​특히 겨울 야간의 은 온갖 조명으로 화려하게 꾸며지는 걸로 유명. 확실하진 않지만 매년 겨울 진행하는 듯 보였습니다. ​이번에 제가 보고 온 오색별빛 정원전은 21.12.03 (금) ~ 22.03.13(일)까지 한다네요! ​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 [가평 가볼만한곳] 화려한  겨울 야간 '오색별빛정원전' 넘 예쁨 ㅠ영업시간 : 매일 11:00 - 21:00                   오색별빛정원전 점등시간은 일몰시 (오후 5시~)​​ ​​입장료 :  성인 11,000원 (~3/31 까지 할인 9,500원)                청소년 8,500원 (~3/31까지 할인 7,000원)                어린이 7,500원 (~3/31까지 할인 6,000원)​저도 할인 기간이어서 두 명 19,000원에 관람했습니다 :) ​​ ​​은 동물원 함께 운영되고 있지만 저는 야간에만 들러서 오색별빛정원전만 볼 거라 기본 입장료만 결제했습니다.  ​ ​​저는 여섯시쯤 도착해서 구경하기 시작했는데 2월 말쯤이 되다 보니 일몰시간이 점점 길어지네요. ​완전히 어두워지기 전부터 구경했는데 아예 깜깜해지고 나서가 더 화려한 맛이 있는 듯. ​​ ​​지난 주말에 사람이 정말 많은 편이었는데 주차장은 어려움 없이 주차할 수 있었어요! ​입구 쪽에는 간식들을 파는 곳도 있었어요. 저는 점심 먹은 게 소화가 아직 안 된 터라 쿨패스.  둘러보고 그냥 바로 식사하러 감 ㅋㅋ  ​​ ​​가평 가볼만한 곳  안에는 기념품 가게뿐 아니라 빵집, 카페도 있으니가벼운 식사와 커피가 필요하신 분들은 참고하세요 :) ​​ ​​그럼  야간 관람을 하고 온 것들 제가 보고 온 순서대로 올려볼게요 :) ​​ ​​제가 겨울에는 조명으로 꾸민 야간 축제들을 자주 보러 갔었고 또 좋아하기도 하는데요. ​그동안 제가 보고 온 것들 중에서 의 오색별빛정원전이 가장 화려하고 예뻤던 것 같아요. ​​ ​​이런 가볍게 지나가는 터널 하나에도 하나하나 모두 다른 색감을 쓰고다양한 느낌을 줘서 볼거리가 무척 많더라고요 ㅠ ​​ ​​셀카, 인증샷 찍기에도 좋고 그냥 보고만 있어도 기분 좋음 :) ​​ ​​그리고 여기 사진으로는 잘 안 담기는데 갈대밭에 간단한 조명들로 분위기가 엄청남. 뭔가 몽글거리는 분위기가 너무 예뻐요 ㅠ ​​ ​​그리고 나무를 꾸며주는 센스가 대박. ​조명들을 화려하게 달아 놓은 것도 물론 예뻤지만 아예 나무를 향해 조명을 쏴주는 걸로 분위기를 낸 것도 너무 운치 있고 예쁘더라고요. ​​ ​​특히 이 정자가 있는 곳들은 너무 화려하지 않게 약간 한국적인 느낌을 살려둔 것 같아서 좋았어요. ​​ ​​하지만 곳곳에 이런 화려함도 너무 멋짐. ​특히 소나무를 기둥 부분은 금색 조명, 솔잎 부분은 초록색 조명을 달아두니 나무가 그림 같기도 하고 작품 보는 느낌이 들더라고요. ​​ ​​어떤 나무는 또 이렇게 꽃잎 모양의 전구를 치렁치렁하게 달아놨는데 꼭 벚꽃이 펴있는 느낌이라 정말 잘 어울리고 예쁘더라고요. ​이렇게 많은 조명들이 있었나 싶을 정도로 색다른 느낌을 주는 조명을 많이 알고 갑니다. ​​ ​​아침 고요수목원은 야간 관람으로 오색별빛정원전은 12월 초부터 시작했으니까 연말부터 가평 가볼만한곳으로 좋았을 것 같아요! ​​ ​​크리스마스나 연말에 데이트로 왔으면 기분 좋은 기념사진 남길 수 있는 사진 찍을 스팟이 굉장히 많더라고요. ​사람 키를 훌쩍 넘는 규모의 장식들이 참 예쁨. ​​ ​​아이들이랑 같이 온 부모님이 많았는데 예쁜 추억이 될만한 사진들을 많이 찍어 가시더라고요. ​가족끼리나 나들로 가서 사진 찍거나  데이트 사진 찍기 좋은 국내 겨울 여행지입니다. ​​ ​​ 야간 정원들에는 이런 동화 같은 마을 분위기의 정원도 있었는데요. 사실 어린아이들보다 어른들이 더 좋아함. ​​ ​​아예 해가 넘어가버려서 깜깜해졌지만오히려 실루엣으로 더 재밌는 사진 찍기 좋은 곳 ㅎㅎ ​​ ​​그리고 여기는 제가 메인이라고 생각하는!!!가장 예뻤던 정원이에요!! ​아래에서 올려다보니 아침 고요라고 쓰여있는 글자 조명까지 있어서 뭔가 제일 멋있는데요. ​저 글자가 있는 곳이 전망대처럼 되어 있어서 이 정원을 내려다볼 수도 있는 곳이더라고요. ​​ ​​글자 있는 곳에서 내려다 본 컷. ​​ ​​저 스팟 말고도 정원을 내려다볼 수 있도록 중간중간 작은 규모의 전망대 같은???곳들이 있어서 올라갈 수 있는 곳이 보이면 올라시길 강력하게 추천. ​​ ​​이 정원에는 특히 키가 작은 조경 나무들에 조명들이 올망졸망 모여 있어서 예쁜데요.  ​​ ​​정원을 지나다니면서 보는 것보다 이렇게 위에서 아래로 내려다볼 때 가장 예쁜 뷰가 되더라고요. ​​ ​​진심 여기가 제일 화려하고 예쁨 ㅠㅠ 여기서 사진을 제일 많이 찍었고, ​그냥 눈으로 구경하는 것도 여기에서 제일 오래 보게 되더라고요. ​이 정원 하나만으로도 가평 가볼만한곳으로 강추함!! ​​ ​​사진 찍는 맛이 좋은 가평 가볼만한 곳  야간 ㅠ ​저는 아직도 핸드폰 갤럭시 s10 쓰는데이번에 업데이트되면서 야간 모드가 제대로임. ​​ ​​특히 깜깜해지고 나서 작은 조명들로만꾸며진 곳을 찍기에는 빛이 작으니까 빛 번짐도 없이 예쁘게 잘 나오네요. ​​  ​​너무 예뻐서 마음에 드는 장소는 영상으로도 살짝 담아놨어요! ​​ ​​사진으로 볼 때보다 눈으로 볼 때 더 예뻤던 바다 같은 느낌의 정원. ​​ ​​저 돌고래자리는 인증샷 스팟으로도 굿 ㅋㅋ ​​ ​​인증샷 하나 찍어옴 ㅋㅋ ㅋ​​ ​​인증샷 찍을만한 조형물이 엄청 많은데 전부 다 마음에 들어서 사진을 엄청 찍고 오게 됩니다. ​​ ​​의 가장 위쪽 정원은 또 아이들이 좋아하는 것들로 꾸며진 게 좀 있어요. 잘 보면 뽀로로도 있음 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​사람보다도 키가 큰 이 식물 모형의 구조물들은잭과 콩나무가 생각나기도 ㅎㅎ ​​ ​​동화의 느낌이 나는 조형물들은 역시 아이들이 있는 가족들에게 제일 인기가 많았어요 ㅎㅎ ​​ ​​너무 예쁜 것들이 많았던 곳 ㅠ ​​ ​​이런 버섯 모양의 조명들도 너무 특이하고 예뻐요 ㅠ​​ ​​요소들 하나하나 구경하면서 올라가다 보면 ​​ ​​마지막은 크리스마스에 딱 어울렸을 것 같은 교회, 성당의 느낌의 장소로 마무리 :) ​​ ​​사실 내려오면서 다시 입구 쪽으로 향할 때 더 많은 것들이 있었지만 그러면 사진이 너무 많아서... ​​ ​​가평 가볼만한곳으로 소개해 보는 의 오색별빛정원전은 여기서 마무리해봅니다 ㅋㅋㅋ ​​ ​​다른 계절보다는 자연에서 볼거리를 찾기 힘든 겨울. 국내 겨울 여행지로는 역시 이런 조명을 활용한 곳이기억에 남는 여행이 될 것 같네요. ​전 오로지 여기 하나 때문에가평을 왔는데 날씨 좀 풀렸다 생각한 2월에도 가평은 한겨울처럼 추워서 완전 겨울...​제대로 겨울 여행하고 왔습니다 ㅋㅋ 강력 추천이에요 :) ​​​Fin.  ​ 
 오색별빛정원 많이 들어는 봤지만 처음 가본 오늘 포스팅할 이 곳은 바로#오색별빛정원​오히려 대학생때는 가평&춘천을 자주 갔던거 같은데 요즘은 강릉 부산 당진 이런 멀리있는 곳만가고 가까운 가평은 정말 잘 안갔던거 같다 ​그러다 이번에 춘천 가족여행을 갔고 가는 길에 12-3월만 운영한다는 # 의 #오색별빛정원전 도전!  오색별빛정원전도 가평군 상면 임초리 산228-1 위치 |  가평군 상면 수목원로 432영업시간 | 매일 11:00 - 21:00전화번호 | 1544-6703​** 오색별빛정원 점등시간 - 일몰시 (약5시) ** 입장권 할인 TIP (아래 포스팅 확인) 가평 닭갈비 맛집 추천,  근처 '칠오 숯불닭갈비' 본점 (feat, 닭갈비 or  입장권 할인 TIP)가평 맛집 추천 | 칠오 숯불닭갈비 본점 바쁜 일상에 밀린 포스팅들 ㅠㅠ 오늘은 지난 춘천 여행 가는 길에...blog.naver.com  우리는 점등시간 맞춰 해 지기 30~1시간 전에 도착했고오기전에 근처 닭갈비 집에서 든든히 배도 채웠다 ㅎㅎ   무인 매표소도 있지만 우리는 음식점에서받은 할인 쿠폰을 써야했기에 표 사는 곳으로 가서 입장권을 끊엇다 ​**입장료 성인 11,000원 → 할인가 9,000원** 입장하자마자 이곳 의 사계 사진전이 있길래 들어가주기~~  사계절을 정말 예쁘게 담은 사진들이 많은 공간이었는데   그 중에서도 이 두사진은 너무 마음에 들어 따로 공들여 찍은 사진!!    그럼 이제 진짜 수목원 구경을 시작해 볼까요~~  이때까진 해가 지지 않아서 천천히 산책하듯이 걸으며 구경했다 ​실제로 해 질 타이밍부터 사람들이급격하게 많아지니우리처럼 해 지기 전에 미리 들어가는 걸 추천!  날이 추워서 그랫는지 수목원 안에있는 카페&식당에도 사람이 바글바글했고  계곡(?)물은 꽝꽝 얼어서 거의 스케이크 장이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음 지도를 보고 들어갔을때는 엄청 큰 수목원 같았는데설렁설렁 걸어서도 30분이 안걸리는 걸보니생각보다는 작은 규모였다 ​위 사진 속 연못이 있는 곳이 수목원의 끝자락!!​여기도 연못이 다 얼어있었고 포토존이 있어 사람없을때 찍어본 가족샷   (W. 제트플립은 바위만있어도 사진찍기 가능) 그렇게 한바퀴를 돌고나니 점등 시작!!  아직 어두워지진 않았지만 불들이 들어오니 확실히 더 예쁘긴했다 ㅎㅎ  동물 친구들도 불이 들어오고~ 너무 추워서 꽁꽁 싸맨 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다시 불켜진 을 즐기기위해다시 입구쪽으로 가는 중!! ​요 다리 사진도 찍기 너무 힘든게사람이 많고 중간중간 서서 사진찍는 사람들이많아서 기다렸다 찍는데 한계가..느껴졌다       그래도 열심히 기다려서 찍은 사진들!! ​보통 지역마다 이런 별빛 축제들이 있긴 하지만 여긴 정말 유명한 이유를 알 수 있었다 ​확실히 화려하고 다양하게 잘 꾸며놓은 느낌(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  특히 바다를 연상시키는 여기는 사진으로는 안담기는 눈으로 보면 진짜 바다같았던 곳이다    그리고 당연 하이라이트는 이곳!! ​메인 오색별빛정원의 모습   ​확실히 어두워지고 나니더 화려하고 더 오색별빛이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아이들과 같이 온 가족들도 다정했던 커플들도 어떤 조합으로도 와도 재밌게 구경하고 만족할 것 같은 이곳 < 오색별빛정원전>​겨울에만 운영하는 곳인 만큼 놓치지말고 꼭 가보길~ ​#춘천여행코스#가평가볼만한곳#도근교가볼만한곳#도근처당일치기#가평여행코스#겨울여행지추천 ​​ 
국내 여행지 추천 도 가평 가볼만한곳   오색별빛정원전 별빛축제 Wa!어둠이 내리면 빛으로 피어나는 정원을 주제로 겨울 수목원에 생기를 불어넣으며 별빛축제 열리는 가평으로 야간 드라이브를 다녀왔습니다. ​​ 야간 관람이 목적이어서 늦은 출발임에도 느긋할 수 있었는데  별빛축제 점등 시간은 일몰부터 밤 9시(토요일 ~23시 연장)까지이고 10만여 평이나 되는 넓은 면적에 볼거리가 많아서 관람 소요시간을 적어도 2시간은 예상해야겠습니다.​​ 가평  오색별빛정원전 불빛축제, 국내 겨울 여행지이실비아와 함께 | 가평  불빛축제 겨울이 제맛!tv.naver.com ​​ 입구도 가평군 상면 행현리 기간 : 2020. 12. 4~2021. 3. 14시간 : 일몰부터 오후 9시(토요일은 오후 11시까지 연장)입장료 : 어른 9,500원/청소년 7,000원/어린이 6,000원혜택 : 가평군민 및 경로, 장애인, 유공자 할인​​ 창작은 모방에서부터. 매표소 입구 도 가평 가볼만한곳 아침고요 갤러리에서 수목원의 사계를 감상하며 관람 포인트는 어디인지 파악하는 것도 좋겠습니다.​​ 도착했을 때는 어두워지지않아 산수경온실부터 둘러보았는데 봄꽃이 많지는 않았지만 복수초와 서향 등 봄의 생명력을 느끼기 충분했습니다.​​  오색별빛정원전은 6군데 정원의 5가지 테마가 메인 포인트가 아닌가 싶어요. 와 본 곳이어서 산책코스가 머리 속에 그려지지만 초행이라면 리플렛을 챙겨 동선을 알아두어야겠습니다.​​ 온실을 나오고도 한참 지나 어두워졌는데 그사이 촛점을 어디에 두느냐에 따라 달라지는 사진놀이에 열중했습니다. 이또한 빛이 있어 가능한 소소한 즐거움입니다. 이제 출발해볼까요.​​ 1. 고향집정원 사랑의 터널국내 여행지 추천하는 도 가평 가볼만한곳  오색별빛정원전 별빛축제는 겨울 수목원에 활기를 주고자 2007년부터 시작하여 14번째를 맞이하는데 올해는 어떤 빛의 향연이 펼쳐질까 기대됩니다.​​ 능수정원 휘늘어진 가지마다 오색불빛 내리고 구름다리 건널 적엔 외로운 은사시나무 한 그루와 폭포수가 한 폭의 동양화를 연출합니다. 사진보다 실물이 훨씬 예쁘답니다.​​ 빛터널은 잎새 모양으로 장식되어 열대 파초 같기도 하고 싱그러운 여름같다고 해야할까요. 초록이 많아 생기발랄함이 느껴집니다.​​ 두 번째는 앙증맞은 방울을 달고 골드빛으로 치장한 화려한 빛 터널입니다. 사람들을 피해 찍다보니 일부분이지만 아름다워요.​​ 2. 귀염뽀작 분재정원고향집에 이어 구름다리 건너 만나는 분재정원은 하트와 토끼, 곰돌이 등 아이들이 특히 좋아하는 가평 여행지입니다.​​ 도 가평 가볼만한곳 인공조명이지만 자연에 해를 입히지 않는 친환경 소재를 사용하여 꽃보다 화려하고 낮보다 아름답게 피었습니다.​​ 사랑스럽죠, 귀엽죠. 가족 여행하며 별빛축제 가볼만한 국내 여행지로 추천하는  오색별빛정원전 입니다.​​​ 3. 하일라이트 Ⅰ 하경정원​ 세상의 빛이란 빛은 다 모여있는 듯한 황홀지경 끝판왕 하경정원은 한국적 정서가 묻어나는 동양적인 아름다움이 조화를 이룹니다.​​ 10만여 평의 수목원을 아름답게 장식한 사람들이 직원들이라고 하니 전문가 뺨치는 솜씨가 그저 놀랍습니다.​​ 십장생이 뭐예요? 하경정원은 불로장생을 의미하는 열 가지 사물 해, 달, 산, 소나무와 학, 거북, 사슴 등 십장생으로 꾸며졌습니다. 소나무 위의 학, 뛰어다니는 사슴, 거북은 어디에? 찾아보는 즐거움도 느껴보세요.​​ 언덕 위에서 관전했다면 사잇길도 걸어보세요. 멀리서 볼때와 가까이서 보는 느낌이 달라 서로 다른 곳인 것 같아요.​​ 작년에도 있었는지 기억이 잘 안나지만 피아노도 있고요. 두려움과 어둠 속을 헤매던 헨델과 그레텔이 불빛을 따라가다 만난 집이 J의 오두막정원이 아닐까요. J의 오두막 포토존의 인기가 대단해요.​​ 4. 하일라이트 Ⅱ. 망망대해 아침광장​ 오색이 아닌 푸른 빛 하나만으로도 감동을 주는  오색별빛정원전 아침광장입니다. 도 가볼만한곳 국내 여행지 추천할 만 하죠?​​ 여름엔 그린, 겨울엔 블루로 단장된 아침광장은 분홍 돌고래 노니는 푸른 바다를 연출합니다. 세일링을 즐기는 한 척의 배는 낭만 그 자체네요.​​ 왜 이리 낯설고 생소한지 분명 작년에도 있던 조형물인데 가까이서 사진을 찍을 수 있었군요. 분홍 돌고래는 줄 서서 찍는 인생샷 포토존입니다.​​ 오래 오래 사랑하게 해주소서~, 가평 가볼만한곳 에서 저들과 같은 마음으로 기원하게 됩니다.​​ 아침광장 너머 동화 나라로 쓩~! 황금빛 말이 이끄는 호박마차 달리는 하늘길에서도 상상의 날개를 펼쳐지는데 국내 여행 올 만 하죠?​​ 달빛정원 가는 길 행복의 터널을 걷는 것만으로도 감동의 물결이 밀려오고 뒤이어 동화마을엔 아이들의 대통령 뽀로로가 관람객을 맞이합니다.​​ 앗! 친구야, 하트에 손을 대고 뽀로로의 사랑을 받아줘!  별빛축제는 연인들의 데이트 코스로도 가족 나들이 여행으로도 추천하는 국내 여행지입니다.​​ 특히 동화마을은 아이들의 천국같아요. 원색의 작은 집들은 꿈을 키우는 놀이터가 되었습니다.​​ 5. 상상 속 그곳 달빛정원기대해도 좋은 테마가든 달빛정원과 하늘정원에는 잭과 콩나물 이야기가 펼쳐지고 실타래가 늘어진 신비스러운 빛은 보면 볼수록 매력입니다.​​ 가평 가볼만한곳 아침고요 하늘길에는 오색으로 빛나는 버섯과 꽃사슴, 코끼리 등 숲 속 동물 왕국이 자리한 하늘정원 끝 하늘교회는 작지만 마음만은 숭엄해집니다.​​  ​​ 큐피트의 화살을 받아랏! 어리다고 놀리지 말아요, 어려도 예쁜 포토존에서 어떻게 해야하는지는 안답니다.​​ 계곡 옆 빛담길과 서화연, 천년향 등 발길 닿는 곳 마다 별빛축제를 즐기며 산책하기 좋아 야간 드라이브 추천하는 도 가볼만한곳 국내 여행지입니다.​​ 시가 있는 산책로는 커다란 트리를 중심으로 백조 한 쌍과 빙글빙글 돌아가는 링 그네, 리본으로 장식된 선물상자 컨셉 등 아기자기함이 넘쳐요.​​ 가족 여행 주말 나들이로 가평 가볼만한곳을 찾는다면 겨울이기에 즐길 수 있는  오색별빛정원전을 추천합니다. 
​​ 12월~3월말, 아름다운 별빛축제가 벌어지는 가평 가볼만한곳  야간개장 불빛축제 야경  매년 12월이면 시작되어 3월까지 꽃이 없는 시기에는 LED조명으로 수목원 일대를 화려하게 점등하는 의 야간개장, 불빛축제가 이어집니다. 오랜만에 다시 찾은 은 더욱 화려해지고 다양해진 정원의 야경을 폰과 카메라로 담고 왔습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 21년 12월21일 촬영하였습니다. 갤20울트라 + DSLR 혼합촬영  야간개장 불빛축제, 가평 가볼만한곳 입장료입장료 : 성인 9,500원운영시간 : 매일 오전11시~오후9시(금,토11시)입​구 주차장에 주차후 들어갔습니다. 입장료는 성인기준 1인 9,500원입니다. 일단 기본 입장료가 좀 높다 싶은데 야경을 즐기다 보면 돈값은 한다 싶어서 다행이라죠. 내​부에 카페가 있어서 에이드와 우유아이스크림 먹으며 해가 지기 좀 기다렸습니다. 추울 땐 역시 시원한 걸 먹어야죠?ㅋ  오색별빛정원전 (12/3~) 추운 겨울 밤, 어둠이 찾아오면 고요하게 잠들어있던 정원이 불빛을 비추며 하나 둘 씩 잠에서 깨어납니다. 매년 12월 시작하여 이듬해 3월까지 .. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [안내] 연말 운영시간 연장안내 · [전시] 오색별빛정원전 (12/03~3/13) · [안내] 코로나로부터 안전한 수목원 관.. · [안내] 한국 관광 100선 선정m.morningcalm.co.kr 도 가평군 상면 수목원로 432   야간개장 불빛축제, 가평 가볼만한곳 DSLR 촬영분은 3~5월 벚꽃부터 목련,튤립이 필 때 정말 아름다운 곳입니다. 이렇게 겨울이 되면 꽃과 단풍이 없는 시기라 볼거리가 없어지다 보니 대략 8년 전 부터? 오색LED 조명을 활용해 야간개장을 하고 있는데요. 포천의 허브아일랜드도 이렇게 야간개장으로 겨울 풍경을 즐길 수 있죠. 이 날 촬영은 대부분 폰카로 촬영하였으며 이번 카테고리에는 DSLR 촬영분을 먼저 소개해드리고 아래에 폰카 사진을 이어 가겠습니다. 사진은 정원의 내부 관람 순서에 상관없이 일대 전체를 포괄적으로 촬영한 컷입니다. 24-70mm. A모드 F2.8. ISO-AUTO. 측광-멀티. 노출보정 0입​장 후 우측 끝에 몇년 전 새로 생긴 교회 모양의 건축물이 있습니다. 특히 크리스마스 시즌과 연말에는 이곳에서 야경 인증샷을 찍는 것이 대세가 되었더군요~ 매직아워가 시작된 시간에 맞춰 이곳을 메인으로 촬영해 보았습니다. 삼각대 없이 스냅으로 ISO-오토에 A모드 F2.8 으로 촬영한 사진들입니다.  교​회 건물은 언덕 가장 위에 있으며 올라가는 길에도 아름다운 조명이 정원에 펼쳐져 있어 길에서도 많은 사진들을 찍으십니다. 요​즘 일몰 시간은 대략 5시 15분 내외입니다. 이곳의 조명은 오후5시면 점등되기 때문에 5시 까지는 도착하셔야 야경을 즐기실듯!  교​회 올라가는 곳 시작점에는 넓은 공간에 하트 모양 조형물이 있으며 이곳 일대를 중심으로  불빛축제장이 연결됩니다.  나​무들과 함께 정원 곳곳에 이런 화려하고 아름다운 LED 조명으로 꾸며져 있으니 야간에 가평 가볼만한곳으로는 손에 꼽히는 곳이되었죠.  돛​단배 모양이 LED로 만든 푸른 바다 위에 떠있습니다. 센스 있는 연출이 돋보이네요.   헨​젤과 그레텔의 동화속 집같은 곳 주변에는 산수유 열매가 불게 물들어 있습니다. 4​월에 꽃을 피는 산수유는 12월에 붉은 열매를 맺습니다. 이 건물 주변으로도 알록달록 다채로운 조명이 화려하게 물들어 있답니다.  전​망 데크도 이곳저곳에 마련되어 있어 올라가서 전경을 담기도 편리하게 되어 있습니다.   평​일 저녁이었지만 해가 지고 난 후부터 많은 분들이 찾더군요~ 외국분들도 아주 많이 오셨던데 한국의 야경을 즐기러 오신듯! 가​장 안쪽 끝에 위치해 있는 정자와 연못인 서화연입니다. 봄 가을이면 알록달록한 꽃과 단풍으로 화사함을 자랑하지만 겨울에는 좀 썰렁하지만 이렇게 조명으로 화사함을 더해주기 때문에 겨울에는 무조건 야간에 와야합니다.  아​침고요수목원의 서화원 일대에는 천년의 수령을 자랑하는 향나무도 있습니다.   탐​방로 일대에는 LED 벽도 있습니다. 너무 다양하게 펼쳐진 조명등의 화려함에 수많은 분들이 카메라나 폰으로 야경을 담기 여념이 없더군요.   저​또한 간만의 방문이라 폰카와 DSLR로 많이도 찍었네요~ ㅎㅎ 예전과 같은 장면도 있지만 다른 풍경도 있어서 다행입니다. 예전에 비해 더 다양하게 조성되었구요~ 돛​단배 옆에는 돌고래 한쌍이 하트모양을 하고 있습니다. 이곳도 연인들 인증샷 포인트라 많이들 찾으시더군요~  입​구쪽에는 출렁다리가 있으며 이곳도 오후 5시가 되면 이렇게 조명이 들어옵니다. 출렁 다리가 꽤 흔들려서 우회도로가 옆으로 이어져 있어요! 버​드나무의 가지에도 흘러내리듯 LED 조명이 감겨있습니다. 겨울 동안은 조금 답답하지만 우리를 위해 고생해주는 버드나무네요!  출​렁다리와 우회 도로의 조명 터널입니다. 이곳을 통해 으로 갈 수 있습니다. 입​구 이정표 앞에는 의 봄을 대표하는 LED 튤립이 화사하게 피어 있었습니다.   야간개장 불빛축제, 가평 가볼만한곳 폰카 촬영분갤20울트라 야간 광각모드를 활용하여 촬영한 사진들을 모아 보았습니다. 현재 폰카의 화소, 이미지프로세스가 발전함에 따라 야간에도 적절한 소프트웨어를 활용하여 노이즈를 최소화하여 잘 담기더군요. 예전 갤9 이전 버전에 비하면 현격한 차이를 보이며 이제 야경도 폰카로 훌륭하게 촬영가능하니 연말에 야경을 즐기러 여러 곳을 가시게 된다면 카메라 없이도 멋진 기념 사진들 담고 오셔도 되겠습니다! 갤20울트라 파노라마 촬영해​가 지기 전인 대략 오후 4시30분 경의 서화연의 풍경입니다. 조명이 들어오기 전에는 겨울이라 정말 썰렁하기 그지 없습니다. 다만 무지개 빛 의자가 놓여져 있어 광각모드로 한컷 해봤습니다. 갤20울트라 야간 광각모드를 활용하여 촬영한 사진들입니다.위​의 DSLR 사진과 비교했을 때 폰 야간 모드도 잘담겼지만 빛퍼짐 현상이 좀 있습니다. 이건 하드웨어적 한계이기도 합니다만 이 정도면 그래도 폰으로 훌륭한 편입니다. 야간 모드가 작동하면 대략 5초 정도 멈추고 있어야 하며 이 때 같은 장면에 대해 보정을 자동 진행합니다. 그래서 노이즈가 최소화해서 결과물을 보여줍니다.  빛​이 강한 조명등에는 5초 동안 야간 모드로 움직이지 않고 있어도 이렇게 빛퍼짐이 생깁니다. 이건 F1.8 조리개 고정형 폰카 렌즈가 가진 한계이지만 소프트웨어가 자동으로 노이즈 최소화를 하고 보정해서 이미지 처리 후 JPG파일로 보여줍니다.  이​정도 화질이면 폰으로 보기에는 전혀 문제 되지 않는 화질이니 꼭 야간모드를 활용해서 촬영해보세요! 일반 촬영모드에 비해 5초 동안 움직이지 않아야 한다는 점이 있지만 그래도 화질과 노이즈를 처리해주니 야간에는 야간모드를 꼭 활용해 촬영하면 훨씬 좋은 사진을 담을 수 있습니다.  광​각 모드 또한 야간 모드에 적용이 가능해서 넓은 화각으로 담을 수 있으니 너무 편리합니다.  실​제 보급형 DSLR이나 캐논 오두막 급 이하는 삼각대를 두고 장노출로 촬영하여야 노이즈가 줄어듭니다. 스냅으로 촬영한다면 ISO가 높아져 DSLR도 노이즈가 잘 발생합니다.​  바​다정원에서 교회 건물로 올라가는 길의 조명길입니다. 화려하고 화사하죠! 전​망 데크에서 DSLR과 함께 폰카 야간모드로 촬영하였습니다. 위에 DSLR 버젼이 있습니다.  매​직아워가 거의 지나버리고 하늘이 까맣게 나오는 그냥 밤하늘이 되었죠. 이렇게 되면 오히려 조명으로 인한 노이즈는 감소합니다. 테​크 위에서 내려다 본 정원은 겨울 낮에 오면 정말 황량하기 그지 없지만 이렇게 조명이 켜지면 화려한 정원으로 거듭납니다.  헨​젤과 그레텔의 그 건물의 폰카 버전입니다. 이 장면에서도 산수유 열매의 붉은 빛이 그럭저럭 잘 담겼습니다. 폰카의 장족의 발전은 저같은 사람에겐 정말 편리함을 제공해줍니다. 굳이 왠만한 컷은 폰카로만 찍고 다니니 말입니다 ㅎ 서​화연 옆의 무지개 의자도 야갼에는 조명에 묻혀 색감의 화려함이 줄어듭니다.   대​신 황량했던 서화연이 아름다운 불빛축제의 중심이 되어버리는 밤이었다죠! 다만 조명에 의해 나무들이 겨울이면 고생을 좀하겠습니다.  아​침고요수목원의 겨울 야간개장은 정말 필수적인 작업일듯 합니다. 수목원의 특성상 겨울은 정말 황량하니 말입니다.  이​런 화사한 야경에 이끌려 많은 분들이 찾으며 폰카로 이곳저곳 인증샷 행렬이 이어졌습니다. 요즘 폰카에 대한 기능 업그레이드로 인해 많은 분들이 폰으로 부담없이 야경을 잘 찍고 있으시더군요~  또​한 폰 삼각대를 준비해서 오시는 분들도 많으셨습니다. 저도 하나 구매해야겠더군요?~ㅎㅎ  피​아노와 하프가 있는 정원의 중심입니다. 이 거리가 가장 인기 있는 중심지였어요!  한​참을 돌아다니며 의 겨울 야경을 담으며 몇 바퀴 돌았던 것 같습니다. 아직도 다리가 좀 아프네요 ㅋ  그​래도 겨울에 참 가볼만한곳이 없는데 이런 뷰가 있으니 다행입니다. 연말연시는 특히 가족 단위나 데이트를 위해 많이들 다니시니 말입니다.  눈​이 오고는 날이 풀려서 눈이 쌓이지는 않아 도로가 미끄럽지 않아서 다행이었습니다.   아​침고요수목원은 가평에서도 북쪽에 위치해 있어 거리가 좀 있는 편이지만 주변에 요즘은 카페며 음식점들이 엄청 생겼더군요~ 펜션도 많아졌구요!  예​전 추억을 되새기며 두어 시간 추위에 떨며 기분 좋은 야간 촬영을 다녔습니다. 몇번 왔었지만 이 날은 좀더 기분 좋은 촬영이었다는?ㅎ 하​트 모양의 조형물과 조명이 가장 많았던 것 같네요!~ㅎ L​ED로 만든 파도와 바다! 그 위를 떠다니는 돛반배!  위​에서 보여 드렸던 그 돌고래 하트입니다. 폰카로도 큰 문제없이 잘나왔죠?! 야간모드의 놀라운 결과물이네요~  연​말연시, 크리스마스 시즌 등이 이어지는 기간이네요~ 오미클론 확산으로 위드 코로나가 사라졌지만 조심해서 오붓한 데이트 잘 즐기고 오시길 바라겠습니다. 그냥 이 시즌에는 차라리 집에 있는게 더 낫기도 하죠?~ㅋ 차도 많이 막히니~   야간개장 불빛축제, 가평 가볼만한곳 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   Korea Tour ::  야간개장 불빛축제  가평 가볼만한곳 정리 매년 12월 초부터 3월말까지 꽃 피기 전까지 야간에는 이런 멋진 LED 정원으로 운영되는 곳이죠. 간만에 찾았더니 그간 조명 코스나 조형물들이 더 다양해져서 좋았습니다. 두어 시간 돌아보며 겨울의 야경을 즐기기 좋았던 날인데요. 코로나 재확산으로 연말연시는 조용히 그냥 집에서 보내는 것도 좋겠습니다. 만약 가신다면 방역지침 잘 지켜서 다녀오셔야겠죠!~ㅎ​▣ P.S : 갤럭시 S20 울트라 폰카 + DSLR로 촬영하였습니다.   ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
​​​하루 휴일을 맞아 서울과 가까운 가평으로 잠깐 바람을 쐬고 왔는데요.​너무 멀리 내려가면 교통체증때문에 다음날 일을 하기 조금 힘들기도 하더라고요.​그래서 가평에 위치한 가평 엘 당일치기로 다녀와보았어요.​몇 년전에 한번 가평순환셔틀버스로 다녀왔었는데 겨울에 왔던 것과 봄에 오니 색다르게 구경할 수 있었어요.  ​ ​​​가평  주차장의 모습인데요. 최근에는 아침고요 가족동물원도 개장을 했다고 하네요. 과는 입구가 다른 듯합니다. 아이들과 함께 방문하기에는 동물원까지도 괜찮아보였답니다.​​ ​​​ 매표소에서는 티켓을 끊을 수 있었는데요. 입장료는 성인 1인 기준 11,000원이에요. 할인 대상자로는 단체, 가평군민으로 저렴하게 이용할 수 있다고 합니다. 이전에는 삼육대학교 동문 할인 그런 할인도 있는 것같았는데 최근에는 안보이더라고요. 그외에 청소년 및 어린이 이용요금은 아래 사진을 참고하시면 좋을 것같습니다.​​ ​​​이용시간은 아침 8시 30분부터 이용할 수 있다고하니 일찍와서 구경할 수 있는 듯도 했거든요. 그래서그런지 주변 맛집에서는 아침 8시부터 식사하는 곳들도 제법 있는 듯했답니다. 관람시 소요시간은 1시간 30분~ 2시간 정도로 나와있는데 저는 천천히 둘러보니 좀 더 오래 걸린 듯했어요.​​​ ​​​매표소 앞 팜플렛에는 가평 가볼만한곳 구석구석 모바일 스탬프투어가 비치되어 있군요. 자라섬 남도부터 짚와이어 호명호수 등 참여할 수 있네요. 기념품도 있는데 다 주는 것은 아니지만 겸사겸사 같은 가평 관광지를 가신다면 한번 해볼만 한 듯합니다.​​ ​​​입구로 들어서니 가평  사진전도 볼 수 있었는데요. 계절에 따라 사진을 촬영해서 이렇게 전시해두었네요. 겨울 오색별빛정원전과 최근에 왔을 때 다른 느낌이 나는 듯하더라고요.​​ ​​​그럼 저도 쭉 걸어서 에 입장하였는데요. ​우선 제법 넓은 듯해서 입구에서  지도 (맵)도 챙겨와보았답니다.  ​​ ​​ 지도는 이렇게 되어있었는데요. 안들고다니는 것보다 여행지를 갈 때는 하나 있으면 편리하더라고요. 또한 입장료 낸 것에 비해 제대로도 둘러볼 수 있고말이지요. 지도에 있는 1번 코스로해서 전망대와 서화연 J의 오두막정원 오솔길, 달빛정원과 고산암석원 산수경온실 코스로 천천히 걷기운동하면서 둘러보았답니다. 사진이 잘 안보이시는 분이라면 클릭하시면 확대하실 수 있을 것이랍니다.​​ ​​​출출하신 경우에는 수목원 내에 있는 식당과 카페에서 간단한 끼니와 음료 해결도 가능했답니다. 저도 카페에 들렀다가 커피도 마시고 천천히 둘러보니 좀 더 시간도 걸린 듯하네요.​​ ​​왼편으로 가보니 먼저 구름다리 출렁다리가 나왔는데요. 많이 흔들림은 없었지만 살짝 아찔하기도 했는데요. 특히 아이와 같이 오신 분들은 애들이 좋아하는 모습이더라고요.​​ ​​그리고 곳곳을 둘러보면서 사진도 이렇게 촬영해보았는데 분재도 제법 잘되어있는 모습이었답니다. 저는 평일에 쉬게 되어 짬을 내어 방문을 했었는데요. 주말도 아닌데 많은 방문객을 볼 수 있었어요. 봄도되니 아마 주말에는 더 많이 방문하실 듯했는데요. 평일이라 수목원 내에 보수작업으로 차량들이 지나갈 때 먼지가 날리는 것은 살짝 아쉬웠어요.​​ ​​​왼쪽 코스에서는 개울가와 이어지고 전망대까지도 올라가볼 수 있었답니다. 4월 초에 갔었더니 산바람이 제법 불어 서울과는 달리 꽃이 피지 않았었는데요. 이번주 후에 가면 딱 보기 좋을 듯했답니다.​​ ​​근처 연못에는 올챙이들이 엄청 많더라고요.​그 사이로 도롱뇽도 같이 있길래 카메라로 동영상을 촬영해보았는데 그새 쏙 들어갔네요. ​보호색도 있어서 잘 안보이는 모습입니다.​  ​​ 하경전망대에서도 올라가보니 수목원 전경을 한번에 볼 수 있었어요. 수목원 내에 듣기 좋은 클래식 같은 음악도 나오고 있어서 힐링되는 것같더라고요.​​ ​​​수목원 내에서 여러 곤충들의 모습도 볼 수 있었답니다. 탈피를 해서 어디론가 날아간 곤충도 보였답니다.​​ ​​​서화연 정자에 도착하니 연못에는 물고기들이 노니고 있었는데요. 아직 벚나무와 동백꽃은 안피어서 아쉽더라고요.​​ ​​​주변 양반 한옥집에서는 잠깐 툇마루에 앉아 그늘에 쉬어가기 좋았어요. 다른 나라에서 오신 관광객 분들도 제법 볼 수 있었어요.​​ ​​​​J의오두막정원은 문을 열지않아 이렇게 촬영만 해보았는데요. 입구에는 cottage shop이라고 쓰여있는 것을 볼 수 있었어요.​​ ​​뒤편에 위치한 오솔길로 쭉 걸어서 에 있는 달빛 정원으로 향해보았답니다. ​ ​​​달빛정원에는 튤립이 시기를 맞아 많이 피어있었답니다. 뒤편으로 보이는 교회와 같이 촬영을 해보니 이국적인 풍경이 나오는 장소같았답니다.​​ ​​​이렇게 선녀탕을 돌아서 내려오니 근처에는 클래스하우스가 있는데 일요일같은 경우 가드닝이나 잣까기등 여러가지 체험프로그램을 한다고 하네요. ​​ ​​​고산암석원으로 가는 다리 밑에는 제법 큰 물고기들이 많아서 가까이서 구경을 했는데요. 다음 코스인 고산암석원과 알파인온실 방면으로 이동해보았어요.​ ​​​온실 내부에도 여러가지 식물들이 전시되어 있는 것을 볼 수 있었어요. 내부는 밖에보다 좀 더 따뜻해서인지 한라개승마등 꽃들도 제법 피어있었네요.​​ ​​​다음 마지막 코스인 산수경 온실로 오니 이곳에서는 더 많은 화초를 볼 수 있었는데요. 코로나만 아니었어도 마스크를 벗고 꽃향기를 감상했었을텐데요. 밀폐된 공간이라 마스크를 꼭 쓰고 둘러보았어요.​​ ​​가평 수목원 내의 여러가지 화초 내에 있어서 이렇게 감상할 수 있었고요. 알고보니 지금 이곳은  야생화전시회 중이라 이곳에 이렇게 많은 듯하더라고요. 마스크를 쓰고 있어도 꽃향기가 뚫고 들어오더라고요.​​ ​​​이렇게 쭉 둘러보니 시간도 제법 지나서 어느 덧 식사시간이 되었는데요. 가평 수목원 내에서만 8천보정도 걸은 듯했땁니다. 걷기운동도 하면서 식물들도 둘러보면서 좋은 시간을 보낼 수 있었는데요. 다음에도 시기를 잘 맞춰가서 재방문 해봐야겠어요.​  ​ 도 가평군 상면 수목원로 432A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17C주차장도 가평군 상면 행현리 622-3 #가평가볼만한곳 #가평 # #할인 #입장료 #이벤트 #전시회 #야생화전시회 #가평스탬프투어  
​봄기운이 더 완연해지기 전에아이들에게 소중한 추억 안겨주려고국내 겨울 여행지로 가볼만한곳인가평  야간 정원에주말 오후 느지막이 다녀왔어요 ​- 방문일자 : 2022.2.27 -​ ​가평  별빛축제에매해 한번 들러보자 하면서도추운 날씨를 뚫고 저녁에 들르기엔아이들이 어려서 엄두를 못내다가이젠 둘째도 5살이나 된 터라큰 맘먹고 차를 타고 집을 나섰죠 :)​- 제 15회 오색별빛정원전- 가평 축제 기간 : ~ 2022.03.14- 관람시간 : 11:00 ~ 21:00​ 도 가평군 상면 수목원로 432  가평군 상면 수목원로 432​일요일이긴 했지만오후에 출발한 덕에 길이 안막혀서서울에서 1시간 반 만에 도착했어요전용주차장에 은근히 차가 많아서안쪽 D구역 위치에 주차했는데바로 앞에 올라가는 계단이 있어서편하게 들어갔네요 ㅎ​- 주차비 : 없음​ ​입장료가 만만치는 않아서4인 가족 총 31,000원이 들었어요아이들과 추억 쌓으러 다니려면열심히 일해야겠더라고요;;​- 대인 요금 : 9,500원- 소인 요금 : 6,000원​ ​맵 한장 뽑아들고지도에서 이동 코스를 천천히 살펴봤어요테마정원이 여러군데에 있어서빼놓지 않고 꼼꼼히 둘러봐야 할듯​ ​엄마, 너무 밝은거 아니에요?​가평 별빛축제 보러간다고 왔는데너무 일찍왔는지오후 5시 반은 아직 밝기만 했어요 ㅎ아직 쌀쌀하고 바람도 불어서늦은 시간엔 아들딸 추울까봐 좀 일찍 나왔거든요 ^^;​ ​입구에 들어서서  사람들 따라 안으로 이동~이때는 잘 몰랐는데 지금보니나무에 전구들이 가득 감겨있었네요잠시 후 어둠이 내리면 다른 세상으로 변합니다 ㅋ​ ​커다란 선물 상자 뒤에서아들이 사진 찍어달라길래 한장 찰칵 ㅎ점등시간이 오후 5시부터라불은 이미 들어와 있었어요~​ ​아무래도 밝을때 둘러보는건의미가 없을듯 해서 원내의 건물로 들어갔어요​여기서 차 마시면서 딱 30분 쉬었더니~​ ​짠!​일몰 후 하늘은 어둑어둑알전구들은 반짝반짝드디어 가평  별빛축제를 본격적으로 관람할때가 된듯 ㅋ​ ​금빛으로 빛나는 빛담길 옆을 지나면서아들은 야간 나들이를 영상으로 남기겠다며카메라를 들고 왔다갔다~​ ​하경정원으로 들어서서현란하게 빛나는 수목들을 보니저절로 발걸음이 멈춰지더라고요예전엔 연인과 팔짱끼고 걸었던 길을이젠 딸내미의 손을 걷고 걷고 있네요~​ ​깜깜한 밤 하늘 아래서오색빛깔 조명들이 가평 수목원을 가득 메우고 있었어요​카메라가 좋아서 그런가분명 야간이라 꽤 어두웠는데 사진은 왜 이렇게 밝게 나오죠;; ​ ​분재정원의 소나무엔 초록색 LED 전구를 달아놓으니모습이 더 영롱해 보였네요일상을 벗어나 다른 세상에 온 느낌~​ ​오두막정원 벽돌집은동화속에 나올것만 같은 모습이라아이들이 특히나 좋아하더라고요​ ​오색 무지개 빛깔 의자들엔5명 친구들이 나란히 앉아서우정샷 찍으면 멋질듯 하네요 ㅎ​ ​주변 축령산 울창한 숲을 배경으로어두워질수록 더 아름다웠던금색 별빛 물결과 같은 빛담길​  ​아침광장에 들어섰을땐푸른 바다와 같은 광경에온몸에 소름이 돋을 정도였어요벌어진 입이 다물어지지 않고그저 감탄만 ㅎ​ ​가평  야간 축제에 와서포토존을 놓칠수야 없죠 ㅎ뒤편 돛단배와 핑크 돌고래를 배경으로하하남매 인증샷 찰칵~♡​ ​동화 속에서 뛰쳐나온듯한 분홍 호박마차도 인기가 좋아서아들딸 사진 찍으려고 태웠는데시선은 다른곳만 보네요 ㅎ​ ​하늘길을 따라 오르는 길엔 잭과 콩나무 콘셉트인지거대한 새싹들이 무럭무럭~​ ​길 옆 높은 잣나무 기둥을 따라빛이 승천하는듯한 모습은예술품처럼 아름다웠어요​ ​빨강, 노랑, 파랑의 우산 버섯이앙증맞게 귀여웠는지딸이 만지고 싶어했어요 ㅎ​ ​달빛정원 마지막엔천사와 성당이 나오는데가평 정원 축제의 하이라이트 인듯사진 찍으려는 사람들로줄이 길게 늘어서 있었어요​ ​저흰 아이 둘 데리고 줄설 엄두가 안나서아래로 내려와 야생화정원의 오두막에서여유로운 시간을 보냈죠 ㅎㅎ​ ​버드나무에 칭칭 둘러진 조명이마치 반짝이는 분수 물줄기 같았어요와...멋지기도 하면서 한편으론저거 언제 다 치우지라는 생각도 ㅋㅋㅋ​ ​보랏빛 행복의 터널을 지나며우리 가족 올 한해도항상 행복한 일만 가득하길마음속으로 바랬답니다~  ​가평  별빛축제 기간은얼마 안남은 3월 14일까지이니 야간 개장에 가볼분들은 참고하세요~​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
지난주 금요일엔 친구들과 상면초등학교에서 동창회를 한 뒤에 2차로  맛집을 찾았어요. 원목톤으로 깔끔한 인테리어와 더불어 조미료 없이 내주시던 건강 밥상은 저렴하기까지 흡족했던 곳이랍니다.​ 1.  송원일번지편의점도 가평군 상면 수목원로 52 가격 : 잣두부 보리밥 정식 15,000원 주소 :  가평군 상면 행현리 949 전화번호 : 031-585-5571 영업시간 : 09:00 ~21:00 저희가 방문했던 송원은 가평터미널에서 차로 20분 거리에 위치했어요. 대문은 묵직한 원목에 지붕은 기와로 타 가게와 구분되어 쉽게 발견됐답니다. 또 왕복 2차선의 도로변까지도 매장명과 보리밥 상차림을 사진으로 걸어둬 오가며 발길을 하게 했죠.ㅎㅎ 앞쪽으론 가 없는 넓은 주차장이 있었는데, 오롯이 가게 전용이었어요. 차대기도 편리했고 주변이 뻥 뚫려 있어 답답하지도 않았어요. 실내로 들어가자 가평 100대 맛집으로 선정되었단 팻말도 있었는데요. 지역에서 인정한 곳이라니 맛은 기대가 안될 수 없었습니다.ㅎㅎ  홀은 사방이 뚫린 타입으로 자연과 어우러지는 식당 느낌이 다분했어요. 높은 층고에 알알이 박힌 전구 그리고 우드톤 채색까지 한옥이 연상되던  맛집이었죠. 테이블은 한 섹터당 4인 기준으로 앉을 수 있었는데요. 간격을 살짝 떼어 놓아 방역도 신경쓰고 계심이 느껴지더라구요~ 착석한 뒤엔 잣두부 정식을 주문했고 바로 차려진 상은 딱 한정식스러웠어요. 밑반찬도 다양했고 무엇보다 국거리가 한번에 구성된다는 점이 흡족스러웠답니다. 먼저 국거리는 메인 음식 못지 않게 만두와 버섯 같은 재료가 실속있게 들었어요. 육수 또한 감질맛이 풍부히 올라오게끔 멸치를 달여냈기에 대충이 없어 좋았어요. 그리고 나온 순두부는 양념이 전혀 안되어 있어 담백함이 짙었는데요. 두붓물도 뜨끈하면서도 촉촉해 식사 중 입이 마르지 않게 해줬어요. 한수저 떠보니 안에 들었던 잣도 함께 달려와 정식 요리의 포인트가 되주네요. 두부완 결이 다른 담백함을 지니고 있어 묘한 매력도 있던  맛집이었답니다. 대망의 수육은 무말랭이가 함께 나와 한 접시만으로도 완성된 데코였습니다. 고기는 단면이 보이게 썰어주셨는데, 제법 도톰해 탐스러웠어요. 곁들일 수 있는 소스로는 새우젓이 나와 먹다 체할 일은 없었어요. 직접 소금에 담궜었기에 짠기도 과하지 않고 적절히 매콤해 건강도 챙길 수 있었죠. 더불어 먹을 수 있던 쌈채소엔 양배추가 같이 구성되어 신기했어요. 한번 삶은 것이었기에 식감이 부드러웠는데 단미가 뛰어나 리필해 먹었던 찬이랍니다. 그런가하면 상추는 수육에 무말랭이 그리고 마늘 등 알싸한 것을 잔뜩 올려 먹을 때 요긴했어요. 마지막을 개운하면서도 텁텁하지 않게 만들어줘 없으면 섭할 뻔 했답니다. 또 깻잎까지도 엄청 신선했기에 향이 강한 고기를 올려도 잡내를 완벽히 잡아줬어요. 된장 또한 직접 담구셨던 것 답게 구수함이 빠지지 않아 취저였던  맛집이었어요. 그럼에도 친구는 단독으로 집어먹는게 제일이라며 소스 없이 먹었는데요. 부드럽고 촉촉해 물리지 않는다며 찬사를 안아끼더라구요!ㅋㅋ 제가 뽑은 최애 조합은 무말랭이하고만 얹어 먹는 것이었어요. 식감이 추가되고 끝이 매콤하게 떨어져 진정 별미였답니다. 그리고 기름기가 몰려올 땐 열무김치를 씹어주곤 했는데요. 1달 이상 숙성됐기에 뻑뻑하지 않고 아삭해 속도 경쾌히 만들어줬어요. 그런가하면 표고버섯 메밀전은 간장에 푹 찍어먹어도 즙 자체가 짠맛과 밸런스를 이뤄 부담되지 않았어요. 다음 차례에 살펴본  맛집의 나물은 제철의 것으로 6종류나 되어 놀라웠어요. 무생채를 제외하면 전부 소금간만 얕게 쳤음에도 고유 향미가 진했는데요. 보리밥에 넣자마자 양념을 살짝 넣어주고 비벼 한술 떠 봤어요. 더했던 참기름이 엄청 고소했는데 양념이 달큰해 식욕도 훅 올려주더라구요.ㅎㅎ 그리고 입이 메마를 때 떠먹었던 된장찌개는 고춧가루를 넣어 엄청 칼칼했어요. 대파와 양파도 듬뿍이라 씹히는 질감도 단순하지 않았네요.  다시 자극된 입맛을 진정시키고자 할 땐 두부를 시식했는데요. 젓가락으로도 집기 가능했을 정도로 탄탄했지만 뭉근하게 특징이었습니다.  작게 잘라낸 뒤 간을 하지 않고 먹으니 담백함 사이 단맛이 서려있어 대단한  맛집이었어요. 끝 부분만 살짝 간장에 찍어낸 뒤 먹으니 참깨의 풍미가 더해져 한결 고급스러웠어요. 그러는 중 끓었던 전골은 만두피의 전분으로 국물이 상당히 걸쭉했습니다.  표고버섯은 단독으로 누려도 맛깔났지만 육수용으로도 최고였어요. 입맛이 까다로운 친구까지도 섭렵했을 정도로 풍미가 뛰어났답니다.  ​이처럼  맛집은 건강밥상임에도 맛이 제대로 베었던 곳인데요. 식삭 내내 건강 생각을 많이 하시는 부모님이 생각 나 모시고 조만간 와볼 생각이랍니다. 2.  동화속으로동화속으로도 가평군 상면 수목원로 365 가격 : 아메리카노 5,000원/바닐라카페라떼 6,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로 365 전화번호 : 0507-1328-5315영업시간: 변동​식사를 끝마친 다음에는 두리봉에서 차로 3분 떨어진 동화속으로라는 카페로 움직였어요. 갤러리카페로 운영되어서 그림작품들을 감상하며 바닐라카페라떼와 아메리카노를 마실 수 있어 감성적이었죠. 부모님 모시고 오기에도 딱 알맞은 곳이랍니다.  3.  뿌리가든뿌리가든도 가평군 상면 수목원로 363 가격 : 토종닭백숙 50,000원/막국수 7,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로 363 전화번호 : 0507-1402-9593 ​영업시간 : 09:00-20:00저녁은 취옹산방에서 자가용 기준 1분 소요되는 뿌리가든에서 끼니를 해결했었는데요. 백숙은 토종닭을 사용해주셔서 살이 짓눌리지 않고 탱탱하면서도 쫄깃하였으며 막국수는 쌉싸래한 맛에 구수함이 있더라구요. 가족단위로 우르르 몰려오기에도 딱입니다.  4.  옛골75옛골75도 가평군 상면 수목원로 60 옛골75 가격 : 주꾸미 12,000원/청국장 정식 12,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로 60 전화번호 : 031-585-7503 영업시간 : 09:30-21:00​익일에는 청평역에서 차로 10분거리 떨어진 옛골 75에서 배를 채웠습니다. 주꾸미와 청국장정식은 의외로 조화로워서 따로 놀지 않더라구요. 양이 가격 대비 많기 때문에 대식가 친구들과 방문하기에도 손색없는 곳이라 특히 남성분들께 추천드리고 싶은 곳예요. ​​ 5.  청담청담도 가평군 상면 수목원로 56 가격 : 숯불닭갈비 12,000원/코다리냉면 9,000원 주소 :  가평군 상면 수목원로 56 전화번호 : 0507-1403-9402 영업시간 : 10:00-21:00​마지막에는 상면초등학교에서 도보 2분인 청담이라는 닭갈비전문점으로 이동하였어요. 숯불에 구운 닭갈비는 250g 기준 1만원 초반대여서 부담없었고, 코다리냉면과도 쿵짝이 잘맞았답니다. 사장님 내외가 친절하셔서 대접하는 자리로도 괜찮아요. ​본 포스팅은 업체로부터 시식권과 소정의원고료를 제공받아 작성되었습니다. ​ 
​​​​메룽팡이의 나으드리🍈  ​​안녕들 하신가요~메룽팡이는 지난 주말에 가평을 다녀왔어요😊​가족들과 함께 가평 나들이를 갔다왔는데가평하면 빠지!지만 아직 빠지를 즐기기엔 조금 이르기도하고  활동성이 적은ㅋㅋ우리 가족들은 수목원을 간다요😆​아침도 못 먹고 나와서 가는 길에 식사부터🙌🏻​​  ​​​​언덕마루 가평 잣두부집  대체 사진을 왜 이렇게 찍은걸가??^ㅡ^​가평은 잣이 유명하다하더라구요ㅎㅎ고요수목원을 올라가는 길에 다양한 카페들도 많았어요.카페를 지나쳐 올라가면 메룽팡이 간 식당이 있어요!​​ Previous imageNext image ​주차 공간이 넓어서 아주 좋고만!맛집답게(?) 방송에 나왔던 현수막들이 걸려있고,웨이팅이 있었습니당🥲​매장 자체가 넓은 편이라 2인이면 금방금방 자리가빠지더라구요! 저희 가족은 5인이라 15분?정도기다린거 같아요.​자리에 앉아서 메뉴를 확인해보니 정식이 있더군용!저희 가족은 보리밥 정식3인분,전골 2인분 시켰어요!잣두부A,B정식에는 전골이 포함이였어요.저희는 양이 너무 많을까봐 전골은 따로 추가했어요.​​  ​보리밥 정식과 전골!보리밥 3개와 전골에 기본 공기밥 2개가 나왔어요.각종 야채와 보쌈도 나왔습니당.실은 추가로 비지로 만든 샐러드,방풍나물,콩나물 등이반찬으로 나왔어요. 근데 사진 찍을 틈을 안주더군요🥲​그래도 맛있게 잘 먹었습니당! 갠적으로 보리밥 좋아해서 아주 좋아쓰💕​​메룽팡이의 의견  보리밥 정식이 17000원잣두부A,B정식이 22000원이예요.A,B정식은 보리밥 정식메뉴에 추가로전골과 막국수or두부조림이 있어요.​정식은 1인분이든 3인분이든 막국수나 두부조림 등의 양이 늘지 않는 것 같아요. 밥의 갯수와 보리밥에 넣을 모듬야채의 양의 차이정도.​때문에 인원이 많을 경우 정식으로 5인분을해봐야 금액만 많이 나오는 꼴.​인원이 4인 이상이라면 정식 1~2인분과원하는 메뉴를 따로 주문하는게 나음.​정식 5인분 110000원.정식 3인분 전골 2인분 - 81000원.​맛은 무난하고 속도 편했어요.전골도 많이 맵지 않아서 아이들도 먹기 좋았고무엇보다 두부가 정말 맛있었어요.​3메론 따다당🍈🍈🍈​​ 언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집 ​​​밥 먹었으니 수목원으로 향합니다!​​​​  ​ 주차장에 차를 주차하고 맞은 편산 찰칵! ​주차하고 계단을 올라가면 매표소가 있어요.​ ​​요금안내​성인 -11000원청소년(학생증 제시 필요)- 8500원어린이(초등6학년까지)- 7500원단체의 경우 각 1000원씩 할인​할인대상자- 국가유공자,경로,가평군민,장애인해당 연령에서 각 2천원 할인​표를 구매하고 바로 옆 입구로 입장했어요.​ ​​푯말로 위치를 알려줘서 편했어요.매표소 앞에서 받은 지도와 안내서도 있지만저희는 가족 중에 한 번 왔던 사람이 있어서를 부탁했습니당ㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​은 역사관도 한 번 구경!​ ​역사관 앞에 벤치가 동생이랑 잘 어울려서 찍어줬어요간간히 걷다보면 벤치가 나오는데, 다양한 색들이있어서 주변 풀들과도 조화롭고 예쁘더라구요!​ ​길 가다가 본 구름다리!흔들거려서 옆에 꼬옥 잡고 걸었던ㅎㅎ출구로 이어지기 때문에다 보고 나갈 때 이용하시면 편해요!​ ​지금은 튤립이 많이 있더라구요!색색별로 있어서 구경하는 맛이 있었어요🌷​ ​그렇게 길을 따라 올라가다가 마주한오래된 나무!앞에서 같이 사진 많이 찍으시더라구요ㅎㅎ​나무가 신기하게 생겨서 누군가 호랑이 같다!했던 소리를 듣고 공감했던 나무🌲​요 나무를 찍으려고 기다리면서 뒷 편을보니까 작은 의자가 있었는데,​  ​예쁘더라구요ㅋㅋㅋ동생 찍어줬어요! 수목원이랑 잘 어울린다 너😆​​또 올라가아- 계속 가아- ​​가다 발견한 짱 큰 녀석!​ ​울 맘이 키가 큰건 아니지만...그래두 완전 큰 녀석!​​  ​​나무 완전 웅-장동생이 오빠를 찍고 있길래 저는그런 동생을 찍었어요🤭여기는 나무존인가?!하면서 보던 중 발견한 녀석​ ​아니 나무가 너무 예쁘지않아요?아래에서 바라보는 나무들은 성장과정이굽이굽이 힘들었겠구나- 싶더라구요.​멀리서 같이 보면 잘 모르겠는데 하나하나아래서 보면 과정이 보여서 신기하고더 멋있어보였어요.​​나무에 놀랄 틈도 없이 ​  ​​양반가의 집 발견~그늘이 있어서 앉아서 쉬면서 바라본 풍경산만 봐도 그림같이 예쁜데 위의 기왓장이랑같이 보니 참 잘 어울렸어요.​ ​두둥탁! 모든건 이걸 위한 빌드업이였다여기서 드라마 촬영도 했었다는데 그럴만했다☺️너무 예뻐 버리는 것이예요!​​요녀석이랑 같이 사진 찍을 수 있는 포토존도 있었어요​​ ​예쁘게 찍히고 싶었건만..말하다 찍혀서ㅠㅠ 여러분은 성공하십셔..🥹​체력의 한계가 슬슬와서 출구방향으로 가기로했어요!ㅎㅎ​  ​​여기도 예쁜 튤립🌷저기 작은 집들은 곤충호텔이래요!곤충들이 쉬어가는 곳이라니!! 넘 아기자기💕​​아까 찍은 구름다리를 지나출구로 나오면 굿즈샵이 있어요!들어갈 때 목 뒤에 뭘 뿌려주셨는데피로감이 사라지고 안정감을 준다고하시더라구요?잘은 모르지만...시원했어요ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​비누,방향제 등이 주를 이뤘고 편백물품도 있었어요!2칸으로 나눠져있었는데, 카운터가 있는 쪽에는엽서와 키링,머리끈 등이 판매중이였습니당​저는 마침 필요했던 곱창머리끈 하나 구매했어요!​​메룽팡이의 의견  11000원의 값어치를 톡톡히 했어요.저는 식물을 썩 좋아하진 않는 편인데자연구경하니까 왠지 맘이 풀리긴 하더라구요!힐링이 따로 있나- 이런게 힐링이지 싶음ㅎㅎ​다 좋았는데 혹시 벌레를 무서워하신다면매우 비추입니다..​벌이 음청 많아요!!그거빼곤 너무 좋았따!부모님 모시고 가도좋고,애들이랑도 좋아요.데이트로 한 번쯤은 좋을듯해요!​길이 잘 정돈 되어 있긴하나, 흙이 묻을 수 있으니 편한 신발 신고가기〰️​메론 4개 🍈🍈🍈🍈​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​가평에서 활동적인걸 충분히 즐기셨다면가끔은 정적인 데이트도 즐겨보세요​그럼 이만 메룽!​  ​​​​​#데일리룩 #데이트코스 #데이트 #가족여행 #가족 ##자연 #맛집 #힐링 #여행 #가평 #식물  
​수도권근교 가평 가볼만한곳스프링홀릭 ㅣ​23APR2022 ​ ​며칠 전 수도권근교에 있는 자연과 함께 하는 힐링여행지인 가평 을 다녀왔어요.도 가평군 축령산 자락에 위치한 사진 찍기 좋은 곳으로 알려진 이곳은 1996년 5월에 개원했다고 해요.​▶ 수목권 이용요금 : 성인 11,000원, 청소년 8,500원, 어린이 7,500원▶ 수목원+동물원 : 어른 18,500원, 청소년 16,000원▶ 영업시간 : 매일 08:30~ 19:00 (입장마감시간 18:00)▶ 관람 소요시간 : 평균 1시간 30분~2시간 ▶ 반려동물 동반 입장 불가​저흰 고품격 국내여행사 트립앤미를 통해 온거라 입장료 포함이었어요.​  ​이곳은 단순하게 꾸민 곳이 아닌 설립자인 삼육대학 원예학과 교수인 한상경 교수가 원예 미학적인 관점에서 주제를 정해 정원을 꾸몄다고 하는데요.20여 개의 테마정원과 부대시설로 잘 꾸며진 곳으로 수목원에는 다양한 봄꽃과 나무들이 가득했어요.​  ​현재 2022. 4. 16 ~ 2022. 5. 22까지 봄꽃축제 스프링홀릭 기간이라고 해요.​  ​ 가평  스프링홀릭 다양한 봄꽃과 수목 구경해보아요! #가평 #가볼만한곳 # #스프링홀릭m.blog.naver.com ​ ​동종업계 지인 동생과 함께 수목원 안으로 들어왔는데요. 동생은 소양강스카이워크에서 조금 담력을 키운 탓에 겁도 없이 먼저 출렁다리로 가자고 하더라고요. ㅋ신나게 성큼 들어가더니 무서워죽는다고 난리가 아닌~~ 에궁~~​ ​ ​출렁다리를 지나 제일 먼저 간 곳은 분재정원이었는데요.등나무가 꽃을 활짝 피웠더라고요.그 모습을 보고 있으려니 저 작은 분에서 얼마나 고생일까 하는 생각이 먼저~~​ 설립자 한상경 교수의 나의 꽃​ ​이곳에는 고향집 정원, 허브정원, 분재정원, 천년향, 하경정원, 비밀의 정원, 한국정원, 하늘길, 하늘정원, 달빛정원, 시가 있는 산책로 등 테마별로 특색 있는 정원과 부대시설 등이 많이 있는데요.​ 이산벚나무 아래 앉아있는 동생~​전 을 몇 번 다녀간 곳이지만 동생은 이곳이 처음이라고 하더라고요.마음 같아선 이곳저곳 다 보여주고 싶지만 투병 중인 동생의 건강이 염려되어 몇 군데만 보기로 했어요.그중에서 제일 먼저 천년향과 달빛정원의 하얀 작은 교회는 꼭 보여주고 싶었어요.​ 천년향​ ​천년 된 향나무라 천년향이라는 이름이 붙여진 이 향나무는 2000년도에 설립자인 한상경 교수가 안동의 침몰된 마을에서 옮겨온 것이라고 하는데요.​ ​아침광장 한편에 자리 잡고 있는 천년향은 천년의 세월 동안 온갖 풍파를 견뎌온 고고한 기운이 느껴지는 곳으로 을 찾는 이들의 인증샷 장소이기도 해요.​  ​달빛정원의 하얀 교회 보러 가다가 길가에 있는 연등이 달려있는 듯한 한 그루의 나무를 보았어요.그 앞에는 많은 사람들이 사진 찍느라 정신이 없더라고요.​ ​아래를 살펴보니 팻말에는 놀랍게도 목련 지니라고 적혀 있었어요!그제서야 모두들 이게 목련이라고? 뭐래? 그럼 여태 이름표도 안 보고 사진 찍음?​ ​저도 이런 자목련은 처음 보았는데요.튤립 보러 가는 것도 잊어버릴 만큼 이 목련에 심취해서 해롱해롱~~ ㅎ아~~ 정말 예쁘더라고요!​ ​인기 많은 하늘길을 따라 걸어가면 튤립들을 만날 수 있어요.튤립길이라고 불리는 이곳은 인생샷 명소로 알려져 있는 곳인데요.​ ​48종류의 6만여 송이의 튤립이 심어져 있다고 하더라고요.6만 송이는 안 될 것 같은디? ㅎ​  ​ 멀리 보이는 J의 오두막정원​ 달빛정원​ ​작은 하얀 교회가 포인트인 달빛정원은 달빛이 비추는 모습이 아름다워 붙여진 이름이라고 해요.​ ​달빛이 비추는듯한 흰빛을 보여주기 위해 이 앞에는 흰 튤립을 의도적으로 많이 심어놓았더라고요.사람들이 얼마나 많은지 한참을 기다려서 건진 사진인데요. ㅋ멀리서 흰 튤립 사이로 보이는 하얀 교회 사진을 찍고 싶었는데 그나마 이걸로 만족한다지요.​ ​힘들어하는 동생은 마침 만난 트립앤미 분과 함께 의자에 앉아 쉬고요.저는 주변을 기웃거리며 정원 철학이 담긴 정원에서 봄꽃과 목본성 식물들을 살펴보며 감상해 보았어요.​  ​  ​ 수양 매화 ​ ​ ​팻말에는 사과나무라고 적혀있는데 암만 봐도 아닌 것 같은데 이게 사과나무 꽃이 맞나요?아님 제가 잘못 본 걸까요?제 생각에는 모과나무 꽃인 것 같은~~ ㅎ​ ​이곳 수목원은 조선 명탐정, 황금빛 내 인생, 군주, 구르미 그린 달빛, 웃어라 동해야 등 수많은 영화나 드라마 촬영 장소였다고 해요.​ ​수목원에서 나와서 너무 더워서 트립앤미 분과 시원한 음료 한 잔씩~~국내여행패키지 트립앤미의 좋은 코스 덕에 투병으로 지친 동생이 너무 즐거워해서 저도 기분이 좋았는데요.저는 못가고 그냥 돌아왔지만  제일 안쪽 하경정원 전망대에서 내려다보면 우리나라 지도 모형을 하고 있는 걸 볼 수 있으니 꼭 가보세요!​주말을 맞아 지친 몸과 마음을 가볍게 해주고 휴식을 얻을 수 있는 수도권근교 가볼만한곳  가보시길 추천드려요.다양한 봄꽃과 수많은 나무들이 가득한 아름다운 풍경 속에서 사랑하는 가족이나 친구, 연인과 함께 행복한 추억을 담아보시면 좋을 것 같아요!​  도 가평군 상면 수목원로 432하늘정원도 가평군 상면 수목원로 427달빛정원도 가평군 상면 수목원로 427시가있는산책로도 가평군 상면 임초리 629-13천년향도 가평군 상면 임초리 629-13 ​#수도권근교 #당일치기여행 #가평 #가볼만한곳 # #스프링홀릭 #트립앤미 
도 가볼만한곳 가평 남이섬,쁘띠프랑스,연말연시 코로나특별방역으로 인해 모임은 물론 관광명소까지 폐쇄된다고합니다.당분간 여행을 못다니지 않을까 싶어요. 가까운 공원이나 알아봐야겠습니다.그러다보니 오래전 이맘때 다녀왔던 사진들을 찾아봤습니다.아이들과 함께 1박2일로 가평을 다녀왔었더군요.나미나라에서 점심을 먹고 쁘띠프랑스,을 들려 저녁을 먹고 왔는데지금과는 다른 모습이겠지만 큰 틀은 바뀌지 않았을꺼에요.이 점 감안하시구요 1.도 가평 남이섬도 가평군 가평읍 북한강변로 1024​도 가볼만한곳 가평 남이섬은 나미나라공화국이라는 독특한 컨셉으로 매표소는 비자발급처, 선착장은 이민국이라 부르고나라가 있으니 별도의 국기,우표,화폐를 사용하기도 합니다.원래 유명했지만 더 유명하게 된 배경은 드라마 겨울연가 때문이기도 하지요.​ ​2021년 1월 1일 ~ 2021년 2월 28일까지 선박운항 시간을 7시30분~21시로 조정한다고하니 참고하시구요섬으로 들어가는 방법은 짚라인(44000원)을 타고 가거나 배를 타고 가거나 둘 중하나인데일반적으로 배를 많이 타고가지요.입장료(왕복) : 어른 13000원 청소년 10000원 어린이 7000원입니다.​ ​배를 타고 10여분이면 도착하는데 남의 나라에 갔을때처럼 입국심사는 없습니다.ㅋㅋ섬을 둘러보는데 자전거나 유니세프 나눔열차,스토리버스투어 등이 있는데 걸어다녀도 힘들거나 어렵지 않아요.사진찍기 좋은 곳들이 많이 있으니 천천히 여유롭게 다니시는게 좋구요.​  ​이 때만해도 대학생이였던 아이들이 이젠 어엿한 사회인이 되었지요.대학때 추억을 남기고자 삼춘투어로 1박2일 여행을 다녀왔답니다.ㅎㅎ,사진기사,운전기사 다 해줬지요.^^이제는 어른이니 초상권 보호차원에서 얼굴은 가렸습니다.점프샷도 원샷 원킬!​ ​겨울연가의 대표적인 명장면인 눈사람 키스씬이 여기서 촬영되었는데모형눈사람을 만들어 사시사철 녹지 않는 눈사람으로 만들어 놓았습니다.최근에 다녀오신 분의 사진을 보니 이건 아직도 있다고하더군요.​ ​몇 곳의 식당이 있는데 어딘지는 모르겠지만 우리도 점심을 먹었습니다.가족단위로 식사를 할 수 있는 패밀리 식당들이 몇 있더군요.삼춘투어는 허술하게 대접하지 않습니다.ㅋㅋㅋ​ ​가평 남이섬은 메타세콰이어길이나 은행나무숲길 등 예쁘고 아름다운 곳이 많아 사진찍기에도 좋아가족이나 커플이 가기에 좋은 곳이지요.가을에도 다녀왔었는데 저는 가을이 더 좋긴합니다만 아무때나 좋을것 같긴해요. 2.가평 쁘띠프랑스도 가평군 청평면 호반로 1063​도 가볼만한곳 가평 쁘띠프랑스는 드라마 촬영지로 유명한 곳이에요.많이 찍긴 했지만 별에서 온 그대가 확 뜨게 만들었죠.예쁜 동화마을같은 그런 분위기가 있어 인기가 많습니다.​ ​이렇게 이쁘니 당연 커플들이 많이 찾아오기도 하지요.​- 관람 안내 -입장료 : 어른 10000원 청소년 8000원 어린이 6000원관람시간 : 09시~18시​이 외 공연이나 기타 사항은 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.​ ​우리나라에 없는 독특한 형태의 집들은 유럽풍 건물의 느낌이 들고산책길이라던지 극장이름등이 프랑스식 언어로 되어 있어 이국적인 스타일이더군요.마을의 구성과 요소들이 우리네 마을과는 다른 모습인데 그만큼 이국적인 모습이였다는거..​ ​동화같은 마을에 동화같은 모습으로 지어져 있는데 어린왕자를 컨셉으로 지어졌다고해요.예쁜 포토존들도 많이 있어 아이들도 좋아했었지요.​ ​이쁜 엽서같은 풍경이 있으니 여러 드라마를 많이 촬영했다고 합니다.대표적인게 MBC‘베토벤바이러스’‘, 개인의 취향’과 SBS‘별에서 온 그대’‘, 시크릿 가든’ 등이 있구요런닝맨,절친노트 등의 예능프로나 CF 촬영도 많이 한다네요.​  ​밥먹고 와서 또 머 먹긴 그렇고 커피 한잔씩 했습니다.춥다보니 아이들은 따뜻한걸 마셨고 저는 얼죽아죠.ㅋㅋ식사보다 간식으로 따뜻한걸 먹어도 좋을듯하더군요.동네가 많이 춥긴하더군요.^^​ ​프랑스답게 작은 에펠탑도 있는데 전체적인 마을 풍경이나 컨셉도 좋았고 그림같은 곳들이 많이 있어사진찍기에도 좋아 가평 쁘띠프랑스는 개인적으로 마음에 드는 곳이기도합니다.추워서 좀 그랬었는데 다음엔 좀 따뜻한 계절에 남이섬이랑 같이 찾아가봐야겠어요. 3.가평 도 가평군 상면 수목원로 432​도 가볼만한곳 가평 은 야간관람을 하기 위해 일부러 밤에 찾아갔습니다.낮보다 밤이 아름다운 곳이기에...사계절 아름답기로 유명하지만 겨울만 열리는 오색별빛정원전이 열리기 때문이에요.​  ​하지만 야간 촬영을 잘하지 못했던 시절이라 플래시를 사용했야만했는데물론 지금도 잘하진 못하지만..ㅋㅋ 아이들 사진을 예쁘게 찍어주긴했죠.추워서 혼났었는데 만약 가신다면 완전무장하고 따숩게 가시는게 좋아요.겨울밤은 오후5시쯤이면 어둑어둑해지니 늦게까지 있지 않아도 되긴 하더군요.​ ​수많은 LED조명이 수놓은 야경은 그야말로 환상적이였었지요.아!​- 관람 안내 -입장료 : 어른 9500원 청소년 7000원  어린이 6000원관람시간 : 11시~21시(토요일은 23시)​드론 X, 반려동물 X​ ​예전이 이 정도면 지금은 더 환상적으로 변하지 않았을까싶은데요 이런 아름다움에 추위는 잊어 버리게 된답니다.다양한 컨셉의 정원과 잘 조성된 수목원이 아름다운 곳이기도 합니다.​  ​이번 오색별빛정원전은 2021년 3월 14일까지 열리는데요겨울밤을 화려하고 아름다운 별빛들의 향연과 함께 보내보셔도 좋을듯합니다.가급적이면 내년 1월 3일 이후에 가는걸로..ㅎㅎ예전 사진을 보면서 지금과 비교하면 참 이때가 좋았었구나 생각이 들더군요.​ ​하늘에 떠 있는 별들이 지상으로 내려온 듯 아름다운 풍경의 별빛정원이랍니다.예쁘고 아름답다라는 수식어가 어울리는 곳이에요.도 가볼만한곳 가평 남이섬,쁘띠프랑스,의 추억을 꺼내보았습니다.여기까지 마무으리!~​ 
 걷기만 해도 좋은 가평 가볼만한곳​친정엄마와 10분도 안 되는 거리에 살기 때문에 자주 만나면서 함께 다니는 것도 잘 가는데요 이날은 엄마가 꼭 우리 딸들과 함께 가고 싶다고 하셔서 언니랑 저랑 출동했습니다! 솔직히 어딜 가든 젊은(?) 우리 딸들은 좋은 카페나 가서 앉아 있고 그런 거 좋아하지 걷는 건 별로라 생각했는데 이번에 소녀감성 충만한 엄마랑 수목원 다녀오면서 저도 많이 변했다 생각이 들더라고요 다녀오니 가만히 있어도 좋은 곳이 수목원이야 생각이 들었다는 거 아니겠습니까.. 집 안에서 답답한 생활을 하다 탁 트인 곳에 가서 그런지 아니면 5월이라 날씨도 좋고 모든 것이 좋았던 날이라 그런지 싱그러움이 너무 예뻤고 솔직히 갈 때만 해도 별로 좋아하지 않던 제가 가보고여긴 그냥 걷기만 해도 좋은 곳이라고 우리를 데리고 와준 엄마한테 감사했던 날이었답니다가자고 안 하셨음 안 갔을 테니까요;;뭐든 예쁜 걸 보려면 시기가 중요하잖아요^^ 5월도 좋았지만  6월에는 수국 전시회도 한다니 매월 다른 느낌으로 다녀오는 것도 좋은 것 같네요! ​​​  ​주차장 넓게 되어 있어 이용하는데 무리가 없고요 물론 주말엔 얘기가 다르겠지만요^^ ​운영시간은  08:30 ~19:30연중무휴로 운영 중이랍니다!​성인 9,500원 청소년 7,000원 어린이 6,000원입장료 가격이지만 수목원이랑 동물원을 이용할 때는 가격이 좀 다르니 잘 보고 다녀오세요^^​​​  ​가평 가볼만한곳 이미 유명하지만 평일이라 조금은 한가한 모습! 이 넓은 수목원을 어떻게 봐야 효율적일까 생각했는데 저희는 엄마가 자주 오셔서 엄마가 안내하는 길로 따라다녀보기로 했답니다!!!​​​  ​우리는 여자 셋 엄마는 경로 우대를 받아 이렇게 결재하고 들어갔어요~!!입장료 낸 돈이 하나도 안 아까운..꼭 다녀오세요!!! ​​​  ​들어가자마자 어서와 여기는 이야~ 하고 알려주듯이 은은하지만 멋스러운 팻말이 우리를 맞이해요! 저기 위에서 사진 찍는 분들 많아요^^ 수목원은 예쁜 곳이다 보니 그냥 어디서 찍어도 화보고 다 포토존인데 그래도 여기다! 하는 인증은 남겨야 하는 거 맞죠? 많이들 찍으시길래 저도 하나 ^^​​​  ​들어가자마자 우리는 여러 번 와본 엄마께서 저희를 신수경 온실로 먼저 안내했답니다 이날 엄마의 를 받으며 구석구석 빠짐없이 다 보고 왔던 것 같아요  엄마가 소녀감성이셔서 그런지 여기 온실은 꼭 가봐야 한다고 아기자기한 야생화들이 많은 곳이라고추천해 주셔서 여기부터 천천히 보며 온전히 즐겨보기로 했어요! ​​​   ​들어가자마자 앙증맞음에 소리 지르고^^ 작고 귀여운 꽃들이 많은 곳수목원에 와야만 볼 수 있는 신기한 아이들이 많이 있었어요! 우리 셋은 취향이 비슷해 청소한 느낌의 꽃들을 좋아하는지라 여기 신수경 온실은 엄마뿐 아니라 언니와 저의 취향에도 딱 맞아 아주 예쁘다면서 연실 웃으며 구경했던 곳이네요! ​​  ​저는 색이 많은 식물들 보다 이렇게 초록색으로만 된 식물은 원래 좋아하거든요 그런데 여기에선 조화롭게 어울리니 다양한 색의 식물들이 한데 모여있어도 예쁘고 귀엽고 그런 것 같아요!!! ​​​   ​온실에서 내려와 본격적으로 구름다리를 건너서  속으로 더 들어가 봅니다! 구름다리 ㅎㅎ 출렁 다리랍니다많은 사람이 걷는 것도 아닌데 어찌나 출렁대던지요 ㅎㅎ ​​​   ​구름다리를 지나 만난 곳 좋아하는 야생화 들이 있는 야생화정원 그냥 바라만 보고 있어도 싱그럽죠어쩜 5월의 날씨와 너무 잘 맞게 쨍하게 초록색인지 예쁘더라고요! ​저는 사실 여행지를 가면 꼭 맛있는 걸 먹거나 가만히 쉬거나 그 장소만 가도 즐거운 스타일인데 가평에 온다면 이렇게 조용한 수목원에서 걸으며 시간을 보내는 것도 좋겠다 싶더라고요!나이 들었나.. 이제는 좀 쉬는 것도 식물들과 함께 해보니 좋아서 그런가 가평 가볼만한곳으로 소개하고 싶네요​​​  ​다양한 매력이 있는 곳 화려한 꽃만 있는 곳과는 달리 평평한 느낌이 있는 곳은 한가롭고 여유가 느껴져서 좋고요 이날은 평일이라 사람이 많이 없었지만 놀라웠던 건 젊은 사람들도 많아서 ㅎㅎ 놀라웠어요~ 전 서른 후반이 되면서 꽃이나 식물이 좋았던 것 같은데 말이죠 ㅋㅋㅋ 그래서 전 갬성이 좀 덜 젖었나 싶었고 크크 ​​​  ​길 곳곳에도 작은 곳도 놓치지 않고 예쁘게 안내해 주는 예쁜 꽃길들 마냥 기분이 좋아집니다! 엄마가 여기를 왜 그렇게 많이 오시는지 알 것 같았어요^^ 걷기만 해도 좋은 곳이더라고요걸으며 운동도 되고 예쁜 꽃들도 보고 참 좋죠? 엄마의 힐링 장소였던 거죠^^ ​​​  ​곳곳엔 앉아서 쉬기도 하고 포토존이 될 만한 곳이고 많이 있고요! ​​​  ​제가 유난히 예뻐했던 길..집에 키우는 율마 생각이 나서 그랬을까요? 저 길쭉한 나무를 보는데 시원시원하니 예쁘더라구요! 단정하니 길을 걷고 싶은 마음이 들게 잘 꾸며두었어요! 관리하시는 분들 칭찬합니다!!!​​​   ​걷다가 조금만 눈을 돌리면 이렇게 예쁘게 조화롭게 어울려있는 식물들..와~ 예쁘다 하며 이쯤 해서 영상 하나 찍어야 해 하면서 찍었답니다~색들이 어쩜 이렇게 다양한데 아름답게 어울리는지 자연은 위대합니다!!!​​  ​이날 느꼈던 싱그러움이 영상에 잘 들어갔나요? 평일이지만 은근 곳곳에 사람이 있어서 피해서 찍느라고 좀 정신없기도;; 다시 보니 또 가고 싶다는 생각이 드네요!​​​   ​모든 곳이 꽃밭이었던 곳! 하경정원입니다! 여기는  대표 정원으로 4계절 내내 꽃으로 가득한 곳이라네요 이날은 계절보다 조금 앞서 날이 더워서 그랬을까.. 조금은 시들어서 아쉽지만 모여있으니 충분히 예쁜 튤립 시즌에 왔으면 엄청 예뻤겠다 그래도 지금도 충분히 아름다워~~~^^ 다음에 또 보러 올게 인사하며 돌아섰지요..​​​  ​규모가 커서 길치이신 분들 걱정 마세요^^이렇게  방향 표시도 잘 되어 있답니다 저희는 최고의  엄마와 함께 했지만 모르시는 분들은 리플릿 보면서 어디로 보면 좋을지 결정하는 것도 나쁘지 않을 것 같아요! 물론 시간이 되면 다~ 보고 오는 걸 권한답니다!! 하나도 빠짐없이 테마들이 다르고 다 아름답거든요^^ ​​​   ​정말 좋아하는 색감의 식물을 만나 행복함에 사진도 찍고^^ 미술쌤이지만 현재 아이들을 못 만나고 있어 그림이 아쉬운데 이 예쁜 아이들을 보니 오랜만에 그림으로 그려보고 싶다는 생각도 하게 해주고 어쩜 이렇게 세련되게 아름다운지...무심하게 심어둔 것 같지만 다 제 역할들이 있음이 확실하죠? ​​​    ​한국정원을 지나 조금 더 걷다 보면 수목원 중심에 있는 서화연 티비에도 많이 나와서 많이들 알고 계시죠? 연못정원인데요 한국적이고 우아한 매력이 돋보이는 곳인 것 같아요! 가평 가볼만한곳으로 이 수목원에 와서 서화연만 보고 가도 기억에 남을 것 같이예쁜 곳이더라구요​​​  ​​가만히 서서 서화연을 보다가 이왕이면 조금 더 보자는 생각에 옆 카페에서 잠시 숨도 고르고 쉬면서 다음 코스를 향해 충전~~~!!! 우리 여자 셋이 도란도란 앉아서 물도 보이고 초록색이 보이는 카페에 있으니 캬 정말 좋더라고요! 사람도 많지 않아서 조용하고 편안하게 즐길 수 있어서 더 좋았죠!!​​​  ​길에선 흔하게 볼 수 없는 귀한 꽃들도 많아요 꽃 좋아하는 엄마가 정말 좋아하시고 하나하나 아는 이름은 소개해 주셔서 공부하며 잘 들었네요^^ 지금은 떠 기억이 안 난다는 게 함정이지만요 ㅠㅠ ​​​  ​여기는 침엽수 정원을 지나 달빛정원으로 가는 길인데 아래가 다 나무데크 길이더라고요 아무도 없고 우리만 있는 이 길이 평화롭고 좋았는데 걷다 너무 귀여운 손님도 만났지 뭡니까​​​  ​쉼을 할 수 있는 공간도 포토존으로 만들어 버리는 예쁜 곳! 여기가 이렇게 예쁜 곳인가? 다른 곳이랑 분위기가 달라요 춘천 제이드보다 광활한데 또 아기자기한 느낌! 예전엔 이런 곳 올 줄 몰랐는데 이제는 여기저기에 가평으로 여행 간다면 가평 가볼만한곳  넣으라고 하고 있어요!잠시 시간 내서 걷기만 해도 좋거든요!!​그나저나 제가 만난 귀여운 손님 누군지 궁금하시죠? ㅎㅎㅎ ​​​  ​주인공은 24초부터 나옵니다 ㅎㅎㅎ 바로 다람쥐라구여!! 어릴 때 집 앞에서 보고 정말 오랜만에 만난 다람쥐 찍으라고 가만히 있어줘서  예쁜 모습을 담을 수 있었어요~~~ 얼마나 작고 귀엽던지우리의 무의미한 대화가 들어가서 좀 아쉽지만 생생한 현장 느낌을 고대로 전달해드리고자리얼로 올려요 ㅎㅎㅎ  ​​​   ​깡충깡충 귀엽게 가는 모습도 포착했지요!  안에서 만난 다람쥐 잊지 못하겠죠! 다음에 가면 또 있어주려나요..​​​   ​다람쥐를 만나고 신이 나있는 기분으로 꽃길로 되어있는 달빛정원 기도실도 보고 사진보다 실제가 훨씬 감정 터지게 예쁜!여기 딱 오르는 순간 모든 것이 아름다워 보이는 거 있죠!!주변에 있는 꽃들도 다 예쁘고 제가 좋아하는 색들로 이루어져서 그랬는지 그냥 우와~ 예뻐를 연발했어요!!! 이렇게 위에까지 올라오니 사람들도 더 없어서 뭔가 여기가 우리만의 공간 같고 참 사랑스러운 곳이더라고요!!​​​  ​예쁘죠~~~?^^ 이 나무의 이름을 모르겠는데 곳곳에 잊을만하면 나타나 예쁘다 하면서 올라왔는데여기 근처에 이렇게 한 그루가 예쁘게 있는 거 아니겠어요? 청초하니 정말 예쁘다~​​​  ​달빛정원에서 내려가는 길은 뭔가 음 아기자기한 느낌보다는 단정하게 정리되는 느낌이랄까요? 예쁘게 포토존은 여전히 있고 ^^ 시원하게 뻗은 자작나무가 또 예쁨을 선물하고요 ​​​   ​수목원을 쭉 관람하고 내려오는 길은 뭔가 정리되는 듯한 마음이 느껴지게 또 단아한 매력이 있어요!​​​  ​나오는 길에 마지막으로 역사관까지 들어가서 보고 나왔답니다  엄마가 여기도 보고 가야 한다고^^ 언니는 20년 만에 온 수목원이라 많이 달라진 모습에 좋다 하더라고요 나이가 들수록 가족의 소중함이 느껴지는데 친정엄마와 언니와 함께했던 이날이 얼마나 귀하고 감사하게 느껴지던지요 귀여운 할머니 우리 엄마의 안내를 받아 다니면서 딸들이 좋아하고 기뻐하는 모습을 보면서 웃고 행복해하시는 걸 보면서 작게나마 또 이런 게 효도다 싶더라고요 엄마를 위해서 가자라고 생각하고 출발했지만 끝은 우리가 더 행복했던 귀한 시간^^아무것도 하지 않아도 걷기만 해도 좋은  엄마랑 함께든 친구랑 함께든 다녀와보세요~~~ 여행 오신다면 가평 가볼만한곳으로 꼭 넣으시고요!​​ 도 가평군 상면 행현리 623-3  ​​ 
5월 가평 가볼 만한 곳 봄나들이 페스티벌​  ​​가평에 있는 ,연애할 때 갔었나, 결혼초에 갔었나..아무튼 다녀온 지 10년은 훌쩍 넘어서한 번 더 다녀오고 싶었더랬다.봄, 가을에 다녀왔던 거 같은데역시 수목원은 봄이 좋았던 기억에4~5월을 노렸었지.​이번 어버이날 온 가족봄나들이 코스로 다녀왔는데,4월 10일부터 5월 19일까지'아침고요 봄나들이 페스티벌' 기간이라더니,그만큼 봄꽃이 참 예뻤다.​참, 마땅한 할인은 찾지 못했는데,시부모님은 가평군민 할인받으셨고,우리 가족은 어린이과학동아 정기구독자쥴리 덕분에 2명은 무료입장!​아침고요동물원과 페어권도 판매하던데후기 찾아보니 아이들은 좋아하지만가격 대비는 살짝 아쉽다는 것 같아서수목원 꽃놀이에만 집중하기로 했다.다음엔 들러봐야지.​딱히 동선 체크하고 다니지 않아도슬슬 걷다 보면 멋진 포인트들놓치지 않고 돌아볼 수 있어서 굿.​맵에 대표 정원으로 추천한 곳은천년향, 하경정원, J의 오두막 정원,하늘길, 서화연, 달빛정원 옛날 기억으로는 들어가는 길이 굉장히 좁아서,한 번 막히면 들고 나는 길이 다 꽉꽉 막혔었는데,역시 10년이면 강산도 변하는 법이지.​ 근처 길도 많이 넓어져서일요일 오전 11시 기준 막히지 않았고주차도 무리 없이 할 수 있었다.주변에 예쁜 카페도 참 많이 생겼고.​​​ 들어가자마자 보이는 포토존에서 한 컷.​할머니 지인께서 짜주셨다는 모자가 작다며,손녀에게 물려주셨는데 꼭 맞아서 예쁘다.​​​ 흐드러지게 핀 목마가렛꽃도 참 이쁨.마당 있는 집에 살면햇빛 보며 짱짱하게 예쁜 꽃들도많이 키울 수 있을 텐데.물론 정원일은 고되겠지만 말이다.​​​ 1996년 5월에 문을 열었다니,거의 30년 된 .꽃도, 나무도, 숲도 어리지 않아서 참 좋다.​도 가평 축령산 자락 10만 평 부지의 자리는 원래 화전민들이 정착했던 마을로염소를 키우던 돌밭이었다고.​현재 약 5,000여 종의 식물을 관람할 수 있고, 하경정원, 에덴정원, 아침광장, 하늘길, 분재정원, 한국정원 등 22여 개의 특색 있는 주제정원과산수경온실, 초화온실, 알파인온실 총 3곳의 실내 전시시설이 조성되어 있다.시가 있는 산책로, 아침고요산책길, 아침계곡, 탑골, 천년향 등 멋진 자연경관을 감상할 수 있는 곳.​​​고향집 정원​마음속 고향의 모습을 재현한 곳으로 정겨운 초가집과 진달래, 목련, 매발톱, 채송화 등 예부터 집 주변에 가까이 두었던 식물들을 만날 수 있는 곳 어버이날 낀 주말, 토요일은 미세먼지 가득했는데일요 일은 이렇게 파랗고 쨍한 하늘.오히려 해가 너무 밝아서사진 보다 보니 눈이 부시다.​​​ 할머니 할아버지까지 함께 한가족 나들이라도 가능하면 엄마, 아빠까지만얼굴 공개해서 올리는 편이지만..마스크가 있는 시국이니 함께.마스크 + 선글라스 + 모자 쓰시니얼굴 거의 다 가려지셔서.ㅎㅎ​​​허브정원​아담한 규모의 정원에 지중해 원산인 허브들이 가득. 라벤더, 민트, 차이브, 보리지 등 직접 향을 맡아보고, 만져볼 수 있어 방문객의 오감을 만족시켜주는 정원 어린이 모델 줄리뿐이라,아빠, 엄마에 이어 삼촌까지쥴리를 모델로 노린다.모델 놀이 굉장히 귀찮아했지만,아직은 그럭저럭 포즈 취해주니 다행.​허브정원은 돌아다니면서,향기에 흠뻑 취해야 하는데....마스크 쓰고 돌아보니 뭔가 아쉽다.​​​ 뭔가 특이한 꽃도 있지만,야생화도 많아서 참 좋더란.​​​ 배경으로 보이는 산이 어느덧 초록 가득.분홍 노랑꽃 연두 새싹으로 울긋불긋하기는 4월이 최고겠지만, 5월도 아직은 봄이다.​​​산수경 온실 산과 물이 어우러져 한국 자연의 아름다움을 담고 있어 진경산수화를 보는듯한 아름다움을 느낄 수 있는 온실.봄에는 야생화 전시, 가을에는 국화 전시가 진행된다.​​​ 산수경온실에서는황산차, 진퍼리꽃나무, 백산차, 노랑만병초 등북방계 식물과 멸종 위기식물,울릉도 자생식물을 만날 수 있다.​​​ 소박해 보이는 식물들이 많았던 곳.​​​ 울릉도의 야생화도 전시 중..울릉도도 한 번 가봐야 하는 데라고 잠깐 생각.​​​ 화려하게 핀 산철쭉은 수국처럼 예쁘네.​​​ 미스김 라일락도 집에선 이렇게 안 피는데.​​​ 오르막길 열심히 올라가며 등산 중.​​​ 독특한 할미꽃들도 눈에 들어온다.​​​고산암석원​우리나라 백두산과 네팔의 히말라야,몽골, 알프스에 자생하는 고산식물과 암석에 붙어 사는 건조에 강한 식물을정원에 적용해서,비록 꽃이 작지만 암석과 조화를 이루어 색다른 아름다움을 표현한 정원.​고산지대 반음지에 자생하는 눈개승마,몽골 자생의 구름국화, 백두산 고지의 두메양귀비와 황산차,은양지꽃, 섬시호, 한라부추,울릉도 바위틈에서 자생하는 울릉장구채가 식재되어 있으며강원도 이북의 높은 산에 자라는자작나무로 둘러싸여 있다. 암석들과 작은 못이 있는 산책로가고즈넉하게 펼쳐진 곳.​​​ 작은 들꽃들을 보면서 산책하다가.​​​ 알록달록하게 페인팅 된 벤치에서 쉬어가기​​​ 쉬어가면서 보는파란 하늘 배경의초록 산과 나무들이 싱그럽다.​​​알파인 온실​고산암석원 내 알파인 온실은고산식물 중 여름철 고온다습한 조건에서 쉽게 고사하는 식물들의 보존을 위해 조성한 곳 건조에 강해 암석에 붙어 사는 식물과제라늄에 식재되어 있으며실내에서의 특별 관리를 필요로 하는고산식물과 멸종 위기 식물이 자라고 있다.​​​ 동글동글한 안경 새로 맞춘 아빠와 딸.앗, 아빠가 든 가방은 내꺼다.ㅋㅋㅋ​​ 큰 다리와 징검다리가 있을 때,아이들은 무조건 징검다리다.​​​ 햇살 받으니 고사리들도 반짝반짝​​​ 수초들 사이에 바글바글 까만 건죄다 올챙이!!!!!​저 많은 올챙이들이모두 개구리가 된다면.... 와.. 엄청나겠다.한 달 후에 가서 개구리 연못이 되었나확인해보고 싶은 마음이..ㅋ​​​ 수령 오래된 나무도 참 많은 곳이라잘 자란 나무들 보는 것도 즐겁다.​​​ 오르막길이 많으니 힘들어하면서도 열심히 걷는 쥴리.저 위에 보이는 클래스하우스에서는계절마다 체험 프로그램도 운영한다.​​​ 5-6월에는누구나 쉽게 즐기는 체험형 가드닝으로테라리움, 토피어리 만들기 운영 중​​​ 연휴 기간과 일요일만 운영하니 일요일에 가신 분은 체험해봐도 재밌겠다.​​​ 귀여운 집에서사진 찍어도 좋을 것 같았는데그냥 휘릭 지나버렸네.ㅋ​​​하늘정원​봄에는 우아한 수선화와 화려한 튤립,여름에는 향기로운 백합과 보랏빛 맥문동,가을에는 연보랏빛 벌개미취가 피어나는 정원​아침고요산책길이나 하늘길을 따라올라오면 만날 수 있는 정원으로,하얀색 작은 교회가 자리한 달빛정원과폴리지가든, 겨울정원으로 구성되어 있다. 와, 튤립이다!봄의 수목원에서 만나는 화려한 튤립.​​​​ 하트 가랜드가 걸려 있는 예쁜 길에선 꼭 사진 찍고 가야 하는 법이지.할머니, 아빠, 쥴리 삼대가 함께.​​​ 일본잎갈나무숲 사이로 펼쳐지는,아담한 하얀 교회가 포인트인 달빛정원​ 달빛이 비치는 모습이 아름다워 붙여진 이름으로,달빛이 비친 모습을 표현하기 위해흰색의 색상을 가진 식물로 가득 채웠다고.​​​ 달빛 대신 햇빛 비치는 시간에 들러본작은 교회 모습.​​​ 달빛 받을 때는 어떻게 보일지도궁금해지지만...햇살 받은 풍경으로 만족해야지.​​​ 햇살 받은 튤립과 교회를 함께 담아보고 싶었는데구도가 안 나와서 실패했지만.. 그래도 한 컷.​​​ 같은 풍경인데도 햇살이 비칠 때랑,구름에 해가 가려졌을 때..느낌이 참 다르다.​​​하늘길 굽은 길을 따라 하늘을 찌를 듯 높이 솟아있는 일본잎갈나무 사이에 위치한 정원​​​ 빨강, 하양, 노랑, 보라..반짝거리는 튤립 꽃밭이 참 예쁘다.​​  계절별로 다양한 경관을 연출하는 하늘길은 봄에는 각양각색의 약 5만 송이의 튤립을, 여름에는 꽃양귀비와 백합, 가을에는 가우라와 풍접초, 국화를 만나볼 수 있다고.반짝거리는 조명이 있는 겨울에도 멋지겠다.​​​아침광장 넓게 펼쳐진 잔디밭이 참 좋다고 생각했는데,여기가 아침광장이구나.​​​​ 마스크로 가려진우리 가족 가족 셀카도 한 장 남겨둬야지.​​​스트림 가든 작은 시냇가 주변으로 물을 좋아하는 식물들을 식재 한스트림가든은 아이리스가 만개하는 초여름에 가장 아름답다고 한다.​​​ 꽃창포류, 앵초류, 도깨비부채, 금매화, 비비추, 돌부채, 석창포, 청나래고사리, 곰취, 눈개승마, 숫잔대, 꼬리풀 등 총 160여 종의 물가 식물이 살고 있다고.​​​ 바로 위 사진에서아빠가 찍은 쥴리​​​ 분홍, 하양, 초록 3가지 색이 조화로운 잎이꽃 같은 느낌의 삼색개키버들이 예쁘던 길.​원래 이름은 개키버들 '하쿠로 니시키'로봄에만 잎이 삼색을 띠다가여름으로 접어들면 전체가 초록빛으로 변한다고 한다.​​​ ​​​J의 오두막 정원 코티지 가든은 영국에서 발전한 시골집에 딸린 작고 소박한 정원​​​ 파스텔화단, 맑고 밝은 화단, 강렬한 화단, 로맨틱화단, 고요화단의 5개 화단으로 구성되며,관목과 여러해살이 식물들이 주로 식재되어 있는데 6~9월에 가장 아름답다고 하니,5월 초는 살짝 아쉬운 풍경일지도.​​​ 우리 밖에 없는 순간,잠깐만 마스크 오프해볼까.​​​​한국정원 양반집 대가인 한옥이 있는 정원은한국 전통 정원에서 만날 수 있는 매화, 모란, 국화 등을 감상할 수 있는 곳.탁 트인 대청마루에 편히 앉아서 쉬어가시는 분들이 많이 보였다.​​​ 모란꽃이 근사하게 피어 있었다.​​​서화연 곡선과 여백으로 표현되는한국정원의 아름다움이 표현된 연못정원.정자와 한옥이 어우러진 전통미가 가득하다.​​​ 서화연 한가운데 위치한 정자는 봄에는 수변에 흐드러지게 피는 벚꽃과 목련, 여름에는 붓꽃과 연꽃, 가을에는 붉은 단풍과 함께 어우러져 계절별로 다른 풍경을 만들어낸다고.​​​ 서화연을 배경으로 한컬러풀한 의자는 줄을 서서라도 사진 찍어야지.​비록.... 쥴리는 줄 서기 싫다고,투덜거렸지만 말이다.​​​ 정자를 배경으로 부녀 모습.이 자리 사진 찍기 좋은 걸.​​​ 저 다리를 건너고 싶어 했지만,건널 수 있는 다리가 아니다.ㅎ​​​탑골 에덴계곡 위쪽으로관람객들이 쌓아놓은돌탑이 그 자체로 조형물이 된탑골 정원​​​하경정원 봄, 여름, 가을 내내 꽃으로 가득한 하경정원.정원 전체는 한반도 모습으로남북을 꽃길로 하나 되게 표현해서통일을 염원하는 마음을 담았다고 한다.​​​ 라넌큘러스, 아네모네, 오스테오스페르뭄,데이지, 루피너스, 팬지, 꽃잔디, 튤립...계절마다 다양한 꽃이 가득 피어 나는 곳.​​​ 의 대표적인 정원 중 하나라더니역시 멋지다.​​​ 하경정원이라는 이름처럼,높은 곳에서 아래로 내려다보며감상하도록 설계되어 있어서곳곳의 관망대에서 보는 모습이가장 아름답다고 한다.​​​ 관망대로 올라가서,하경정원을 배경으로 쥴리와사진 찍고 있는 아빠​​​​ 아빠가 담은 풍경도 함께.​​​ 부녀 사진 배경으로셀카 찍는 삼촌도 한 프레임에 담아보았다.​​​ 어딜 봐도 멋진 풍경이라날씨 좋은 봄날, 봄꽃 즐기며봄나들이하기 정말 좋았던 곳.​​​ 뒤로 보이는 커다란 나무는'김은주(고도원)의마로니에 나무'라고 한다.​​​ 천 년 된 향나무라 붙여진 이름인 천년향.​안동의 한마을에서 마을을 지켜주는당산목으로 신성시해왔지만마을이 침몰 지역으로 선정되면서한 수목수집가에게 인수되어 관리받다가,1년에 가까운 운송준비 기간을 가진 뒤2000년도에 으로 옮겨왔다고.​​​분재정원 작은 분에 키 낮은 나무를 심어 노거목의 특징과 정취를 축소시켜 가꾼분재 작품들을 전시한 정원.​기르는 사람의 취향과 정성을 담아원하는 모양을 만들면서오랜 세월 키워온 작품이지만,난 자유롭게 뻗어가야 할 나무들이작은 분에 심긴 모습이어쩐지 안타깝게 느껴져서,분재는 어쩐지 답답하게 느껴진다.​​​구름다리 분재정원에서 능수정원으로 넘어가는 구간의50미터나 되는 구름다리.흔들흔들~ 스릴을 즐기며 건넜다.​​​능수정원 늘어져 자라는 모양을 갖는 식물을한데 모아 정원으로 조성한 능수정원에서는처진개벚꽃, 능수느릅나무, 등나무, 공작단풍 등 쉽게 만나보지 못한 형태의 식물들을 볼 수 있다.​  ​좀 더 구석구석 살펴볼 수도 있겠지만,적당히 둘러보며 산책하는 데 걸린 시간은대략 2시간쯤 걸린 것 같다.​식당, 빵집, 카페도 있으니,좀 더 쉬어가도 되겠지만우린 시댁이 가까워서 유유자적 산책만 하고 컴백홈. 조경이 워낙 잘 되어 있어서,매년 봄마다 다녀와도 좋을 것 같은 곳.다음엔 가을에도 한 번 가볼까 싶기도.​  가평군 상면 수목원로 432매일 08:30 - 19:00 연중무휴​입장요금성인 9,500원청소년 7,000원어린이 6,000원36개월 미만 무료​수목원+동물원 성인 18,000원청소년 14,500원 어린이 13,500원​*동물원을 패키지로 끊지 않아도수목원 티켓이 있으면당일 동물원 2,000원 할인​* 할인대상자 : 경로(만 65세), 유공자, 장애인, 가평군민​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​# #5월가평여행 #5월#아침고요봄나들이페스티벌 #봄꽃여행#가평가볼만한곳 #가평여행 #5월여행 #가평 #11y #5월가볼만한곳 #봄나들이  
서울 근교 데이트 장소를 추천드릴게요.추천드리면서 할인을 받을 수 있는 할인코드도 같이 공유해드리니따뜻해진 날씨와 함게 즐거운 데이트 하는데 도움이 되었으면 좋겠어요.https://app.ac/oAMnnN553 【일일투어】 남이섬 ・  (서울출발)복잡한 서울 도심에서 벗어나 가평의 그림 같은 작은 섬, 남이섬으로 떠나볼까요? 다채로운 풍경과 매력적인 장소들로 가득 찬 남이섬에서 힐링의 시간을 보내고 에서의 한가로운 산책을 즐겨보세요.app.ac 홍대입구역, 명동역, 동대문역사문화공원역 에서 출발하는 패키지로 가족, 친구, 연인과 함께 떠날 수 있는 당일 코스로자가용이 없어도 편안하게 여행을 다녀올수가 있어요.​​[고객 첫 결제 전용 할인코드]1. 할인 내용: 고객 첫 결제시 3,000원 즉시 할인2. 할인코드: 3FIRSTOFF (1인 1회 사용 가능) 3. 사용 조건 - 최소 결제 금액 10,000원 및 국내 상품 결제시에만 적용 가능합니다4. 유의 사항: 한정수량으로 쿠폰 코드 사용이 완료되면 더 이상 사용 불가할 수 있습니다.​[5% 추가 할인코드]1. 할인 내용: 국내 상품 20,000원 이상 구매시 5% 추가 할인(최대 5천원 할인)2. 할인코드: LINK5​위의 할인코드는 국내 지역의 호텔, 리조트, 펜션,액티비티,레스토랑을 할인받을 수 있는 할인코드에요.위의 링크로 접속하시고 결제하실때 할인코드를 입력하시면할인 받을 수가 있어요.​​ 【일일투어】 남이섬 ・  (서울출발)케이케이데이가평에서 필수 데이트 코스라고 할 수 있는 남이섬.남이섬에서 아름다운 추억을 만들고 에서자연과 함께 힐링을 할 수가 있어요. ​복잡한 서울 도심에서 벗어나 가평의 그림 같은 작은 섬, 남이섬으로 떠나볼까요? 다채로운 풍경과 매력적인 장소들로 가득 찬 남이섬에서 힐링의 시간을 보내고 에서의 한가로운 산책을 즐겨보세요. 교통이 편리한 서울 도심 내 3곳에서 승하차 하실 수 있습니다.아름다운 남이섬 가로수길을 따라 산책을 즐기세요.전문 영어/중국어 가 동반하여 외국인 지인도 무리없이 이용하실 수 있습니다.코로나 바이러스로 인해 체혼 37.5도 이상 여행객은 참가하실 수 없습니다. 또한 마스크를 착요하셔야 하며, 사회적 거리두기를 실천해 주시기 바랍니다. 상품설명남이섬 아름다운 가로수길로 유명한 남이섬은 걸어다니는 것만으로도 그 아름다움에 매료된다. 자전거를 타고 다니며 자연의 향기와 시원한 바람을 만끽하는 것도 남이섬을 즐기는 하나의 방법! 다채로운 풍경과 매력적인 장소들로 가득 찬 남이섬은 힐링을 원하는 누구에게나 제격!​은 한국에서 가장 오래된 개인정원으로 10만평의 넓이에 총 4,500여종의 식물을 보유하고 있는 원예수목원 이다. 한국이 '고요한 아침의 나라'라고 불리는 데서 비롯된 은, 계절별로 다른 한국의 미를 느낄 수 있도록 조성되었다. 은 한 해 동안 열리는 다양한 축제를 둘러보기 위해 방문하는 가족, 친구, 연인들로 가득하다.​​​남이섬 +  일정표7:20 am 홍대입구역 4번 출구​8:00 am 명동역 2번 출구​8:10 am 동대문역사문화공원역 10번 출구​9:30 am  도착​11:30 am 남이섬으로 출발​12:10 pm 남이섬 도착​4:10 pm 서울로 출발​5:40 pm 동대문역사문화공원역 도착​5:50 pm 명동역 도착​6:30 pm 홍대입구역 도착​남이섬 +  겨울 일정표(2021/12/03-2022/03/14)11:50 am 홍대입구역 4번 출구​12:30 pm 명동역 2번 출구​12:40 pm 동대문역사문화공원역 10번 출구​2:00 pm 남이섬 도착​6:00 pm 으로 출발​6:40 pm  도착​8:40 pm 서울로 출발​10:00 pm 동대문역사문화공원역 도착​10:10 pm 명동역 도착​10:40 pm 홍대입구역 도착​차량타입 : 투어 참가인원에 따라 상이​ 구매 시 유의사항예약 시 반드시 연락 가능한 연락처 혹은 메시징 앱(카카오톡, 라인 등)의 ID를 기재해 주시기 바랍니다.유모차 혹은 휠체어를 가지고 오실 경우 예약 시 '비고란'에 기재해 주시기 바랍니다.3세 이하 유아는 보호자 동반 탑승이 가능합니다. 이 경우 좌석, 입장권, 식사 등이 포함되지 않습니다. 출발 당일 연령 증명에 필요한 신분증을 제시해 주세요.포함/불포함왕복 교통편남이섬 입장료 입장료식사 비용보험언급되지 않은 소비유의사항버스는 정시에 출발하므로 집합시간 5 - 10분 전까지 도착해 주시기 바랍니다.​공휴일에 출발할 경우 출발시간이 변경될 수 있습니다. 바우처 상의 제공되는 정확한 시간을 확인해 주시기 바랍니다. 상세 일정은 교통 상황에 따라 일부 조정될 수 있습니다.​각 명소의 체험 및 입장권은 출발 당일 나눠드립니다.​교통상황과 날씨 상황에 따라 일정표 변경 있을 수 있습니다.​바우처 정보바우처 이용방법현장에서 전자바우처를 제시해주세요.사용기한예약 시 선택하신 날짜 및 운영시간에 한해 사용 가능합니다.픽업 장소​홍대입구역 4번 출구위치：홍대입구역 4번 출구주소：37.558126, 126.925847​그럼 이상으로 서울 근교 데이트 장소 추천 남이섬  일일투어 패키지 할인코드 포스팅을 마치겠습니다.서울 근교 데이트 장소 추천 남이섬  일일투어 패키지 할인코드 포스팅은 제휴마케팅이 포함되어있습니다. 
​ 아직 끝나지 않은 단풍나들이🍁오늘은 #서울근교단풍 드라이브로 추천하는 후기입니다​​가평 " 단풍 산책로길 걸으며 인생샷 찍어요 "   주소 :  가평군 상면 수목원로 432 #운영시간 :  매일 08:30 ~ 18:00 연중무휴​관람요금 : 성인 ￦9,500 청소년 ￦7,000 어린이 ￦6,000 (동물원은 금액추가있음)​주차장 : 대형주차장 넉넉하게 있어요​​ 도 가평군 상면 행현리 623-3 ​​​ ​​날씨가 풀려졌길래어딜 가볼까 찾아보다 #가평 을 가게 되었어요 ​서울에서 1시간 ~ 1시간 30분,주말기준 차 막힐땐 2시간 정도 걸리는데요저번 평강랜드 갔을때는 입구초반부터 기다림의 연속였는데 여긴 한번에 쑥 들어가서 좋았어요ㅎㅎ​​들어가기전 매표소에서 티켓 발권하고 무거운 짐은 물품보관함에다 맡기고 가세요~(보관함은 매표소 맞은편에 있음)​그리고 맵 챙겨가시면 길찾기 편해요​​​ ​​제일 먼저 보였던 건 초록 구름다리!생각보다 꽤 많이 흔들려서 스릴있게 걸어갔어요 ​​​ ​​ 사방으로 탁 트여있는 야외수목원코로나 걱정 없이 바람 쐬며 걸어가요​​​ ​​갈대밭 사이에 서서 찍고 경치가 끝내주니 어디서 찍든 예쁘게 잘 나옵니다​​​ ​​여기도 조그맣게 핑크뮬리 밭이 있어요​​​ ​​핑크뮬리는 평강랜드 때 많이 봐서 감흥이 덜하네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​숲속 오두막집?? 애기들이 신나서 들어가는 집​​​ ​​#단풍절정 빨갛게 노랗게 물든 나무벤치에 앉아 바라보기만 해도 저절로 힐링돼요​​​ ​​가랜드는 소소하게 걸려있어요두개정도 봤던 거 같음​​​ ​​가을에는 국화꽃 시즌이라 여기저기 국화가 많이 보였어요​​​ ​​산책로길이 평탄한 편이라 무리없이 걷기 좋더라구요부모님 모시고 와도 좋을듯​단풍나무 예술이죠 👏​​​ ​​지칠땐 벤치에 잠시 앉아 쉬어가고​​​ ​​#연못포토존 #서화연 을 찾아가는데지도맵을 안 챙겨가서 좀 헷갈렸어요​​​ ​​J의 오두막정원다섯개의 화단이 꾸려있는데특히 6~9월에 가장 아름다운 정원을 볼수 있대요​집앞 민트벤치에 앉아 사진 찍으세요 포토존 중 하나​​​ ​​ 하경정원은 관망대 위로 올라가 감상하세요장관이네요 절경이고요 😎​​​ ​​걷고 또 걷다보니 그토록 열심히 찾아다녔던 연못정원 포토존 서화연에 도착했어요​​​ ​​안봐서 몰랐는데드라마 구르미그린달빛 촬영지로 나왔던 곳이래요​​​ ​​아름답다는 말밖에 안나오는 연못정원어느 각도에서 찍는지에 따라 다른느낌​개인적으론 이쪽 말고​​​ ​​반대편으로 오면 컬러풀의자가 놓여진 여기가사진 잘 나오는 포토존이에요​​​ ​​경치가 너무 예술입니다사계절에 따라 다른 분위기가 조성되는데가을시즌 단풍절정일 때가 진짜 예쁜 것 같아요​겨울에 눈 많이 내리면 그 또한 예쁘겠다는 생각이 절로~​​​ ​​오후 4시쯤 늦게 와도 한시간동안 쉬지않고바쁘게 걸어다니니 얼추 다 돌게 됐어요​여유롭게 코스 도는건 넉넉하게 2시간 소요된다고 보면 돼요​​​ ​​단풍 질리도록 많이 보고온 가을은 국화, 핑크뮬리 시즌서화연 연못정원과 구름다리 포토존 잊지 마길  ✔ 매장안내카페 굿모닝커피 - 시가있는산책로아침봄빵집 - 굿모닝커피 아래층식당 푸드가든 - 분재정원 옆 2층음료스낵 아침고요 매점 - 시가있는산책로 옆가든샵 정원가게 - 수목원 입구초록상점 - 서화연식물판매 하늘나리 - 매표소 오른똑​​ 
​안녕하세요먼거리 여행은 부담스럽고 집에만 있기는 답답하고떠나자니 짐들고 버스타고 기차타고.. 너무 번거로우셨죠?집에만 있던 우리 아이들.. 이제 한번 데리고 가까운데 다녀오고 싶은데 차는 막히고 대중교통으로는 너무 힘들고..이제 고객님이 계신 지역에서 바로 출발해보세요!!계양 이마트 앞에서 출발을 기본 출발지로 하고 예약인원 4명이 모이면 출발역을 추가해드립니다.(추가 가능한 역: 갈산역, 굴포천역,상동역 등)여행을 마치고 피곤할때도 출발하셨던 위치에 하차해드립니다.​아침 고요수목원 가평여행의 베스트 셀러죠 가평 다녀오시면서 이 곳은 여러번 다녀오신 분들 많으실텐데요 코로나 끝난 지금 가까운 당일치기 나들이 어떠실까요?에서 아름다운 꽃과 나무 보면서 힐링하는 주말!아침고요동물원도 새로 생겼습니다. 이곳은 원하시는 분들은 추가금 지불하시면 동시에 두곳 모두 보실수 있습니다!​​왕복 버스비용+팁+일정표내 관광지 입장료 모두 합하여 37,000원에 모두 가능합니다.​​​전화문의TEL. 032-556-4262HP. 010-5181-4262 모두 가능합니다.편하게 핸드폰 문자나 카톡 주셔도 상담 가능합니다.​카톡으로 상담을 원하시는 분은 카톡아이디 라온투어 검색하셔서 라온투어 모두투어​를 친구추가해주세요^^010-5181-4262로 문자 주시면 카톡으로 말씀 드립니다.카카오톡 친구추가하기 클릭-> http://pf.kakao.com/_cdCQj/chat 
막내가 쏘아올린 글램핑기대 넘치게 저녁에 마실 막걸리까지 미리 준비한 가평 겨울철 글램핑-♡​ 글램핑장 체크인 전에 들린 뚝배기 짬뽕과 ​1일차 일정(서울->가평)8시 출발 -> 가평 뚝배기 짬뽕패밀리 -> 마트 ->  -> 글램핑장 도착​주말 여행이라 차 막힐까봐 아침 8시부터 부지런히 서울에서 출바알~!!주린배를 부여잡고 뚝배기짬뽕을 먹으러 달렸다​ 뚝배기짬뽕패밀리도 가평군 가평읍 석봉로191번길 40 뚝배기짬뽕패밀리  세트 3번에 볶음밥 추가해서 먹었고 기본찬은 김치, 생양파, 단무지​  ​여긴 맛집이었다.. 내가 어제 술을 먹고 왔으면 진짜 너무 환상적이었을것 같은 뜨거운 짬뽕의 맛 뚝배기라 식지도 않아서 끝까지 너무 맛있게 먹었음 가평 여행을 또 간다면 재방문을 해야겠다 : )오픈 시간 맞춰 갔는데 우리처럼 오픈 땡 하고 오는 분들이 많았다 !! 동네 주민분들도 많은 느낌에 진정한 현지 맛집인가...?? 볶음밥, 탕수육, 짬뽕 ㄷ ㅏ맛있음​  ​그리고.. 마트 가서 장도 다 봤지만  체크인 까지 시간이 너무 남아서 계획에 없던 에 가봤다난생 처음 왔는데 미세먼지가 많았지만 숲과 나무를 보며 마음 정화를 할 수 있었던 시간.. 람쥐야 너가 부럽다​여기서 시간을 잘 보내고 드디어 글램핑장으로 갔다 !!​ 가평 아트 살롱 글램핑에서 즐기는 오로라 불멍과 바베큐 ​체크인은 입장하자 보이는 이곳에서 진행했다큐알코드를 모두 찍고 글램핑장 이용 를 확인하고 필요 물품을 받을 수 있는 곳 : )​  ​체크인 하면서 이용수칙 설명을 받을 수 있었고 바베큐와 캠프파이어 시간 선택도 미리 해야한다​  ​쓰레기봉투에 들어있는 4인용 키트를 챙기고 캠프파이어할거라 장작도 하나 챙겨서 글램핑장으로 이동했다..!체크인 하는곳에서는 이렇게 매점식으로도 물건 판매를 하고 있어서 급한 물건들은 구매가 가능했다​  ​관리실(체크인 하는곳) 왼쪽으로는 전자레인지 사용 공간이 있는데 잘 기억해두길.. 이곳에 부탄가스가 있어요!!ㅠㅠㅠ 그리고 오른쪽엔 화장실, 개수대, 샤워실이 있다.. 뜨신물 콸콸 나옴​  ​글램핑장은 이런식으로 되어있다 : ) 벌써 기분 좋음​  ​이곳이 우리가 배정받은 방이었다 !방 안에 기름보일러와 라디에이터가 있었는데 기름냄새가 너무 많이 나서 환기를 안할 수 없었다 ㅜ^ㅜ침대에는 전기장판이 깔려 있어서 등지지며 잘 수 있음​   여행 와서는 짐 풀자마자 한잔 해주는 것이 국룰임,,넘 맛있었던 한맥과 포카칩​  ​바지런하게 저녁 바베큐 준비를 마친 우리는 정말 고기를 몇KG를 먹은건지.. 솔직히 남을줄 알았는데 고기에 폭립에 이걸 다먹네..^^ 딸기는 막걸리 찍어먹으려고 샀는데.. 그냥 먹었다​   먹지도 못한 막걸리와 굉장히 많이 꾸워먹은 마시멜로우 앞으로 바베큐할때는 마시멜로우 안먹는 사람과는 겸상 못할 것 같다 ... 넘맛 ㅠㅠㅠ​  ​해가 지고 밤이 되니 글램핑장 분위기가 더 좋았다이곳에 산고양이? 몇마리가 있었는데 고기 얻어 먹으러 왔으면서 사람을 친다.. ㅜㅜ 한 방 맞음.. 고양이 조심..​  ​드디어 시작 된 캠프파이어 !!매직파이어 이 종이 봉투에 오로라 불꽃을 일으키는 파우더가 들어있는데 저거 통째로 넣는건줄 모르고 뜯어서 가루를 부었다.. 사실 이러면 위험하다고 함 ㅎㅎㅎ 그래서 한개 더 사와서 재도전​  ​거 참 불멍하기 딱 좋은 날씨네...​너무 재밌게 즐겁게 신나게 먹고 마시고 놀다 온 글램핑이었다 !겨울이라 너무 춥지 않을까 걱정 했는데.. 추웠다 !! 많이 추웠다 ~~~~~ 역시나 추웠고 가져간 10개의 핫팩을 다 써도 너무 춥고 패딩을 입어도 추웠던건 사실이다​밤에는 괜찮았는데 새벽이 되면 영하로 온도가 훅 떨어져서 춥고 밤에는 기름난로를 끄게 되어있어서 공기가 정말 차다 아무리 전기장판을 틀어놓아도 코랑 얼굴이 너무 시림...ㅠ​  ​새벽 5시에 일어나 별까지 야무지게 보고 힐링 잘 하고 왔던 11월 말의 가평 글램핑 아트살롱글램핑도 가평군 상면 수목원로 181-28 아트살롱 글램핑 ​ 
#신숙희진골막국수 #가평막국수맛집 #맛집 #청평맛집 #막국수 #가평맛집 #수목원맛집#진골막국수 #보쌈 #내돈내산   ​​​안녕하세요 여러분!!!!블리입니다.​  ​​​​여러분  가보셨나용?????ㅎㅎㅎ​​저는 수목원을 자주가는데요!!!특히 을 아주 자주간답니댱 >3<​​저번에  주변 사진찍기 좋은 카페를 소개시켜드렸는데!​오늘은 유명한 맛집을 소개시켜드리려구해용!!​​수목원오시는 분들은 한 번쯤 ' 저긴 뭔데 저렇게 줄이길어????​ '​라구 생각해보셨던! 그 집!!! 리뷰 시작합니다 ㅎㅎㅎ​​​​​내돈내산💸👌맛집소개!!(솔직후기)​​​​​​ 신숙희 진골막국수 🥣​전화 : 031-584-3337주소 :  가평군 상면 청군로 628영업시간 :  11:30 - 20:00 화요일 휴무​예약, 포장, 주차가능​​​​​​​​​​오슐랭 : ⭐⭐⭐​오슐랭는 협찬받은 곳은 리뷰하지 않는 믿고 볼 수 있는 오블리의 맛집 컨텝츠입니다. (별5개 만점으로 진행되고 있습니다.)​​​​​​​​​​​​​수목원 가는 길에 항상 줄이 길던 그곳!!! 바로 요기죠 ㅎㅎㅎㅎ실제로 동네 분들도 잘 아는 맛집이라구 해요!!​​​​​ 요롷게 막국수가 주 메뉴구요!​다른 분들이 가장 많이 드시는 또 다른 메뉴는 편육! 입니다.ㅎㅎ​​​​​​​  주차장은 넓은 편 이에요!!!​하지만, 그럼에도 불구하구 주말 점심시간에는 도로까지 차들이 줄을 서있으니,,,​점심시간은  피해서 가시는 걸 추천! 드립니다!!​​​​​​ 요기가 입구에요! ​​​​​​​​ 메뉴는 요롷게 있구요!​저희는 배가 너무 고파서 2명이서 편육소, 막국수2개 시켰습니다.ㅎㅎ ​​​2분이서 가신다면 저는 막국수하나와 편육소짜리 하나를 시키는 걸 개인적으로 추천드릴께요!!  ​​​​​​​  내부는 오픈키친으로 되어있어요 ㅎㅎㅎ​벽에 싸인들도 가득하답니다.ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 요롷게 기본찬이 나오구요!​저 동치미 국물이 막국수에 넣어먹는 국물이에요!!!시원~하구 달달하니 맛이 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎ자극적인 맛은 아니였습니다!​​​​​​​​​ 그리구 여러분,,,, 여기 편육 맛있어요 ㅠㅠㅠ살이 보들보들하구😋  무엇보다 쌈채소가 다양해서 쌈싸먹는 맛이 있더라구요!!​​그리구 쌈싸먹어서 목이 막힐때 딱! 동치미 국물로 내려주니깐깔끔~하구 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​​​​​ 비쥬얼 보이시나요??????????저는 솔직히 막국수보다 편육이 더 맛있었어요🤩 ​​​​​​ 요롷게 무김치랑 마늘, 고추 무순까지 다 넣어서 한 쌈 싸주면~~~ 크으👍​막걸리가 너무 땡기지만, 혼자 마실 수는 없느니,, 참기루 😝​​​​​​ 쌈채소마다 정말 맛이 달라서 신기하더라구요 ㅎㅎㅎ편육이 쫄깃하고 부들하고 잡내도 안나구요!!!​​​​​​​​​'앗 마쟈 여기는 막국수집인데? '  ​​하고 생각할때쯤 막국수 등장!!​​​​​​​​​​​ 홋 일단 비쥬얼 햅격!!!🥳​요기에 주전자 같은 걸 주시는데 먹다가 주전자에 있는 동치미 국물을 기호에 맞게 부어드시면 되더라구요!!!​​​​​​​​​  근데 막국수는 개인적으로 막 엄청난 맛집 맛은 아니었구요,,,,,,​한 20분 정도 기다리는거 생각하면 먹을 만한 맛??대신 편육같이 먹어야 20분기다리는거 가능한 맛!​​​시원하고 깔끔한 맛이고 고춧가루의 그 굵직한 입자의 맛이 느껴지지는 느낌의 양념장!​매운건 전혀아니고! 감칠맛있는 msg맛이 아니라 정말 할머니가 해주신 맛!깔끔한 맛이 강했던 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​​하지만 대단한 맛집은 아닌 걸루!!!!​​​그래두 맛있게 잘 먹구 나왔습니다.ㅎㅎㅎ​​​​그럼 안뇽!  신숙희진골막국수도 가평군 상면 청군로 628 
안녕하세요, 늘푸른입니다~ ​아침 고요수목원에 지난 1월에 다녀왔는데이제야 글을 올리네요. ^^;;​ 오색별빛정원전 (~3/14) 추운 겨울 밤, 어둠이 찾아오면 고요하게 잠들어있던 정원이 불빛을 비추며 하나 둘 씩 잠에서 깨어납니다. 매년 12월에 시작하여 이듬해 3월까지.. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. [안내] 뭐하고놀지? · [안내] 한국 관광 100선 선정 · [채용] 코디네이터 채용 안내 · [안내] 아침고요 체험키트 판매search.naver.com 도 가평군 상면 수목원로 432 아마 아침 고요수목원은이제 대부분 한 번쯤은 다들다녀오신 곳이리라 생각해요. 저 역시 20대 때부터꽤 여러 번 다녀왔었는데요.전공이 원예, 조경인지라더 관심이 많아서 자주 갔던 것 같아요.​예전에 [편지]라는 영화 기억하세요?박신양, 故 최진실 님의 주연이었던 영화인데,아침 고요수목원이 배경으로 나오죠.그 덕에 정말 많은 사람들에게수목원이 알려지기도 했었죠. ^^​아침 고요수목원의 원장이신 한상경 교수님께서 아내분과 함께가평 산자락에 자리를 잡고,손수 돌을 골라가며 만드신 곳이지금의 아침 고요수목원이죠.   한상경 대표의 파킨슨병, 그리고 '휜 소나무'에 평지가 드문 건 한 대표가 우리 자연의 아름다움이 비대칭 곡선에 있다고 생각해서였다. 처음 드는 생각은… 참 좋은 시절을 보냈다, 행복한 시절을 보냈다, 감격스러운 세월을 보냈다. 내가 다 쓰였다, 이런 생각을 하는 건 서글픈 거야(직원의 설명은 조금 달랐다. 아직도 어느 나무를 어디에 심는지는news.joins.com 이 기사를 읽으며나무를 사랑하는 교수님의 마음이너무 절절히 와닿아서...눈시울이 붉어졌어요.​다시 본론으로 돌아와서. ^^​그동안 갈 때마다 변화하는수목원의 모습들을 기억하는데,야간개장은 기회가 되지 않아이제서야 다녀오게 되었어요.어느새 14회가 되었더라고요. 제14회 오색별빛정원 전축제 기간 | 2020년 12월 4일 ~ 2021년 3월 14일​점등 시간 | 일몰시 ~ 오후 9시 (토요일은 오후 11시까지 연장 운영)정말 정말 넓어진 주차장^^평일이라 사람이 없겠거니~ 했는데,금요일 밤이어서 그런지생각보다는 차가 많았어요.그래도 주차장이 워낙 넓어주차는 쉽게 했네요.​  , 기사 휴게실도 마련되어 있고버스정류장도 추위를 막을 수 있어섬세한 배려가 느껴졌어요.​ 크~매표소에 가기도 전에간식을 파는 곳이 나타나서.아이들의 마음을 사로잡았네요. (결국 나오면서 어묵 한 꼬치씩 득템) 수목원 전체에 조명을 설치한 건 아니고요,적당한 산책로에 맞춰서 마련했더라고요.​ 한옥 느낌을 잘 살린 매표소​            이용요금어른 : 9,500원청소년 : 7,000원어린이(36개월~초등생) : 6,000원어른(경로, 유공자, 장애인) : 7,500원어린이, 청소년(장애인) : 5,000원어른(가평군민) : 6,500원어린이, 청소년(가평군민) : 4,500원​참고로 저는 근처 트라페지움펜션에서 1박 했더니사장님께서 1인당 2,000원 할인권을 주셨어요. ^^  발열 체크 후 입장을 하니아침 고요 갤러리가 나오고,아침 고요 원예 수목원 표지판과 함께여러 색의 조명들이 반겨주네요.소나무가 밤에도 이렇게 예쁘다니~^^​  어디를 먼저 봐야 할지 모르게눈 닿는 곳이 전부 정말 예뻐요.사진 찍는 곳마다 다 잘 나와서조금만 신경 쓰시면인생 샷을 많이 남길 수 있는 오색별빛정원~​   은빛 다리와 나무들의 살랑이는 불빛이정말 몽환적입니다. ^^​​  여러 색의 구슬이 달려 있는 터널인데요빛과 어우러지니 온통 별빛 같았어요.가벼운 바람에 움직이니 더 초롱초롱 빛나는 느낌​  아침 고요수목원의 역사를 보여주는 곳잠시 추위를 잊고 찬찬히 읽어봤어요.흑염소 방목하던 돌밭에서 수목원으로 발전하기까지그 변천사가 세세히 적혀 있네요.​  ​  ​  ​  동심으로 돌아가게 하는 곳도 있고영화 속의 한 장면 같은 곳도 있고.꿈인 듯 몽환적인 분위기의 별빛정원들이산책로에 따라 곳곳에 펼쳐져요.​  나무에만 빛이 고정되어 있는 것이 아니라하늘거리게 led 조명들이 구성되어 있어정말 자연스러운 선을 이루고 있더라고요.  메인 정원인 하경정원의 모습은정말 장관이에요.보는 분들마다 감탄사가 절로~ 우와~~!​  이곳은 또 다른 세계에 와 있는 듯한 느낌달빛정원의 모습인데요.하얀 예배당에서 조용히 기도도 드릴 수 있어요.예배당 앞에서 천사와 비둘기가 반겨주네요.​  파스텔 빛의 버섯이 눈밭에서 포근해 보여요.커다란 나뭇잎 사이로 걷고사랑의 화살도 쏴 보고. ^^아침광장의 푸른 바다 위의 빛나는 돛단배와 돌고래도 정말 장관이에요.​  오두막 정원에는 빛의 피아노가 함께정원을 환하게 밝혀주고 있어요.​ 빛담길 ​ 반짝이는 빛담길을 걸으며 사진도 찍고나무에 걸린 불빛물에 비친 불빛아흐.... 사진으로 담기 너무 어려운오색별빛들이에요.눈 닿는 곳이 모두 반짝이는 정원을 두고 감이 정말 아쉽네요.은빛 구름다리를 건너며 다음을 기약해 봅니다.​​ 트라페지움펜션너무 오랜 시간 아이들의 집 콕을 보니얼마나 답답할까..늘 안쓰러움이 가득해서.아이들 숨통 트일 만한 일...blog.naver.com 수목원 가까운 곳에별자리를 볼 수 있는 트라페지움 펜션도추천드려요~^^​ 
 가평군 상면 수목원로 432매일 8:30 ~ 19:00 연중무휴입장권 성인 9500원 / 청소년 7000원 / 어린이 6000원주차 가능 (주차장 매우 넓음)화장실 깨끗 & 휴지있음​ 도 가평군 상면 수목원로 432  아침 일찍 드라이브도 할 겸 어디를 갈까 고민하다 당일치기 여행 느낌도 나면서 서울 근교로 가볍게 나들이 다녀오자는 생각에 출발한 아침 고요수목원​예정은 근처에서 닭갈비로 점심을 먹을 예정이었으나, 가는 길 포천 뚝배기가 궁금해 그곳에서 점심 해결!이른 점심을 먹고 에 도착했다.  주차장에 주차를 하고 입장권을 사러 가는 길.  도착에는 주차 걱정이 없다.여기저기 많은 공간이 확보되어 있다.  매표소 가는 길입구와 제일 가까운 주차장에 주차를 하고 올라가는 길이다. 아침 고요 수목원 매표소  입장권 가격​성인 9500원청소년 7000원 어린이 6000원  입장권 구매 투어 시작! 투어 시작아침고요 수목원은 여러 번 와봤었기에 길을 빠삭히 알고 있다고 생각했다. 그런데, 그렇게 몇 번을 와보면서도 몰랐던 길을 발견했다. 그래서 오늘은 그 길을 시작으로, 2바퀴를 걷기로 했다. 온 김에 운동하자!!​입구에서  세 갈래의 길이 나뉜다. 그중 왼쪽 길을 택했다.사람들이 많이 없는 길을 선택했다.(길을 걷다 보니, 사람들은 올라오는 길, 우리는 내려가는 길이었다! 나이스!!)  비밀의 정원으로 가는 길 이런 곳이 있었나 싶을 정도로 예쁜 길이 나왔다.계단을 천천히 내려가보니 물도 굽이굽이 물도 흐른다. 비밀의 정원 가는 길비밀의 정원으로 가는 길이다.이름만으로도 신비스럽고 궁금하다.  비밀의 정원비밀의 정원까지 가는 길 너무 이쁘다.가을 하늘에 햇볕이 에쁜 날이었다.산책하기 너무 좋은 곳이기에 오늘도 마스크 끼고 왔지만, 오길 잘했다는 생각이 들었다.​비밀의 정원을 지나 쭉 길을 따라가니 왼편으로 계곡물이 흐르고 있었다. 곳곳마다 평상이 마련되어 있었고, 모든 사람이 함께 사용하는 공간이니만큼 당부의 말씀도 적혀 있었다.  계곡 이용  평상또 그렇게 계곡을 지나 어디론가 길을 따라가본다.  사람들이 많이 다니지 않는 길로만 찾아다녔다.  산에서나 맡을 수 있는 피톤치드 향 같은 것들을 맡을 수 있었다. 얼마 만에 맑은 공기인지 너무 기분이 좋았다. 산길을 따라 내려오면 달빛정원이 보인다.​각 곳마다 특색이 있고, 예쁜 들꽃들이 전시되어 있다. 아침 고요수목원 들국화 전시회곳곳에 들국화들이 피어있다.10/4까지 들국화 전시회를 진행 중이다.평소 보던 꽃과는 다른 각각의 특색을 갖은 꽃들이 너무 많았다. 그 자체가 힐링이 되고 있었다.      마로니애 나무 천일홍 핑크뮬리아침 고요수목원 천년향가는 곳곳마다의 느낌이 있는 뭐라 표현이 안되게 정돈되어 있는 수목원이다.을 상징하는 천년향 나무는 단연 으뜸으로 멋있다.요즘 핫한 핑크뮬리도 있고 정말 없는게 없는 수목원!​한 바퀴 쭉~둘러 보고, 카페로 들어갔다. 아침고요소목원 굿모닝 커피굿모닝 커피 가격표 아메리카노 6000원  가격이 사악하다.. ㅠ그래도 잠깐의 휴식을 위해선 어쩔수없다왜냐면한바퀴 더 돌아볼 생각이니까!!! 카페 테라스에 앉아 바라본 그 맛이 또 있다!가을하늘에 물 든 단풍나무단풍놀이의 제격온 곳이구나 싶기도 하다   두 번 둘러보기​2바퀴째는 한번 둘러보았으니 운동 삼아 빠르게 걸어보았다.안 가본 길로 도 가보고, 구름다리도 건너보았다.역시 두번째 산책은 처음에 보지 못했던 것도 새롭게 다시 보이는 길이 되었다.​ 두 번 돌아보기적극추천!!!  구름다리   다녀온 후기은 어느 길을 선택하건 길이 다 만나게 되어있다. ​또한, 험하지도 않고, 바퀴가 다 구를 수 있는 길인지라, 몸이 불편하신 부모님을 휠체어에 모시고온 분들도 계시고, 유모차를 이용하는 분들도 많았다.​무엇보다도 은 산 아래 위치해 있어서 맑은 공기를 마음껏 마실 수 있다는 장점이 있었다. 미세먼지 걱정 없는 자유로운 호흡이 가능한 곳이었다!다만, 코로나19로 인해 사람들이 있는 곳에선 마스크 착용이 필수이다!​서울 근교로 나들이 오기에 정말 좋은 곳이다.산책도 할 수 있는그리고 건강해지는 느낌의 수목원이라는 생각이 든다.​마지막으로!가능하다면 을 천천히 한바퀴가보지 못한길로 다시 한번 한바퀴산책 겸 운동겸 한번에 말고두 번 여유롭게 즐겨보면 좋을 것 같다  끝.​ 
서울 근교 가평  데이트하기 좋은 어느 날이 좋은 날~서울 근교 가평으로 나들이 다녀왔어요. 날이 좋아서 날이 적당해서~다녀온 가평  꽃의 정원으로 나들이 다녀오기~  도 가평군 상면 수목원로 432  너무 오랜만에 다녀온 이라입장료 보고 살짝 깜짝!!​그랬다.. 어릴 적에 와본 후 거의 처음이라..9500원이나 할 줄은 몰랐던 거.. ㅎㅎ​그렇다고 안 들어갈 리 없죠~ 나들이 들아가야죠!  그래도 주차장은 많고 주차비는 무료였다는 게 좋음! 요즘은 시기가 시기다 보니 사람은 거의 없고넓은 수목원을 여유 있게 만끽할 수 있어서 너무 좋더라고요 ~​피크닉처럼 세팅된 자리에 잠시 머물기도 하고포토타임 촬칵촬칵!!​ 수목원 관람 코스는 매표소에 배치되어 있는 테마정원의 북을 챙겨오면 좋지만!​사실 그냥 정처 없이 돌아다니는 게 더 재미있어서~북은 안 챙긴 걸로~ 그렇다 보니 주요 포토 스팟을 그냥 스쳐지나기도 했답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 같은 자유로운 영혼도... 가끔은 지도가 필요한법..ㅠㅠ  제일 초입에 만났던 신수경 온실~현재는 국화 전시가 진행중이라는데~제가 갔을 때는 아직이었어요 푸르르하니 '피톤치드' 틈뿍~ 자연을 만끽하고 걷다 보니새벽 서리맞은 크리스마스트리 같은 나무도 보이더라고요!독특하고 신기해서 ~멍하니 바라보고 있었어요 ㅎㅎ  ​ 지나던 길에 마주한 소원돌탑!이미 누군가 여기저기 많이 쌓아놔 더라고요~저도 덩달아 작은 돌 하나 젤 위에 톡~!​소원은 비밀!  여기저기 꽃 구경을 하다가 발견한 산딸기~​냠냠아무거나 주워 먹으면 안 되는데 ...낼름 먹어버렸어요 @.@;  산책길을 따라 안쪽으로 쭉쭉 들어가다 보니 달빛정원을 넘어 어딘가~선녀탕이라고 보이길래 ​궁금해서 가봤어요 ​'선녀가 내려와 목욕을 하고 갈 정도로 경치가 좋다 하여 붙여진 이름'의 선녀탕!​물이 많이 없었지만 졸졸졸~맑은 물이 흐르고 있더라고요 ^^​  우거진 나무들이 여기저기에서 보이는 게계절에 따라 달라지는 풍경이 정말 멋질 거 같아요!숲속에 있는 기분!!​ 예쁜 꽃의 꽃 향을 맡으며 마음까지 힐링하기!​ 넓은 평원 가운데 나홀로나무 의 넓은 평원 한가운데커다란 나무 한 그루가 크게 홀로 있더라고요!​딱 봐도 여기는 포토존 핫스팟!  우아하게~ 운치 있게지나가는 사람 한 명 없길래 커다란 나무와 함께 나들이 샷! 찰칵~ 📷 날이 좋아서~날이 적당해서~​데이트하며 나들이  산책하기 정말 좋은 자연숲!아침 고요수목원을 걸으며~​자연을 만끽했어요!  꽃밭에서 숨바꼭질 나는 누구~ 여긴 어디!꽃밭에는 꽃들이~~ㅋㅋㅋ  크게 수목원 한 바퀴 다 돌고 돌아가는 마지막 다리를 건너가요!​이제는 집에 갈 시간~눈누난나~​​​PS. 하지만 때는 핑크뮬리가 피기전이었으니...화려함은 없었다고 한다~  ​ 
점심도 배 두둑하게 맛있게 먹고보니, 가평 애완견동반식당 본가곱돌숯불닭갈비얼마만에 데이트를 하는것인지.. 간만에 주말 휴식이 생겨서 가평으로 바람쐬러 다녀왔어요. 밥을 뭘 먹을...blog.naver.com 바로 옆에 무인카페가 있더라구요.오후에 다른 일정이 또 있어서, 카페에 앉아있기엔 시간이 많지않을거같아차안에서 커피 마시면서 가자~ 싶어서커피 한잔씩 사러 들어갔습니다.​가평 애견동반 무인카페 밥앤독 BOB & DOG  밥앤독도 가평군 상면 수목원로 209 밥앤독 BOB&DOG 무인카페24☎ 010-2652-4382주차가능, 반려동물동반가능  맛집 곱돌숯불닭갈비집에사람이 붐비는 시간이라 이곳에서 웨이팅 하는 분들이 많이 계셨어요.여기 카페에도 앉아서 커피를 마실 수 있는 공간이 잘 마련되어 있고,포토존도 잘 되어있어서 시간 보내기에 좋을 것 같더라구요.강아지 동반이 가능해서 함께 시간 보내기에도 좋을 것 같아요.저 댕댕이 본인 찍는 줄 알고 저를 응시하고 있는건가요?하핫 귀여워라 골드커피어워드 1위 스페셜티 원두메뉴​ 무인 카페 24 밥엔독 주문  무인 COFFEE 주문 1. 키오스크에서 원하는 메뉴를 고른다​2. 원하는 결제수단을 선택 한 후, 결제 진행한다​3. 우측 컵디스펜서에서 컵을 꺼내준다.※ 아이스/핫에 따라 아이스컵/종이컵이 제공된다​4. 아이스 음료 선택시 좌측 아이스메이커에서 얼음을 받는다※ 얼음은 자동으로 멈추니 중간에 컵을 빼지 말 것!​5. 음료추출구 중앙에 컵을 놓으면 자동으로 음료가 나온다※ 음료가 완전히 나올때까지 빼지 않는다  아이스아메리카노 음료 2잔 완성!커피기계가 견고한 디자인이지만, 튼튼해보이구요컵나오는 곳, 얼음 나오는 곳, 음료 나오는 곳이 다 분리가 되어있지만자동화가 잘되어있었어요. 기계 옆에 컵홀더, 뚜껑, 빨대도 다 구비되어있어서 편리했어요.그리고 옆에 닭갈비집과 함께 운영하고 계셔서온전한 무인보다는 깔끔하게 관리가 잘되고 있었어요.​음~~ 커피 맛도 생각보다 괜찮은데요!약간 산미가 있는 음료지만 산미와 묵직한 느낌이 적당하게 섞인 느낌이라찐한 커피 맛이 아니였어요.오후에 커피마시면 잠못자는 1인이라.. 저에겐 딱 적당했어요.그리고 얼음이 크지않고 자잘한 얼음들이라 좋았어요.평소에 얼음을 잘 씹어먹는데, 부드럽게 씹히는 얼음이여서 만족! ​이 날따라 너무 추운 날씨는 아니여서 카페안이 꽉 차서 앉아있을 자리는 없어서 밖으로 나왔는데요!!저희는 매장 입구 앞에만 주차장이 있는 줄 알았는데카페 옆 골목에도 넓은 주차장이 있었어요.  그리고, 주차장 옆엔 애견운동장이 따로 마련되어있더라구요?!!오른쪽길로 조금만 올라가면 무료개방되어 있다해서 구경삼아 올라가봤습니다.  무료 애견 동반 운동장입니다!이용시 주의해야할 사항들도 적혀 있었어요.​  아이들과 강아지들이 뛰어 놓을 수 있을 만한 좁지않은 운동장이였어요.옆에서 조그만한 댕댕이 한마리가 뛰어놀고 있었는데. 너~~무 귀엽더라구요.사진을 찍고싶었찌만... 애완견을 키우는 분들이라면함께 시간보내면서 추억만들기에 좋을 장소라 생각이 들어요!강아지 입장가능한 밥집 카페 밥&독 
 예전에는 #쿠팡 에서 #국내패키지여행 을  잘 이용했는데 #코로나 로 몇 년째 패키지여행을 못 갔다.​그러던 중#가을나들이 를 친구와 계획, 쿠팡 #국내버스여행 을 한 번 살펴보다 45인승 대형버스에20명만 타고 사회적거리 두고버스 안에서 말을 안하고 간다는 내용을 발견.​좀 안심하고#남이섬,#춘천 #구봉산카페거리, #가평 #축령산 # #당일치기 버스여행을 39.000원에 예약했다.  원래 평일로 예약했는데 20명 최소인원수 미달로 취소되어 출발확정된10월6일 토요일로 다시 예약했다.​출발 며칠 전에 여행사로 부터 직접#카톡확인문자 가 온다.​#트립앤미 #여행사 홈페이지에 직접 들어가 #여행코스확인하고 카톡채널도 추가해놨다  여행당일시청역3번출구 7시30분​출발지인 #시청역3번출구 로 나와 기다리니출발시간 15분전에 '춘천/가평 트립앤미' 라고쓰여진 대형버스가 정류장에 왔다  #신도림 에서 먼저 손님 태우고그다음 #시청 에서 우리 태우고#잠실 에서 마지막으로 태웠다.​45인승에 탑승 여행객은 #20명 이니 한사람씩 앉기도 하고 일행 둘이서 앉으니 빈좌석이많았다 친절한  최**님이 인사 후 따뜻한 #백설기 #떡 과 #생수,#안내글, #마스크 를 나눠주었다​그리고 #차내코로나안전수칙 으로말하지 않기 마스크 절대 벗지 않기 를수시로 엄할 정도로 주의를 주었다.​좋았다~^^~ #안전최고 ~!!  남이섬차량이 원할해 9시 좀 넘어 남이섬 선박탑승지에 도착탑승하는 곳에  물안개가 끼어 아침공기가 차고 추워ᆢ 두꺼운 옷 안 입고 온 걸 후회했다.​그러나남이섬에서 나올 때는 물안개도 걷히고 햇볕에  걸으니 덥기까지 했다.  #은행나무길 과 #메타세콰이어길 은 가봤는데 #자작나무길 은 못 갔다ㅠ​눈이 여기저기 단풍에 매혹되어 다니다 보니 놓쳤다ㅋㅋ  남이섬 구경과 점심식사 시간을합쳐 총 3시간을 주었는데 먹는 건 잊고구경하기 바쁘다ㅋㅋ  그래서 친구와 나는 우선 집에서 간식으로 싸온 커피와 빵, 과일, 님이 준 떡을잔듸밭에서 먹고 신나게 구경과 사진을 찍었다.  은행나무에 나뭇잎은 많이 떨어졌지만 단풍은 지금 넘 멋졌다.​남이섬에 은행나무는 서울보다 빨리노랗게 물들고 떨어지나보다.​오묘한 #가을단풍 색깔에 입이 벌어진다~와아~~~~!!  가는 #가을 아쉬워라~~~🍁🍂🍁🍂🍁🍂🍁🍂🍁🍂​예쁜 곳을 사진에 담기 바빴다.  #자아도취 되네ㅋㅋㅋ  #남이섬음식점 예쁘고 많은데ᆢ인기 있는 먹거리에는 줄을 서서먹는 거 포기ㅜ구경선택~~^^!!   다음 코스는  구봉산카페거리​주차된 버스로 돌아오기까지커피타임 1시간을 주었다  난 #산토리니 카페는 전에 와봤지만 친구는 처음이라 인증샷 남기고ᆢ  #투썸플레이스 는 뒤로 하고 #GC 카페를 들어가봤다.야외 테라스에 경치를 봤다.여기도 좋네~^^ #쿠폴라 카페 를 들어가봤다. #로얄알버트커피잔 이 눈에 들어온다.주문할 때 말하면 이 럭셔리 찻잔에 준단다.  #아메리카노 #옥수수빵 을 먹었다.옥수수빵이 아주 맛있었다.​안 먹어본 옥수수빵맛이다~맛도 좋고 든든하네~!만족~~♡  야외 테라스에서 커피와 빵을 먹으며자연을 감상가을산을 제일 가깝게 감상하니 힐링~♡​경치를 보며 차를 마시니 시간이 금세 간다. 마지막 코스는  ​십년전에 가봤다가 이번에 가니격세지감~대박~!!​예쁘게 멋지게 27가지의 테마로 꾸며져 있는데 가는 곳마다감탄이 나온다.  출렁다리,구름다리,다리도 여러개 본 듯ᆢ음식점,카페,상점도 있다.  #핑크뮬리 의 한글이름은 #털쥐꼬리새 란다ㅎㅎ​핑크뮬리가 토양을 상하게 한다는 설명을  최*_*님이 해주어 새롭게 알았다.   가을나무 색색으로 자연이 참 예뻐서ᆢ사람은 그사이 낀 것 뿐ㅎㅎㅎ​사철 아름답도록 미리 계획해서 나무를 심은정원사가 참 존경스럽다.  이 뾰족하게 큰 침엽수가 신기해 찰칵~!!​찍기만 하면 작품이 나온다~ㅎㅎ대박~!!  #포토존 에는 파스텔색 프로방스풍 벤취가 놓여져 있다.없어도 다 포토존이기는 하다ㅋㅋ​친구랑 번갈아 같은 장소에서 사진 찍기ㅋㅋ 출렁다리를 건너 아침은고요수목원을나왔다. 마지막 나오며 담은  풍경​주말인데 교통이 생각보다 원활해서울 잠실역에 7시22분 도착시청은 8시쯤 도착했다.​친구와오늘 여행 오길 넘 잘했다고 이야기하며ㆍㆍ그런데39.000원에 이런 여행을 했다는게 믿어져?#서프라이즈 아니냐~???​#트립앤미 여행사는 코로나로 대형버스에 최소인원수 20명에 남이섬 성인1인입장료 13.000원에아침은고요수목원 입장료 9.500원대형버스대여비,비백설기떡,생수,마스크까지 해서어떻게 운영되는지ᆢ미안하기까지 했다.기름비도 안되니ㅠ​오늘 #여행서비스 대만족하여 감사해서 절로 박수가 짝짝짝~~👏👏👏고맙습니다~🙂😁🤣알차고 즐거운 가을나들이였습니다.​트립앤미 등 #국내여행사 #화이팅~! #트립앤미 여행사에 #회원가입 하면 #5000포인트 준다니 포인트도 받고다음에는  어디를 갈까~~~~~​신나는 고민 시작~🤗🤗🤗​ 
7/29 휴가 셋째날체크아웃 하고,남편이 예전부터 가보자던에 가봤다주차하고,계곡이 있다고해서바리 바리 장난감도 싸갔다진짜 더웠던날그래도 나무랑 꽃 보니 좋다열심히 걷다가 계곡 발견물고기도 잡고오랜만에 시원한 계곡에 가니 넘 좋았다사랑하는 우리 가족선규는 맵 들고다니면서 우리 ♡내 귀요미♡공간이 넓은데 사람도 많이 없어서더 좋았던 아침 고요 수목원.또 가야지♡
안녕하세요 태리입니다.​사랑스러운 날씨의 연속이었던 이번 주.가평 1박2일 여행을 다녀왔습니다. 여행은 무조건 멀리 해외, 국내라면 제주도, 강원도라고 생각했던 저에게 그 편견을 완전히 산산조각 내버린 세상 최고로 알찼던 가평여행 코스를 소개해드립니다.그 첫 번째는 금강산도 식후경 닭갈비입니다. 가평 지리적 특성상 춘천과 가까이 있다 보니 굉장히 많은 곳에 닭갈비 전문점들이 있는데요​그중 가평 명소  근처 닭갈비 가게가 무려 60개가 넘는다고 합니다.어디가 찐일까요? 닭갈비 진짜를 찾아서 떠납니다. ​오늘의 태리 여행시간 in 가평 가평여행 1박2일 닭갈비 본가곱돌숯불닭갈비 곱돌숯불닭갈비 2인분치즈 퐁듀, 잣 막국수, 볶음밥 입니다.닭갈비 본가숯불닭갈비 본가곱돌숯불닭갈비도 가평군 상면 수목원로 209 본가곱돌숯불닭갈비, 닭갈비 맛집주소 :  가평군 상면 수목원로 209 영업시간 : 매일 1030 - 2030 휴뮤 : 없음 전화 : 0507 1313 4382*단체석, 주차, 네이버 예약, 반려동물 동반 가능 제가 가장 좋아하는 색, 빨간색 건물이 눈에 확 들어옵니다.곱돌이 뭐길래 TV에도 방영된 닭갈비 찐으로 하는 곳이라는데요. 한번 들어가 보도록 하겠습니다 ​ 애견동반 가능 가평  맛집  본가 곱돌 숯불닭갈비는 귀여운 댕댕이들에게도 사람에게도 불편함 없는 넓은 공간입니다.실외 실내 공간 모두 우리 강아지들이 놀 수 있는 편의시설이 완벽하게 준비되어 있습니다반려동물과 함께 가평여행을 하는 가족들도 행복하고 저처럼 반려동물이 없는 분들도 넓은 주차공간과 상당히 깔끔했던 내부 공간 덕분에 첫인상부터 매우 좋았습니다. ​ 100명은 거뜬히 수용 가능한 자리 코로나 시국에는 가족, 커플 단위 손님들에게는 넓게 넓게 거리 두기하며 식사를 할 수 있어 조금은 안심이 됩니다. ​  기본 찬이 나왔습니다. 상추, 동치미, 백김치, 흑임자 드레싱 샐러드, 마늘과 쌈장. 닭갈비의 영혼의 단짝입니다. 기본 반찬은 처음에는 직원분께서 준비해 주시고 다음부터는 셀프바에서 원하는 만큼 가져가면 됩니다. ​ 바쁜 점심시간대에 방문했는데도 셀프 바가 관리가 잘 된 모습입니다.이런 공간이 깨끗해 보이면 더 믿음이 갑니다. ​ 본가곱돌숯불닭갈비 메뉴, 가격 - 곱돌숯불닭갈비 13,000원- 잣 막국수(물, 비빔) 9,000원- 잣모두부 10,000원- 메밀전병 8,000원- 셀프 볶음밥 5,000원 ​보통의 숯불닭갈비 전문점들과 비슷한 가격대입니다. 하지만 곱돌숯불닭갈비만의 자랑인 곱돌이 있다고 사장님께서 소개해 주셨는데요 *곱돌이란 - 천연 자연석으로 만든 제품으로 원적외선이 다량 방출되어 영양소 없이 조리가 가능, 화학성분이 가미되지 않은 순수 자연식기로 건강식기에 해당​자신 있게 자랑할만한 식기가 맞는 것 같습니다.   또한 닭갈비 가게들 중 현재까지 유일하게 코로나19 안심식당으로 인정받았음을 그래서 안심하고 드셔도 된다고 말씀해 주시니 손님 된 입장에서는 더 감사할 뿐입니다. 안심식당으로 인정받기 위해 더 부지런히 청소하시고 식기를 소독하셨을 텐데요 덕분에 손님은 건강하고 위생적인 음식을 대접받을 수 있어 감사합니다. ​  드디어 나왔습니다 네가 곱돌이구나. ​제가 이곳을 선택한 이유. 숯불닭갈비이지만 제가 구워 먹을 필요가 없다는 것입니다 70-80%는 숯불로 이미 초벌이 된 상태로 나옵니다. 초벌 된 닭갈비를 직접 손님 앞에서 확인시켜주시고 정성스레 하나하나 잘라주십니다굽는 맛이라는 게 있지만 편하게 먹는 맛도 있지요​ 5분 정도만 곱돌에서 살살살 구워주고 난 뒤 양파 위에 올라간 이 곳만이 양념을 고기와 함께 볶아주면 완성입니다.묵직한 곱돌에서 구워지는 이 소리, 빛깔여러분 소리 한번 감상하고 가시겠습니다. 심장이 막 두근거립니다.다이어트하시는 분들이 계시다면 먼저 양해를 구해봅니다​  밤에 이 포스팅을 보신 분들에게도 양해를 구합니다.저도 보면서 침이 고였습니다. 원래 5분이면 바로 먹을 수 있는데 일이 있어 전화하느라 10분 정도 더 익혀서 약간 탄 곳도 있지만 원래 살짝 태워 먹는 게 더 맛있는거 아시죠?   치즈퐁듀에 찍어서 먹는 게 이곳 본가곱돌숯불닭갈비만의 국룰입니다.과연 맛있을까? 아 치즈 is 뭔들살짝 찍어 먹는데 세상에… 저기 임실 치즈마을에 행복하게 초원을 뛰놀았던 소가 준 선물이 아닐까..치즈를 맛을 기대하지 않았는데 상당히 고소한 맛에 깜짝 놀랐습니다. ​  감초 역할을 했던 떡과 백김치, 닭갈비, 치즈 쌈으로 먹습니다.끝났습니다. 그냥 여기 오시면 됩니다.은근히 매콤하면서 치즈와 부드러움과 고소함. 완벽한 밸런스 ​ 은근한 매콤함을 중화시킬 때에는 막국수만 한 게 없지요.비빔이랑 물 중에 선택을 해야 하는 인생의 갈림길에서 물 막국수를 선택한 게 신의 한수였음을 직감합니다 ​ 잣 막국수이기에 잣가루가 솔솔 뿌려져있는데요.사실 저도 잣 많이 먹지는 못합니다. 근데 잣 막국수에 들어간 잣을 가루로 살짝 감칠맛이 날 정도로 들어가서 마지막에 살짝 향으로 아 이게 잣이구나 알 수 있습니다. 남녀노소 누구나 좋아할 특별한 잣 요리입니다. ​ 소올직히 닭갈비로 멈추려 했지만 한번 꽂히면 끊을 수 없어 볶음밥을 주문해봅니다볶음밥 주문 안 하면 큰일 날뻔했습니다.​  곱돌의 매력을 볶음밥에서 다시 한번 느낍니다.지글지글 익어가는 볶음밥. 확실히 냄비, 프라이팬에서 볶는 것과를 조금은 달랐습니다.​  더 드릴 말씀이 없습니다우리가 아는 그 맛이거든요. 그래서 못 잊는 거거든요.이 볶음밥 역시 매콤했고 특히 날치알을 듬뿍 넣어주셔서 톡톡 씹히는 식감이 매력적입니다​ 볶음밥 한입, 물 막국수 한입, 동치미 국물 호로록 다시 볶음밥 한 입, 막국수 한 입, 동치미 호로록천국의 악순환 시작됩니다. 배가 터질 것을 이미 알고 있습니다 ​ 가평 하면 유명한 게 잣. 잣을 이용한 특산품도 이곳에서 구입할 수 있습니다 ​  잣 엿, 오해하지 마세요 상품명입니다. 잣 엿 ​ 여행에서 그 도시를 기억하는 기준을 저마다 다르지만 저에게 있어 가평군의 첫인상은 100점 만점 그 이상입니다​재방문? 당연하지요가평 가면 아니 도에 계시다면 꼭 한번 가보세요​닭갈비 맛집 제대로 찾았습니다 본가곱돌숯불닭갈비 ​닭아 고맙다​감사합니다태리드림​ 본가곱돌숯불닭갈비도 가평군 상면 수목원로 209 ​​ 
햇살은 청명하고3일간의 금쪽같은 연휴에집콕으로 지낸다는건 삶에 있어 위반이다평소내가 좋아하는 섬으로 갈것이라는 말에 딸은 섬에 뭐 볼거있냐며 시쿵둥한 반응이다블링블링 꽃길만 걷고 싶어하는  젊은이들의 취향을 저격하는 아침고요 수목원으로 가기로 했다여행은 자고로 혼자하는게 최고다(경험상)때론 딸과함께 동행하다 보면 내가 모르는 곳을 검색으로 척척 알려주며 맛집이나 카페로 가서우와 멋지다우와 맛있다이런곳이 있었네 하며감탄하는 경우도 더러있다그래서 성장을 하려면 같은 취향보다는다른 취향을 가진 사람들과 만남을 가지라고도 한다가을 바람을 맞으러 나온 차들이 도로에 수두룩하다이런 현상을 차들이 즐비?(즐겁지 않음)하다고 할수 없다가다서다를 반복하며 간다아주 오랫만에 가본 아침고요 수목원은 많이 변해 있었다수목원으로 진입하는 도로 옆에는 특이한 건축물들의 카페음식점들이 보기만해도 몇시간 걸려온 시간이 아깝지 않다고로 세상은 발품으로 아니 자동차 바퀴품을 팔며 경험해봐야 내것이 된다 간판이 도로옆  하늘향해 곧게 서있다 ​가평하면 잣!메밀국수에 잣막걸리 한잔! 쫄깃한 감자전에 막걸리혼자여도 좋다 ㅋ딸아!운전은 너가 하고 ㅋ 딸과 입장료 18000원 국화꽃이 만발이다 아휴!편안하다 초록의 바다에서 ​ ##이창순강사 #스마트폰 #공부하는여자 #소확행 #행복네비게이터이창순 #맞춤여행 #웃음치료사 #스마트한삶 #진골막국수 
 가평 / 가평여행 / 가평수목원  ​ ​가평 관광지 중에서 유명한, 말로만 듣던!<  > 을 처음으로 방문해보았습니다.사진을 정~말 많이 찍어서 글 보다는사진 위주의 포스팅이 될 예정입니다. ㅎㅎ​​​​ ​​ ​ 근방에 숙소를 묵어서,걸어와도 될 법한 아주 가까운 거리였어요.물론 차량이 있었기에 주차장에 잘 주차를 했지만요.ㅎㅎ주차장은 햇빛이 아주 강렬하더군요.​​​​​​ ​수목원에 들어가는 길,다양한 군것질 거리를 판매하는 상점들이 쭉 있었어요.이런 가게들을 보면 놀러 왔다는 기분이 한껏 느껴집니다.​​​​​​ ​ 티켓을 발부하였습니다.미리 예약을 하고 방문 했습니다.정가에 관람권을 구입하면 성인 9,500원 입니다.​​생각보다 싸지는 않은 가격에 할인 방법을 찾아 보다 보니,가족동물원과 함께 판매하는 티켓도 있었는데요-​​굳이 동물원을 이용 할 계획은 없어서 찾아보던 중,동물원 없이도 저렴하게 구입 할 수 있는 꿀팁을 찾아 왔습니다.저는 쿠폰을 활용하여 4,600원에 입장!!쿠폰은 이 글의 아래쪽에서 공유하여 드릴테니~ 포스팅 한번 쭉 봐주세요 :D​​​​   관람코스​은 규모가 넓어서 이 포스팅을어떻게 써야하나 참 고민을 했어요.일단은 방문하여 사진만 찍어 놓고 나니,글을 쓰기가 막막해졌습니다.ㅎㅎ;;우선은 최대한의 기억을 살려서~ 써보지만코스는 정확하지는 않을 수 있습니다.참고만! 하시어요~​​  1. 고향집정원​ ​수목원에 들어서 가장 먼저 만난 꽃이예요.옆에 꽃의 이름이 적혀 있었지만 까먹어버렸답니다 (...)네이버 스마트 검색이 잘 되어 있으니 바로 찾아 보기도 좋겠지요!​​​​​ ​테마정원은 1~27까지의 정원 코스가 있습니다.제가 진입 한 경로는 27번 부터 둘러 보게 되었어요.사실 코스대로 막 따라 가지는 않고 발길 가는 대로 가다가,꼭 가고 싶은 곳은 맵을 펼쳐서 찾아가 보았답니다.​​​​​​​  2. 허브정원​ ​허브정원인데 허브는 미처 사진에 담지 못하였습니다(...)허브정원을 지나면 산수경온실을 볼 수 있습니다.​​​  3. 산순경온실​  ​온실 속에서 키워지는 식물들이 있는 곳이예요.위쪽으로 더 올라가면 또 다른 온실인 '알파인온실'도 있어요.미처 다 구경해보지는 못하고 한창 더 가야 할 곳이 많기 때문에 내려왔답니다.​​​  4. 한국주제정원​ ​수목원 안에는 '한국'이라는 이름을 붙인한국적인 정원들이 많이 있었습니다.쌓여있는 돌탑이 왠지 첨성대 같기도 하고...?!전통적인 느낌을 내려한 것 같습니다.​​​​​  5. 천년향​ ​에서 필수 관람코스 중에 하나로 꼽는, '천년향' 입니다.이곳의 상직목이기 때문인데요.천년이라는 이름은 수령이 1,000년으로 추정되는 향나무라고 합니다.천년이나 견고하게 있는 나무라니, 신기합니다.​​​​​​​ ​​​​​  6. 한국정원​ ​한국정원이라는 이름 따라,한옥이 지어져 있어서 한국적으로 가꾸어 둔 정원입니다.​​​​​​​ ​​​​  7. 서화연​ ​한국정원을 나오면 연못이 있는 '서화연' 을 볼 수 있습니다.연못정원인 서화연은 정자와 한옥이 어우러져 있어서한국적인 전통미를 느낄 수 있는 곳이었습니다.​​​​ ​​​  8. 시가 있는 산책로​ ​푸드가든과 카페 앞에 위치한 곳입니다.벤치가 많아서 쉬어 갈 수 있는 공간 같습니다.​​​​​  9.  비밀의정원​ ​비밀의정원 역시 이름을 잘 지은 것 같습니다.돌벽으로 둘러싸여 있는게 정말 비밀의 정원 같아요~​​​​​​ ​​​​  10. 구름다리​ ​구름다리는 멀리서에도 계속 보여서,꼭 이 다리를 건너야 겠다고 생각했어요.약간은 흔들리기도 하는 재미난 구름다리입니다.​​​​​  ​ ​그 외에 사진은 찍었으나 정확한 위치는 모르겠는,사진들을 아래 나열 했습니다.사실 걸어다니는 모든 길이 식물로 장식 되어 있기 때문에산책로 그 자체가 수목원의 구경이라 할 수 있겠죠 :)​​​​​ ​많이 돌아 보고 거의 다 구경을 했다고 생각 했는데막상 리뷰를 쓰려고 보니 안 둘러본 곳도 많았습니다.더운 날씨 탓에 좀 힘겹기도 했던 것 같습니다.​​​​​​​ ​아무래도 수목원이니 만큼,꽃이 많이 피고 날씨가 많이 덥지 않은봄에 방문하는게 좋을 것 같습니다.지금도 예쁜 꽃들은 볼 수 있었지만 걸어다니는게 꽤 힘듭니다.실외이다 보니 덥거든요 ...​​​​​​ ​졸졸졸 흐르는 얕은 계곡도 볼 수 있었습니다.완연한 여름의 느낌이 느껴집니다.​​​​​​​ 동글동글​어떻게 이렇게 동글동글 귀엽게 깎여 있는지,신기하고 귀여워서 찍어 보았습니다. ㅎㅎ​​​​​~ 꽃구경 ~​ 데이지 ​마지막으로 귀여운 꿀벌 봐주세요 !!움직이는데 겨우 초점 잡아서 힘겹게 찍었어요.동글동글 귀여운 꿀벌의 인생샷이 아닌가 싶었답니다 :]​​​​​​  꽃구경까지 잘 해주셨나요?아무래도 직접 가서 눈으로 담으면 더 좋겠죠.​9,500원 에서 4,900원의 할인을 받아서4,600원에 입장권을 구입 할 수 있는 방법!​우선은, 혹시 협찬을 의심하실까봐...​#내돈내산​입니다.​​여행 시에 알뜰하게 티켓을 구매할 수 있어서종종 이용하는 곳인 '클룩' 이라는 여행 플랫폼에서'' 도 입장권을 판매하는 걸 보았습니다!​네이버에는 검색했을 때 안 나오던데,클룩에 들어가서 검색해보니 나와서 완전 유레카! 였습니다.  현재 클룩에서는 8,100원에 할인 판매를 하고 있고요,아래 링크를 통하여  티켓을 구매 할 수 있습니다.​하지만 여기서 추가 할인을 받을 수 있는 방법!​ [클룩 단독 특가]  입장권 (QR 코드 바로 입장)22여 개의 특색 있는 주제 정원으로 이루어진 에서 약 5,000여 종의 식물을 관람하세요. 계절별로 열리는 축제와 전시회를 통해 수려한 자연경관을 감상할 수 있어요.www.klook.com  회원가입 친구추천으로 3,500원의 쿠폰을 받을 수 있습니다.아래 링크를 통하여 가입하시면 되어요~​https://www.klook.com/ko/invite/YLCD6?c=KRW Klook에 오신 것을 환영합니다.친구와 함께 클룩하고, 신나는 여행지를 탐색해보세요!www.klook.com 추천인 아이디가 들어가는 지는 모르겠는데,필요하시면 쓰시라고 아이디(이메일) 공개 해둡니다;ㅎㅎ[ kgo444@naver.com ]​​​저한테는 친구추천으로 바로 쿠폰이 들어오지는 않지만,여러분은 위 링크만 거치시면 바로 쿠폰 수령 가능 하다는 것!쿠폰 사용 역시 바로 가능하답니다.​일행이 있다면 각각 하셔서 3,500원씩 할인 하시면 좋을듯 해요.저는 생각없이 일행것 까지 다 구입을 했었거든요.각각 했으면 각자 3,500원씩 할인 되어서 좋을 뻔 했네요.ㅎㅎ​​​  이 글이 도움이 되셨다면 공감 한번 눌러주시면 감사해요 :]​# #가평여행 #가평수목원 #클룩 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
얼마 전 업무 차 방문했던 가평.이른 아침부터 저녁까지의 스케쥴이라저녁에는 반드시 맛있는 걸 먹자는 마음이K-직장인 마음 한 구석엔 있었다.다 먹고 살자고 하는 것이었으니까!​마침 # 근처이기도 했고갑작스럽게 추워진 날씨 때문에뜨끈한 게 먹고 싶었다.​ ​낮동안은 이렇게나 날이 좋았는데해가 지자마자 너무 추웠음😇​근처에 #두부전골집 이 있다해서팀원들과 함께 다녀왔다.​#언덕마루가평잣두부집 입장‼️​  언덕마루 가평 잣두부집이라고이미 유명한 곳으로 소문난 곳이었다.평일 저녁이었는데도 근처 맛집이라 알려져서인지생각보다 테이블이 차 있었다.​​ 언덕마루 가평 잣두부집 메뉴판정식도 여러가지 있었지만우리 테이블은 잣두부버섯전골 15.0로 주문!따뜻한 게 먹고 싶어 단품으로 주문했지만나중에 족금 후회하고 만다…​잣잣잣이게 강조된 게 너무 웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 벽 한쪽 가득 이 곳을 다녀간연예인과 유명인들 싸인으로 가득하다.뭔가 찐맛집의 향기가 느껴진다굿.​ 가평군수가 인정한 100대 맛집으로선정된 곳이라고 하니 찐맛집처럼 보이쥬? 근처 맛집이라서지리적으로도 사람들이 많이 찾을 것 같당​ 두구두구두구두구기다리고 있으니 등장한잣두부버섯전골!​ 우선 밑반찬들은 이렇게 나온다.꽤나 다양한 구성!김치, 무말랭이, 오리지무침, 그리고감자샐러드 아니고 두부샐러드‼️​감자샐러드인줄 알았는데완전 포슬포슬한 게 두부샐러드였다짱신기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 콩나물과 나물무침어묵볶음까지반찬 좋아하는 나는너무너무 좋은 상차림!​ 메인메뉴 잣두부버섯전골!버섯이 왕창 들어가 있다.버 섯 좋 아🍄아래 쪽에는 두부들이 깔려있는 모양.​ 싱싱한 버섯과 부추 같은재료들이 들어가서 기대가 됐다.어릴 적 집에서 먹던 두부 전골도 생각나구~이제 팔팔 끓여줍니다 🔥🔥🔥​ 끓고 나서 보니 아래 쪽에는 당면도깔려있었어서 열심히 뒤적뒤적〰️내가 너무 좋아하는 느낌의 전골이다.이거 완전 한그릇뚝딱각.​그런데, 잣두부가 뭘까?잣을 갈아서 두부에 넣은거 아닐까팀원들과 이런 저런 이야기를 했는데.​ 두부에 이렇게 잣이 콕콕 박혀있었다ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 귀여웠음그래서 자꾸 잣이 빠져나와서나중에는 국물에 잣이 엄청 가라앉아있었다.​하긴 잣이 비싸니까 갈아만들기는ㅠㅠ고소한 잣 싹싹 골라 먹고요.​ 근처 맛집이라는 이 집,나에겐 사실 그저 그랬다.일단 내 입맛에 너무 짜서,많이 먹히지 않았고ㅠㅠ생각보다 특색 있는 맛도 아니었다.같이 갔던 팀원들도 다들 비슷한 평가였음.​너무 같은 메뉴만 시켜서 그런지,다른 직원들은 차라리 정식 메뉴라던가잣두부 전골2인분에 잣 순두부 1인분을시켜서 다양하게 먹는 게 훨 낫다는 게..나름의 언덕마루 가평 잣두부집 메뉴 꿀팁!​근데 남겨진 후기들을 보니까정식도 평이 생각보다 나뉘는 듯.​ 가게 내부는 요런 너낌이고사진에는 다 담기지 못 했지만반대 편으로 자리가 꽤나 많았다!​ 근처 맛집…?이런 너낌이었지만아무튼 따뜻함은 좋았던가평 잣두부집 두부전골 뚝딱쓰.​ 가게 외부를 예쁘게 만들고 계셨다.추워서 호달달 했지만 ㅎㅎ​ 주차장 넓고요무슨 빛 축제 마냥 엄청 화려함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 언덕마루 가평 잣두부집위치 및 영업시간언덕마루 가평잣두부집도 가평군 상면 수목원로 248 언덕마루가평잣두부집 위치도 가평군 상면 수목원로 248​영업시간10:00 ~ 20:00 명절 휴무​​ 🍴동슐랭언덕마루 가평 잣두부집☑️ 내돈내먹​​1. 누구랑 가면 좋을지? - 가족 단위가 제일 무난할 거 같다​2. 추천 메뉴는?- 내가 먹었던 두부전골은 내 입맛은 아니었고 주변에서 비빔밥 정식이 괜찮다고들 했다.​​3. MTS- Mood 분위기 : 관광지 특유의 느낌, 역시.- Taste : 쏘… 쏠티…- Service : 주차장 넓고 화장실 내부!​​4. 총평- 여행 관광지 치고 나쁘지 않은 가격대, 가 좋은 집일 거 같아- 별점  ⭐️ 1/5​​#가평맛집 # #가평두부집#잣두부집 #아침고요수목권근처맛집​ 
 온정리가 써있어야 진짜 금강막국수닭갈비라는 가평 맛집을찾아보고 갔다.나도 블로그를 하기 때문에 블로그는 걸러야 하는 걸 알지만가평 맛집을 모르니.. 검색할 수 밖에^^ㅋㅋㅋㅋ블로그 리뷰가 2천개가 넘는 가평 맛집이라면 가볼만하겠다 싶어서 적어놨는데가평 여행 첫 장소였던  가는 길에 딱! 있어서바로 들어갔다.  가평  맛집인 금강막국수닭갈비 주차장으로 들어갔다. 위치 금강막국수닭갈비도 가평군 상면 수목원로 16  금강막국수닭갈비 본점 주소.  가평군 상면 수목원로 16 (임초리 431-4)영업시간은 매일 10:30-21:30가평점은 가평읍 승안리 70-8   주차장은 건물 뒤로 들어간다.  분명 대기가 그렇게 많다고 했는데나는 너무 쉽게 들어갔다.가평 맛집 금강막국수닭갈비를 이용한다면꼭 알려주고 싶은 꿀팁!!!!!!!  네이버 예약을 하고 오면 치즈가 서비스!!!!!!!!!!!!!!이거 완전 꿀팁아닌가여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 숯불 닭갈비 간장2, 고추장 1개, 비빔막국수를 먼저 주문했다.먹다가 고추장 1개 더 추가하였고초벌구이 해서 나와서 추가 주문은 시간이 오래 걸릴 수도 있다는 것을 꼬옥 알아야한다.   석쇠 가운데는 아무것도 올리지 말라고 함.   초벌된 닭갈비가 나왔다.1인분에 2덩어리인 거 같다.  메밀쌈이 나오는 게 신기했다.  야채는  추가로 셀프코너에서 이용할 수 있다.  초벌되어 나와잘라서 금방 먹을 수 있었다.치즈는 녹으면 검은색 받침대에 꺼내 놓기!(받침대 따로 줌)  가평  맛집 찾는 분들에게알려주고 싶다!!!맛있음!!근데 기다려서 먹긴 싫고불친절함 ㅠㅠ장사가 잘 되는 곳이라 그런가불친절해서 재방문은 고민스럽긴 하지만가족 모두 맛있게 먹어 좋았다!  우리아빠 너무 맛있게 싸먹길래사진 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가평  맛집비빔막국수처음에 비주얼이 별로라음.. 그랬는데맛은 있었다.야채가 좀 더 들어있으면 더더더 만족스러웠을 거 같았다.   가평  맛집만족스럽긴 했는데친절하면 더 ~~~~ 좋을 거 같다^^ 
  ㅡ1년 내내 예쁜 곳. 이번에 찍은 사진은 6월 11일에 찍은 것. 겨울엔 꼬마전등으로 나무를 장식해서 별빛축제를 한다. 가장 덜 예쁜 달은 3월: 별빛축제는 이미 끝난 시점이고 나무가지는 아직 봄이 아니라 푸른 잎이 전혀없어 삭막하다. 4월 15일 지나면 해마다 주제는 바뀔수도 있지만대부분의 해에는 튤립이 예쁘게 피니까 또 예뻐지는  ~ 6월 중순에 가면 제가 찍어온 사진처럼 수국이 또 예쁘다. 해마다 심는 꽃은 바뀔 수 있으니 방문 전에 무슨 꽃이 많이 피어 있는지 전화로 물어보시길~~     구름다리에서 단체 손님 줄지어 서게 하고 사진 찍기 추천                                                                             
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은 가평 여행에서 방문한가평 에 대한 이야기입니다​올해도 어김없이 겨울이 왔고도 오색별빛정원전이 개최되기에지난 번 방문했던 사진과 함께정보를 소개를 해드리도록 하겠습니다  지난 가평 여행에서는가평  바로 옆에 있는팬션에 숙박을 했습니다​정말 유명한 가평 데이트 코스라서많은 사람들이 찾는 곳이었는데요특히 오색별빛정원전은저녁부터 시작을 하니가평 당일치기로 오시는 분들은방문이 부담스러울 수 밖에 없을 곳이기는 했습니다​저는 사람들이 많이 찾는7시 전후의 시간대를 피해페장시간까지 있을 생각으로오후 늦게 방문을 하게 되었습니다 도 가평군 상면 수목원로 432 * 가평  가는 방법​은 청평역에서 꽤 거리가 떨어져 있습니다시내 버스를 타고 이동하거나택시, 자차 등 차량으로 이동하는게 가장 무난해요​우선 청평역에서 가는 택시 정보를 알려드리겠습니다 소요시간(청평역 기준)약 20분 내외택시 요금16000원 내외특이사항가평  입구에택시 승강장 있음 택시 뿐만 아니라 뚜벅이 여행자들을 위한시내버스와 순환버스도 있습니다​시내버스는 청평역과 가평 수목원을 잇는 30-7번 버스로팬션 이용객들도 많이 이용하는 버스에요 시내버스 시간표는 사진속에 잘 나와 있습니다 출발 시간표와청평 터미널 & 청평역 출발 시간표에요배차간격은 30분 ~ 40분 정도입니다  ※ 가평 시티투어버스 (순환버스) ​가평 여행을 할 때 뚜벅이 여행자들에게혜자스러운 발역할을 했던 가평 시티투어버스가 있습니다​가평 갈만한곳과 청평 가볼만한곳을다 들리며 가는 코스를 가지고 있어택시를 타지 않고도 관광지 간 이동을 가능하게 해줍니다​정말 반가운  소식은코로나19로 인해  20년 12월부터 무기한 중단이 되어왔던 순환버스가지난달인 11월 5일부터A코스를 운행하기 시작했다는 점입니다​가평 시티투어버스 정보를 정리해드리겠습니다 가격 (1일권)성인 8천원청소년 어린이 6천원만 3세 이하 무료구입 장소기사님께 직접 구입특이사항관광지 입장료는 별도only 버스 이용요금임B코스는 아직 운행 X  가평 시티투어버스 시간표입니다하루에 총 5대가 운행되고 있으며배차간격이 2시간이기 때문에가평 여행을 계획하실 때일정을 잘 짜셔야 버스를 효율적으로 이용할 수 있습니다 버스 노선도는 사진과 같은데요주요 가평 가볼만한곳들과 청평 갈만한곳들을다 훑고 지나가기 때문에차가 없으시다면 좋은 선택지가 될 수 있습니다​※ 12월 3일 현재신종 코로나 바이러스 오미크론의 국내유입으로특별 방역대책이 도입될 예정이고확진자도 5천명대가 계속 유지되고 있는 상황입니다​코로나의 확산세로 인해언제든지 다시 중단될 수 있으니자세한 사항은 홈페이지를 참고하시기 바랍니다 가평군 문화관광 - 여행가이드여행길잡이 가평여행소식 문화관광해설사 관광지순환버스 우리장터한마당 가평관광사진 관광안내도신청 가평Q&A HOME 여행길잡이 관광지 순환 버스 관광지 순환 버스 이용방법 및 승차권 구입 순환버스 A코스 임시 운행 시간표(2대)www.gptour.go.kr 사람들이 빠져나오는 9시가 조금 넘은 시간에저희는 천천히 에 입장을 했죠 ㅋㅋ​원래 운영시간은 9시까지지만토요일은 11시까지 운영을 하였기에이 일정이 가능했습니다 * 가평 ​1996년 5월 사립수목원으로 개원하게 된 약 20여년의 역사를 지닌 가평 수목원입니다아침고요라는 이름은 인도의 시성 '타고르'가 조선을 '고요한 아침의 나라' 라고예찬을 한데서 비롯되었다고 해요​10만평 규모의 부지의 5천여종의 식물과22개의 특색있는 주제를 가진 정원으로 구성되어 있으며계절별로 열리는 축제들도 있어연간 방문객이 100만명이 넘게 방문하는 가평의 명소에요  입장료성인 : 9500원청소년(중고생) : 7000원4세 ~ 13세 : 6000원3세 이하 : 무료운영시간8:30 ~ 19:00※ 겨울 오색별빛정원전 운영시11:00 ~ 21:00 / 토 : 23시까지관광 소요시간1시간 30분 ~ 2시간 겨울에 방문했기에에서는 오색별빛 정원전이 열리고 있었습니다이 축제가 수목원을 가평 야경 명소로 만든 것이기도 했죠    *  축제​가평 은 매 계절마다 다른 축제를 엽니다축제 일정은 공식 홈페이지에 나와있으니방문계획을 짜실 때 참고하시면 되겠습니다  사람이 없는 매표소로 향해서 티켓을 끊었습니다묵고 있던 팬션에서 할인권을 제공해주어서인당 2천원씩 더 저렴하게입장권을 구매할 수 있었어요 수목원 입구에는 갤러리가 있었어요정원으로 들어가기 전에 잠깐 들어가보았습니다  의 사계절을 담은 사진들이쭉 전시되어 있었습니다한바퀴 가볍게 둘러보고 나왔답니다 수목원 입구에서부터예쁘게 빛나고 있는 식물들이 눈에 들어왔습니다거의 모든 식물들을 조명으로 채워놓은 느낌 +_+  *  오색별빛정원전 ​2007년 제 1회 빛축제를 시작으로올해 15회를 맞이하는 야간 조명 점등 행사입니다을 가평 가볼만한곳으로 손꼽게 만들어준 축제랍니다​매년 12월부터 3월 중순까지 이어지며수목원 내 정원들의 식물과 구조물에 LED 전구를 사용하여화려하고 다채로운 모습을 선사해주고 있어요겨울에만 만나볼 수 있는 가평 야경 명소입니다 2021년 축제 기간21. 12. 3(금) ~ 22. 3. 13(일) 점등시간일몰 ~ 오후 9시토요일은 오후 11시까지 연장 운영 나무와 식물들 뿐만 아니라수목원 내에 설치되어 있는 구조물에서도반짝반짝 빛이 나고 있었습니다 다리를 건너 수목원 안쪽으로 들어가봅니다 9시가 넘어서 그런지수목원 안을 돌아다니는 사람이 열 손가락이 안 될 정도로적은 인원만이 오색별빛정원전을 즐기고 있었습니다 그리고 대부분 커플이었죠 ㅋㅋㅋ 다리를 건너니 귀여운 토끼들과예쁜 하트들이 빛나고 있었어요​무드등처럼 은은한 조명으로토끼를 데려다 놓은 것도 참 좋았던 것 같습니다 제가 오색별빛 정원전에서 두번째로 좋아했던 포인트!바로 긴 핑크빛의 터널이었는데요평소에는 사람들이 많아서 사진찍기가 힘들다고 하던데정말 아무도 없어서 ㅋㅋㅋ여기서 엄청 많이 사진을 찍으며 놀았답니다 길을 따라 쭉 걸어가다보면곳곳에 사진을 찍을 만한 포토존들이 정말 많이 있었어요가평 데이트 코스로 왜 손꼽히는지 알 만한커플끼리 찍기 좋은 장소들이 참 많더라구요​정원 규모도 규모였지만이렇게 사진을 계속 찍으며 가다보니다  둘러보는데 시간이 꽤 많이 걸렸습니다 ^^ 싱가포르 가든스 바이 더 베이 처럼나무 위 조명이 달려있는 지역으로 옵니다여기에는 자그마한 예배당이 하나 있는데봄축제에 튤립과 함께 사진을 찍기 좋은 포토 스팟 이기도 했어요 그래도 오색별빛정원전 만의 느낌으로한 컷 찍어보았습니다눈이 쌓여있지는 않았지만크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 곳이었어요 이제 내리막길을 따라수목원의 중심부로 내려갑니다  영상으로도 찍으며 내려갔는데요은은하게 울려퍼지는 감미로운 팝송과반짝반짝 빛나는 조명이 어우러져 몽환적인 느낌도 느껴집니다 저는 개인적으로 이 파란 불빛이 가득한 곳이가장 마음에 들었습니다 돌고래 2마리가 있고 배도 있는 것을 보니바다를 형상화하여 조명으로 꾸며놓았다는 것을 알 수 있었죠 반짝반짝 빛나는 푸른 빛은바람이 불면서 위아래로 움직였고마치 파도가 움직이는 듯한 모습을 보여주었습니다 배타고 떠나고 싶당...가평 수목원에 흘러나오는 팝송과반짝반짝 빛나는 불빛 앞에서가장 오랫동안 머물며 시간을 보냈던 것 같습니다 이제 수목원 끝쪽에 다다랐습니다알록달록하게 전구옷을 입고 있는 식물과 산책로를위에서 내려다볼 수 있는 전망대가 있었어요 나무 한그루 한그루마다각기 다른 색으로 옷을 입혀놓아서화려함이 배가 되는듯 하였습니다 * 가평  오색별빛정원전 꿀팁​1. 토요일은 밤 11시까지 연장 개장합니다​평소에는 9시면 폐장을 하니다른 갈만한 곳들을 들렸다가저녁을 먹고 가게 된다면시간이 아쉬울 수 있습니다​일정 상으로는 토요일에 가야 조금 더 시간적인 여유를 가질 수 있겠죠?​2. 토요일에 간다면 무조건 9시 이후!​토요일 9시 이전에는 정말정말정말 사람이 많습니다사진 찍기도 쉽지 않아요 ㅠ발디딜 틈이 없다는 표현이 잘 어울릴 정도입니다​3. 평일은 그래도 여유가 있음!​겨울에는 일몰이 5시 30분 정도이니평일에도 관람시간이 3시간 정도는 확보가 됩니다​평일은 가평 여행을 오는 사람들이 적어같은 시간이더라도  주말보단 여유가 있죠​4. 다리를 건너고 난 뒤 오른쪽으로 도는 게 편합니다​이거는  내부에서의 팁인데요처음에 입장하여 다리를 건넌 뒤 갈림길이 나옵니다여기서 오른쪽으로 가는 게 중요해요​오르막길을 먼저 올랐다가 내려오는 코스이기 때문입니다반대로 가면 오르막길이 훨씬 깁니다 그렇게 문을 닫는 시간인 11시까지수목원 곳곳을 돌아다니며 추억을 남겼습니다​숙소에서 7시 즈음 수목원을 보니주차장도 꽉 차고 사람도 많아서인파때문에 편하게 둘러볼 수 있을지 걱정되었는데​아예 늦게 가서 사람없을 때 둘러보고 오니코로나로부터 안전하게 느껴지는 것도 있고훨씬 여유있게 구석구석 둘러볼 수 있었던 것 같습니다생각했던 것보다 더 여유있는 분위기 속에서가평 데이트 코스를 즐길 수 있었구요 :) 봄 여름 가을에는 야간 개장이 없고이런 불빛축제를 보지 못하는 게 아쉽기는 하지만또 각 계절마다 매력을 가지고 있는 곳이라 생각이 듭니다가평 가볼만한곳, 청평 가볼만한 곳으로 추천드리고 싶어요 :)  이상으로 가평 여행  오색별빛정원전 데이트코스로 좋은 가평 갈만한곳 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
가평 여행 코스 오색별빛정원전무조건 가야해!(~3/13)​가평여행을 가게 된 가장 큰 이유 중 하나!바로 이  오색별빛정원전을보기 위해서였어요.​오랜만에 이런 반짝반짝 불빛들 보면서데이트 분위기 내고 싶었음ㅋㅋㅋㅋㅋ겨울이 가기 전에 마지막 갬성 즐기기!​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​바베큐를 먹고 나서 운동겸 걸어갔어요.동물카라반펜션에서 도보10분정도 걸려요.​​ ​​입구 도착!매표소에서 예약내역 확인하고입장 고고씽!​​  ​​들어가자마자 우와~~~소리가 절로 나오는!이렇게 다양한 불빛들은 오랜만에 보는 것 같아요.​​ ​​이리저리 찍어봤지만,눈으로 보는 것만 못한듯ㅠ.ㅠ​​  ​​금요일 저녁이라 사람들은 적당히 있었어요.주말에는 사람 엄청 많을 것 같은 느낌*_*​​  ​​크리스마스 분위기도 나는 것 같고,놀이공원 퍼레이드 느낌도 나는 것 같고,눈이 너무 즐거웠던 오색별빛정원전 :)​​ ​​돌고래도 한번 찰-칵!​​  ​​중간중간 다양한 포토존도 있어요.생각보다 꽤나 넓더라구요!​​  ​​버섯들도 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 왜 이런게 귀엽지ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​중간에 전망대에서 올려다본 오색별빛정원전의 모습!너무 예쁘지 않나요*_*​  ​  ​​이 뷰가 거의 전체 메인뷰라고 보시면 될거같아요.​​   ​내려가다보면 이렇게 동화 속헨젤과 그레텔 집도 보이구요:)​​ ​​한국미가 물씬 느껴지는 정자도예쁘게 꾸며놓았더라구요:)​​  ​​테디베어랑도 한컷 찰-칵!​​  ​​마지막에 이런 출렁다리도 있어요.꽤 무섭더라고요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게  오색별빛정원전구경 실컷하고 빠이짜이찌엔!!!​오색별빛정원전은3월 13일(일)까지 한다고 하니그전에 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요.제가 갔을 땐 엄청 추웠는데이제는 날이 조금 풀려서 괜찮을듯!​  ​​ ​​​​​ 
서울 근교 드라이브 코스 가평  수국전시회6월 접어드니 수국소식이 들여오고 있다. 가평 에서 6월 4일부터 한달간 수국 전시회가 열린다고 해서 다녀왔다. 서울 근교 드라이브 코스로 좋은 곳으로 수국뿐만아니라 6월의 화려한 꽃으로 채워져 시선 머무는 곳마다 감탄사 저절로 터졌다.  특히, 새로 생긴 서화연 뉴 포토존과 꽃차 체험을 하며 제대로 꽃 여행했던 날이었다.​ 1.아침고요 수목원도 가평군 상면 수목원로 432운영시간: 08:30~19:00(입장마감 18:00)입장료: 어른 11.000원/청소년8,500원  /어린이 7,500원주차장: 무료이며 넓고  편리청평역, 청평 터미널 에서 13km로 수목원까지 시내버스가 있어 대중교통으로 접근하기 좋다.  서울에서는 자차로 1시간 30분 정도 거리, 서울 근교 드라이브 코스로 수목원, 자라섬, 남이섬 등과 엮어서 당일치기가 가능하다.​​ 워낙 볼거리가 많은 아름다운 숲, 은 분재정원, 비밀의 정원, 시가 있는 산책로, 한국주제정원, 서화연, 한국정원, 하늘정원 등 다양한 테마를 갖추고 있으며 포토존과 수목원 내 카페,빵집, 소품샵 등이 있어 꽃구경하며 힐링할 수 있다. 매표하고 바로 출렁다리를 건너 입장하였다. 2.비밀의 정원동선은 비밀의 정원을 시작으로 뉴 포토존 있다는 서화연부터 둘러보고 내려오면서 하경정원, 아침광장, 달빛정원 그리고 마지막으로 수국 전시회 보았다. 늘 위에서만 바라보았던 비밀의 정원이 이렇게 멋진 공간인지~ 감동이었다.​​ 6월이 주는 자연의 색이 이곳에 다 있는 듯, 정성 들여 가꾼 정원의 손길이 느껴졌다. 오래 머물며 사진 찍고 싶은 곳으로 계단 올라가면 더 멋진 공간이 숨어 있다.​​ 곳곳에 벤치가 많아 포토존으로 활용하여 사진 찍기 좋았으며 이렇게 멀리 아치형 담을 이용하여 찍으니 여기가 어디? 할 정도로 이국적이었다. 아마 다음에 수목원을 찾아도 비밀정원부터 둘러볼 것 같다.​ 3.아침고요 수목원 계곡원래는 수국전시회부터 봐야되는데 가장 예쁜 공간은 마지막에 보기로 하고 곧장 서화연으로 올라갔다. 가는 길 좌측에 하경전망대와 계곡이 있다. 계곡에서 쉴 수 있도록 비치의자가 놓여 있어 이용가능, 센스있는 배려이다.​​ 안전하게 내려갈 수 있도록 잘 되어 있었다. 여름에는 제대로 물놀이 할 수 있을 듯, 시원한 그늘에 벤치 놓고 앉아만 있어도 제대로 쉬는 여행이 될 것 같다.​ 4.서화연아침 고요수목원에서 가장 깊숙이 자리잡고 있는 서화연은  한국정원의 진수를 보여 주는 곳이다. 연못정원 가운데 정자와 소품샵 한옥으로 연결되는 풍경이 아름답다.​​ 이 풍경 하나만으로도 서울 근교 드라이브 코스 제대로 왔다고 여겨질 정도로 진경산수화 풍경을 보는 느낌이다.​ 5.서화연 뉴포토존서화연 뉴 포토존이 생겼다고 해서 바로 올라왔는데 한국정원의 이미지 그대로 사각 프레임 문살로 전통미를 갖췄다. 동생을 모델로 멀리서 담으니 말이 필요없다.​​ 이렇게 가깝게 서화연 연지를 배경으로 담아도 멋지다. 시원한 풍경을 마주하니 저절로 만세가 나왔던 순간이다.​​​ 바로 옆 컬러풀 벤치에 앉아 사진 담아도 예쁘게 나온다. 포토존인데 다들 여기 오면 풍경 바라보며 앉아 쉬는 분들이 많아 한참 기다렸다 겨우 한 장 담았다.​ 6. 한국정원 & J의 오두막정원한국정원은 전통 양반집 대가로 대청마루에 앉아 있으면 일어나기 싫을 정도로 시원하다. 이렇게 더울 때 가장 인기있는 곳이다.​​ J의 오두막 정원은 영국 코티지 정원 양식으로 장미가 피는 지금이 가장 화려하다. 주변 정원의 아름다운 꽃과 어우러져 한 폭의 그림 같은 곳이다. '月에 뜬 꽃차'체험장이기도 하다.​ 7.하경정원하경정원은 서울 근교 드라이브코스로 좋은 아침고요의 메인 정원으로 봄, 여름, 가을까지 이어지며 항상 꽃으로 가득하다.​​ 지금은 델피니움, 데이지, 알리움, 스토크, 코스모스, 프렌치메리골드, 리나리아 등 환상적인 꽃을 감상할 수 있다. 나무 한그루도 같은 색이 없다고 할 정도로 자연이 보여주는 색이 이곳 하경정원에 다 모인 듯하였다.​​ 전망대에서 보면 정원 전체가 한반도 모습으로 통일 염원을 담고 있는 정원이다. 코스모스가 벌써? 하며 놀랐는데 나지막하면서 꽃은 커서 특별한 품종인 듯~ 사랑스러웠다.​ 8.아침광장주변,스트림정원달빛 정원 가는 길, 우측에 아침광장이 있다. 워낙 수목원이 아름답다 보니 드라마 촬영 명소이기도 하다. 워낙 많이 나온 곳이라 다 꼽을 수는 없고 가장 최근에 '옷소매 붉은 끝동'과 '나는 솔로'에 나왔다.​​ 각 정원마다 분위기가 달라 발걸음 옮길 때마다 감탄이 나왔는데 가장 탄성을 자아냈던 곳은 스트림정원이었다.​​  물을 좋아하는 식물을 위주로 160여종이 식재되어 있는데 지금은 개양귀비와 삼색버드나무 등등이 오색창연하게 핀 꽃길이었다. ​ 9.하늘길, 달빛정원 가는 길하늘길 가는 길, 입구에 유리거울 포토존이 새로 생겼다.꽃 사이에 들어가서 우리들만의 추억 사진 남길 수 있다.​​​ S자의 유연한 길은 살포시 오르막이라 자연스럽게 걸음이 느긋해진다. 개양귀비가 하나 둘 아직 남아 있는데 곧 다른 꽃으로 채워질 듯 한창 작업 중이었다.​​ 길 끝에 마주한 달빛정원에는 아담한 하얀 교회가 자리잡고 있다. 그림 같은 곳, 자작나무와 잎갈나무 숲의 고요함이 그대로 전해지는 풍경이다.​ 10.수국전시회제일 아껴둔 곳, 처음부터 둘러볼려다 그래도 가장 오랫동안 머물고 싶어 마지막에 찾은 수국전시회는 수국꽃이 활짝 피어 반겨주었다.​​​ 워낙 가물다보니 꽃에 물주는 스프링쿨러가 끊임없이 돌아가고 있어 싱그러움이 더 했던 것 같다.​​ 수국꽃 사이로 사각 프레임 포토존이 있다. 다행히 평일이라 금방 사진 담을 수 있었는데 주말에는 아마도 줄서서 사진찍어야할 것 같다.​​​  꽃과 꽃 사이에는 예쁜 벤치가 놓여 있어 소담스러운 꽃을 걸쳐 사진 찍으면 예쁘다. 요즘은 모든 국민이 작가라고 해도 과언이 아닐 정도로 다들 사진 찍는걸 즐기다보니   처럼 찍을 곳이 많은 여행지가 인기가 많은 것 같다.​​ 수국 꽃 뒤로 벤치가 놓여 있어 앉아서 꽃 구경하는 것도 즐겁다. 그리고 뒤로 돌아보면 비밀의 정원이 한눈에 내려다보인다.​​ 수국 산책로를 따라 걸으면 또 다른 핸드폰 프레임 포토존과 벤치가 곳곳에 있는 예쁜 정원이 펼쳐진다. 2022년 수국전시회가 6월 4일부터 7월 3일까지 한달간 펼쳐지니 풍성한 볼거리 가득한 수목원으로 GoGo~​ 11. 수목원 다양한 체험 프로그램개인 주말체험: 매주 일요일 및 공휴일(10시~17시) 장소: 클래스 하우스(070-4010-5940)단체체험(1544-6703)아이들이 있다면 수목원으로 향하는 발걸음이 더 신나는건 다양한 체험 프로그램이 있어 좋다. 클래스하우스에서 진행하며 이끼동산 토끼 디시가든, 이끼 테라리움, 토분 속 미니정원, 양토리어리, 플라워 테리리움, 가평 잣까기 등 완성도 높은 가드닝 체험이 있다. ​​ 그 중에 이번에 체험한 건  수목원 가운데 있는 J의 오두막정원 코티지건물에서 이뤄지는 '月에 뜬 꽃차' 체험이다. 문의처는  카카오채널​​​  매주 월요일만 운영하며 프라이빗한 오두막정원에 꽃차와 함께 간단한 떡과 간식이 있는 티 코스이다.  진행시간은 40분 정도 소요되며 9,000원이다. (A타임 13:00~13:40/B타임 15:00~15:40) ​​  꽃 차열어보기, 다도 열어보기, 따뜻한 꽃차 + 다도체험, 꽃차 베리에이션으로 진행된다. 처음에 보라색의 당아욱이 레몬으로 분홍색으로 바뀌는 신박한 차부터 시작하였다.​​ 이어 메리골드로 만든 따스한 차, 눈건강에 좋다고 해서 더 마셨다는~ 이미 수목원에서 꽃보며 안구정화는 했지만, 지친 눈이 더 상쾌해지는 느낌~ 꽃차지만 다도 체험까지 이어져 좋았다.​​ 마지막으로 아이스 꽃차 베리에이션, 처음에 40분 체험시간이 길지 않나 생각했는데 설명 들으며 직접 만들고 마시다 보니 시간이 훌쩍 지나갔다. 꽃차도 과일과 브랜딩 하니 보기도 좋고 여름 차로 기존의 에이드와는 차원이 달랐다. 집에 가서 꼭 따라 해보고 싶은 '월에 뜬 꽃차'체험이었다.​​ 나올 때 하늘나리에서 평소 키우고 싶었던 거북 알로카시아 구입하였다. 잘 키워야징~~​​ 서울 근교 드라이브 코스로 좋은 가평 아침고요 수목원, 정원마다 계절별로 분위기가 다르기에 올 때마다 새롭다. 평화로운 숲은 다양한 재미까지 있어 아이들과 와도 즐겁게 보낼 수 있다. 이번에는 수국 꽃구경과 꽃차 체험을 해서 더 특별했다.​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432하경정원도 가평군 상면 임초리 628서화연도 가평군 상면 수목원로 497E주차장도 가평군 상면 행현리 614-2 ​  ​​  ​ 
차타는 시간 두시간 넘어가면 힘들어지는 세살, 다섯살 꼬맹이 둘 데리고 어디를 갈까 고민하다 떠난 가평 여행. ​겨울바다가 보고싶지만, 주말에도 리조트며 호텔 거의 만실인거보니 엄청 막힐거같아 두시간 컷 안될거 같고.. ​역시 만만한게 가평이지. ​​​​ 아이 둘 데리고 떠난 가평 1월 겨울여행 1박 2일 코스 코로나라 카페 없음. 식당 최소화..흙 1일차 (토): 가평 눈썰매장 (점심시간 슬로프 운영안함. 주의!!) - 능이백숙으로 점저 - 아침고요 수목원 - 숙소 2일차(일) : 피노키오 마을 (공연을 꼭 봐야함)- 도선재에서 점심 - 양떼목장 가려했으나 체력 다함 ㅋㅋ 포기하고 집 ㄱ ㄱ ​이 중 가장 만족도 별로였던 곳은 가평 눈썰매장_ 이유는 사람이 정말 너무너무 많아서 어린 아이들 데리고는 대기가 너무 힘들었기 때문... ​아침고요 수목원 빛축제와 피노키오 마을, 한식당 도선재는 정말 정말 대대대 만족이었음. ​​​​​​​ 가평 사계절눈썰매장 입장료 5-7천원 , 운영시간 10시- 5시 (1-2시 휴게시간 있음)토요일 12시쯤  도착한 가평 눈썰매장.​일단 주차장 근처부터 엄~~~~청 밀리고 주차까지 한시간 걸린다고 안내해준다. 정말 아비규환.​근데 막상 한시간은 안걸렸고 2-30분 대기해서 주차한듯. ​근데 주차하고 입장권 끊으러 가니 30분 후에 휴게시간이라네??? 오마이갓.... ​  이거 보고 가시는 분들은 꼭꼭 휴게시간 잘 생각해서 가시길!! ​휴게시간에 슬로프는 운영 안하고 옆에 아주 작게 유아들 놀 수 있는 공간이랑 매점은 운영한다.  휴게시간에 옆에서 놀다 찍은 슬로프. ​슬로프는 딱 하나 운영되고 있고 사람은 엄청 많아 대기가 매우 길다. ​썰매는 어른이 타도 너무 재밌고, 막 6살이 된 첫째도 정말 재밌게 혼자 탔다. ​둘째는 안고 타봤는데 물어보니 무섭단다. ​6살 이상 부터 초등학생까지에게 제일 적절할듯!! 나름 안전요원이 많고 썰매가 속도조절이 쉬워 아주 위험하진 않았음.​이용 Tip !!!휴게시간 생각해서 갈 것!너무 어린아이보단 6살 이상 추천.비눗방울 놀이하는거나 눈오리집게같은거 꼭!!!! 사가길. (거기 매점에서 비눗방울총 장난감이랑 눈오리 집게 각1개씩 사서 23000원 나옴..ㄷ ㄷ , 와 입장료 싸서 좋아했는데 이 가격 실화냐...)​​​​​​​​​ 사미가 _ 가평 눈썰매장 근처 닭백숙 맛집누룽지 백숙 5만원, 능이백숙 7만원 가평 눈썰매장 근처고 평도 나쁘지 않아 방문한 닭백숙집 사미가. 아이들이 아토피가 좀 있어 가공 덜 한 음식 먹이려고 이 집을 선택했기때문에 별기대는 없었음. ​​토요일 3시 방문하니 1팀밖에 없었음. ​우린 능이백숙 1개 주문 (7만원) _ 시어머니까지 어른 셋에 유아 둘. 다섯명 모두 소식하는 편. 밑반찬이 정갈하게 잘 나오지만, 정말 시골 입맛 반찬들이랄까. 밑반찬들은 그냥 그랬음.  ​능이백숙은 정~~~~말 부드럽고 한방냄새 거의 안나서 아이들 먹기 좋았다. 간도 약한편이라 더더더 아이들과 먹기 좋았음. ​시어머님도 만족하심. ​다섯명 모두가 정말 맛있게 배부르게 잘 먹었다. ​일단 까다로우신 vip 첫째마마께서 짜증 안내고 잘먹은것으로 대만족. ​보통 먹는 사람이면 성인 셋정도가 먹기 좋을거같고, 양 많은 사람이면 성인 둘이서도 먹을거같긴하다. ​​​​​​​​​ 가평 아침고요 수목원동절기 입장 할인적영하여 어른 9,500원 어린이 6,000원 / 겨울엔 꼭 밤에 가길 강추  ​사람이 정~~~~말 많았다. ​사람이 정~~~~~~말 많았는데도 참 좋았다. ​예쁠거라고 예상했지만 생각보다 더 아름다웠다. 얼마전에 작은 식물원 빛축제 갔을때도 너무 좋고 예뻤는데, 비교가 안됐다. ​나이에 상관없이 모두가 만족할만한 곳인듯. 강추추추.​​아이들이 너무 피곤해해서 빨리 나갈까도 했지만, 그냥 내가 너무 좋아서 날 위해서 좀 더 머물렀던 곳. 아 다시 가서 찬찬히 즐기고싶다. ​​​​​​​​ 마루산 독채팬션1월 토요일 기준 20만원정도. 사진상 최신 호텔은 아녀도 환한 나무 느낌이 너무 좋고 깔끔하다고 느껴 내심 기대하고 방문 했던게 아주 큰 실수였음... 흙 ​장점 : 가평역에서 가까운편 (도보는 어려움)사장님 너무 친절하심, 저녁에 앞마당에 불피워주심, 토요일 기준 저렴한편, 얼음썰매장 있음. 리뷰쓰면 사장님이 운영하시는 돈까스집 2만원 이용권 주심. ​단점 : 사진이랑 색감이 너어무 달라서 들어가자마자 너무 놀랐음... 그냥 이 사진 보고 예약했으면 실망이 없었을텐데, 다른 곳인줄. 친구들과 갔으면 괜찮았을텐데 어린 아이들과 무엇보다 시어머님과 함께라서 좀 민망했음. 야외 유아들 놀이시설도 있었는데, 먼지가 수북하게 쌓여있어서 놀수가 없었음. ​  ​  ​​기차 이용해서 가평에 가거나 가족, 친구들끼리 편하게 갈때는 괜찮을듯. ​리조트는 만실이고 5인 이상 투숙 가능한 룸 찾기가 힘들어서 어쩔 수 없었으나, 사진과의 갭이 커서 마음이 좀 그랬던 곳. 그래도 토요일 5인이나 받아주는 숙소에서 20만원이면 정말 저렴하게 묵은듯. ​​​​​​​2일차 후기는 낼 써야지. ​쓴것도 없는거 같은데 힘드네 ... ㅋㅋ ​​  ​​​​가평에 이 한겨울에 애들델꾸 가서 뭐할까... 하시는 분들에게 정보가 됐음 좋겠다!!​​​​​​​​​ 
가평 뚜벅이 여행 전 알아 둘 것​ 1. 지도 앱은 2종류를 사용하기초행길이고 서울과 달라서 하나의 지도앱으로 가기에 맞게 가고 있나 헷갈릴 수 있다두 개의 앱을 비교하면서 두 정보 다 습득하고 움직이기!​특히, 서울로 오는 길에 청평역에서 기차를 타야하는데 같은 노선에 다른 방향으로 가는 기차가 2대가 있다.근데 카카온가 네이번가 둘 중 하나가 '청량리 방향' 이 적힌 열차 타라고 알려줬어야 했는데 다음 역인 대성이행 열차 타라고 해서  열차를 그냥  보냈던 기억이 있음  2.   버스 출발 시간 여행 전 미리 알아두고 계획 세우기차가 3~5대가 있는 서울과 다르게 1대만 운영하는 곳이 많고 차고지에 있는 시간이 길어서 꼭 검색을 한 후에 출발 시간을 확인하는 것이 좋다나는 이걸 모르고 가서 버스 대기하는 시간이 너무 길어져서 쁘띠 프랑스 가는 거 포기함대신 잘 타기만 하면 기사님들의 최고의 드라이빙 실력을 볼 수 있어서 목적지에 도착하는 건 금방이다   3. 내가 있는 정류장에 언제 오는지 확인하는 법내가 있는 장소에 차가 언제 오는지 예측 하려면 첫 정류장에서 내가 있는 곳까지의 시간을 보면 됨네이버에서 7시에 차고지에서 출발한다는 글을 봤으면 어비계곡 종점까지 20분만에 온다는 거니까 그 시간에 맞춰서 정류장에 가면 된다!대신 약간의 차이가 있을 수 있으니 10분 전에 정류장에서 기다리기!! 2시간 동안 기다리고 싶지 않으면...​​ 이제 진짜 여행 이야기 시작준비물보조배터리(하나로도 매우 충분), 아이폰충전선, 손난로, 핸드크림(은근 필요), 휴대폰, 카드, 화장품, 이어폰, 사진소품, 예쁜 머리 세팅, 삼각대, 인공눈물+렌즈​뚜벅인데 가방 무거우면 힘드니 간단하게 챙겼다 (이정도면 충분하다)​ 어비계곡도 가평군 설악면 어비산길 233어비산장도 가평군 설악면 어비산길 233 어비산장 여행이 너무 가고 싶어서  크게 크게 계획만 짜서 가평으로 출발하였다인스타에 올라온 곳 위주로 갔는데 처음 후보지는 어비계곡, 카페 플로레, 색현터널, , 쁘띠프랑스, 남이섬 이렇게 구성 되어있었는데 남이섬을 넣으면 다른 곳에 못 갈 것 같아서 제외하였다​원래 계획은 6시 출발이였는데 아침에 짐 챙기느라 아침 7시 30분 쯤 출발. 어비계곡은 도 가평군 설악면 어비산길 233을 찍고 가면 된다​집→지하철→잠실역,롯데월드 하차→광역버스 7000 한교막 하차→20-2번 버스 어비계곡 종점 하차 보조 배터리로 충전하고 있었는데 광역 버스는 충전하는 곳이 있어서 보조배터리 쓸 이유가 없었음 ㅎ,,,당연한건데 광역버스 안 타니까 까먹고 있었넹다 초반에만 광역버스를 많이  타니 보조배터리는 아껴두기! 광역 버스에서 '20-2번 버스'를 타고 '어비계곡종점'으로 가면 된다어디인지 모를 때는 기사아저씨한테 물어보면 됨. 워낙 유명해서 동네 어르신들도 아신다 버스정류장 반대편 모습 어비소라는 하얀 간판 오른쪽으로  쭉 올라가면 어비계곡이 보인다!사진 정면으로 보이는 오르막길 말고 어비소 건물에 붙어있는 오른쪽 길이다!! 쭉 올라가다 보면 이런 다리가 나온다원래는 아래 내려가서 사진 찍을 수 있는데 날이 따뜻해지니 절벽에서 얼음이 떨어질까봐 아래로 내려가는 계단은 막아뒀다  그래서 위해서만 사진을 찍을 수 있는데 22.03.08 기준 절벽에 있는 얼음은 좀 녹아서 바위가 보이긴 하지만 사진 찍기에는 충분한 양이다평일 낮이라 그런지 1시간 동안 사진 찍었어도 오는 사람이 없다 이런 멋진 곳을 독차지한 느낌이라 기분 좋았다 동네 주민 분이 주말에는 사람이 많았다고 한다. 그냥 평일이라 사람이 없는 듯!​사진 찍으면서 놀고 다음 코스인 카페 플로레로 출발!!버스는 왔던 곳과 똑같이 어비계곡종점에서 20-2번 버스를 타고 최종적으로 초옥동에서 내리면 된다​​ 카페 플로레플로레도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 39-1 카페 플로레는 자전거 유로로 대여 해주는데 그것 말고도 이 카페가 가지고 있는 포토존이 잔뜩있다외부는 오두막, 푯말, 온실하우스 등등이 있고 내부에는 반은 화아트 온실 인테리어 반은 어두운 인테리어를 하여 사진 찍기에 모자람이 없는 곳이였다 ​커피나 음식을 대여한 손님들만 1인용 자전거를  5,000원에 50분 대여 해준다. (2인용 자전거도 있음)혹시 몰라 명부를 작성하는데 나 전에 있던 사람이 적은 시간을 봐서는 적어도 어제 대여했나보다. 사람 적어서 좋다​커피는 지금 마실건지 다녀와서 마실건지 물어보는데 반.드.시 다녀와서 먹자. 동굴이 생각보다 추워서 다녀오고 커피마시면서 쉬는 시간이 필요함 뒷쪽에 자전거가 줄지어져 있는데 어차피 사진엔 실루엣만 보이니 가장 예쁜 모습을 가진 민트 자전거를 선택★ 색현 터널은 자전거 보관서 오른쪽 길로 쭉 올라가면 되는데 대충 1km를 가야한다터널까지 가는 길이 약간 오르막길이라 똥체력들은 좀 힘들 수 있음  사진 스팟은 터널 가장 끝인데 자전거의 위치, 카메라의 각도, 사람의 위치에 따라 느낌이 많이 다르니자주 사진 확인하면서 왔다리 갔다리 하면서 사진 찍는 거 추천​운동하시는 동네 주민분만 가끔 지나가고 나처럼 사진 찍으려고 오는 사람은  하나도 없어서 사진 찍는데 30분이면 충분했다 다녀와서 먹은 아인슈페너 아이스. 크림 달콤하니 너무 맛있다 그냥 커피 한 잔 시킨건데 뭐이리 에쁘게 담아주신 건지 탁자마다 인테리어 소품도 있어서 사진 찍기 너무 좋다​진짜 여기 내부도 외부도 너무 볼거리가 많은데 그놈의 버스시간 때문에 셀카만 건지고 내, 외부 사진은 못 찍었다여러분들은 다 구경하고 천천히 즐기다가 가세욥​​ 벚꽃길휴게소도 가평군 청평면 경춘로 1444 버스 정류장 가는 길에 벗꽃 휴게소가 있는데 여기 작은 관람차가 있어서 생각보다 빨리 나왔을 때 사진 찍기 좋다많은 약간의 색 보정을 했지만 관람차 자체가 알록달록하니 예뻐서 잘만 찍으면 괜찮은 사진 건질 수도!!운행은 안 한다​ 제 계획대로 하신다면 카페 플로레에서 쁘띠 프랑스 가는 길에 있는 청평 터미널에서 버스 기다리면서 점심 먹는 걸 추천드려요!이 지역은 12시에 연다고 적혀있지만 안 여는 가게도 많이서 출발 전 미리 전화하고 가셔야 합니다 프렌차이즈점도 똑같으니 꼭! 전화하고 출발하세요!!​이때 2시 30분 정도 됐었는데 원래 계획은 쁘띠 프랑스로 바로 가는 거였다 근데 시간을 착각해 관광 버스 놓치고 프랑스 마을로 가는 일반 버스는 1시간 30분을 기다려야 해서 마지막 공연을 놓칠 것 같고 일몰 시간 6시 30분에 맞춰서 수목원에 도착 하기엔 촉박해서 그냥 바로 수목원으로 가기로 함​​ 아침고요 수목원도 가평군 상면 수목원로 432 3월 14일까지 오색별빛정원 축제를 한다.전등으로 온 수목원을 반짝반짝하게 꾸며두었는데 사진으로 본 것보다 백배 더 예쁘니 꼭 가보길 추천 3일 남았네​3월 31일까지 성인 9,500원에 할인 중이다 5시 전에 도착해서 미리 사둔 밥을 먹고 들어가니 불이 켜져 있었다5시 30분 부터 불을 키는데 일몰은 6시 30분이니 5시 30분에 도착하는 걸 추천한다 (8시가 막차라 이보다 더 늦게 가면 사진 못 찍음)안쪽으로 꽤 넓어서 밝을 때 가장 안쪽으로 들어간 후에 천천히 내려가면서 사진 찍는게 버스 시간 맞추기도 좋고 낮과 밤의 다른 차이를 느낄 수 있어서 좋음!!​  온실은 안 들어가도 됩니다 식물들 다 죽어있어요 그리고 오른쪽에 있는 산에도 안 올라가도 됩니다 볼 거리 하나도 없구  앙상한 나무 때문에 아래 풍경 찍는 것도 안 예뻐요​ 3월 3일 기준 대충 6시 30분 쯤 사진 해가 지기 시작한다워낙 유명한 곳이다 보니 다른 장소에는 사람이 하나도 없었는데 이곳에서는 외국인, 수련회 온 듯한 학생들, 커플 등등 여러 사람이 있었다 이러한 예쁜 꽃도 있어 아침에 봤을 땐 앙상해서 그냥 지나쳤던 나무도 있고 그리고 이 수목원에서 정말 유명한 파도 도 찰칵!확실히 빛으로 되어서 카메라에 다 담기는 어렵다 사람이 적어서 이런 길 터널인데도 불구하고 다른 사람 없이 터널에 나만 있는 사진을 찍을 수 있다 겨울이라 꽃 없어서 이런 인공 꽃 사용했는데 너무 예쁘다​서울 기준 집으로 가려면 청평역으로 많이 가는데 이 늦은 시간에 아침고요 수목원에 오는 버스는 30-6번 버스 밖에 없다 8시 땡! 되면 바로 출발하니 10분 전에 정류장에 도착하는 것이 좋음​  여행비용총 버스비 15,050밥 (편의점) 3,000 입장권 9,500​총 사용 금액 = 27,550원​  총평생각 이상으로 너무 예뿌고 만족스러운 여행이였단 곳 가평. 지인이 알아볼까봐 B급 사진만 올렸지만 하루만에 여러 인생샷을 건진 곳이였다​애매한 3월이라 눈도 없고 꽃도 없지만 가까운 곳에 놀러가고 싶을 때 가기 좋은 곳인 이곳 가평을 추천한다!! 
 인생샷 맛집봄의 마지막 화사한 여운을 남기는 곳  ​  ​​선거날 아침 새벽같이 투표를 하고우리 둘은 어디로 갈까 고민 했어요.장거린 부담스럽고...​​단거리나 중거리 정도로 가는게 적당 할 것 같다 했거든요.왜냐면6월 4일 부터 6월 6일 까지 놀았자나요!​  ​​그때 장거릴 가기로 했고 이번엔 가볍게 가기로 했어요.그래서 결정한 곳은 가평!연인들 이라면 누구나 한번은 간다는 그 곳!​​  ​-- 아침고요 수목원 --​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​​수목원에 다다르는 길은 좀 구불하고 경사도가 있습니다.전부 포장도로 이지만그래도 운전은 조심 하셔야 할 것 같아요.​주차장은 그래도 좀 여유가 있는 편이지만정말 사람이 많이 몰리면 주차장도 모자랄 거 같았어요.​  ​​ [ 매표소 ]​입장료는 성인 기준으로11,000원 입니다.수목원만 입장하는 금액이구요.​동물원은 따로 있는데 저 입장권을 가져가면 할인해 준다고 합니다. ​암튼 우린 수목원만 구경 했어요.ㅎㅎ  ​​매표소는 무인매표소도마련되어 있었습니다.저희는 키오스크를 이용해서표를 구매했습니다. ​​ 무인매표소 말고도 매표소가 있습니다. ​'시작은 수목원의 발자취 부터...'​수목원을 누가 어떻게 만들었는지 간략하게 소개하는공간이 있었습니다. ​우선 우린 그곳부터 들어갔습니다.개인이 땅을 사고 정원을 일구었습니다.엄청난 것 같았습니다.​  ​  ​​​"입구부터 펼쳐진 아름다운 꽃"입구에서 부터 시작되는 아름다운 정원의 꽃이우리를 반겨주었습니다.​정말 좋았어요.우리는 입구부터 사진 찍기 삼매경을 시작했습니다.​  ​  ​​여름의 시작을 알리는 보리가 우릴 맞이 했습니다.이제 저 보리들이 더 금빛으로 익어가면여름이 찾아 오겠죠...?ㅎㅎ​  ​#인생샷맛집 #인생샷​​ ​​이곳의 랜드마크라 할까요?시그니처라 할까요?천년향 나무입니다.​드넓게 펼쳐진 잔디정원 입구에 우뚝 서 있습니다.나이가 엄청나 보입니다.향나무를 저렇게 잘 가꾸어 둔 것은 처음 봤어요.모두들 인증샷 삼매경이 었습니다.​​  ​​수목원 구석구석 쉴수 있는 벤치와 포토존이 있었고,구석구석 그늘진 곳엔 여지없이 벤치가 있었습니다.굿!!ㅎㅎㅎ​잠깐 구경 하고 쉬고할 수 있어 정말 좋았습니다.잠깐 쉬는 찰나에 나무를 세로 파노라마로도 담아 보았어요.​​#천년향나무#힐링데이트​​  ​'여러개의 테마공간'​수목원에는 여러 지역으로 각각의 테마를 조성해 두었어요.각 테마마다 예쁜 포토 스팟이 존재합니다.그곳은 항상 사람이 많죠.​구경하는 것만으로 힐링이 됩니다.길을따라 전부 조성이 되었으니 길따라 잘 구경하시면 됩니다.​특히 대감집 컨셉으로 만든 대청마루그리고 그곳에서 보이는 뷰는 정말 좋았습니다.​대청마루에는 어르신들께서 전부 누워서 휴식을 취하셨습니다.어린시절 향수에 젖으신 듯 합니다. ㅎㅎ날씨가 무덥기도 했구요.ㅎㅎ​  ​​  ​​#기념품​기념품 가게 당연히 있습니다.메모지, 부채, 손수건다육이를 키울 수 있는 키트 손거울 등등테마 화분등을 판매합니다.​( 예쁜 앞치마도 있어서 봤더니 그건 판매가격 책정이 되지 않아서 아직 판매하진 않는다고 써있더라구용! ㅎㅎ)​여러 가지 씨앗도 판매합니다 저는 갠적으로 선인장이나 다육이를 키울 수 있게 만든 키트가 맘에 들었지만...공쥬님의 현실 적 일침"넣어 둬..."​  ​​그리고 때가 아니었는지 매장 직원의 휴식시간..​카페와 기념품을 파는 곳인데휴게시간이 따로 있더라구요!!​근데 그 시간이 짧지도 않아서기다리기엔 다소 무리였어요.​그래서 그냥 아쉬운 마음을 뒤로하고가게를 나와야 했습니다 ㅠㅠ   ​​  ​​수목원 내에 식당이라던지 카페가 있습니다.허기 지거나 목이 마르면 시설을 이용하면 됩니다.​화장실도 주요 포인트 마다 있습니다.​우리는 목이 말라 카페에서 테이크아웃 했습니다.​테이크아웃 해서 벤치에서 먹어도 됩니다.단 쓰레기는 제대로 쓰레기통에 버립시다!!!​  ​#여름여행추천지 #여름여행지 ​​ ​​​수국이 필 무렵에 여름이 시작되죠그리곤 장마가 시작 된다고 합니다.여름의 입구에서 물에 젖은 청순한 모습의 수국을 보실 수 있습니다.​#수국전시회 를 이제 막 시작했다고 합니다.​그러나 우리 커플은 미리 봤어요 ㅋ​​  ​​#수국쇼 #수국축제 #꽃구경할곳#꽃구경장소 #수국축제기간​​  ​​수국 꽃이 정말 예쁘죠?여기서 잠깐!~선택은 자유지만, 수국을 선물 하기 전꽃말을 알고 선물합시다.​선물은 의미도 중요 하자나요.꽃말은 "변심, 변절" 이에요...결혼식 부케로 고르는 분도 있어요...​남자분들 예뻐 한다고 막 사진 맙시다.그냥 눈에 담아 두세요.​  ​수목원을 전부 구경하는데는 1시간 30분 이상 걸립니다.​그만큼 볼것도 많고 사진찍을 곳도 많습니다.​간단히 목을 축일 물과뜨거운 햇빛을 피할 양산이나 모자를 준비하시면좋을 거 같습니당ㅎㅎ​우리 커플의 수목원 데이트는 이렇게 마칩니다.이웃님들도 가평 주변에 놀거리나가볼만한 곳 찾으신다면# 추천해 드리고 싶습니다.ㅎㅎ​​  ​#가평가볼만한곳 #가평볼거리#가평데이트코스 #가평여행추천#가평여행추천지 #가평데이트#가평놀거리 # #수목원#수목원데이트 #인생샷 
​ 가평 여행으로 튜울립 꽃이 활짝 핀 을 다녀왔습니다.한겨울의 칙칙했던 분위기는 튜울립 꽃으로 인해서 완전히 다른 세상으로 바뀌었어요. 주소 : 도 가평군 상면 수목원로 432전화 : 1544-6703시간 : 08:30~19:00(입장마감 18:00)요금 : 성인 9,500원(4.15일까지만)주차 : 무료 가평 은 1996년 5월에 개원하여 올 해로 26년이 되었습니다.매표소에 도착하여 한시적인 할인을 받아서 9,500원을 내고 입장을 하였어요.​ 새싹이 돋아난는 은 완연한 봄 기운을 느낄 수 있었어요.​ 벚꽃도 피어나고 방문자들의 옷 차림과 발걸음도 가볍게 보였답니다.​ 천년이나 되었다는 향나무도 파릇파릇해 진듯 보였어요.​ 분홍색의 포토존의 의자도 감성이 듬뿍 넘쳐났어요.​ 여기저기 벚꽃도 피어나서 하얀 세상으로 바뀌었답니다.​ 작은 교회로 가는 길목에는 튜울립이 활짝 피어나서 분위기를 환하게 해주었어요.​ 노란색, 빨간색, 분홍색, 주황색 등 다채로운 색상의 꽃들이 피어나서 눈이 현란 할 정도로 아름다운 모습을 하고 있었어요.​ 꽃들이 어찌나 예쁜지 남심의 마음도 흔들어 놓았답니다.​ 녹색의 잎과 대비가 되어서 꽃은 더욱 돋보였어요.​ 우리들이 꽃을 기다리는 이유는 바로 이순간 처럼 마음이 환해짐을 느끼게 되기 때문이예요.가평 여행으로 을 가서 만나 본 튜울립은 어느곳 보다 볼거리가 풍성해요.​ 미니 교회 앞에도 파스텔 톤의 튜울립 꽃이 피어나서 아름다움을 뽐내고 있었어요.​ 가평 여행으로 에서 가장 먼저 봄을 반기는 것은 바로 튜울립이 안닌가 하네요.​ 연못이 있는 서화연에도 봄꽃들이 피어나서 멋진 봄의 자태를 뽐내고 있었어요.​ 허드러지게 피어난 꽃들은 우리의 몸과 마음을 완전히 새롭게 해 주었답니다.​ 서화연의 정자도 오늘따라 더 운치있고 멋지게 보였어요.​ 꼬불꼬불 놓아 둔 돌다리도 아름다움 그 자체였어요.​ 무지개 색상의 소박해 보이는 의자도 아주 예쁘게 보였이네요.​ 나이 드신 분들도 이런 분위기가 좋은지 앉아서 사진도 찍고 이 순간을 즐겼어요.​ 만물이 소생하는 요즘 가평 여행 의 최적의 장소예요.​ "꽃밭에도 꽃들이 모여살구요~"어린 시절 불렀던 동요의 한 구절 처럼 정말 꽃들이 모여서 오밀조밀 재미나게 살아가는 듯 보였답니다.​ 꽃들의 향연, 봄이 되면 만나볼 수 있는 멋진 곳~가평 여행 에서 만나보아요.​  어디를 가나 활짝 피어난 꽃들을 감상할 수 있어요.​ 한국정원이 있는 곳에도 봄이 찾아왔어요.한옥의 아름다운 모습과 잘 어울리네요.가평 여행 에서 튜울립과 함께 다양한 꽃들을 만나볼 수 있었답니다. 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
가평 가평 데이트코스카평여행 BEST가족여행 후기   오래전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이가평의  입니다.몇 년 전부터 여행지를 검색하다보면 꼭 나오는 곳이였고 사진을 보니다녀올만 하다고 생각했기 때문입니다.​그리고 집에서 2시간 정도의 거리여서거리상으로도 나쁘지 않았어요.​ 가평  위치도 가평군 상면 수목원로 432 ​도착을 하면 바로 주차장이 나오고요.차를 주차한 후 화장실에 들렀다매표소에서 입장권을 사고 들어가면 됩니다.​ ​현재는 아래 사진의 매표소에서 매표가 안되고무인매표소나 임시매표소(입구 바로 앞)에서발권이 가능 합니다.​ ​입구 바로 앞에 임시매표소에서 구입하면되는데요.조금 싸게 구입하는게 있을까해서여기저기 다 뒤져봐도 할인이 없어서 그냥 정가로 구입하게 되었습니다.​​ ​대인은 성인이고학생은 중학생부터입니다.소인은 아기우터 초등학생까지 입니다.​ ​들어가기 전에 같이 단체사진!전날 비가와서 날씨가 많이 쌀쌀해졌어요.다들 담요덮고 구경했답니다.​ ​입구 들어가면 바로 아래 사진이 나오는데요.우측으로 크게 돌아서 가면 됩니다.​  ​가을의 의 느낌도 좋네요.다만 봄/여름에 필 꽃들이 없어서아쉽긴 했지만 가을운치도 나름 괜찮았습니다.​ ​지금은 국화전시회를 하고 있었어요.그래서 국화전시회를 보러 ㄱㄱ 씽~ ​국화전시는 온실에서 하고 있었는데요.정말 다양한 국화들이 전시되어 있어서놀랐습니다.​ [국화란?] 쌍떡잎 식물로 국화과에 속하는 여러해살이 풀입니다. 동양의 관상식물 중 역사가 가장 오래된 꽃으로 매화, 난초, 대나무와 함께 사군자로 칭송되는 식물입니다.​[국화의 유래] 우리나라에 전례된 경로는 확실치 않으나, 백제 16대 진사왕 때(1600년 전) 5가지의 국화종자를 일본에서 보냈다는 기록으로 보아 그 이전으로 추정됩니다.​[이용 및 효능] 이른 봄 새싹은 데쳐서 나물로 먹고, 여름의 무성한 잎은 솎아서 떡에 넣거나 생즙을 내 마시기도 하며, 가을 꽃잎으로는 술과 차와 떡으로 먹습니다.​    ​국화와 함께 환경도 잘 꾸며져 있었습니다.​  ​그리고 산책하는데 핑크뮬리가 ~~ 아름답게 바람에 흩날리고 있었어요.하지만 가을이라서 그런지 많이 없더라고요.​ ​정말 가을의 고용한 정취가 느껴지네요.그래서 인가 봅니다.   ​바람에 흩날리는 갈대 입니다.너무 운치가 있고 좋네요.  ​아래 부터는 쉼의 언덕이라는 정원 입니다.​ ​가을이라 꽃이 이쁘게 피진 않았지만가을이라 더 운치가 있어 멋지네요. 아래 나무는 천년향이라는 나무 입니다.​천년향은 안동의 한 마을에서 마을을 지켜주는 당산목으로 신성시 해왔으나, 마을이 침몰지역으로 선정되면서 천년향의 자태를 알아본 수목수집가에게 인수되었습니다. 그 후 꾸준한 관리를 받았으며, 2000년도에  설립자 한상경 교수에 의해 과 인연이 맺어져 1년여에 가까운 운송준비 기간을 가진 뒤 군작전을 방물케하는 운송작업을 통하여 으로 옮겨지게 되었습니다. 옮겨진 이후 정성스런 관리를 통해 지금 멋스러운 모습으로 방문객들을 맞이하고 있습니다. 천년향의 수종은 향나무로, 아름다운 수형과 자태는 자연적으로 만들어진 것이 아니라 조선시대부터 관리되었을 것으로 보여집니다. 이름은 나무의 추정나이에서 유래된 것으로, 수령이 검증된 천연기념물 향나무들과 비교해 보았을 때 약 1000년으로 추정 됩니다.​ ​천년향 앞에서 가족사진 컷!​ 핑크뮬리의 한글이름은?'털쥐꼬리새' 입니다. ​핑크색으로 보이는 것은 식물체 중 열매에 속하는 부분이예요.흔히 이삭이라고도 하지요. 핑크뮬리는 따뜻한 지역에서 자라는 여러해살이풀 입니다.하지만 가평에서는 겨울이 추워 월동을 못한답니다.​  ​​저녁에 되면 아름다운 불빛이 수놓아져 정말 장관 일거 같네요.  ​   ​곤충의 다양한 직업곤충은 쓰레기 수거, 재활용, 정원 관리요원정화조 청소, 묘지관리 등 다양한 직업을가지고 있습니다.​곤충 없인 못산다전체 식물의 90% 곤충의 도움으로 열매를 맺습니다.​곤충의 생태계동물에게는 중요한 음식 공급원정원 속에서는 포식자로 먹이사슬 균형을 이룹니다.​곤충 호텔 들어서다토종별 개체수 95% 감소곤충의 안전한 서식지가 필요 합니다.​   정말 다양한 식물의 수종들이 전시되어 있어평소에 볼수 없었던 식물들을 여기서 다 감상할 수 있어 좋네요.   ​날씨가 좀 춥긴해도아이들이 너무 신나라 하네요.솔직히 식물만 보는 거라서아이들이 심심해하면 어쩌지?재미 없다고 가자고 하면 어쩌지 했는데우려와는 반대로 정말 열심히잘보고 잘놀고 그리고 넓으니 아이들이 뛰어다니고너무 좋았습니다.​     ​​  ​아래 부터는 지나가다 관리하시는 분께서평소 생각해둔 BEST 포토자리라고하시면서 저희를 여러장 찍어주셨는데진짜 정말 최고의 위치인거 같아요. 이 자리를 빌어 사진 잘 찍어주셔서 감사 인사드리겠습니다. (__);​  여기 방문해서 산책하는데가족단위, 연인끼리 오신 분들이 대부분이 였는데요.​가족단위는 가족단위로 좋고연인은 연인들의 데이트코스로 너무좋아보였습니다.​그리고 가평의  근처에펜션이 수십군데가 되더라고요.그리고 키즈풀빌라도 많고.... ​여행하고 숙박하기에도 여기가 정말 좋은 거 같고예전에 저희는 여기서 닭갈비를 먹은 적이 있는데닭갈비도 꽤 맛있었답니다.​https://blog.naver.com/lotto0513/222089766663 §가평맛집§ 금강 숯불닭갈비. 꽤 유명한 이유가 있네요.§가평맛집§ 금강 숯불닭갈비/막국수 꽤 유명한 이유가 있네요. 가평에서 1박 캠핑을 하고 텐트를 거둬서 장...blog.naver.com 여기에 숯불닭갈비 집도 많아서여기 아니더라도 괜찮은 곳이 꽤 있어요.​한번쯤은 꼭 가봐야지 했던 곳을다녀오게되어 좋았고가을이라서 솔직히 수목원이 멋질까? 괜찮을까?했지만 오히려 사람도 적고 아름다운 꽃은 별로없지만 운치있는 멋진 곳들은 꽤 있었습니다.​가평 여행 시 추천하는 여행지 입니다.​#가평여행 #데이트코스 #아이들과가볼만한곳# #가평가볼만한곳#천년향 #가평데이트코스 
세식구의 첫 여행 💛​넘 멀지도 그렇다고 가깝지도 않은 가평으로 1박2일 잘 다녀왔다 ​첫째날 :  - 점심 - 숙소둘째날 : 퇴실 - 점심 - 카페 의미있는 ​아기가 있기 때문에 굉장히 간단한 동선 ​숙소가 풀빌라였어서 수영하고 가스그릴에 고기구워먹으니 하루가 다 갔고 숙소에서 조식도 나와서 넘 좋았다  ​​​​​​​​ 친구가 연휴 때 가평가는데 4시간 걸렸다고 해서 ;;아침 첫수를 일부러 이유식으로 하고 ㅋㅋㅋ9시 되기 전 부리나케 출발했다 아침으로 남편은 운전하면서 한 손으로 브리또 먹고 나도 대충 샌드위치 먹고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 도 가평군 상면 행현리 623-3 오전 11시 쯤 되어 에 도착 ​한 번도 쉬지 않고 달려왔다 중간에 분유수유는 카시트에 눕힌 상태로 함 우리는 바구니카시트를 아직도 써서 눕혀서 분유수유 하고 카시트를 좀 세워서 트림을 하도록 할 수 있는데 일반 카시트로 변경하면 이것은 불가능할 것 같다 ​​​입장료는 성인 9,000원 8개월 아기는 입장료 없음 11시 쯤에는 주차장 텅텅이였으나 다 돌아보고 나오는 길에는 사람 진짜 많았다 ​결론적으로 유모차 끌고 다니기 불편한 곳!수유실, 기저귀갈이 할 수 있는 유아휴게실 있음 ​​​​​​ 은 옛날에 불빛축제 했을 때 밤에만 가봤던 것 같은데 이렇게 낮에 오니 엄청 새로웠다 날씨 정말 좋지만 햇살이 강해서 우산 필수 !​​​​​​​​​​​ 멋낸다고 나랑 남편은 선글라스 꼈는데 선글라스에 마스크 조합이 되니 .. 영 ;;죄다 유괴범샷이다 ㅜㅜ ​​​​​​​​​​ 울애기 컨디션이 별로 좋지 않아많은 곳에서 사진을 찍어주진 못했다 유모차도 격하게 거부해서 남편이 계속 아기띠하고 다녔다 ​​​​​​​​​​​​​  울애기 컨디션은 좋지 않지만엄마아빠 컨디션은 최상이란다 ^^오랜만에 이런 곳 오니 정말 넘 좋았다 ​가을하늘 정말 파아랗고 들판에 흔들리는 코스모스도 아름다웠다 ​​​​​​​​​​​ 아주 잠깐 유모차를 타주셨을 때 ...​이정도 길이면 다행이지만흔들다리나 징검다리 그리고 언덕이 많고 길이 울퉁불퉁해서 휴대용 유모차는 비추 가끔 디럭스 유모차 가져오신 분들도 눈에 띄던데 디럭스 정도는 괜찮을 것 같다​​​​​​​​​​​​ 정말 따사로운 햇살 ​은 입장료가 아깝지 않을 정도로 정말 잘 정돈되어있고 화장실도 깨끗했다 ​​​​​​​​​​​​ 아이 러브 유 ​포토존 같은데 사람이 별로 없어서 찰칵​사랑해 울애기 ​​​​​​​​​​​ 작은 계곡처럼 맑은 물이 흐르는 곳도 있고 정말 드넓은 벌판도 있고 참 좋았다​​​​​​​​​​​​​​ 쏠리오강원도 춘천시 남산면 서천리 319 기대이상으로 좋았던 쏠리오풀빌라​​자세한 포스팅은 여기 👇https://m.blog.naver.com/fjqmfflbbo/222115527720 가평 아기랑 풀빌라, 쏠리오펜션 스위밍스파 슈페리어룸 후기북한강뷰로 참 펜션이 많이 모여있던 곳 신축 펜션인 쏠리오 풀빌라 다녀왔다 ​​​​​​​​​​아침 물...m.blog.naver.com ​​​대부분의 풀빌라가 원룸형식이라 애기 재우고 부부만의 시간을 가지기 힘들다 생각했는데 여기는 베란다에 가스그릴이랑 테이블이 있어서 애기 재우고 고기에 맥주 한 잔 하기 딱 좋았다 !​​​​ 풍경은 뭐 말할 것도 없지 집이 한강뷰라 그런지 오션뷰보다는 마운틴뷰가 더 끌린다 !​온수추가 안해도 되는 항상 뜨끈한 물이 있는스위밍스파라 더 좋았고 조식도 좋았고 근처에 산책하기도 좋았고 ​​​​​​​​​ 모든 것이 좋았던 풀빌라 추억 제대로 만들고 왔다 담에 또 가야지 !​​​​​​​​​​​​ 그리고 점심으로 먹었던 숯불닭갈비 ​코로나가 걱정되는 이 시국에 야외자리가 많고 테이블이 넓찍해서 애기 후부스터에 앉혀놓고 식사하기 좋았던 곳 ​​https://m.blog.naver.com/fjqmfflbbo/222112068085 가평  아기랑 맛집, 소문난닭갈비 야외식당 숯불닭갈비와 잣막국수 ❤️ 가평군 상면 수목원로 218매일 10:00 - 20:30 토일만 21:00 까지네이버예약 가능이번 8개월 아기랑 가...m.blog.naver.com ​무엇보다 닭갈비도 막국수도 엄청 맛있었다 !​​​​​​​​​​​ 그리고 찾아간 카페 의미있는​마운틴뷰 넘 좋아 !! 진짜 !!!! 뷰깡패 카페 ​​​​https://m.blog.naver.com/fjqmfflbbo/222112075896 가평 아기랑 카페 의미있는, 뷰 좋은 야외카페매일 10:00 - 20:00 (19:00 주문마감)매주 월요일 휴무 가평  근처 뷰좋은 카페 의미있는이...m.blog.naver.com ​​​​​​​ 여기도 야외자리가 많은편이다울애기가 후부스터에 잘 앉아있어 줘서 빈백에 앉아 햇살 느끼며 잠시 눈을 감아보기도 하고 정말 행복한 시간이였다 ​​8개월 아기를 데리고 여행하는 것은 참으로 쉬운 일이 아니다 혹시 나가서 애 수발만 들다 올까봐 망설여지는 것도 사실이다 그치만 운좋게 울애기 컨디션이 좋았고 결과적으로 정말 소중한 세식구의 추억을 얻었다 ​코로나 걱정에 야외 좌석이 있는 곳만 골라다녔는데 이제는 추워져서 이것도 쉽지않지만 ㅠㅠ그래도 여행은 옳다 ! ❤️  
​ 겨울꽃 만발한  프라이빗한 서울 도 수도권 드라이브코스 여행 갈만한곳 지난해에 이어 이번 겨울도 축제란 단어를 표현하기가 어색할 정도로 우린 드라이브 삼아 떠나는 여행지를 찾게 되는 것 같습니다. 대체 방법으로 등산을 하게 되는 경우도 있는데요  산도 예외는 아닌 것 같습니다.  저마다의 마음 치유 같은 곳을 찾게 되는데   이번에는 수도권에서 1시간  거리에 있는 가평 드라이브코스 갈만한곳입니다. 오색별빛정원전 : 2020. 12. 4~2021. 3. 14 연중무휴​ 거의 매년 찾게 되는 오색별빛정원전이 벌써 10여 년이 훌쩍 넘었으니 기록적인 겨울 낭만이 아닐까 싶어요 주말 이른 저녁 식사를 하고 다녀와도 될 정도의 거리였습니다.  평소대라면 주말에 정체될 텐데요 주말을 이용한 방법으로 찾았지만, 시원하게 뚫린 도로를 다릴 수 있었고 수목원은 주차 공간도 넉넉하고  한산했어요 ​ 1. 빛터널지난해 겨울 삼각대 들고 왔다 힘들게 다닌 터에 이번에는 삼각대 없이 그냥 발길 닿는 대로 보이는 빛 따라 즐길 생각에 가볍게 찾았어요 매표소에서 매표하고 들어서자마자 고향집 정원 좌측에 빛 터널을 만나게 됩니다. 마치 빛의 연주가 시작된 느낌이라 할까요? 겨울이었지만, 넓은 잎사귀 모양을 하고 있는 조명빛은 푸른 여름을 보여주는 느낌이었어요​​ 추울 것이란 예상과 달리 포근한 기온이었어요 어쩌면 모자와 장갑을 착용했기에 춥지 않을 수 있지 싶은데요 손 난로는 준비하지 않아도 될 정도의 날씨라 마음 놓고 감상하며 즐기기로 했습니다. 화사한 조명등이 비쳐주는 곳만 다닌다면 길을 잃는 일도 없을 텐데요 혼자 다녀도 심심치 않을 정도로 환한 빛의 세계가 연출되고 있었어요​​ 방울방울 보여주는 영롱한 복케를 담고 싶지만 마음뿐... 이번 봄에는 꼭 복케렌즈 사용법을 숙지해서 제대로 담고 싶은 마음 굴뚝같습니다. 함께 한 여행지기 친구 왈~ 삼각대를 가지고 온 터라 그 영롱한 모습을 담으려 했는데 자꾸 안 담아진다고 옆에서 걱정을 합니다. 어떻게 되었는지 궁금한 수도권 드라이브코스 여행입니다. ​​ 1년 전만 해도 외국 관광객들이 북적였는데... 은 언택트 여행지로 사회적 거리 두기가 넉넉하게 되어 있는 야외라 마스크 착용만 꼭! 하고 방문하면 좋지 싶습니다.  봄, 여름, 가을 어느 계절에 찾아도 아름다운 풍경을 보여주는 곳이지만, 밤빛을 품은 겨울 빛의 연주가 시작되는 오색별빛정원전이 가장 아름답지 않나 싶어요 ​ 바람소리와 소근소근 연인들의 이야깃 소리 그리고 누군가 함께 찾아 인증을 담기에  포즈를 취하기 위한 다정한 소리가 들립니다. 다채로운 겨울꽃을 피워주는 조명 빛은 일몰 후에 볼 수 있어 5시 이후 방문이 좋지 싶어요 우린 오후 6시 10분경 방문으로 야경만 주로 담았습니다.​​ 망원렌즈로 담았다면 마음에 드는 빛을 담지 싶은 곳이에요 마치 공작새가 날개를 활짝 편 모습이라 할까요? 초롱초롱하게 빛을 더해줍니다.10만여 평 정원이 밤이면 화려한 조명등 불빛을 발해 주는 것들은 친환경 소재인 LED 전구라고  합니다.​​ 관람객들과 교차되는 부분이 거의 없어 언택트 여행지로 좋지 싶은데요  관람시간은 11 : 00~21 : 00 입니다. 토요일과 공휴일에는 23 : 00까지 관람할 수 있어 주말을 이용한 방법으로 찾아도 되지 싶은 가평 볼거리에요  기간 : 2020. 12. 4~2021. 3. 14​ 대형 곰돌이는 누구에게나 인기 캐릭터이지 싶은데요 그래도 어린이들에게 더 인기가 많지 않을까요? 12월에 출사를 왔다간 지인이 알려주어 곰돌이가 있는 것을 알 수 있었습니다. 야간관광 100선으로 서울근교 수도권에서 별빛축제는 많지 않은데요 이곳의 경우 2007년 시작하여 현재에 이르고 있으니 수도권에서의 빛축제로 자리매김 되어 가평 야경 여행지로 으뜸이지 싶습니다.  2. 분홍색 깃털 터널​터널 중에 가장 화려한 조명등이 발해 주는 곳이 이곳이 아닐까 싶어요 대략 100여 미터 터널로 이곳을 지날 때면 왠지 모를 포근함이 느껴지며 마음은 청춘 같은 생각도 드는 것이 자동적으로  알콩달콩한 생각까지... 수 만개의 작은 전구가 비쳐주는 위력?이라 할까요? 가만히 들여다보면 더 신기해지는 서울 수도권  드라이브코스 갈만한곳입니다.​​​ 3. 동화마을​분명 지난해 겨울에도 찾았었는데 마치 처음 보는 느낌이란 왜일까요? 동화책을 읽어본 기억이 너무 오래되었을까요? 잭과 콩나물? 잭과 콩나무?순간 헛갈렸습니다. 함께 온 초등학생을 둔 지인도 깜박이라고 하며 웃었지요~ 마치 하늘 향에 쑥쑥 멈추지 않고 자라는 잭과 콩나무였어요​ 4. 달빛정원조명이 주는 화사함과 함께 보름 이상 지난 성탄 분위기를 느꼈으니 어쩌면 달빛 정원에서 보는 교회가 있어 더욱 그런 것 같습니다. 두 달 정도 지나면 이곳엔 봄꽃들이 다양하게 식재되겠지요? 4~5월이면 다양한 튤립들을 감상할 수 있는 곳이기도 하고요 그전에 겨울 풍경을 마주해 보는 건 어떨까요? 가평 여행으로 추천해 봅니다.​ 비단 기독교 신자가 아니더라도 교회 안으로 들어가게 되면 저마다의 염원하는 기도를 올릴 것 같은 느낌이 들 정도로 평온함을 내어줄 것 같은 그런 느낌이 들었어요 ​ 5. 아침광장아침광장과 하경정원으로 가는 길목이에요 또 다른 계절에는 푸른 잔디 광장을 볼 수 있는 곳인데요 겨울이면 이곳은 푸른 바다로 조성된답니다. 마치 빛 터널을 지나 분홍색 깃털 터널을 나와 동화마을을 거쳐 교회에서 약속하고 난후 결혼식 후 웨딩 마치를 올리는 코스처럼 느껴지는 것처럼 조명 아치가 자리하고 있어 서울 수도권  드라이브코스  입니다.​​ 대부분 인증을 담을 수 있도록 되어 있는데요 이곳 또한 빠져서는 안될 코스중에 한 곳이에요 웨딩 마차 같지 않나요? 앞으로 꽃길만 달려~~달려 하는듯합니다.​​ 마치 푸른 바다와 같은 조명 빛을 보여주는 아침광장이에요 두 마리의 고래와 돛배는 혼자보다는 둘이라는 어떤 상징을 나타내는 것이 아닐까 생각됩니다. 전체적으로 화사함과 편안함이 연출되고 있어요​ 6. 십장생 정원서울 근교에서 가장 큰 규모를 보여주는 오색별빛정원전인데요 어쩌면 국내에서 가장 크지 싶어요 오래도록 산다는 의미를 지닌 십장생에서 해, 산, 소나무, 학, 거북, 사슴 등 무엇무엇을 이곳에서 만나볼 수 있을까요? 직접 찾아서 확인해 보는 것이 좋지 싶어요​ 밤 7시가 넘은 시간대인데도 불구하고 마치 낮처럼 느껴질 정도로 환한 빛을 보여주고 있습니다. 며칠 전에 눈이 내렸지만, 동선마다 모두 정비가 잘되어 있어 미끄럽지 않고 걷기에 불편함이 없을 정도로 되어 있어 평일 또는 주말을 이용한 방법으로 편하게 찾을 수 있는 수도권  드라이브코스입니다.​​​ 상세하게 알아보지는 알았지만, 어쩌면 조명등에도 나름의 의미가 있지 않을까 생각된 것이 바로 위 조명으로 인함이었습니다. 어쩌면 봄날에 볼 수 있는 왕벚꽃 모양의 조명등이 아닐까 하는 생각이 들었어요 나무 한 그루에 걸쳐 있는 것으 흡사 버드나무 같은 모습이었어요​​ 1년 365일 다양한 축제로 만나볼 수 있는 은 봄에는 야생화 전시회와 봄꽃축제, 여름엔 산수국 축제, 가을 들국화 전시회와 국화 전시, 단풍 축제 그리고 겨울에 만나는 오색별빛정원전은  겨울의 힐링인 것 같습니다. ​ 마치 저를 위한 선물 꾸러미를 놓아둔 것 같은 상상도 해봅니다. 자유니까요 7. J 오두막정원 ​조명등으로 감상해 보는 제이 오두막집은 마치 유럽 여행에서 만나보는 그런 느낌을 주었어요 똑똑~ 노크를 하면 누군가 따뜻한 커피 한 잔을 내어 줄 것 같은 그런 느낌이라 할까요? 그 옆에 그랜드 피아노는 저를 위한 연주곡을 누군가 연주해 줄 것 같은 생각까지도 주저 없이 상상의 나래를 펴 보았네요​ 8. 하경정원 빛의 연주 공간에서 가장 화려한 곳이 이곳 하경정원이 아닐까 싶어요 것도 전망대에서 내려다보면서 감상하는  그 멋이 한층 더 부각되는데요 카메라 뷰파인더 속으로 보이는 느낌보다는 자신의 눈으로 감상하는 것이 가장 아름다운 조명 빛이지 싶습니다. 쉽게 발길이 떠나지 않았어요 대략 1시간 30분 정도 둘러본 것 같아요​ 어린이를 동반한 가족들이 좋아할 곳이지 싶어요 지난여름에 수국 축제를 했던 장소로 바로 앞에는 카페와 음식점이 자리하고 있어요 카페의 경우 테이크 아웃이 가능했어요  저녁식사를 하지 않아 오래 머물 수 없음이 못내 아쉬웠는데요 더 머물고 싶었던 것이 위의 왕버들벚꽃나무 때문이었어요 지난 봄 그 이전 봄, 봄이면 즐겨 담는 벚나무에 마치 벚꽃이 화사하게 피어난 것 처럼 조명빛이 빛났습니다. 수목원 인근에서  저녁식사를 하고 밤9시에 출발하여 집에 도착하니 밤 10시였습니다. 몇 년을 다녔지만, 이렇게 빨린 도착하기는 처음이었어요 주말을 이용한 방법으로 산책 같았던 가평여행  서울 수도권 드라이브코스 입니다.​​관람시간 : 일~금요일 11 : 00~21 : 00 / 토요일, 공휴일 11 : 00~23 : 00입장료 : 성인 9500 청소년 7000 어린이 6000인근 연계한 코스 여행지 : 자라섬, 오토캠핑장, 남이섬, 도 잣향기푸른숲​​  하늘정원도 가평군 상면 임초리 228-3G주차장입구도 가평군 상면 행현리 ​​ 
서울근교 데이트 코스 도여행 가평 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 5월 11일 계절이 바꾸;고 꽃이 피는 시기가 되면 가장 먼저 생각나는 곳이 바로 서울 근교에 있으니 마다할수 없었다.게절의 여왕 5월 튜울립 축제가 한창인 가평 은 서울 근교 데이트 코스로 한번쯤 가볼만했다.​ ​​   도여행::  가평     ​주소: 도 가평군 상면 수목원로 432운영시간: 08:30 ~19:00 연중무휴이용요금: 어른 11,000원 / 청소년 8,500원 / 어린이 7,500원   ​​도 여행지인 가평은 서울에서 1시간 20분 거리라 당일치기 여행만 다녔었는데 이날은 1박2일 코스로 다녀왔다.숙박은 인근 펜션에서 하룻밤 여정을 풀고 들렸다. ​ 입장요금은 성인 11,000원으로 둘이서 매표를 하고 바로 입장했었다.주차장은 A,B,C,D 구역으로 나뉘어 있으며 우리는 항상 매표소 바로 아래쪽 D구역을 이용한다. ​ 다녀온지 벌써 한달 가까이 되다보니 조금 늦은 감은 있지만 너무 예쁜 곳이라 도 여행으로 소개해본다. ​ 5월에는 화려한 철쭉과 귀엽고 화사한 튜울립꽃이 만발해 예쁜풍경을 선사해주었다. 출렁다리를 건너는 것으로 가평 을 본격적으로 즐길수 있었다. ​ 그렇게 여러번 다녀가는 곳이지만 아직도 출렁다리를 건너는것은 나에게 큰 과제나 다름없었다. 난간을 접고 겨우 겨우 발걸음을 옮기며 도착했다. ​ 계절의 여왕이라는 타이틀에 걸맞도록 신록으로 우거진 축령산 자락의 가평 수목원은 아름다움으로 가득 차 있었다. ​ 아담한 구름다리가 있는 모습은 한국정원의 멋스러움을 간직하고 있는 모습에 눈길이 절로 갔다. ​ 지금은 수국축제가 열리고 있지만 우리가 찾아간 5월은 튜울립꽃이 만발해 서울근교 데이트 코스로 인기를 누리고 있었다. 그러니 도 여행으로 더 없이 좋았다. ​ 발걸음을 옮기는 곳마다 계절별로 예쁜 꽃들이 반겨주는 가평 은 축령산자락의 자연스러움을 그대로 살려 자연스러운 가평 수목원 모습이 아주 멋스럽다. ​ 곳곳에 꼭 봐야할 나무와 꽃들이 있었는데 그중 눈길을 사로 잡았던 나무가 바로 천년향으로 안동의 침몰된 마을에서 옮겨온 향나무로 세월의 풍파를 그대로 견뎌온 고고한 자태를 뽐내고 있었다. ​ 도 수목원으로 유명한 이곳은 봄에는 노란 복수초와 히어리, 매화가 봄 소식을 전해주고튜울립과 철쭉이 범의 절정을 선사하고 있었다.​ 푸른 잔디가 곱게 깔려있는 아침광장은 각종 영화와 드라마 촬영지로 유명한 장소이다.발걸음을 옮겨 하늘길을 따라 걸으면 튜울립이 호위하는 꽃길을 걸을수 있었다. ​​ 하얀색의 교회건물이 살짝 보이면 마치 천국에 이르는듯한 아름다운을 감상 할수 있고 교회 안으로 들어가 기도를 올릴수 있는 시간을 가져도 좋을것이다.​ 하늘길은 봄마다 약 5만송이의 튜울립이 꽃망을을 터트리는 절경을 감상 할수 있고 튜울립과 더불어 계절별로 양귀비, 백합, 가우라, 풍접초, 국화들이 피어난다. ​ 그밖에도 침엽수정원, 달빛정원, 한국정원,  산책길등이 있어 아름다운 대자연을 그대로 느낄수 있도록 조성되어서울근교 데이트 코스로 종종 들리고 있다. ​  겨을철이면 오색불빛정원이 열리는 데 그때마다 가장 아름다운 공간이 바로 이곳 하경정원이다.우리나라 지도 모양으로 남북을 꽃길로 하나가 되게 하자는 의미를 지니고 있다. 하경정원 곳곳에 전망대를 두어 아름다운 모습을 관람할수 있도록 했고 봄, 여름, 가을,겨울의 모습을 가장 잘 볼수있도록했다. ​​ 오두막정원이라는 이름을 가진 이곳은 소박한 정원의 본 모습을 보여주고 있었다. 화단은 5개의 테마로 이루어져 있으며 계절별로 다양한 체험이 진행되고 있다. ​  가평  다음 목적지는 사화연으로 우리나라 전통조경약식이 가장 잘 반영되어 있는 연못정원으로 서을근교 데이트 코스로 빠지지 않는 코스였다. ​ 봄에는 수변을 따라 흐드러지게 피어나는 벚꽃이 있어 좋고 여름철에는 붓꽃과 히어리가 연못을 수놓고 있는 모습은 도 수목원의 아름다운 풍경이다.​ 가을철에는 단풍이 곱게 물들고 게절별로 다양한 풍경을 선사하고 있어 도 여행의 매력을 선보이고 있는 가평 이었다. ​ 마음속에 고향을 재현해 놓은 초가집의 모습은 마음을 안정시켜 주는 마력을 지니고 있다.툇마루에 앉아 있으면 마음이 평온해지고 고향집 모습이 파노라마처럼 그려진다.​ 어릴때 살았던 집의 모습과는 다르지만 서정적인 모습이 좋아 항상 들려 툇마루에 앉아 있었다.가평 수목원의 초가집 주변에는 목련, 매발톱꽃, 채송화등이 피어난다. ​ 도 여행이나 서울근교 데이트 코스를 찾는다면 가평 을 추천할수 잇을 정도로 게절별로 아름다운 풍경을 선사해주었다.여름철에는 수국축제가 열리고 있어 탐스러운 수국의 아름다움을 그대로 느낄수 있다. ​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
  가평여행을 갔다가 집으로돌아오는길에 갔었던 !동물이 보고싶다는 또또를 위해아침고요가족동물원에 가는김에을 온거였는데 같은곳에있지 않고 멀리떨어져 있어서 차를타고 움직여야 했다...또르르그래도 인터넷으로 과아침고요동물원 두군데를 다 갈수있는패키지 입장권을 구매해서 먼저도착한 부터 구경하기로!은 6월4일부터 수국쇼를시작한다고 한다. 엄청나게 큰 !굉장히 넓기 때문에 운동화 신고와야한다. 한바퀴 다 둘러보려면시간여유를 갖고 오면 좋을 듯! 우리는 인터넷으로 티켓을 사서왔기때문에 큐알코드가 있어서바로 입장이 가능했는데 입장료만 구입하는 사람들은 이쪽에 있는무인매표소를 이용하거나 유인매표소를이용해도 된다! 요금은 성인 11000원청소년 8500원어린이 7500원이다.우리는 과 동물원의입장권을 티몬에서 구입했다.한장당 19000원!처음엔 입장료가 조금 비싼거 아닌가싶었는데 가평 에들어가보니 전혀 비싸다는 생각이 들지 않은정도로 너무 좋았다. 우리는 차를 타고 왔지만 버스를타고 오는 사람들도 많았다.청평역에서부터 오는거라 뚜벅이들도경춘선을 타고 올 수있는 데이트코스다.버스 시간대도 30분에 한대라 시간만맞추면 편하게 타고 갈 수 있다. 입장하고 바로 아침고요갤러리가있어서 들어가봤는데 의4계절 변화를 보여주는 전시였다.수목원이라 겨울에는 볼게 없을거라생각했는데 눈꽃이 내린 수목원 풍경이너무 멋져서 겨울에도 와봐야 겠다는생각이 들었다. 4계절 중에서도 가장 눈에들어왔던 깊은가을 사진!생각해보니 에봄.여름.겨울에는 다 와봤는데단풍이 있는 가을엔 안와봤다올해는 가을에 꼭 가봐야지! 활짝 핀 작약!가평가볼만한곳 에서처음 만난 꽃이다.  알리섬이라는 꽃인데 처음 봤다!너무 예뻐서 또또와 한참을 구경했던 곳.  곳곳엔 이런다리가 많아서 또또가 정말 좋아했다.아래쪽 물가엔 물고기들도 살고있어서 물고기 구경하는 중! 워낙 넓기 때문에 중간에 예쁜벤치들이 많았는데 날씨도 좋고바람도 시원해서 벤치에 앉아쉬어가기 행복한 날씨였다. 시원하게 돌아가고 있는 물레방아.이거 사진 뭔가 잘 찍은것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 왔을땐 없었던 자율의자보관함!곳곳에 벤치들이 많지만 예쁘고좋은 뷰포인트가 많아서 의자를 가지고 가서 쉬다 오기 좋은곳이다! 개구리 왕눈이가 살 것 같은세화연 :)연못 가운데에 정자가 있었는데정자로 가는 다리에 출입금지라고써져 있어서 가보진 못했다.아마 안전상의 문제인듯! 세화연 근처에 있었던 초록상점!예쁜 한옥에 이끌려 들어가봤다이곳에는 커피도 팔고 상품과 식물 화분도 같이 판매하고 있었다.  이런곳에 오면 굳이 쓸곳은 없는데갖고 싶은게 꼭 생긴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  요즘 환경에 관심이 많은데고체치약과 환경호르몬과 미세플라스틱이없는 천연 수세미도 판매하고 있었다. 또또가 구경을 하다가 엄지손톱만한순록을 사달라고 해서 그래 알겠어!라고 대답하고 가격을 봤는데8000원!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아니...진짜 엄지손톱만큼 작은데...옆에 있던 북극곰은 2000원이여서남편이랑 나랑 또또앞에서 북극곰이더 예쁘고 좋다고 발연기하면서ㅋㅋㅋㅋ북극곰으로 유인해서 북극곰 샀다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구경하다가 귀여운 부채가있어서 하나 샀다. (3500원)아들은 2000원짜리 사주고 나는조금 더 비싼거 사기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초록상점에서 나와 조금 걷다보니스트림가든이 나왔다.이곳은 물을 좋아하는 식물이 있고아이리스가 만개하는 초여름에 가장아름다운 정원이라고 한다.지금 딱 오면 좋은 곳! 정말 너무 예뻤던 곳이다.잔디도 엄청 빨리 자라서 관리가며칠이라도 소홀하면 무성해지는데은 관리가 너무잘 되어있어서 모든 곳이 포토존이다. 신기한 꽃들이 많아서 구경하면서걸을때마다 너무 행복했다.나이가 드니 꽃이 너무 좋음 허허 하경 정원!!대한민국 지도모양으로 설계되어통일조국의 염원을 담은 정원이다. 여름이라 그런지 꽃과 나무들이싱그러운 느낌 너무 예쁜꽃들이 활짝 피어있어서보기만 해도 힐링되는 느낌이었다. 보면서도 그림같았던 정원! 하경정원의 예쁜 꽃들!남편이 꽃다발을 사다줄때 항상스토크 꽃을 넣어서 사다주는데 여기서스토크를 만나니 뭔가 새로웠다.하경정원에서 내가 제일 좋아하는 데이지꽃도 있다고 해서 열심히찾아봤다! 꺅 찾았다!!!또또한테 데이지꽃 찾아보라고하니까 정말 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꺅! 너무 예쁜 데이지꽃!일명 계란후라이 꽃이다ㅋㅋㅋㅋㅋ어쩜 저렇게 꽃잎이 새하얗고 예쁠까단체로 피어있는 정원도 예쁘지만이렇게 혼자 있어도 너무 예쁘다. 대체적으로 식물앞에 이름이적혀있긴 하지만 없는 경우에는스마트렌즈를 통해서 찾으면 편하다. 6살아이랑 가평 아침고요동물원 할인/먹이주기체험팁은 가봤는데 아침고요가족동물원은 첫 방문! 입장료는 성인 12000원 어린이/청소년 11000원 ...m.blog.naver.com 또또가 호랑이 있는줄 알고 수목원에왔는데 동물원은 다른곳에 있다고 하니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 가자고 재촉을 해서 수목원에서 더 놀다가 오고싶었는데 바로 동물원으로 넘어갔다.너무 아쉬워서 남편이랑 다음에또또 유치원 보내고 둘이 다시오기로 하고 동물원으로 넘어갔다.올때마다 너무 좋은 !남편이 자기랑은 처음오는데 왜 벌써4번째 방문이냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허허 그러게나 말입니다요...​​&가족동물원 패키지 구입링크! 네이버 예약 ::  & 가족동물원 PKG (~6/30까지)줄 서지 않는 편리한 생활의 시작m.booking.naver.com 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
 오색별빛정원전 가평여행 꿀잼코스​  가평여행 첫날, 생각보다 도착이 늦은 탓에다른 곳 못가고 바로 으로 갔어요​ 오색별빛정원전대략 10년 전 쯤 ? 한번 와 봤던 기억이 있는데여전히 매년 겨울마다 진행되나보더라구요!​​ ​​가평  오색별빛정원전 가격개인 / 단체 따라 요금이 다르고경로유공자 장애인 가평군민 할인돼요​​ ​​저희는 식당에서 받은 할인쿠폰 사용해서1인당 2,000원 할인받음 개이득!1인 7,500원 2인 15,000원 내고 들어갔어요​​ ​ 가평 오색별빛정원전기간 2021.12.03 ~ 2022.03.13장소  가평군  내 주요정원​ ​​입장하자마자 형형색색 별빛들이 우수수입구부터 엄청나게 화려해서다른 세상에 온 것 같은 기분이에요♥​​ ​​조금 걸어가면 보이는 첫번째 포토존(?)에서 사진 한장 찍고 넘어갑니댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 날씨가 안추울 줄 알았는데저녁되니까 엄청나게 추워지는바람에발목만 너무 시려웠던 기억이 ㅠㅠ​중간에 너무 추워서 핫팩 두개 터뜨려서목 뒤에 하나씩 얹어놓고 다녔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​가평  오색별빛정원전메인 하이라이트 ㅠㅠ 예쁘쥬​여기가 신기한게 어느정도 돌아본 뒤에이제 끝인가? 하면 또 반짝반짝,오잉 끝인가? 싶으면 또 반짝반짝!!!!​춥고 다리아프고 힘들긴한데 걷다보면예쁜 스팟이 계속 나오니까걷는걸 멈출 수가 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​  ​ ​​#가평여행 # #가평#오색별빛정원전 #가평가볼만한곳 #가평수목원#가평 #가평​​ ​​여기봐도 예쁘고 저기봐도 예쁘고또 별빛정원전이니만큼 다 반짝반짝 빛나니까어디서 찍어도 예쁘게 나와서 아쥬 신나요'◡'​사진만 보면 이날 추웠던거 1도 모르겠고그냥 신나보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​포토존이라고해서 앉아서 찍어봤는데뭔가 90년대 신혼여행 느낌 ,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​촌스러운게 또 재미져 ♥​​ ​​가평  오색별빛정원전예전에 갔을 때도 충분히 예뻤던 걸로 기억하지만이렇게나 볼거리가 풍부했었나? 싶을만큼진짜 볼거리많고 다양하고 넓더라구요!!!!!​​   ​​오랜만에 여행가서 신나가지고 내 사진 백만장찍고오기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가평  오색별빛정원전3월까지 계속 운영한다고하니까가평여행 계획중이신 분들은 가평넣어서 다녀오시면 좋을 것 같아요♥​   오색별빛정원전도 가평군 상면 임초리 산228-1 ​ 
​가족 나들이연인들의 데이트코스태교여행부모님 효도여행​강력추천하는 곳 👍🏻​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 다녀온지 좀 됐지만 남겨보는 기록빛축제가 예쁘기로 유명하지만 밝은 낮은 어떨지 궁금해서 다녀왔다 봄꽃축제 중이라 화려한 풍경에 몹시 눈이 즐거웠던, ​특히 봄의 상징 튤립을 실컷 보고왔다 🌷​남편이 좋아하는 넉넉한 주차장과 엄청난 규모의 수목원! 반드시 지도 필수 아님 길 잃어버릴 것 같다 ​  ​입장료는 ​​이지만 가평군민은 어른기준 8천원 어린이•청소년 6천원​가평지역화폐(카드) 결제가 가능하다 ​동물원도 같이 운영하고 있으나 나는 수목원 입장권만 구매하였다 ​​ ​​입구에서 입장권 티켓을 보여드린 후 바로 보이는  팻말 ​​ ​​걷는 길목마다 화려한 꽃들과 초록빛 나무들 향긋한 꽃내음에 취한다 크으   이게 태교거든요(?)​​ ​​사진으로 못 담아내는 소나무의 웅장함​​ ​​날씨가 화창하지 않아서 아쉬웠지만 그럼에도 불구하고 아름다운 빛깔로 우리를 반겨주던 튤립이들​​ ​​정원내 저택은 마치 외국에 온듯한 느낌을 주었다  오히려 내가 이방인이 된 것 같음​  ​​ ​​수목원의 핫플레이스어디가 가장 좋았냐고 묻는다면 단연코 이 곳이 일등이리라 ​가장 한국적인 것이 아름답다 (뭐래)​   ​​영상으로도 못 담는 아름다움 정자에 앉아서 쉬고싶지만 아쉽게도 다리는 건너지 못한다 🥲 눈으로만 봐도 황홀함​​ ​그리고 또 반갑게 맞아주는 튤립들🌷🌷​​이동할 때 마다 알록달록 튤립길이 있어서 지루할 틈이 없었네요 계절마다 달라지는 꽃구경이 의 묘미!!! ​나들이로 꼭 오시면 좋을 듯해요 인생샷 건지기 좋은  추천합니다​  
뽀고의 여행포스팅!​요즘 날씨가 오락가락해서 가끔추위도 느껴지는데이번 #가평여행 은 따뜻한 때 잘 다녀온것같아요.​2021년 4월 둘째주 기준가평여행일정 정리해봤어요!!  (반)2박 3일 가평여행🧳첫째날​-가평도착-장보기(조은마트)-저녁(용추숯불닭갈비)-숙소조은마트도 가평군 가평읍 가화로 42용추숯불닭갈비도 가평군 가평읍 용추로 57 용추래미안가든감나무집 가평점도 가평군 가평읍 석봉로3번길 6 여행의 출발!4시에 출발해서 7시가 넘어 #가평 에 도착했어요.​가평으로 진입해서 가장먼저 간곳은#가평마트 였어요.​ 가평 조은마트#조은마트가평여행가면 거의 픽업은 조은마트에서 하는것같아요.규모도 크고 마트안에 축산, 수산물, 회 코너전부다있어서 펜션에서 먹을건 다 이곳에서장봐갈수 있어요!!!대부분은 이곳을 지나가실 것같아서 마트는 필수코스! 조은마트도 가평군 가평읍 가화로 42 ​ 카페 브로어스101조은마트 옆 카페#카페브로어스101 은 조은마트 앞에 있는 카페에요​마트에서 사지못한디저트 마카롱, 치즈케이크를 포장해갔어요.ㅋㅋ와인이랑 먹으려구요!!!정말 음식솜씨좋은 디저트카페!! 브로어스101 가평점도 가평군 가평읍 가화로 48 더불어식당 용추숯불닭갈비 저녁은 #용추숯불닭갈비 에서 해결했어요.가평 주변은 숯불닭갈비가 많더라구요.정말 많은곳들 중에서 평가도 나쁘지않고늦은시간까지도 영업하는 용추로 방문!!!  가평가면 숯불닭갈비 꼭드세여ㅋㅋㅋ숯불닭갈비 시세는 약간 험악하지만 그래도 맛있음ㅋㅋ 가평맛집추천)가평읍 용추숯불닭갈비​가평에서 먹은 용추숯불닭갈비!!!가격이야 뭐 다 비싸니까..맛만 따지면 정~~~말 맛있게 먹고왔다ㅋㅋ가...m.blog.naver.com 용추숯불닭갈비도 가평군 가평읍 용추로 57 용추래미안가든 ​ 감나무집#감나무집 은..ㅋㅋㅋㅋㅋ감자전 먹으려고 일부러 들린곳ㅋㅋ원래 배달시키려다가 가까워서 바로 포장ㅋㅋ감자전 맛있음ㅋㅋ​#가평감자전 감나무집 가평점도 가평군 가평읍 석봉로3번길 6 ​숙소는 따로 올리지않을게요..숙소는 대실패였어요.가평 깊은 산골짜기까지 들어갔는데숙소 위생상태가 좋지않았거든요ㅠ ㅠ그리하여 가평을 배회했던 슬픈기억..ㅋㅋㅋ 🎄둘째날​-- 나무아래오후(디저트카페)-숙소(바베큐&야식)도 가평군 상면 수목원로 432나무아래오후도 가평군 상면 임초밤안골로 254가평군농협하나로마트 청평점도 가평군 청평면 구청평로 88청평가족호텔도 가평군 상면 덕현산장길 43-19 첫째날은 늦게 가평에 도착해서한게 없었어요.​이튿날부터 본격 여행시작이에요!바로 # 관람하기🧡​   의 봄풍경이에요.원래는 제이드가든을 가려고했는데급하게 숙소가 바뀌면서ㅋㅋㅋㅋ을 가게되었죠.ㅎㅎ날씨좋고🎊사진잘나오고~~~📷​나들이로 딱좋긴한데갠적인 의견으로꽃이 덜 핀것 같았어요..5월 이후에 가면 더이쁠듯 국내여행추천) 가평여행, 서울근교 봄나들이 꽃구경 ##​​안녕하세요뽀고에요!!!​가평 대표여행지로 꼽히는에 다녀왔어요.봄에가면 꽃이 만발해...m.blog.naver.com 도 가평군 상면 수목원로 432 나무아래오후브런치&디저트카페 에서 나와조용한 카페로 갔어요. 안에도 카페가 많지만사람이 넘많아서..조금 구불구불한 시골길이긴했는데수목원보다는 사람이 적어서 여유있고 좋았어요.그리고 디저트종류 많고브런치도 해결가능하여배고픈사람에게 오아시스같은곳ㅋㅋㅋ 나무아래오후도 가평군 상면 임초밤안골로 254 청평가족호텔숙소예약이 안된상태에서우린 집 없다고 시무룩하다가숙소 당일예약한 #청평가족호텔​생각보다 괜찮은 편의시설도 있고하룻밤 푹쉬고 나올수있어서 만족스러웠어요. 가평,청평여행)청평가족호텔 숙소 1박 후기/바베큐,조식,서비스가평여행에서 급잡은 숙소 #청평가족호텔 👇👇험난하고 재밌었던 여행기록은 여기에👇👇 선정기준...m.blog.naver.com Previous imageNext image 👉 옆으로 밀면서 보세요건물이 좀 낡은 곳이긴 하지만깔끔하고 작지 않은 침실, 그리고 마운틴뷰바베큐장도 잘되어있고아침에는 조식까지 주어서 점점 더 맘에 들었어요ㅎㅎ 바로근처 하나로마트 청평점에서장을 보고 숙소 체크인 꼬우~!​바베큐거리랑, 간식, 생수를 사왔어요.농협이라 싱싱한 고기 겟할수있습니다ㅎㅎㅎ 가평군농협하나로마트 청평점도 가평군 청평면 구청평로 88 장봐온 신선한 재료들로저녁을 맛있게 먹었어요!! 빔프로젝터로 영화보면서치케+와인 먹기🧡❤💙햄벅💙❤🧡(프로젝터 제가 챙겨간거에여 방에 없음)​장비장착하면 숙소가 업글되는효과가 있으니 좋은장비는 여행갈때 들구갑시당ㅎㅎ  🚴‍♀️셋째날​조식-크래머리브루어리(브런치)-카페플로레(자전거대여)-색현터널청평가족호텔도 가평군 상면 덕현산장길 43-19크래머리 브루어리도 가평군 상면 청군로 429플로레도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 39-1 ​ 조식먹기청평가족호텔에서는 작은 조식을 제공하고 있습니다.시리얼, 모닝빵, 우유, 계란후라이 이정도면바쁜아침 조식으로 배를 채울수있잖아요?ㅋㅋㅋ코시국이라 그런건지 조식룸에서 음식을 담아방으로 가져가 먹게되어있어요ㅋㅋ​그런데 브런치 먹는분들은 넘많이 먹지마세요ㅋㅋ가는길에도 먹을게 많더라구요ㅋㅋㅋㅋ​ 크래머리브루어리   브런치로 먹은 #크래머리브루어리 !!비쥬얼부터 남달라서 사진도 엄청찍었어요ㅋㅋ맥주양조장 겸 맥주펍 겸 브런치도 하니점심,저녁 어느때에가도 분위기는 짱일듯해용ㅋㅋ​여기가면 맥주 꼭 드세요. 직접 만든 생맥주😘예술임..ㅎㅎㅎ넘 맛있어서 굿즈도 사왔답니다.​ 크래머리 브루어리(@kraemerlee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,477명, 팔로잉 1,224명, 게시물 494개 - 크래머리 브루어리(@kraemerlee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 크래머리 브루어리 : 네이버방문자리뷰 163 · ★4.37 · 가평데이트 크래머리 브루펍m.place.naver.com 가평켄싱턴맛집) 수제맥주&브런치가 맛있는곳,#크래머리브루어리#feat.굿즈구입#가평여행#맥주만드는집 #브런치맛집#크래머리브루어리 에 다녀왔다.​흐 들어가기전부터뿅가서ㅋㅋ나올때 ...m.blog.naver.com 크래머리 브루어리도 가평군 상면 청군로 429 플로레카페  #플로레카페왜가나했더니..사진도 예쁘게 나올뿐만 아니라!!자전거 대여가 되어요.색현터널까지 자전거타고가서 인증샷찍을 수있는곳.​자전거 아니어도 카페에 꽃도 많고사진찍을곳도 많이있었어요ㅋㅋ사진 마니건짐 ㅎㅎㅎ 가평청평 예쁜카페)터널 인생샷 찍기는 필수 #플로레카페##플로레카페처음 카페외관사진만 봤을때는별 매력을 느끼지못했지만 이카페의 장정은#색현터널 을 묶어서 ...m.blog.naver.com 플로레도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 39-1 색현터널헥헥대여한 자전거타고 10분정도 달려 도착한 #색현터널 !!!인스타에서 본것처럼 사진도 열심히 찍고ㅎㅎㅎ인생샷도 건진곳~!​가평여행중 가장 신나는날이었어요.맥주집과 예쁜카페, 터널앞 인생샷!!!  ​시간이 많다면 더 머물다오는건데ㅎㅎ특히 마지막날 이동경로도 짤막해서 좋고모두다 독특한 경험을 할수있는곳들이라 추천해용👍​전체일정은 여기에서 마무리하고맛집, 카페는 따로 정리할게요.​오늘포스팅은 여기까지😆  ​​​ 
​​오랜만에 남편 찬스로 아들과 과 동물원 데이트 다녀왔어요.마침 꽃축제도 한다고 해서 들뜬 마음으로 준비하고 출발~  ​​  제가 좋아하는 스타일로 아들룩 입혀봤어요.완전 남친룩 아닌가요?​​​​ 저는 네이버에서 예약을 하고 가서매표소를 들릴 필요가 없었어요. 바로 들어가며 바코드 찍어 확인하고 들어갔어요~​​  가평군 상면 수목원로 432수국전시회 (06/04 ~ 07/03) 6-7월의 아침고요 시가있는산책로에서 '수국 SHOW'를 주제로 수국전시회가 열립니다. 관람 이외 즐길거리  내에 입점한 매장을 소개해드리고 있습니다. 빵집 / 한식당 / 카페 / 선물샵이 자리하고 있으니 관람과 더불어 함께 즐겨보세요. 아침고요 다도와 꽃차 원데이 클.. · [체험] 6월 주말 프로그램 안내 · [안내] 뭐하고놀지? · [채용] 교육기획팀 계약직 모집www.morningcalm.co.kr 운영시간매일 08:30 ~ 19:00(입장마감 18:00)​입장료(할인제외)성인 11,000원 /청소년 8,500원 / 어린이 7,500원 (사이트참조) 입구부터 아주 알록달록 꽃들이 예쁘게 펴 있었어요.그런데 울 아들... 처음 오는 곳인데다가 배도 고프고 움직이기 싫어해서..​​​ ​​​​  이러고 아주 살짝 실랑이하다...결국 안아서 안심시키고 조금 달랜 후배고픈 아들의 배를 채워주기 위해 조금 걷다 얼마 안 가서매점과 음식점이 나오더라고요!  ​  과자 한 봉지 들고 고고링~~ 양파링 모델...ㅎ참 과자 한 봉지가 뭐라고 이때부터 냠냠 먹으며 평화를 찾은 쭌이튤립이 나올 때부터 너무 예쁘더라고요..야외라 마스크 벗고 계신 분들도 꽤 있어서 잠깐 벗고 사진 찰칵찰칵했어요.​​​​  엄마도 "아~"​​​ 내가 좋아하는 푸른 잔디밭우리 아들 누워서 사진 찍어주고 싶었는데...아들은 누울 생각이 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ주말인데도 생각보다 사람이 없어서 사진 찍기도 너무 좋았다.​​​ 민들레를 발견한 쭌이, 자연스럽게 "호~"어? 안 날라 가네 아직 준비가 되지 않았나 봐~​​​​ ​​​​ 쭌이가 이 꽃들을 보고 무지개가 연상됐는지"무지개 !"엄마는 옳거니, "예준아, 우리 무지개 꽃 옆에 앉아서 사진 찍을까?"​​​  앉기 싫어해서 이렇게 일어서 "브이 해봐~~" 하니우리 예준이 시그니처 V포즈 나왔어요.이상하디 이상하지만 그래서 귀여운 포즈지나가던 아주머니가 깔깔깔 거리며 브이 너무 귀엽다고 해주셔서 감사했어요. 히~​​​​  "쭌아!! 여기 꽃 안에 뭐가 있는 거 같아!!!"인생 샷을 찍어주고 싶은 엄마는 잔꾀가 늘어나요.으... 저 양파링....​​​ 그래도 양파링 덕분에아들이랑 양파링 키스~~  ​​​ ​​​​ 걷다 보니, 집이 나오는데여기는 아이들의 발길을 끄는 곳인 것 같았어요.쭌이도 달려가고 가보니 아이들이 몇몇 놀고 있다능​​​  "여기 있을꾸야"작은 공간이 자신의 집인 양 안에서 문을 다 닫아버리는 이 아이의 심리는 뭘까요?​​​​ 커플들이 많이 찍는 포토존 같은데아들이랑 찍고 싶었지만 기다리기 실패아이의 컨디션을 유지하는 게 가장 큰 과업이니,욕심나도 포기할 건 빨리 포기하기!​​​ ​​​​ ​​​​ "뽀뽀"애정표현을 참 잘하는 우리 아들옆에 있었으면서 갑자기 애교 부리고 싶으면"엄마, 보고시퍼쪄~"​​​  지나가다 잔디에 물주는 스프링클러 발견!그냥 막 달려드는 거야~~~~~​​​​ ​​​​ 그림 같은 집 J의 오두막 정원6~9월에 아름다운 정원을 만나볼 수 있다고 하니,수국축제가 있는 6월에서 7월 초에 가보면 되겠다!!! 접수!!!​​​ ​​​​ ​​​​ 어디서 어떻게 찍어도 다 너무 예뻤던 내년에도 내후년에도 같은 장소에서 사진을 찍어성장하는 모습을 보고 싶을 정도로 계절마다 오고 싶은 곳이에요.​​​​  ​​​​​ ​​​​ 아이의 컨디션 때문에 진짜 찍고 싶었던 서화연은 가보지 못하고정말 짧게 돌아봤네요. 그래도 힘들어 주저앉는 우리 아들...이럴 땐 내 욕심이 너무 컸나 미안하고 안쓰러워져요.​​​ 저기 커플이 부러워나두 남편있눈데... 남친 말구 남편...  ​​​​ 그래도 힘내서 비밀의 정원까지만 보고 가자!​​​​ 아무리 봐도 옷을 너무 이쁘게 입혔다!!엄마 칭찬해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​  빵집빵 비싼데 커피번 꿀맛!​​​  목말라 우걱우걱 청포도 에이드도 맛있고 얼음도 맛있고 우걱우걱​​​  에너지 충전하고 기분 좋아진 쭌이~~아침고요동물원 갈 수 있겠다~~~~~사실 동물원은 나만 즐거우려고 온 것 같은 느낌이라아이의 활동을 추가해야겠다는 죄책감 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸은 힘들어도 표도 끊어놨겠다, 무조건 가자!!!​​ 아침고요동물원 가평군 상면 임초밤안골로 301운영시간11~2월 / 매일 10:00 - 17:303~10월 / 매일 10:00 - 18:00​요금(할인적용X)대인  12,000원  어린이  11,000원  중고생  11,000원청소년/수목원+동물원  16,000원   성인/수목원+동물원  19,500원​​​  처음에 저 빨간 고무가 뭔지 몰랐고, 신경도 안 쓰고 있다가쭈니가 다른 친구가 쓰고 있는 걸 보고는 빼서 손에 끼더니그때부터 너무 자신 있게 동물들에게 먹이를 주기 시작했어요.​그전에는 무서워서 먹이 못 줬는데....이 바보 엄마!!! 왜 몰랐어 왜!!!!  ​​  ​​​​ 아, 그리고 입구쯤에서 사육사가 동물에 대해 설명해 주고퀴즈도 내고, 추가로 먹이도 주고 하는 모습을 봤는데쭈니의 경우 집중하지 못하고 다른데 가자고 해서 따로 먹이 주고 놀았어요.​그런데 설명도 너무 재미있게 하시고, 동물들의 특징 등등을 잘 설명해 주시는 것 같아6살에서 저학년까지는 재미있게 설명을 들으며 퀴즈도 풀고 즐거운 시간이 될 것 같다는 생각을 했어요. ​​​​ 선생님!!!!!!!!!!!!!!!여기 얘네가 친구 괴롭혀요!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​  ​​​​ 강아지 좋아하는 친구는 함께 놀아주세요...사람의 사랑이 필요해 보였던 아침고요동물원 강아지들​​​​ 여긴 음..... 사진이 없어요.그냥 들어가서 한 바퀴 돌고 나왔어요.정신이 없었어요.​​​​ ​​​​ 호랑이....안 무서워...?한번 보더니 쿨하게 가버리는 울 아들​​​​ ​​​​​ 엄마는 저기 앉아서 평화롭게 커피 마시고 싶다 ....^^​​​​ 끝물쯤 공작 마을이!!!​​​ ​​​​​ 날개를 편 모습을 못 봐서 아쉬웠어요.다음에는 꼭 보여줘~​​​​ ​​​​ 피곤할만했다...  11시 20분쯤 나와서 4시 조금 넘어 집에 도착했어요.동생과 오랜만에 콧바람 쐰 거 같아 기분도 좋았고,우리 아들과 조금 빡센 데이트였지만 추억을 만들어준 것 같아 뿌듯뿌듯다음에는 우리 네 식구 모두 왔으면 하는 큰 바램이들었어요.​그리고 과 동물원을 하루에 다 갈 계획이라면아이랑 함께하는 가족이라면 수목원에서 적당히 에너지를 소비하고 동물원을 가는 게 좋을 것 같아요.차를 타고 이동해야 하는 동물원은 뭔가 활동을 새로 시작하는 기분으로 가야 하니, 체력 소모가 많이 필요하다는...내 동생도 이날 이후 몸살 기운이 살짝 오고, 나도 이후 감기에 금방 걸린 걸 보면 .....컨디션조절 잘하시면서 놀러가시길 바래요~  ​ 
가평 가볼만한곳 데이트 코스 가평  수국 주소 :도 가평군 상면 수목원로 432 ☎1544-6703시간 :08:30~18:00입장료 :성인 11,000원 ,청소년 8,500원 ,어린이 7,500원 사계절 아름다운 꽃과 볼거리로 인기를 끌고 있는  3일 수국전시회 만나보고 왔어요. 6월 4일 ~7월 3일까지  “수국 SHOW ” 주제로 한 달간 열리는데요. 올해는 정원을 더 늘려 풍성하게 만나볼 수 있을 텐데요. 사랑하는 연인, 가족과 함께  기평  가볼만한곳 데이트 코스로 찾아봐도 좋아요. 서울근교 최대 수국 명소로 축령산 자락 자연 풍광이 아름다워 입장료가 아깝지 않을 만큼 볼거리, 체험거리, 분위기 좋은 카페까지 겸하고 있는 곳이랍니다. 올해는 포토존이 새롭게  생겨나 사진 찍기 좋은 장소들이 많아 인생 사진 수백 장 담아 갈 수 있을 거예요.  드라마 촬영 명소로 인기를 끌고 있는 수목원인데요. 가장 최근 나는 솔로, 옷소매 붉은 끝동 등 촬영지 장소로 드라마 속 주인공이 되어 봐도 좋을 듯요. 이번에 놓치면 안 될 명소 8곳 찾아 예쁜 사진 남겨보세요. 1.비밀의 정원지난겨울 별빛축제 이후 오랜만에 찾았더니 그사이 포토존이 정말 많이 늘어나 놀거리가 더 많아졌어요. 비밀의 정원 처음 보는 듯 새로운 느낌 뽐뿌였어요. 너무 예쁘게 꾸며놓아  가시면 여긴 꼭 찾아보길 바래요.  매표소 방향 위에서만 내려다봤는데 이렇게 예쁘게 변했을 줄이야~~계단으로 올라가는 풍경은 유럽의 어느 나라에 온듯한 느낌도 들면서 메모리 가득 채워서 가야 할 정도로 사진 찍기 좋은 장소랍니다.  비밀의 정원  눈에 띄는 장소가 아니기 때문에 이름 그대로 비밀스러운 곳에 위치하고 있답니다.  찾아가는 방법은 출렁다리 건너 분재정원 지나쳐 가는 길 표시가 잘 되어 있으니 어려움 없이 찾아볼 수 있답니다.  이국적인 아치형 주변 넝쿨 장미가 이제 피려고 준비 중에 있는데요. 여기에 꽃까지 피면 끝내줄 듯요.ㅎ 정성 가득 가꾼 손길이 그대로 전달될 정도로 예쁜 공간이니 이곳에서 최고의 인생 사진 남겨보세요.^^ 2.수국전시회비밀의 정원 구경 후 동선 따라 올라오면 시가 있는 산책로 주변 수국전시회가 열리고 있어요. 인근 굿모닝 카페도 있기 때문에 날씨가 더운 날엔 차도 한잔 마시며 통유리창 너머 수목원 풍경을 보는 것도 멋지답니다.  전국 가뭄이 심해 꽃들도 계속 샤워하듯 물을 주고 있는 모습을 보기도 했는데요. 가평  여름날 계곡 물놀이 장소로 시원한 장소인데  비가 내리고 나면 더욱더 풍성한 꽃구경뿐만 아니라 계곡에서도 시원하게 보낼 수 있을듯요. 이번 수국전시회장은 시가 있는 산책로, 수국 정원 이렇게 두 곳에서 열리고 있어요. 6월 4일~7월 3일까지 “수국 SHOW ” 연인들의 가평 데이트 코스로 찾아볼만하겠지요. 부모님 모시고 가면 효도여행이 될듯싶어요.  수국 전시회장  액자 포토존이 있기 때문에 사진 찍기 좋은 장소랍니다. 그런데 인기가 많아 순서를 기다렸다 찍어야 할 정도였어요.   6월 3일 수국 SHOW  전에 찾아본 풍경에도 이리 예쁜데 축제가 시작되면 얼마나 예쁠지 기대해 보셔도 좋아요. 가평 가볼만한곳  수국 제주도 못 가는 아쉬움을 이곳에서 풀어보셔도 좋을듯요. 서울근교 도 최대 규모를 만나볼 수 있는 수목원으로써 가평역에서 버스로 20여 분 정도 걸리기 때문에 뚜벅이 여행으로도 불편 없이 다녀갈 수 있어요.  우리도 이번에 ITX 이용하여 대중교통으로 다녀왔는데 당일치기 여행으로 좋더라구요. 3.서화연 포토존꼭 보고 가야 할 서화연 이번에 가보니 새로운 포토존이 생겼더라구요. 전주 도로공사수목원에서 보았던 풍경과 비슷한 느낌으로 한국 전통 문살로 인기 장소였어요. 서화연 현재 수련과 주변 여름꽃들이 반겨주어 보기 좋았는데요. 새로운 포토존은 인기 최고~ 줄 서서 찍어야 할 정도였어요. 단풍 들 때도 가장 예쁜 장소였는데 이렇게 전통 문양을 이용한 모습도 보기 좋았답니다. 사랑하는 연인들의 가평 데이트 가볼만한곳 코스로 예쁜 사진 남기기 좋을 듯요. 너무 보기 좋은 커플이라 한장 담아봤어요.  서화연 포토존은 이렇게 뒷모습도 좋고 연지에서 떨어져 멀리서 담아도 인생사진 담아 갈 수 있어요. 벤치가 있어 쉬어가던 장소에 새로운 놀거리가 생긴 것 같아요.  4.j 오두막 정원 서화연을 지나 한국정원 역시 대청마루에 앉아 쉬어가기 좋은 장소에요. 여름날 무더위 피해 앉아 있음 최고 명당자리임을 알 수 있답니다.  한국정원을 지나 나오는 길 j오두막 정원 유럽풍 건물에 장미가 어서 오라는듯 손짓하고 있었는데요. 이곳에서 인증사진 많이 담아가더라구요. 5.月에 뜬 꽃차 체험매주 월요일만 진행 . 소요시간 약 30분 체험비 : 9,000원 시간 :A타임 13:00~13:40 . B타임  15:00~15:40이번 가평 여행에서 좋았던 소식  한가지 소개합니다. j오두막 정원 코티지 건물에서 야심 차게 선보이고 있는 “月에 뜬 꽃차” 체험인데요.   매주 월요일 한 달 동안만 진행하기 때문에 수목원 카카오 채널로 미리 예약을 하면 편리하게 이용할 수 있구요 .현장 체험도 가능하니 이용해 보면 좋을 듯요. 체험 시간은 약 40여 분 걸리는데요. 시원한 실내에서 진행하기 때문에 가평 잣이 들어간 다과와 함께 향긋한 꽃 차까지  힐링의 시간 만들어 보셔도 좋아요.  꽃차에 이용되는 꽃은 맨드라미, 메리골드, 당아욱 등으로 산성인 레몬을 넣으면  알칼리성을 띠는 보라색에서 분홍색으로 변하는  당아욱 꽃차  보면서도 신기했구요. 맛도 신선하면서 향긋하니 좋았어요.  찻잎을 우려내는 과정과 색상이 변하는 모습 그리고 천천히 마시는 시간까지 느긋한 쉼을 주는 체험이라 경험해 보셔도 좋아요. 메리골드 차역시 노란색으로 변하는데 색상이 너무 예뻤답니다.^^ 우려낸 꽃차는 이렇게 떡과 함께 마시며 담소를 나누며 좋은 시간을 보낼 수 있구요.  메리골드 눈 건강에 좋다는 말에 몸에 좋은 차라 몇 잔 연거푸 마시고 왔던 날입니다.^^ 마지막 아이스 꽃차로 베리에이션 체험입니다. 한가지 주제가 아닌 다른 첨가물을 혼합하여 만든 음료로 레몬과 파인애플이 만나 상큼함과 달달함을 함께 공유라는 맛고 멋이 공존하는 차였어요.  꽃잎에서 우러난 색상은 어찌나 예쁘던지... 마시기 아까웠을 정도였답니다.  가평 가볼만한곳  무더운 여름날 에어컨 아래 시원한 J 오두막 정원 실내에서  “月에 뜬 꽃차” 체험은 최고 힐링 여행이었어요. 6.하경정원꽃차 체험을 마치고 나오는 길 하경정원 계절별 여름 꽃들이 반겨주고 있어요. 우리가 갔던 날도 무더위에 정원을 가꾸고 있는 손길을 볼 수 있었는데요. 정원마다 분위기가 다르기 때문에 구경하는 즐거움도 함께하는 곳이랍니다. 델피니움,리나니아,코스모스,데이지, 알리움,메리골드,스토크, 오스테오스페르뭄 등 형형색색의 꽃들은 화사함으로 보는 동안 기분까지 좋아지는 하경정원입니다. 매년 다른 꽃으로 식재하기 때문에 계절별 찾아봐도 좋은 곳으로 가평 여행길에 꼭 들러봐야 할 명소라 할 수 있을듯요. 7.스트림정원 달빛정원으로 가는 길 아침광장 주변 스트림정원 이곳이 이렇게 예쁜 공간이었는지 이번에 처음 알게 되었어요. 처음 만났던 비밀의 정원처럼 이곳도 다양한 꽃길이 만들어져 있는데요. 그중  양귀비와 삼색 버드나무가 조화로운 모습을 보여주어 예뻤답니다. 8.하늘길 달빛정원 하늘길 입구에도 새로운 거울 포토존이 생겼어요. 여긴 인증 사진 찍기 좋은 장소로 거울에서 보는 아침광장 전체 풍경을 내려다볼 수 있답니다. 겨울 별빛축제로 아름다운 풍경을 만나보고 온지 엊그제 같은데 이렇게 6월의 은 녹음 짙은 달빛정원 마음까지 편안해지는 느낌이었구요.고요하고 평화로워  데이트 가볼만한곳으로 찾아보기 좋은 장소인 듯요. 다양한 체험과 볼거리 많은 곳으로 주차장 넓고 편리하여 가족단위 찾아보기 좋은 수목원인데요. 새롭게 늘어난 포토존과 수국 전시회 사진 찍기 좋은 장소로 멋진 사진 담아볼 수 있을듯요. 여행일 2022년 6월 3일   도 가평군 상면 수목원로 432A주차장도 가평군 상면 행현리 622-17  ​ 
가평도 가평군 상면 수목원로 432 안녕하세요! 신디입니다제가 21년12월31일 ~ 22년 1월 1일 가평여행을다녀왔잖아요!? 제일 제일 행복했던 장소인 오색별빛정원전 을 리뷰해 보려고 합니다!​ 제발 많은 분들이 가서 보시고 힐링 하셨으면 좋겠습니다 ♡♡♡  <운영시간>  의 주차공간은 매우 넉넉했습니다저희는 7시반쯤 도착했습니다오색별빛정원은 점등시간은 오후 5시부터입니다평일은 저녁 9시에 영업을 종료하고토요일은 11시까지 연장영업한다고 합니다.31일인 이날은 금요일이지만 11시까지 영업한다고해서슝 -  - 도착을 했지요  <입장료>   저희는 무인발권기를 이용해서 구매하였는데,2인 19,000원 이였습니다동절기 할인받았습니다! 출처:홈페이지​  <오색별빛정원>​ 엄청 넓어서 안내도를 참고하세요!​  입구부터 장관이였습니다..☆☆들어가서 "와..진짜 와..엄청예뿌다" 라는 말만 수 도 없이 했어요!​ 아름다워어어ㅓ - -어캐 이렇게 예뿌게 설치를 해놨을까요!! 들어가자마자 신난 신디... ㅋㅋ곰곰님이랑 신나버리기~​  ​너무 아름다운 길의 연속이였어요!​  너무아름다운다운다운다운 뷰~하트정원인가봐용 넘이뻐용지도를 안보고 그냥 돌아다니긴했는데 발 닿는곳마다 다 예쁜 공간이 였어요!​ 동화속으로 들어가는 길 같아았어요! 어캐만들었지... 멋있따 -☆​  여기는 진짜 동화 속 이였어요!신데렐라 호박마차도 있고 하늘에 우산이 달렸어요!​​  미차타고 한장 >0<곰곰씨 폰좀 닦고 찍었어야했는데 ㅋㅋㅋ흐릿하네요..ㅋㅋ​ ​ 진짜 바다같이 아름다운 곳도 있었어요​진짜 웅장해서 눈을 뗄 수 가 없습니다 정말로 !!​ 진짜정말 하이라이트!!정말 아름다웠던 곳이예요!​  너무 예뻐서 엄마한테 영통해서 보여주고 싶었던곳 이예요!.!​  아름다워라 ..진짜 세상제일 잘간 곳이였어요!​  사진와 영상으로는 다담아내지 못해서매우 아쉽네여 ㅜㅜ​ 구름다리도 건너고 왔어요!​ 곰곰님이 세상 무서워하는 하늘다리ㅋㅋㅋㅋ저는 너무 즐거웠어요! 그대두려움은 나의즐거움 ㅋㅋ​  ​  ​곰곰님이 많은 픽쳐들도 남겨주셨어요!   나데리고 제일 많은 일을 하시는분 ㅋㅋ​  아름답고 예쁜 사진들을 많이 담고~추억도 듬뿍 쌓고 ~ 했던 즐거운 오색별빛정원전 이였습니다! !나 또갈래애 ~!​오색별빛정원전은 22년3월31일 까지​한다고 하니 언능 달려가서 보고오세요~!# #가평갈볼만한곳 #가평야간개장#가평 #가평1박2일여행 #오색별빛정원#가평여행지 #가평여행 #가평오색별빛정원 #입장권#시간 #오색별빛정원기간 
4/30 당일치기 코스로 다녀온 가평 ​가평 드라이브코스로 가볼만하다​ 도 가평군 상면 수목원로 432 진짜 예~~~전에 친구들이랑 잠깐들렸던 기억이 있는데.. 그때랑 느낌이너무 달랐다 ​ ​성인 2명 기준 입장료 22,000좀 비싸다고 생각은 했다​그리고 주차장은 굉장히 넓고 제1,2주차장 등 나눠져 있어서 주말에 가더라도 차 댈 곳은 충분함!​ ​이 날 날씨가 너무 흐려서 좀 아쉬웠다그래도 해 쨍쨍할때보다 흐린날 걷는게더 좋다​ ​흐리지만 주말이라 그런지 사람들이 꽤 많았다가족 단위로 오거나 커플들도 많은 편​ ​가평 은 봄 시즌에 가면진짜 좋은 것 같다 푸릇푸릇하고꽃들이 너무 예쁘다​ ​색감이 다 예쁘게 잡히는데하늘이 우중충해서 너무 아쉽다​ ​발 닿는 곳 마다 색감과 느낌이 모두 다 달라서보는 재미가 있었다​ ​가을에 와도 예쁠듯?!단풍 구경하기에도 제격일 것 같다​ ​정자가 보이는 곳이 포토존인지이 곳에서 사진을 많이 찍는 듯​ ​의자 색도 알록 달록 예쁘다 ㅎ여기가 찐 포토존 ​ ​다리를 지나서도 산책길이 있었다​ ​이 곳에서 좀 쉬면서 사진도 찍었는ㄷ경치가 예쁘다​날씨만 더 좋았으면...​ 흐려서 아쉽기는 했지만 하루 당일치기 여행을하고 온 느낌도 들고 힐링하고 왔던 곳!가평  한번 들러보는 것도괜찮을 것 같다ㅎㅎ 
​​​​​ 가평 여행 코스 추천: (오색별빛정원전)​​​​​​안녕하세요~  ​가평 당일치기 여행의 마지막 4탄입니당!!바로 !!(현재 오색별빛정원전도 진행중~2021.12.03~2022.03.13)​​​​​​ 도 가평군 상면 수목원로 432 ​운영시간​일-금 : 11:00~21:00토 : 11:00~23:00​​​​​​​카페 고요재 근처라 커피마시고 바로 넘어왔어용!!가평 고요재 포스팅은 여기!!​ 가평 당일치기 여행 3탄 / 가평 카페 추천 : 고요재(고즈넉하고 감성적인 한옥카페, 내돈내산)가평 한옥 카페 추천 : 고요재 옐몽이에용~~ 가평 당일치기 여행 3탄!! 가평 한옥카페 고요재 입니다~ 영업...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​ ​​​​​정말 예~~전부터 와보고 싶었던 곳인데이렇게 저렇게 상황이 되지않아서태어나서 오늘 처음 방문하게되었어요~!!​​​​입구에 꽃과 나무 빛들이 반겨주네요~ㅎㅎ​​​​​ ​​​주차공간은 넓고 많아요~~!!​​​ ​​​​​주차안내원분께서 차례차례 주차자리 안내도 해주셔서 어렵지 않게 금방 주차 완료!!​​​​ ​​​​주차 공간 많으니 주말이라도 걱정은 진짜 안하시고 오셔도 될거에용~~!!​​​​​​​ ​​입장권 가격은 네이버 참고해주시면 될 것 같아요~네이버 예매도 가능하네요!!빠른 발권 원하시는분들은 미리 예매해가셔도 좋을 것 같아요!​​​​​​​ ​​​​저는 예매없이 직접 가서 카페에서 받은 할인권으로 할인받아 결제했어요!!​​​​ ​​​​와…보고있으면 정말 황홀하고 아름다워서넋놓고 보게되는 것 같아요​​​​ ​​​​​오색별빛정원이라는 이름처럼오색 찬란~~~막 찍어도 예쁜ㅎㅎ​​​ ​​​​빛터널 느낌ㅎㅎ오묘하고 예뻐용~~​​​​​​  ​​​​​​포토존으로 보이는 갈대수풀분위기 물씬 풍겨보여용​(열정적으로 찍어준 짝꿍이 감사감사^^)​​​​​​  ​​​​​수목원이 생각보다 더 넓고 여기저기 조성이 잘되어있더라구요~​​​​​​별빛조형들 모두 다 너무 예쁘고 멋있고ㅠㅠ​​​​​제 원픽은 저기 마차..ㅎㅎ신데렐라가 될 것만 같은 기분이랄까??​​​​​​  ​​​​​​제 짝꿍이의 원픽은 저기 교회용ㅎㅎ 중앙쪽이 아닌 끝자락쯤에 고요히 있는데제가 봐도 예쁘더라구용​​​​​​​​그리고 대망의 하이라이트!!​ ​​​​의 얼굴이라고 할 수 있죠!오색정원 너무 아름다워용😭사진으로 봐도 아름답지만실제로 보면 더 아름답고..​​여기서 사진 엄청 찍었어요ㅋㅋㅋ이 각도, 저 각도셀카로도 그냥 사진으로도!​​짝꿍이가 조용하길래 뭐하고있나하고봤더니여기와서 폰 한 번도 안꺼냈던제 짝꿍이가 이거 보고 살포시 핸드폰 꺼내서자기도 사진 찍고 있더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​곳곳에 포토존도 많고찬란하고 아름다운 빛이 가득한오색별빛정원 방문 추천이용~~​​연인들 데이트 코스로도 달달하니 너무 좋을 것 같고가족들끼리 소중한 시간 만들기도 좋을 것 같고친구들끼리 좋은 추억 만들기도 좋을 것 같아요~​​​​​​​가평 당일치기 여행 1,2,3,4탄 포스팅이 끝이났어요!😍그럼 저는 다음 포스팅에서 뵐게용!!요즘 날이 너무 추운데 모두 건강 유의하세요~~  ​​​​​​​ 
 데이트코스 딱50대부부의 데이트 ##데이트코스#서울근교데이트#가평데이트코스m.blog.naver.com 도 가평군 상면 수목원로 432매일 08:30 - 19:00 연중무휴지난 가을 이야기예요. 신랑님이랑 이번엔 거리가 꽤 있는 으로 데이트코스를 잡아봤어요. 늘 살고 있는 태안 서산 근교로 여행을 다니다 거리감이 꽤 있는 가평으로 잡았어요. 야호~~~오랜만에 데이트다운 데이트를 하게 생겼어요.​ 데이트라는 단어도 참 새삼스럽네요. 연애시절에나 써 봤을 단어를 오랜만에 쓰니 왠지 쑥스럽기도 하고 좋기도 하고~~ 거리가 꽤 멀어서 우린 아침 일찍 출발하기로 했어요.​ 당일치기여행으로 다녀왔어요태안에서 서산 톨게이트까지 나가는 시간만 1시간 그다음 서해안고속도로를 달리고~~ 어휴 태안에서 어디 여행을 다니려면 밑에 깔고 가야 하는 시간이 만만치 않아요.​ 당일치기 여행으로 잡았기에 우린 웬만한 휴게소는 패스하고 기본적인 볼일이 필요할 때만 잠시 휴게소를 이용했어요. 아~~이런 것이 50대 부부의 현실적인 데이트인가요.​ 그래도 좋아요. 차창 밖 풍경도 너무 좋고 서울 근교를 지나칠 때 빼곡히 둘러싸인 빌딩 숲도 보기 좋고 매캐한 매연도 오랜만이어서 그런지 맡을만했어요.​ 꽃은 언제나 예뻐요에 도착하니 푸르른 나무들과 예쁜 꽃들이 우리 부부를 한껏 반겨주는 듯한 느낌을 받았어요. 오랜만의 장거리 데이트라 너무 오버인가요. 암튼 그래도 너무 좋았어요.​ 아침 일찍 출발한지라 도착할 때쯤엔 너무 배가 고파 가평 근처에서 막국수도 한 그릇 뚝딱 해치웠어요. 여행 다니면서 먹는 즐거움도 빼놓을 수 없지요.​ 일에만 파묻혀 지내며 살고 있는 일상탈출을 하니 이래서 여행이 필요하구나를 절실히 느끼고 왔어요. 현실에 지치신 분들 여행 한번 꼭 떠나보세요. 생활의 활력이 생겨서 신랑님이 잘못하는 웬만한 일은 잠시 동안 눈감아 줄 수 있는 여유로움이 생겨요. 그 기간이 그리 길진 않아요.​ 나무 모양 대박 데이트코스를 산책하듯 가볍게 걸었어요. 날씨도 우리 마음처럼 아주 상쾌하고 화창해서 너무 좋았어요. 오랜만에 팔짱도 끼고~~ 손도 잡고~~​ 50대 부부의 둘만의 데이트에 집중해서인지 사진을 많이 못 찍어서 돌아온 후 너무 안타까웠어요. 여행 다니면 사진을 엄청 찍는 편인데 이날을 왜 그랬을까요.​ 예쁜 꽃들과 푸르른 나무와 하루를 보낸 이번여행은 대만족이었습니다. 먼 길 운전하느라 힘들었을 신랑님께 오랜만에 감사한 마음도 들고 다음에도 이런 여행 또 가고 싶어요.​ 1박이라도 하고 돌아오고 싶었지만 직업이 직업인지라 당일치기로 다녀왔어요. 다음엔 1박2일 여행을 맘먹고 계획해 경주로 다녀오고 싶어요. 신랑님 새겨들으세요.​ 오랜만에 국화옆에서 시를 정독하게 되었어요. 학창시절 생각이 절로 나더라구요.​ 6월엔 1박2일 여행을 꼭 다녀올 수 있기를 바래보아요.당일치기 신랑님과 함께 다녀온  데이트코스는 분위기도 날씨도 정말 굿이었어요.​ 도 가평군 상면 수목원로 432아침고요가족동물원도 가평군 상면 임초밤안골로 301두리봉도 가평군 상면 행현리 # #데이트코스 #가평데이트코스 #서울근교데이트 
가평  데이트코스를 찾는다면  에서  ​안녕하세요 쌀쌀한 날씨에 따듯한 커피가 생각나는 하루네요ㅎ 오늘은  우리가 자주갔던 가평를 소개해드리려고합니다 저희가 여행겸 갔던 곳은  이라는곳인데 정말 이쁜곳이라 이렇게 글을 쓰게되었네요 ㅎㅎ  정말 오랜만에 기차를 탔는데  늦잠을자서 정맣 못탈뻔했어요 ㅎㅎ.. 그래도 막상 타니 그제야 마음이 편해졌습니다 ㅎㅎ 그렇게 창문을 보면서 여행에 시작을 마음껏 느꼈던 기억이네요 ㅎㅎ  가평은 여름에만 갔던곳인데 이렇게 겨울게 가려하니 또 다른느낌이 들더라구요ㅎㅎ 열차에 내려서  조금 걷다보니  겨울에 가평도 좋구나 생각이 들었답니다 ㅎㅎ 펜션에 도착하자마자  가지고왔던 짐을 다풀고 배가 너무고파 늦은 점심을 먹기 위해 음식준비를 열심히 했습니다 ㅋㅋ음식은 닭도리탕!! 아쉽게도 너무 맛있었는지 사진이 없었다는.. 너무 맛있는걸 찍었어야했는데 그걸 못찍다니...남은 사진 없을까..물어봤는데 다들 밥을 안먹은지라 못찍었네요 ㅠ   늦은점심을 먹고나서 조금 쉬다보니  벌써 어두워졌습니다 ㅋㅋㅋ 정말 어둡더라구요 ㅎㅎ 저희가 을 가야하는데 낮에 가면 빛축제를 볼수가 없으니  밤까지 기다려야했거든요!   바로앞에 수목원이 있어 걸어갔던기억이 있습니다 ㅎㅎ 드디어 도착!   정말 오기잘했다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ  오자마자 와....! 감탄사가 저절로나오는 사실 수목원이라해서 동물원까진 이해가 되는데 나무를 보러 간다...? 했었는데 그 기억이 날아간지는 그리 오리되지않았어요 이곳저곳 추운지도모르고 돌아다닌 기억이 있습니다  생각보다 훨씬 넓은곳이라 다 둘러보는데  오래걸렸었는데  그럼에도 전혀 지루하지않고 너무 좋랐답니다 데이트코스로 정말 많이 오는곳이라 여러커플들도 많이 왔어요 데이트코스중 빠지지않는 곳이라 생각합니다  겨울에 벚꽃을 보게될줄은 몰랐던 저는 기분이 굉장히 좋았습니다 ㅎㅎ 사진으로 다 담기지못한게 너무 아쉬웠다는 ㅠ  그렇게 숙소에 도착해서  고기도 구워먹고 닭꼬치도 만들어 먹었습니다 와 추운데 춥지가않은 ...! 역시 이맛에 여행을  다닌다는 생각!   이렇게 목살+삼겹살  조합은 역시 빠질수없죠! 특히나 소세지+ 닭꼬치가 보조를 해주니 이곳이 천국이 아닐까생각합니다 ㅎㅎ 정말 많이먹었던것같아요 ㅎㅎ 다들 손이 커서 나중에 조금 남기긴했지만 다음날  라면에 다 넣어먹었다는..! ㅎㅎㅎ  세팅이 되었을때  먹을 준비를 완벽하게 해놨을때에 사진인데 이때 우리는 누구보다 진지하고 절실하게 또진중하게 음식들을 대했답니다   고기를 전부 다 먹고나서 빠질수 없는 후식타임 ㅎㅎ 마시멜로를 사서 숯불에다 구워먹었는데 미쳤더라구요!! 달달구리가 입에 들어가 치즈처럼 늘어지는 마시멜로우..!! 겨울에 고구마가 빠진다면 그건 겨울이 아니게됩니다 (저는 진지합니다) 김치를 올려서 먹었는데 정말... 정신나갈뻔했네요 ㅋㅋㅋ이렇게 가평 겨울여행을 마무리하겠습니다 특히나 가평를 찾는다면 에서!!  도 가평군 상면 수목원로 432 ​ 
