일산 아쿠아플라넷을 혼자 다녀왔습니다.표 끊어준다는데, 다들 못 간다네요. 바쁜가 봐요 ㅋ아이와 함께 온 가족, 커플들이 대다수였고 혼자 즐기는 사람은 저밖에 없었어요.하지만 엄청 재미있게 놀다 왔습니다.​ ​나는 지금 바다별  중!  여기 처음 오픈했을 때 한번 그리고 이번이 두 번째 방문이에요.​ ​동물을 좋아해 자주 올거 같았으나 아쿠아리움답게 물고기류가 대부분이더라고요. 주차장 넓으니 걱정 안하셔도 됩니다.연간 이용권의 경우 제이드가든, 키자니아 등을 할인받을 수 있어요​ ​얼라이브 스타 15,000원/ 브릭플라넷 5,000원종합권 35,000원인데 아이와 놀거리인거 같아 저는 그냥 아쿠아플라넷 31,000원짜리로 예매했어요.​트립닷컴에서 단독 추가 5%할인중이라 20,425원에 티켓팅할 수 있었어요  ​ ​혼자 열심히 놀아보기로 하고 바로 입장권 받아 들어갔습니다. ​ ​토욜이라 그런지 이용객이 꽤 있어 줄 서서 입장했어요. 4월 4일부터는 입장객 10인까지 동반 가능합니다.​◆ 일산 아쿠아리움 운영시간 10:00 - 18:00 입장마감 17:00스카이팜은 17시까지 운영하니 미리 시간 체크하세요!​ ​들어가자마자 신기한 아이들을 발견했어요.얘네 이름이 가든일인데, 징그러우면서 귀엽더라고요.​  ​오징어랑 해파리도 파란 물속에 투명하게 있으니 경이롭고 아름답네요. 근데 왜 삶으면 하얗게 되는 건가요~암튼 오징어는 회로 먹어도 맛있고, 숙회도 맛있쥬 ㅋㅋ​관전 포인트는 사람마다 다른 거 같아요. 제 동생은 아쿠아리움에 가면 생선이라 표현하거든요 ㅋㅋ​ ​본격적으로 바다별 탐험을 시작합니다.이 안으로 들어가면 진짜 바닷속으로 들어간 느낌이에요. 내 머리 위로 대형 가오리가 웃으며 돌아다닙니다.​ 요렇게! 되게 귀엽죠? ㅎㅎ홍어 얼굴은 좀 더 사납긴 해도 비슷하게 귀여워요. 전에 지인한테 웃는 모습이 홍어 닮았다고 했다가 맞아 죽을뻔한 기억이 떠오르네요~ 하하하​ ​바다거북이도 유유자적 헤엄치는 모습이 평화로웠어요. 뒤에 보이는 건 참치 아닌가요?해체쇼 할 때 비슷한 걸 본거 같은데 ㅎㅎ​ ​해파리 수족관이 정말 예쁘더라고요~커플들이 알록달록 조명 배경으로 사진을 찍으며 행복해 하는 모습이 눈에 띕니다내 사진은 누가 찍어주나?​ 나지! ㅋㅋㅋㅋ저도 열심히 인증샷 남겨보았어요.남들이 찍어주면 매번 썩소를 보이는데, 제 스스로 찍으면 자연스럽게 잘 나오는 거 같아요 ㅎㅎ 라고 위로해 봅니다.​ ​바닷속인 듯한 액자 프레임 포토존이 있어요.​ 마법전사 매직킹!이 공연은 꼭 보고 가셔야 합니다빈자리 없이 가득 메운 공연장에 아이들과 어른들 웃음소리가 떠나질 않더라고요. 거리 두기해야 하는데, 얼마나 잼나면 다닥다닥 붙어앉았겠어요.​ ​13분 진행하는 프로그램이지만 정말 순식간에 지나가버릴 만큼 재미있었어요. 일단 저 두 분의 입담이 장난 아닙니다. 마술 솜씨도 훌륭하고 너무 웃겨요 ㅋㅋ ​ ​사람이 하도 많아서 2층 올라가서 봤는데요, 단순히 비둘기 나오는 정도의 마술이 아니었어요.통속에 사람이 들어갔다 사라지고~ 스케일 꽤 크니 시간 맞춰 보고 오세요!   ​​ ​한쪽에서는 음료도 판매합니다.​ ​이거 뭔 줄 아세요?신비스럽게 사진 참 잘 찍었네요. 아이스바랍니다.자판기에서 뽑아먹는 하드인데, 신기하더라고요.​ ​일산 아쿠아플라넷, 아쿠아리움으로 부르는 분들이 더 많은 거 같아요. 이름이 어렵나 봐요~​ 닥터피시를 만나볼 시간입니다이끼와 갑각류를 먹고사는 닥터피쉬는 피부에 붙어있는 각질도 즐겨먹습니다. 그래서 터키에서는 피부질환에 요 녀석을 이용하기도 한다네요.​ ​아이들은 손가락에 붙는 욘석들이 무섭지도 않나 봐요. 손바닥으로 때리고 난리가 났어요 ㅠㅠ얘들아 죽이지마~​ ​저도 손을 넣어봤습니다.아플까 봐 걱정했는데, 간질간질 ㅋㅋ​ ​달콤한 과일 에이드를 팔아요.실내가 좀 덥고 답답해서 은근 목이 마르니 미리 음료수 챙겨오시거나 중간중간 사 먹어야 합니다.감성미 가득한 드링크 코너!​ ​펭귄 보러 가기 전에 미끄럼틀이 있더라고요.아이들은 그냥 지나칠 수 없죠 ㅎㅎ​ ​남극이나 북극 추운 지방에 있어야 할 애들이 왜 야자수 아래 서있는 거니? 근데, 더운 지방에 특화된 종도 있대요.​ ​코앞까지 왔길래 얼굴 사진 한 장 찍어줬습니다.​ ​물범이 진짜 너무 귀여웠어요.눈이 어찌나 맑고 순수하던지.. 사람을 쳐다보는 표정에서 사랑스러움이 넘칩니다.​ ​근데, 이 순딩순딩한 얼굴로 큰 생선을 산 채로 우적우적 잘도 먹더라고요. 그래도 귀엽죵?​ ​중간중간 이렇게 수족관 터널이 나옵니다.위에 저 대형 물고기는 실제인데 엄청 커요~​ ​혈앵무는 붉은색이 아주 화려하고 예뻤어요. 수조 뒤로 가서 사진 찍으면 신비스럽게 나와요.​ ​이 고급스럽고 에쁜 그린톤 색상을 가진 아이는 날카로운 이빨과 흉폭한 성질을 가진 피라니아입니다.육식성이라 포유류도 뜯어먹는다는데, 역시 겉모습만 보면 모르는 법입니다.​ ​5층 옥상 야외 농장인 스카이팜으로 올라갔어요.운영시간이 17:30까지인데, 건초 체험은 17시까지입니다. 1분 늦게 갔더니 문을 닫길래 사정하고 들어갔어요.​ ​끝나고 쉴 시간인데 들어가서 그런가?당나귀가 저를 안 쳐다보더라고요.​ ​양들도 외면합니다.염소였나? 한 마리를 저를 보며 괴성을 지르길래 '안녕' 인사하고 나왔네요 ㅋㅋ​ 야외라 비 올 경우 대비해 우산이 준비되어 있음​​ 더 정글​일산 아쿠아플라넷이지만 물속 동물만 있는 게 아니랍니다. 라쿤도 있고, 토끼도 있어요.​ ​더 정글은 꽤 웅장하게 인테리어를 해놔서 규모에 살짝 놀랐어요.​ ​흔들 다리와 미끄럼틀이 서로 연결되어 마치 놀이기구 타는 느낌이더라고요. 아이들은 신이 났습니다.​ ​미끄럼틀은 화면으로 내 모습을 볼 수 있어서 특히 인기가 많았어요. 하지만 웨이팅 해야 탈 수 있다는 거!​ ​귀여운 다람쥐.저는 긴 뱀이랑 대치중이며 싸우는 건 줄 알았는데 자세히 보니 두꺼운 끈이었어요 ㅋㅋ​ 감성미 가득 포토존​다 구경하고 나오니 어김없이 기념품 가게가 나오네요. 모두의 눈을 사로잡을 귀엽고 사랑스런 인형들.​ ​근데, 누가 눈알 한쪽을 뽑아갔더군요~​ ​나오면 게임 코너가 있습니다.부모님들 돈 쓰기 아주 좋은 구조로 되어 있더라는 ㅋ혼자 왔지만 맘 편히 잼나게 놀다 왔네요.​이번 주말(4월 9일경) 호수공원 벚꽃이 만개할 거 같아요. 일산 아쿠아플라넷 할인 관람하시고 벚꽃 구경 코스로 즐기시면 좋을 거에요. 가로수길 맛집 정보도 들어있으니 아래글 참고하셔용!  일산 호수공원 벚꽃 실시간 상황~올해는 작년보다 일찍 벚꽃 개화한다더니.. 웨더아이! 이렇게 못 맞혀도 되는 건가요 ㅋㅋ 제 생각엔 대략 ...blog.naver.com ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
​​ 일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 할인 놀거리와 후기 주차 ​얼마 전 일 보고 잠깐 들러야겠다 싶어서가본 일본 아쿠아플라넷은 규모가 꽤 컸어요 ​최근에 아쿠아플라넷 아쿠아리움 다니는 흥미가생겨서  갈때 근처에 있으면 들러보는 편인데요아이들만 재밌는 세계가 아니라 어른이 가면동심으로 돌아가는 것 같고 좋았습니다. ​마침 또 다녀온 날 비가 와서 실내 데이트하기도 좋았는데 비 오거나 날씨가 궂은날 일산 놀거리로 추천해요. ​그럼 일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 볼거리와티켓 할인받는 방법을 알려드릴게요.  ​​ 1. 일산 아쿠아플라넷 할인팁 1. 주소 :  고양시 일산서구 대화동 2606-1 아쿠아플라넷 일산2. 영업시간 10:00-18:30(입장마감 시간 17:30)3. 관람시간 : 1시간 30분~3시간​​​일산 아쿠아리움 할인 티켓 및 주차 주차는 1층 주차장을 이용했고 아쿠아리움 티켓 소지자는 1층 매표소에소 티켓을 보여주면 3시간 무료 주차 가능하고기프트샵 및 카페 이용 시 최대 4시간까지 가능해요​​​ ​​​주차요금(주차 3시간 초과 시 10분당 500원)​​​ ​​일산 아쿠아리움 입장하기 전에 미리 온라인 할인 티켓으로 예약해두었어요 매표소에서 현장 구입보다는 온라인 예약 1시간 이후부터 사용 가능하니당일에 구입해서 다녀와도 좋을 것 같아요.  ​일산 아쿠아플라넷 할인 입장료 ​현장 판매가 정상가 31,000원 / 평일 25,000원​할인 입장료평일 17,400원주말 20,400원수요일 한정 특가 14,300원공휴일 및 수요일 오후 4시 이후 16,00원​​온라인 예약 티켓은 매표소에소 따로 티켓 교환하지 않고 바로 보여주고 입장할 수 있어요​아쿠아플라넷 할인 티켓은 제일 본문 제일 하단에서 구입할 수 있어요 2. 아쿠아플라넷 공연시간 ​​일산 아쿠아리움 할인 티켓으로 입장해서 2명이 관람하기에 부담도 없고 들어가서 바로 공연시간부터 확인했습니다. ​매번 공연시간 놓쳐서 1시간을 기다린 적도 있는데이번엔 그런 상황을 만들지 않으려고 확인했구요 15:30분에 2층 수조에서 가오리 먹이 주는 쇼를 볼 수 있더라구요.​일산 아쿠아리움 공연은 월요일 / 화요일-일요일 시간표로 나뉘어 있어요.​ 마법전사 매직킹 공연 : 11시 / 12시 / 1시위치 : 2층 메인수조​​ 3. 아쿠아 2층​​안으로 들어가는 길이 뭐가 나타날지기대됐는데 은근히 해파리 모드죠?요걸 젤리피쉬라고 하더라구요 ​​ ​​얘네들은 사진으로 보는것보다 정말이지직접 눈으로 봐야 귀엽고 예쁘고 감동이 커요어쩜 이렇게 다양한 색의 물고기가 있는지 비슷한 듯 다 다른데 빨간색을 띠면서 줄무늬가 있는  얼게돔은 다람쥐 외모를 닮았다고 하는데가까이서 보면 그런 것 같기도 했어요​​ ​​2층 아쿠아 존에서 이색적인 공간은 다름 아닌 젤리피쉬 터널이었어요​터널이라고 할 것도 없이 짧지만 조명도 너무 잘 썼고 젤리피쉬 색이 계속 바뀌면서 예쁘더라구요여기가 아쿠아플라넷 일산 포토존이도 해요아이들보다 어른들이 좋아하는 공간이에요​​ ​​수조 터널 여기도 사진이 예쁘게 안 담겼지만 가만히 있으면 크고 작은 물고기가 왔다갔다하구요​​ ​​세상 신난 바다거북이들!육지에서 만난 거북이는 깨끗한 편은 아니었지만 수조 속에 있는 거북이들은 반들반들 빛이 나는 느낌!​​ ​​책을 펼친듯한 수조 속엔 트로피컬 피시가 있었는데요 요즘은 수조 종류도 참 다양하고 많아요​ 4. 가오리 피딩 위치 : 2층 메인수조​​가오리 피딩(먹이주기)은 15시 30분이에요바닥에 동그란 방석을 깔고 좌식으로 앉아서 볼 수 있는 가오리 먹이주기 쇼인데가오리들 너무 귀엽고 표정이 다 달랐어요​​ ​​가오리들 표정 보면 웃고 있는 것처럼 보였는데 알고 보니 눈이 아니라 코였어요!2개의 코로 숨 쉬고 눈은 등에 있더라구요. ​​ ​​오후에 아쿠아 가시는 분들은 가오리 피딩 꼭 보세요!​  피딩쇼 팁을 하나 드리자면,2층에서 보는 것보다 계단으로 올라가 3층에서 보면 사람들과 섞이지 않고 훨씬 여유 있게 볼 수 있어요​​​  ​​​  ​​공연 보고 이동하기 전에 너무 목마르길래 레몬 소르베로 후다닥 대신했구요 ​ 5. 아쿠아 / 정글 3층​​참물범이 얼굴을 이렇게 제대로 보여준 적은 처음이에요. 수조에서 빤히 보고 있는데 얘가 나를 구경하는 느낌!​​ ​​그리고 진짜 빨랐는데요 이렇게 빤히 보다가도금세 쓱 지나가고 작은 물고기랑은 확실히 달라요​​ ​​​바다코끼리는 정말 거대합니다!아니 진짜 너무 커서 놀래고 살짝 징그럽기까지했는데 계속 보고 있음 물속에서 노는 모습이 귀엽기도 해요​​ ​​아이들이 진짜 좋아하는 펭귄!물고기보다 펭귄을 더 좋아하는 것 같아요​​ ​​정글로 넘어가기 전에 벚꽃 포토존에서사진을 찍어봤고요 3층엔 아쿠아 존과 정글존이 함께 있어서훨씬 볼거리가 많고 좋았어요. ​일산 아쿠아플라넷 할인받고 가서 알차게 보고 즐겨보세요​​  ​​마지막으로 코티를 찾아 떠나는 정글대탐험으로향했는데요 여기도 작은 수조터널이 있어요​​ ​​일산 아쿠아리움에서 정글이라니!아쿠아만 기대하고 왔었는데 정글에서는 다람쥐원숭이, 미어캣, 앵무새 등 다양한 동물을 만나보는 재미가 있어요​​ ​​최근에 동물원 갈 일은 정말 없었는데 다람쥐원숭이도 있고 미어캣도 있었어요​ ​​미어캣도 너무 빨라서 사진 담기는 은근히 어려웠는데 잠깐 다른데 보는 사이 찰칵!​​  ​​​앵무새 중에서도 크기가 큰 금강앵무는 자유롭게 날아다니는 것 같은데요 같은 자리에서 계속 소리만 내더라구요. 근데 비비드한 금강앵무 자태가 너무 멋져요!​​ ​​홍따오기는 은근히 많이 본 것 같은데생각해 보니 해외 식물원 갔을 때 봤더라구요.일산 아쿠아플라넷에서 물고기, 조류까지 둘러보고 굉장히 알찼습니다. ​​​ ​​일산 아쿠아리움의 공식 포토존은 요기요!아이와 함께 간다면 여기서 찰칵! 하세요!​​​ 5. 기프트샵 ​​인형을 좋아하는 아이들은 기프트샵에서만거의 10분~20분은 금방입니다. 아쿠아에서 봤던 귀여운 물고기 인형들 다 있구요 고래 인형은 큰거 하나 사고 싶긴 하더라구요​​ ​​날씨 흐리고 비오는날 다녀왔던 아쿠아리움!일산 놀거리 찾는다면 한번쯤 다녀오기 좋고 특히 정글까지는 꼭 보고 오세요!​아이들이 있다면 정글에서 미끄럼틀 타는 재미도 있으니 아마도 3시간은 금방일거에요 무료 주차도 3시간 + 1시간(기프트샵 OR 카페)주차 가능하니 미리 알고 가시면 좋을 것 같아요​일산 아쿠아플라넷 할인 티켓 구입하러 가기  아쿠아플라넷 일산 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)국내 최초! 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!www.kkday.com ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​  ​ 
서울 근교  일산호수공원, 아쿠아플라넷 일산, 서삼릉 등등서울을 벗어나 도로도 전철 노선이 많이 다니고 있는 만큼 서울 근교  역시 전철을 이용하여 찾아가면 쉬운 곳들이 많이 있습니다. 차를 타고 간다면 편하게 갈 수도 있겠지만, 지정체를 피할 수 있고 간편하게 다니고 싶다면 지하철 을 떠나는 것도 좋겠죠? 3호선은 구파발역을 지나 지축역에서부터 대화역까지는 도 고양시에 속해 있습니다. 이 노선은 일산신도시의 개발과 함께 놓인 일산선 구간인데요, 대화역에서부터 백석역 구간은 일산신도시에 속해 있어서 일산신도시의 다양한 지들은 일산선을 이용하여 쉽게 찾아갈 수 있습니다. 그 외 서삼릉이나 원당종마목장 역시 3호선을 이용하여 찾아가기 쉬운 지들입니다. 일산신도시에서 가장 대표적인 명소 하면 일산호수공원이 있습니다. 지금은 세종시에도 큰 규모의 호수공원이 생겼지만, 한때는 동양에서 가장 큰 호수였다고도 하네요. 일산호수공원 바로 옆에는 아쿠아플라넷 일산이 있어서 바닷속 생물들도 구경할 수 있는 가족 지로 제격인 곳입니다. 그럼 서울 근교 으로 적당한 도 고양시의 지들, 특히 3호선 전철을 타고 떠날 수 있는 지들로는 어디가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  서울 근교 ​1. 일산호수공원3호선 정발산역 1, 2번 출구 걸어서 10분​2. 아쿠아플라넷 일산3호선 주엽역 3번 출구 걸어서 10분​3. 서삼릉3호선 원흥역 3번 출구, 043번 이용 서삼릉종마목장입구 하차 일산선 구간은? 3호선은 처음 계획했을 당시에는 벽제쪽으로 연장할 계획이 있었으나, 실현되지 못하는 중에 일산신도시 조성 계획이 잡혀, 3호선은 일산신도시로 연장하게 됩니다. 일산선은 모든 3호선 열차가 운행하고 있는 것은 아니고, 일부 열차는 구파발역까지만 운행하고 있습니다. 사실 일산선의 건설 계획 과정은 다양한 비하인드 스토리가 있는데요, 4호선 남태령~선바위 구간과 같이 꽈배기굴이 설치될 뻔 하기도 하였고, 일산선의 운영권을 두고 서로 운영을 하지 않으려는 당시 철도청과 서울시의 대립도 있었던 노선입니다.​많은 우여곡절이 있었던일산선의 과거는유튜브에서 확인하세요.▼   일산호수공원 일산신도시의 대표적인 지 하면 일산호수공원을 빼놓을 수 없습니다. 규모가 상당히 큰 공원이다 보니 접근할 수 있는 전철역도 주엽, 정발산, 마두역 이렇게 3곳이나 됩니다. 이 중에서도 보통은 정발산역에 내려서 찾아가는 경우가 많이 있습니다.   일산호수공원이라는 이름 답게 공원은 한가운데 호수를 중심으로 꾸며져 있습니다. 기존에 저수지로 활용이 되던 곳을 공원으로 활용하게 된 사례들이 많이 있는데요(예를 들어 광교호수공원) 이곳 일산호수공원은 인공 수로를 조성하여 거대한 호수를 만들었다는 점이 특징이라고 할 수 있습니다.   일산호수공원은 주엽역에서부터 마두역까지 모두 접근할 수 있는 만큼 호수도 크고, 그래서 호숫가를 따라 조성된 산책길의 길이도 4.9km 정도나 된다고 하네요. 한울광장에서부터 시작해서 주엽역방향으로 걷다 보면 장미원도 조성되어 있습니다.    지금은 한여름이기는 하지만 공원이 조성된 지 꽤 오래된 만큼 가을에는 단풍 구경도 하기에 좋고, 잠시 쉬었다가 가기 적당한 곳들도 꽤 많이 있어서 날씨가 조금 선선해진다면 산책 삼아 공원 한 바퀴 걷는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.      아쿠아플라넷 일산 일산호수공원 서쪽 끝에는 아쿠아플라넷 일산이 있습니다. 아쿠아플라넷 일산과 가까운 곳의 전철역으로는 3호선 주엽역이 있습니다. 주엽역에서 10분 정도 걸으면 아쿠아플라넷 일산 이랍니다.   작은 수족관에서부터 시작하는 아쿠아플라넷 일산은 바닷속의 다양한 생물들을 구경해볼 수 있는 데다가 바로 옆에는 설명도 잘 되어 있었는데요, 이런 지는 가족과 함께 간다면 어린아이들이 특히 좋아할 만한 지라는 생각이 들었습니다.  아쿠아리움의 가장 하이라이트라고 할 수 있는 곳은 아무래도 메인 수조라고 할 수 있겠죠? 라쿤, 바다코끼리, 참물범 등을 구경해볼 수 있었고, 바로 마치 바다 아래를 걷는 것과 같은 느낌을 받을 수 있는 공간도 있고, 꽤 큰 전망창을 통하여 헤엄치는 바다 동물들을 직접 구경해볼 수도 있습니다.   이렇게 바닷속 동물들을 구경하고 나서 마지막으로 구경할 수 있는 것은 바로 펭귄들입니다. 입장료는 미리 네이버 예약 등을 통해 찾는다면 조금 저렴하게 구경할 수 있다는 점, 참고하세요.   서삼릉 서울 근교 으로 소개하는 고양시 지. 3호선을 타고 떠날 수 있는 다음 지는 원흥역 근처의 지입니다. 원흥역에서 043번 버스를 타면 서삼릉/종마목장입구 정류소에 내릴 수 있는데 이곳 역시 가볍게 떠나기 좋은 지입니다.  원흥역 근처 서울 근교 으로 적당한 곳으로 서삼릉과 원당종마목장이 있습니다. 서삼릉은 희릉(중종의 계비인 장경왕후의 능), 효릉(인종과 인성왕후의 능), 예릉(철종과 철인왕후의 능) 세 개의 능이 있습니다. 한양에서 볼 때 이곳이 서쪽에 있어서 서삼릉이라는 이름이 붙은 것이라고 하네요.  원당종마목장 사실 서삼릉에서 걸어서 갈 수 있을 정도로 바로 옆에 렛츠런팜 원당(원당종마목장)도 있어서 같이 구경을 해보면 좋은데요, 제가 방문했을 때에는 코로나로 인하여 휴장 중이었습니다. 이곳을 방문하려면 운영 여부를 꼭 확인한 다음에 찾으시는 것을 추천합니다. 참고를 위해 예전에 다녀온 사진 몇 장 첨부해볼게요. 한국 마사회가 운영하는 용 말을 사육하는 목장인데, 일반인에게 공개된 것은 1997년의 일이라고 합니다. 산책로를 따라서 한가로운 풍경을 감상하기 좋은데, 멀리 말들도 보이고, 가을에는 단풍으로 아름다울 것 같은 은행나무도 구경할 수 있는 곳입니다.​이렇게 서울 근교 으로 좋은 3호선 전철역 주변 도 고양시의 지들을 소개해 보았습니다. 도 고양시에는 곳곳에 쇼핑하기 좋은 곳들도 많고 분위기 좋은 카페들도 많이 있는 만큼 전철을 타고 하루 주말으로 적당한 곳이라는 생각이 듭니다.  일산호수도 고양시 일산동구 호수로 731아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산서삼릉도 고양시 덕양구 서삼릉길 233-126  
아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ * 한화 그룹에서 운영하는,수도권 최대 규모의 수족관​<아쿠아 플라넷 일산>​이곳에는 국내 단 2곳에서만볼 수 있는 바다사자 '메리'와,관종/인싸 참물범 '여름이'를 만나 볼 수 있는 곳 입니다.​ ​< 아쿠아플라넷 일산점의 운영 시간 >​코로나로 인하여 단축 운영되고 있었어요.​ * 아쿠아플라넷 개인권 가격 *​대인(14세 이상)평일: 23,000원주말, 공휴일: 29,000원소인, 경로(36개월~13세, 65세 이상)평일: 21,000원주말, 공휴일: 26,000원유아(36개월 미만): 무료나무위키​​  '입구'쪽에 위치한 물고기​2층에 위치한 전시관 입구에서는작은 어항에 있는 치어들을 만나볼 수 있는데요.​여기서조금만 이동을 하면~​해마, 쏠배감팽으로 알려진 낯익은 물고기들을 만나 볼 수 있습니다.​​​모래속에서새싹 같이 얼굴을 빼꼼 내민 물고기는 '가든일' 이라는 물고기인데,실물로 보면 더 귀엽게 생겼습니다.​ '더 젤리피쉬' (* 사진 없음)​더 젤리피쉬 존은 해파리들이 위치한 곳으로다양한 해파리들을 만나 볼 수 있는 곳이에요.​​​  ​ '더 아쿠아' 해파리관을 지나면더 아쿠아 라는 꽤 큰 수조를 만나게되는데요. 이곳은~중대형급 상어인 모래뱀상어를 볼 수 있는 곳 입니다.​이외에도가오리와 곰치, 그리고 바다거북도메인 전시 생물들인데,거북의 경우 유유자적 헤엄치는모습이 너무 인상적이었어요​ Previous imageNext image ​전시관 한 구석에 있는 이 친구는​복어류 같은데 뭐가 신나는지계속 촐싹맞게 저러고 돌아다녔어요 ㅎㅎ​ ​촐싹맞은 복어의바로 옆 수조에 있던 물고기​​  ​몇개의 대형 수조를 더 지나게 되면~​아쿠라리움의 스타여름이가 있는 물범 수족관에 도착할 수 있습니다.​ 다른 물범도 호들갑 떠는 인간이 신기해서 스멀스멀 구경옴​핸들링에격하게 반응해주는 여름이그냥 수조를 지나가기만 해도리액션이 엄청 좋았어요ㅋㅋ​나중에는 여름이가 앞발로 저한데 박수쳐줌;​그리고물범 사육장 바로 옆에는 바다사자 메리의 사육장이 있는데​이 친구도~아쿠아리움의마스코트 답게 인싸기질이넘쳤습니다. ㅋㅋㅋ​​ 어린 아이처럼 손으로 장난감 입에 무는 메리장난치는 바다사자 메리​​메리는 사람들이 다가오면 이렇게 물을 삼켰다가물을 뿜으면서 장난을 치는데...​가끔씩 수조 밖으로과하게 뿜을 때가 있다고 하니주의를 요합니다 ㅎㅎㅎ​  ​참고로 메리는 크기가 생각보다 큽니다.​하지만 너무 귀여움 ㅠㅠ​  ​ 펭귄 빌리지바다사자와 물범 사육장을 지나면나타나는 '펭귄 빌리지'는​아프리카 펭귄과 홈볼트 펭귄을만나볼 수 있는 곳입니다.​그리고 생뚱맞게도 라쿤과잠에 취한 비버 (자세히 보면 3마리...)를 만나볼 수 있어요.​비버 실물은 처음 봤는데,너무 잘 자고 있어서 ㅋㅋㅋ​살짝 당황​​ A,B,C 치이고 치이는 양들의 서열 관계 ㅋㅋ ​ 스카이팜​수족관을 벗어나~야외에 위치한 스카이팜은 염소나 양등 우리에게 친숙한동물들에게 직접 먹이를 줄 수 있는 일종의 체험관인데 동물들의 먹이 반응은 꽤 좋은 편 입니다.​* 사료는 자판기에서 천원에 구매할 수 있고사료를 줄때, 손을 물릴수 있기 때문에꼭 여물통(?)에 넣어서 급여해줘야 합니다.~​​​ 솔로는 외롭다... 짝짓기 하는 악어 커플과 솔로​​​이외에도 일산 아쿠아리움은아마존밸리 (피라루크, 전기뱀장어,피라냐등)와​구름다리를 기준으로악어, 거북, 앵무새, 원숭이등이자연스럽게 섞여 전시되어 있는데,아쿠아리움 뿐만이 아니라동물원의 역할도 함께 하고 있어서,풍족한 볼거리를 제공해줬어요~​​​​  ​​수도권 최대 규모​'일산 아쿠라리움 플라넷'​한화 그룹의 노하우를 집대성한수족관으로 기회가 되신다면 꼭!방문을 추천드립니다.​너무 재미있었던 아쿠아리움 후기이상으로 포스팅 마무리 할게요!​감사합니다.​​​ ​​​ 
도 고양시 가볼 만한 곳으로 유명한아쿠아플라넷 일산을 소개합니다.​ ​아쿠아플라넷 일산은 수도권 최대 규모의수족관과 동물원이 합쳐진 곳으로국내 최초 컨버전스 아쿠아리움입니다.​일산호수공원 근처에 있어 고양시를방문하는 관광객에게도 인기가 높답니다. * 아쿠아플라넷 일산 운영 시간 *주중 & 주말 10 :00 - 18:30매표 마감 시간 : 17:30​ ​1층 매표소에서 티켓 구입 후,2층으로 입장하면 됩니다.​아쿠아플라넷에서 가장처음으로 만나게 되는해양 동물은 해파리입니다.​여러 마리가 춤을 추듯이 움직이는데무척 아름다웠어요.   바닷가 근처로  가고 싶은 분들에게추천하고 싶은 도 고양시 가볼 만한 곳입니다.TV 다큐에서나 볼 수 있었던특별한 물고기 종류가 많았어요. ​여유롭게 헤엄을 즐기고 있는거북이도 만날 수 있었습니다.  ​또한, 대형 수족관이 설치되어 있어가오리와 상어 등 몸집이큰 해양 동물도 많았어요.​아이들을 데리고 가족 단위로방문하시는 분들도 계셨는데요.아이들 체험 학습으로도많이 찾는 것 같습니다.​ ​아쿠아플넷 일산의인기쟁이 '여름이'입니다.​다른 아이들에 비해 사람을무척 좋아하고, 사람들의 손동작을따라다니면서 관심을 표현한다고 해요.  ​펭귄 아이들 역시 방문객의인기를 한 몸에 받았습니다.​아쿠아플라넷 일산에직접 와보니 보고 체험할 부분이 많아고양시 일산 가볼 만한 곳으로인기 있는 이유를 느낄 수 있었습니다.​ ​원숭이와 악어, 앵무새 아이들도만나볼 수 있어요.​수족관과 동물원을 한 번에 경험 가능한특별한 장소입니다.  ​아쿠아플라넷 일산의요금은 위와 같습니다.​평일 현장 결제 할인 혜택이 있고,가장 가성비 좋은 입장권은평일 현장 결제 할인가 적용된 종합권입니다.​ ​일부 카드사와 포인트,통신사과 제휴 할인을 맺고 있습니다.​고양시 일산 가볼 만한 곳아쿠아플라넷 일산을 방문할 계획이있다면 꼼꼼하게 살펴보시고,알뜰하게 혜택받으시길 바랍니다.​ ​참고로 네이버 예약도 가능합니다! 네이버 지도고양시 일산서구 대화동map.naver.com    제4기 고양시 소셜기자단 김윤경    ​ 
안녕하세요 :)오늘 포스팅은 오랜만에 첫째 꼬맹이가 좋아하는 물고기가 있는 일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요.(도장깨기 도전?)​주차장은 넓었지만 이 날도 눈치게임 실패로 줄을 선 차들이 엄청 많았어요.사실 날도 따뜻해지고 코로나도 한 풀 꺾이면서 어딜가도 눈치게임은 실패네요ㅠ​  ​주차는 아쿠아플아넷 관람시 3시간 무료라고 해요. 입구에 들어가면 매표소와 왼편으로 작은 놀이기구들, 그리고 안쪽으로 편의시설들이 있어요. 일산 아쿠아플라넷주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산전화 : 1833-7001운영시간 : 매일 10:00 - 18:00(입장마감 17:00)홈페이지 : https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do ​입장권(더아쿠아, 더정글, 더스카이팜)은 네이버 예매 기준 대인/소인 공통 1인 23,000원이에요.36개월 미만 영유아는 증빙서류 지참하에 무료 입장이 가능해요.​하지만 아쿠아플라넷은 온라인으로 사전 예매하고 가는 것이 훨씬 저렴해요.! 저는 1인 18천원대로 구매했어요.구매 후 한시간 이후부터 사용가능하니 참고하세요!​  ​미리 사전 예매하여 매표소에서 따로 표 교환없이 모바일입장권 확인 후 바로 입장이 가능했어요.​아쿠아플라넷은 무엇보다 이벤트나 공연 시간을 꼭 확인하고 가야해요. 물고기나 수달 등의 피딩도 보고 바다코끼리의 쇼, 마술공연도 볼 수 있어요.​ 첫번째, 더 아쿠아The Aqua  ​입구부터 시작되는 해파리 조명.정말 수없이 봤던 물고기 친구들이지만 볼때마다 신선하고 새로워요.​이곳 수조에는 하트 포토존도 있네요.​   ​손가락만한 크기의 해마도 있고,젤리같은 해파리도 있어요.불투명한 색의 해파리지만 화려한 조명을 입혀 더욱 알록달록하게 색이 빛나네요.​   ​수족관 단골 손님 해파리지만,가는 곳 마다 수조를 각기 다르게 꾸며놔서 매번 신선하네요. ​   ​아쿠아플라넷 하면 빼놓을 수 없는 스팟 중 하나, 바로 둥근 해저터널이에요. ​다른 물고기들도 많지만 이곳은 특히 가오리를 보는 곳이라고 할 수 있어요. 이목구비가 유독 귀엽게 생긴데다 사람들을 반기는건지 수조 유리쪽에 붙어 인사해주거든요.​  ​마침 가오리 피딩 타임이었어요.먹이주는 사람에게 달려드는 것이 마치 강아지 같았어요.​가오리가 먹는 먹이에도 신기했고,먹는 모습에도 한번 더 신기했네요.​    ​그리고 상어와 거북이.상어라고하니 아이들이 너도 나도 수조에 붙어 상어를 쳐다봤어요.(상어가족에 익숙함)​   ​어두운 조명의 파란 아쿠아플라넷 실내는물고기를 더 잘보이고 돋보이게 했지만,인물사진으로는 영 좋지 않았네요ㅠㅠ​    ​대형수조 또한 아쿠아플라넷만의 이색스팟이에요.​그리고 16:30, 대형수조 앞에서 마술쇼 공연이 예정되어있었는데요, 사람들이 하나, 둘 모여들기 시작하더라구요.사람들이 더 모여들기전에 사진도 찍었어요.​   ​해저터널에 있던 가오리들과는 다르게 정말 큰 대형가오리가 있었어요. 어찌나 크던지 온 시선을 집중받았어요.​    ​공연이 시작되고 어른아이 할 것 없이다들 공연에 몰두했어요.​어른이 보기엔 다소 유치한 역할극이지만, 중간 중간 나오는 마술쇼에 눈을 뗄 수가 없었네요.​   ​공연이 끝나고 더 정글로 가는 길에 닥터피쉬도 있고, 작은 물고기들도 있었어요. 손을 넣어 체험이 가능한 곳이다보니 한쪽으로는 손을 씻을 수 있는 공간도 마련되어 있어 좋았어요.​​   ​직접 만들고 체험하는 곳도 있고,캐리커쳐를 하는 곳도, 또 아이들이 좋아할만한 먹거리를 판매하는 곳도 있었어요.​중간중간 지루하지 않게 체험하거나 쉬며 지나갈 수 있는 공간이 마련되어있어 좋았어요. 하지만 이 날 사람들로 붐벼 잠깐 엉덩이만 붙였다 뗀게 전부였어요ㅠ..​   ​펭귄 수조 옆에는 미끄럼틀도 있는데, 이게 뭐라고 아이들은 또 여기에 줄을 섭니다(^^;)작은 쪽배에 들어가 앉아 사진도 찍구요~​​   ​혼자 찍으면 서운하니 동생이랑 같이 앉아 찍겠다며 손붙잡고 한번 더 찍어줬어요.그 와중에 손 안잡으려고 발버둥치는 둘째.​   ​펭귄을 지나 더 들어오니 이곳에도 큰 수조가 있었어요. 바다코끼리 메리가 있었는데 몸집이 꽤 크더라구요.​   ​물대포를 쏘기도 하고, 공을 밖으로 내던지기도 해요. 조련사 말도 잘 듣고 사람들에게 장난치는 것을 보니 강아지 같았어요. ​가까이 다가간 아이들에게 물총을 쏘며 아이들을 신나게 해주더라구요.그 와중에 신랑 지나가다 물총 맞고 옷이 다 젖기도 했구요.(ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​    ​너구리인지 수달인지 자세히 못보고 지나간 저 정체모를 동물친구..​더 아쿠아에서는 마지막까지 다양한 해양동물들과 알록달록 물고기를 볼 수 있었어요. 두번째, 더 정글The Jungle​코티를 찾아 떠나는 더 정글 대탐험!사실 여기 처음엔 별로 기대도 안했어요.​그런데 가보니 생각보다 큰 규모에 아이들이 진짜 정글에 온것마냥 모든 길이 정글놀이터였어요.​  ​물고기들은 이름도 몰랐는데,네발 달린 동물들은 낯익은 친구들이네요.​센스있게 사진찍기 꿀팁까지 게시했네요.​   #일산가볼만한곳 #일산아쿠아플라넷 #일산아이와가볼만한곳​​귀여운 원숭이들을 보는 귀여운 아이들.​   안으로 들어가니 정말 컸어요.기다란 미끄럼틀이며 구름다리까지 정말 이곳이 정글놀이터더라구요.하지만 많은 아이들이 몰려 여기는 후다닥 보고 갈 수 밖에 없었어요ㅠ​ 세번째, 더 스카이팜The Sky Farm ​더 스카이팜은 제일 옥상에 위치한 곳으로단층의 작은 규모 농장이에요.마감이 17시까지라서 오래 보고 오지는 못했어요.​   ​시간이 촉박해 사진부터 얼른 찍었네요.쨍한 해바라기가 색이 너무 이쁘더라구요.아쿠아랑 정글에서 마음껏 활보 못한 둘째가 스카이팜에 와서 신나게 활보하고 다녔어요.​   ​먹이 체험 및 터치는 불가에요.당나귀나 기니피그, 토끼 등등 제일 옥상에서 일광욕을 즐기고 있었네요. ​아쿠아,정글, 그리고 스카이팜까지 볼거리는 정말 많아요. 하지만 코로나가 한 풀 꺾이면서 많은 사람들로 붐벼 천천히 오래 보고 오지는 못했어요ㅠ특히 유모차를 가지고 들어갔는데 엘리베이터는 입구쪽 하나 뿐이라 더 정글에서 스카이팜으로 가기위해 입구쪽으로 다시 나와야했구요..ㅠㅠ​하지만 전체적으로 아이들이 좋아할만한 볼거리, 먹거리, 체험이 다양해서 좋았어요. 아쿠아플라넷에 간다면 꼭 공연 시간표에 맞춰 가는 것을 추천드립니다.!​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 
현장 결제 KT 40% 할인주말에 방문했던 아쿠아리움 할인이 되는 줄도 모르고 결제를 하려고 하는데 안내원께서 통신사로도 가능하다고 하셔서 KT 40% 할인을 받고 입장할 수 있었다. 할인 후 금액은 37,200원이었다.​​  입장료 더 저렴하게 구입하는 법기간을 잘 확인해야 하지만 더 저렴하게 구입을 하는 방법이 있었다. 1인당 14,800원으로 29,600원에 이용이 가능했던 것이다. (40% 할인 대비 7,600원을 아낄 수 있었을 텐데 말이다.) 네이버 페이가 가능하며 아래 링크에는 구입이 가능하다. [] 아쿠아플라넷 일산 입장권 (~2022년 02월28일까지)  36개월 미만의 아이들은 증명 서류가 있다면 무료로 입장이 가능하니 방문 전에 꼭 서류를 챙기는 센스가 필요하다. 휴대폰에 촬영한 서류를 보여줘도 혜택을 받을 수가 있었다.​다만 직계가족 동반이어야 하며 단체 입장 시에는 혜택을 적용받지 못한다는 점 꼭 알아두면 좋을 것 같다.​​ 공식 홈페이지에서 제휴 할인 확인해 보세요신용카드 포인트가 있다면 제휴 할인으로 입장료를 더 저렴하게 구입할 수 있는 방법도 존재한다. 관련 내용은 공식 홈페이지에 자세하게 나와있으니 확인해 본다면은 2인 기준 3만 원을 아낄 수가 있을 수 있다. 아래 홈페이지를 통해 제휴 할인 확인이 가능하다. 아쿠아플라넷 일산 혜택안내아쿠아플라넷 일산의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 일산만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.www.aquaplanet.co.kr 첫째 아들이 아쿠아리움을 좋아하기 때문에 종종 찾게 되는 장소이다. 주차는 3시간 무료이고 관람 소요시간은 2시간 내외로 예상하고 있다.​운영시간은 주중과 주말 모두 10:00 - 18:30까지이며 매표 마감시간이 17:30이라고 하니 최소한 오후 5시까지는 입장을 하는 것이 적절한 관람을 위해 필요할 것 같다.​  옥상에 위치한 동물들을 관람할 수 있는 5층 스카이 팜 운영시간은 11:00 - 17:00로 좀 더 짧은 편이고, 실내 2층에 위치한 아쿠아 카페의 운영시간은 10:30 - 17:00 이었다.​ 더불어 왜건은 반입이 불가하니 웬만하면 휴대용 유모차를 가져오는 것이 좋다. 둘째가 아쿠아리움을 관람하는 동안 휴대용 유모차에 잘 앉아줘서 참 다행이었다. 아무래도 아이들이 볼거리가 많다 보니 집중해서 잘 앉아있게 되는 것 같았다.​ 공연 프로그램 / 체험 프로그램 / 생태설명회 등이 운영 중이었다. 우리 가족은 매직 킹 시즌 2 관람과 스카이 팜 건초 체험 등을 하였다. 방문을 하게 된다면 공연 프로그램은 꼭 관람을 하는 것을 추천하고 싶다. 아이들도 웃으면서 관람을 하는 모습을 보니 마술쇼가 참 재미있게 느껴졌던 것 같다. 아쿠아플라넷 일산 프로그램아쿠아플라넷 일산의 진행중인 프로그램과 일정을 알려 드립니다.www.aquaplanet.co.kr 위 링크의 프로그램 달력 보기를 통해서 방문하는 날짜의 몇 시부터 몇 시까지 어떠한 프로그램이 진행이 되는지를 확인해 볼 수가 있다.​  어린아이 둘이서 과연 마술을 집중해서 잘 관람을 할까 걱정을 했는데, 막상 프로그램이 시작이 되니 아이들은 웃으면서 재미있어하는 것이 느껴졌었다.​ 날씨가 좋아서 그런지 일요일 주말이었는데도 불구하고 오히려 실내공간인 아쿠아 플라넷에는 사람이 많이 없었다. 그래서 쾌적하고 여유로운 공간에서 사진촬영도 하면서 관람을 즐길 수가 있었다.​  5층 스카이 팜에 도착을 하였고 동물들을 구경하기 시작했다. 온순하게 옹기종기 모여있는 토끼, 양, 염소 등의 동물들이 울음소리를 내며 우리를 반겨주는듯하였다. 이날 겨울임에도 날씨가 참 좋아 춥지도 않고 동물들도 생기가 넘치는 것처럼 느껴졌다.​ 펭귄들은 여전히 건강해 보였다. 물속에서 헤엄을 치는 모습을 유리 사이로 가까이서 볼 수가 있었기 때문에 아이들이 참 신나하면서도 좋아하는 순간이었다.​ 이번에 아쿠아 플라넷을 찾았던 가장 큰 이유 중 하나는 바로 정글에서 악어를 보고 싶었기 때문이다. 평소에도 첫째 아들이 "악어"라고 외치면서 보고 싶어 했었다.​정글에서는 물속과 물 밖의 여러 생물들이 함께 어우러져 있는 모습을 관찰할 수가 있었다. 마치 열대우림의 정글처럼 멋지게 꾸며진 환경은 마치 숲을 탐험하고 있는 기분을 느끼게 해주었다.​ 아이들에게 더 많은 경험을 주고 싶다.일산 아쿠아플라넷번호 : 1833-7001주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 2019년과 2020년 아이들이 태어나고 나서 한동안은 도 못 다니고 집에만 있었다. 이 시기에 태어난 많은 아이들이 그랬을 것 같다. 그래서 지금이라도 더 많은 것을 보여주고 싶다. 아쿠아리움에서 마음껏 뛰어놀며 신기해하고 좋아하는 아이들을 보니 의미 있는 하루를 보낸 것 같은 기분이 들었다.​ 
오늘은 일산 아이와 가볼만한곳으로 좋은 어른들은 데이트 장소로 좋은아쿠아리움 리뷰를 남기려고 해요.​코로나 때문에 항상 어디도 못가고 너무 집에만 있어서 불쌍한 4살된 아이를 위해 오늘은 집근처 일산 아쿠아플라넷으로 물고기를 보러 갔어요.동물원도 아직 가보질 못한 아이따뜻한 봄이 되면 동물원도 꼭 가봐야겠어요..​​​  ​현장에서 티켓을 발권가능하지만,저는 인터넷으로 검색해서 그날의 최저가를 찾아 구매했어요!2만원초반대로 구매했고 아이는 36개월 미만이라 무료였어요.홈페이지 들어가보면 통신사 할인도 가능하지만.. 전 인터넷에서 구매하는게 더 저렴한듯 해서 인터넷으로 미리 모바일티켓을 구매했어요.성인 2장 티켓을 미리 결제하니 카카오톡으로 알리미 문자가 왔어요.미리 인터넷으로 구매해서 1층에서 따로 티켓을 발권할 필요 없었고 2층으로 가서 모바일 티켓을 보여주고입장하면 돼서 정말 간편했어요.​​​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​1층에는 포토존 두곳이 있더라고요.아이가 유모차에서 안내린다 해서 일단 윰차에 앉아서..물개 앞에서 사진을 한컷 남겨봤어요..​​​  ​1층화장실 옆에는 수유실이 따로 있어 기저귀도 간편하게 수유실에서 기저귀 교체를 할 수 있어 편하더라고요~그리고 유모차를 이용하시는 분들은 에스컬레이터 왼쪽 엘리베이터가 있어요.그걸 이용하시면 돼요!그 옆엔 물품 보관함이 따로 있는데 가격은 무료가 아닌 유료로 이용.가격은 소형1,500원/ 대형2,000원이에요.​​​​  ​엘리베이터를 타고 2층으로 올라가서 미리 결제한 티켓바코드를 보여주면 바로 입장이 가능하고저희집 아이는 36개월 미만이라 무료로 입장이 가능한 아이라증빙서류를 보여줘야 돼서 저는 등본을 챙겨가서 현장에서 보여드렸더니 입장이 가능했어요~~그리고 주차는 티켓입장할때 차량 번호를 말해줌 되더라고요.​입장을 할때 왼쪽엔 푯말이 있는데일산 아쿠아리움 프로그램 시간표가 적혀 있고큐알 체크인해서 휴대폰에서 볼 수 있어 간편해서 좋았지만 아이가 어리다 보니 현실은 프로그램 시간 맞추기가 힘들었어요 ..​​​​ ​입장하자마자 어둑어둑한 느낌때문에저희집 아이는 겁도 많고 조심성도 많은편인데...무서운지 나가자고 하더라고요..입장하자마자 나가자니...오늘 널 위해서 아쿠아리움 온건데..허허당혹스러웠지만일단 대충이라도 구경은 해야되니 아이를 달래며 이곳저곳 구경을 했어요.​​​​  ​예쁜 열대어 물고기 앞에서 아이를 앉혀서 사진을 찍고 싶었지만 현실은 쉽지 않고 아빠,엄마가 안고 겨우 사진을 찍었어요.허헣​​​​ ​일산 아쿠아플라넷 가오리 베스트샷.jpg찰나의 순간에 너무 예쁘게잘찍혔떠라고요.. 아이랑 같이 관람하면서 사진을 찍느라그냥 막 눌르며 사진을 찍어서 어두운곳이라 흔들린 사진들도 많았지만제대로 한장 건진듯 했어요..아이도 예쁘게 남겨주면 좋았지만현실은 아직 이른감 있었어요내년에 다시와야겠다 싶었어요.​​​  ​주말에 일산 아이와 가볼만한곳으로 체험도 볼만한것도 많은 아쿠아플라넷처음엔 어둑어둑한 실내느낌 때문에자꾸 나가자는 아이 때문에..대충대충 보고 퍼레이드를 제대로 즐기지 못해서 너무 아쉬웠지만그래도 실제로 처음보는 물고기, 거북이를 보며 추억이 남았겠지 하며 위안을 삼았어요.내년에 다시 제대로 구경해야겠어요!​​​  ​한쪽에는 너무 귀여운 니모들도 있고요.아이보다 조금 큰 누나들은 아쿠아리움 내부를 구경하며 본인이 직접 사진을 찍더라고요.저희아니는 또 그 누나를 보며본인도 찍겠다고 오른쪽 사진은 아이가 제 폰들고 직접 찍은 사진이에요 ㅎㅎㅎ​​​   ​가오리들 앞에서 예쁜 사진들도 남겨보고겁이 많은 아이ㅋㅋㅋㅋ혼자서 가까이 보진 못했지만그래도 엄마 아빠 곁에서 열심히 구경하긴 했어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​2층에서 물고기를 열심히 볼거라 생각했지만현실은 자꾸 나가자고 하길래 진정시킬겸 밝은 야외로 나가는게 나을듯해서 5층 스카이팜으로 엘리베이터를 타고 이동했어요.예전에 가서 켄싱턴에서 야외에 동물들은 구경한적 있어 거부하지 않고 잘 볼것 같았는데역시 실내 물고기 보는것보단 동물보는걸 더 좋아했어요!ㅎㅎ그래서 먹이주기 체험을 해보고싶었으나제가 방문한 시간엔 먹이체험을 할 수 없어서 아쉬웠어요...그리고 동물들이 다 낮잠을 자는시간인지다들 낮잠만 자더라고요~ㅎㅎㅎ​​​ ​2층에서 아이와 함께 물고기를 관람하며조금 더웠었는데 5층 야외옥상으로 올라오니 너무 시원하고 살만했어요.그리고 아이도 어둑어둑한 실내보다 야외에 나오니 더 좋아했고요.​​​  ​평소에 아이가 너무 좋아하던 동물토끼!!양, 염소, 당나귀, 토끼 여러종류의동물들이 있었지만.. 저희집 아이는 역시나 토끼를 제일 좋아하고 관심이 많더라고요~ㅎㅎㅎ​​​​  ​당나귀도 구경해보고 양도 구경하고 직접 먹이를 줄 수 있는 건초체험을 할 수 없어 아쉬웠지만그래도 멀리서나마 동물을 관찰, 관람할 수 있어 좋은시간이었어요!​​​  ​야외에서 동물들을 관람 후 다시 엘리베이터를 타고 일산 아쿠아플라넷 3층을 관람했어요.제일먼저 닥터피쉬 물 안에 손을 넣고 직접 체험해 볼 수 있었어요.아이는 처음에 겁을 냈지만엄마도 아빠도 손을 같이 넣고체험하자 무서워하지 않고 너무 즐거워하더라고요.아이는 각질이 없어서 그런지 물고기들이 몰려들지 않더라고요.  애미 애비 손을 넣음 나중에 물고기들이 몰려드는데 신기하고조금씩 쪼을때마다 느낌이..요상간지러운 느낌들었어요.​    ​펭귄빌리지 쪽에는 아이들의 취향저격미끄럼틀이 있었는데주말이라 아이들도 사람들도 엄청나서 미끄럼틀 타는것도 정신없고 ㅋㅋㅋ사진찍는건 더 눈치게임하듯 빠르게 후딱 찍고 가야해요.스피드가 생명...​​​  ​그래서 아이와 함께 포토존에서 예쁘게 사진을 남겨보고 싶었지만..현실은 후딱 찍어야되는.!스피드가 생명이기 때문에베스트사진은 없었어요 ㅠㅠ그래도 너무 즐거운 시간이었어요.  ​​ ​주말 집에서 아이를 보면하루종일 시간도 안가고 더 지치는데 잠깐이나마 이렇게 서울 근교 고양 일산 아이와 가볼만한곳 좋은 아쿠아리움아쿠아플라넷!아이랑 가기 너무 좋고 데이트 장소로도 좋아서 보면데이트하러 오신 커플들도 많더라고요!​​​   ​아쿠아리움이지만 물고기 뿐만 아니라귀여운 동물들도 많고 움짤처럼 저렇게 귀엽게 애교넘치는 동물들도 많아요ㅋㅋㅋㅋ 재가 너무 귀여웠어요.(남편과 저)어른들보다 저희집 아이한테 더 반응하더라고요 ㅋㅋㅋ넘 귀여웠어요​​​  ​그리고 파충류도 무서운 악어들도 있고 볼것도 많아서 데이트 장소아이랑 가기 정말 좋은곳 같아요.주말엔 사람들이 엄청 많기 때문에조금 실내가 덥고 정신없지만야외에서 시간을 보냈더니 덕분에 육아가 수월했어요.​​​ ​마지막 나갈때쯤 메인무대에서 해적왕 매직킹공연이 있었어요.아이가 어려서 제대로 집중할까 걱정하며 중간? 거의 끝날때쯤 잠깐 구경했지만...마지막에 악당을 물리칠때 매직킹 매직킹 관객들이 다같이 외치는부분이 있었는데 아이는 ebs번개맨 같이 흥미롭게 따라하며좋아하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 뭐가 제일 재밌었냐고 물어보니아쿠아리움에 왔는데 대답은 물고기가 아닌 매직킹이 재밌었다는4살아이에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​그래도 오늘 즐거웠다니뿌듯한 하루였어요고양, 일산 아이와 가볼만한곳으로 좋은아쿠아플라넷 일산점내돈내산 후기였습니당:)​  ​​​ 
안녕하세요~ 손주부입니다. ​​​코로나 3년차가 되니 울 딸아이가 초딩 2학년이 되었네요~​물론 코로나가 완전 종식된 것은 아니지만다시 유행되기 전 부지런히 이것 저것 체험해야겠다는 생각이 들더라구요~​학교에서 굿네이버스에서 4인가족한화아쿠아플라넷 40%할인권을가져왔습니다~​유효기간은 7월22일까지였구요~​옳다구나~ 하고 다녀왔더랬습니다. ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 아쿠아플라넷 일산은 원마운트와 JTBC바로 옆에위치하고 있습니다. ​운영시간 10:00~18:00(매표 마감시간 17:00)​ 평일 현장 결제시 할인가 25,000원 이지만할인권은 정상가에서 할인됩니다. ​저희야 어짜피 주말에 가서 상관은 없었습니다만참고하시길 바랍니다. ​​ 저희는 개장시간에 맞추어서 10시쯤 도착했어요.​그때부터 단체관람객들이 많이 와있더라구요~​  번호표 뽑고 기다리면현장 발권하는 곳에서 띵동 하네요~​  오픈시간이라 깔끔하게 정리되어 있네요~ 들어가기전 포토타임도 가져봅니다~ 아쿠아 연간 입장권 사용 안내 및 혜택에대해서도 나왔네요~​근처에 사신다면 괜찮을 것 같아요~​​ 에스컬레이트타고 윗층으로 올라갑니다~​ 드디어 입장합니다~!​ 신비한 바닷속으로 하실 준비가 되셨나요~!​출발~!!​​ 안녕! 나도 반가워~​​  잘 안보이시겠지만 해마가 반기네요~ 와~ 신기방기~하지만 여기서 놀라면 않된다는 말씀~!​​  해파리를 넋을 놓고 봅니다~​ 실제로 보면 참 환상적이예요~​하지만~​​ 해파리에 독성에 대해 자세하게 쓰여있네요~​​ 양쪽으로 거울이 있어서 환상의 해파리쇼를 감상해 봅니다~​​  곰치와 새우의 만남~!집안싸움을 하나요? ㅎㅎ​  업사이드다운 해파리라네요~해파리가 뒤집어져 있는 모양입니다. ​ 앗 상어다~!아이들에게 인기만점!​거리두기 해제로 서울 지역 태권도장 단체손님은다 모인듯 했습니다! ㅎㅎ​  드디어 해저터널로 진입~​ 느림보 거북이도 물속에서는 느리지 않아요~!​  푸른바다거북이였군요~​​  열대어들은 색색가지 예쁘네요~​ 나는 지금 바다별 중~​산호들도 알록달록 정말 예쁩니다!​ 마치 스노쿨링하는 기분입니다!​​​ 문어도 엄청 빠르더군요~왜 저는 문어를 보면서 입맛을 다셨는지.에이~ 못쓸사람~​ 이제 더 깊은 바다로 가봅시다~!​ 와우~ 성인어른의 키의5배는 되는 높이의환상의 깊은 바다속을 탐험하게 됩니다~​​  가오리들이 유리를 타고 올라가는데~마치 하늘을 나는것 같습니다. ​​ 어쩜 다양한 어종들이 이렇게 공존하며 살 수 있는지~​보기만 해도 정말시원합니다!!   ​​​프로그램이 시간시간 있습니다. ​​ 10시 입장했으니 11시 마법전사 매직킹을봐야겠죠!​딥 블루오션에서 그자리에서 공연을 합니다!​딥 블루오션 옆에는커피와 음료를 판매하는데요,​아이와 어딜 가면 아시죠!괜히 피곤해요~​당충전 카페인 충전 좀 해줘야죠~​ 우리 딸아이는 초코 구슬아이스크림이라네요~​평소에 비싸서 잘 않사주는데기분이다~동네보다 500원이나 더 비싼구슬 아이스크림 콜~!​ 요즘은 키오스크가 대세인가봐요~주문하기 클릭~​ 음료, 아이스크림 선택하고 결제하기를합니다.  전화번호를 넣으래요~복잡하니깐 휴대폰으로 문자를 줍니다.확인! 휴대폰으로 문자가 옵니다. 그러면 계속진행누르시고카드결제하면​나중에 음료가 다 제작되면문자메세지가 옵니다!​  제가 말씀드렸죠?단체 꼬마손님들이 꽤 많았습니다. ​반응 최고~!!​역시 마술은 아이들에게인기만점이였습니다.​​공연 후 옆 계단을 이용해 윗층으로 올라가면 더 정글 터치풀이 있어요~​손을 깨끗하게 씻으시고닥터피쉬에게케어를 받아볼까요?​  손을 담그고 가만히 있으면닥터피쉬들이 달려들기 시작합니다.​ 느낌은 정말 간질간질해요~저희 딸아이 여기서 얼마나 오래 있었는지 몰라요.​그 옆에 화장실도 있었는데화장실 들렸다가도 가고넘 재밌데요~​아이들은 팔이 짧아서 서서 허리를구부리고 손을 담그고 있어야 하는데요,​허리도 않 아픈지... 우리 딸아이의 최애 코너였다지요~​그런데​아빠와 함께 손을 담그니아빠손으로만 몰려요~아빠 손에 각질이 많은걸로~​ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 독이 있다고 손 절대 담그면 않된다고 써있습니다. 눈으로만 보기!​​​​  한화아쿠아플라넷의 스타~바다코끼리 메리를 소개합니다.​​ 와~ 첨에 엄청커서 무서웠는데,메리가 사람을 많이 봐서 그런지넉살이 좋아요~​물도 발사하고~아주 사람들을 들었다놨다합니다.​당근 아이들한테도 인기만점!​메리 한번 지나가면 소리지르고~​꼬마손님들이 많으니 폭발적인 반응이 여기저기서 터져나옵니다!​전 무슨 콘서트장인줄~ㅎㅎ​저희 딸아이도 한참 봤더라죠~  귀요미 펭귄들~안녕 뽀로로!패티!​​ 배형하는 펭귄 처음보니~? ㅎㅎ​펭귄이 뒤뚱뒤뚱 걷지만물속에선 엄청 빠릅니다!​빠르게 헤엄치는 펭귄을 찍으려고 했으나넘 순식간에 지나가서 못찍었네요~​  비버 정말 꿈쩍않하네요~움직이는걸 찍고 싶었는데..휴식을 취하시는 듯루피야~ 피곤하니~​ 자~ 이제 정글로 들어갑니다!레츠 고~!!​ 정글의 법칙에서나 보던아마존의 생태계를 눈으로 보게 되네요~​​ 정말 바다속 생태계 만큼 어마어마한 어종들이 많네요~​ 돌이니 거북이니?​ 색이 예쁜 어종도 있네요~이름은 기억이 안납니다. ​​​아마존 하면 피라니아가 생각나지요~  피라니아입니다. 생긴건 점잖게 생겼는데,소한마리도 갈가먹다니!​피라니아도 꼬마 손님들에게인기 만점!​아마존을 지나면더 정글로 이어집니다~ 정글로 들어가볼까요? 팔로미~​정글에 있는 각종 동물들...  크~ 악어~​가만히 움직이지 않고 때를기다리는 듯한 눈빛!카리스마가 넘칩니다. 마치 정글로 온 듯한습한 기운이 느껴지네요~​​ 앵무새가 조용히 쳐다보고 있습니다. ​​ 바다 거북과는 크기나 모양이 다른정글 거북이네요~​제가 거북의 은밀한 장면을 찍게 되었나봐요. ㅠㅜ​​  햄스터들도 있고~​​ 이구아나~​​ 다람쥐야 다람쥐야 ~너의 얼굴을 보여주렴~​더 정글에는 큰~ 미끄럼틀이 있는데요,아이들 미끄럼틀 타느라 정신 없습니다. ​아빠는 미끄럼틀 위쪽에서 기다리고저는 미끄럼틀 아래에서 기다리고이 미끄럼틀도 정말 어려번 탔네요~​  안경카이만 알→알에서 깬 새끼 악어그렇게 하여 자라서 무서운 악어가 되었다나~​  중간 중간 아이들 놀이시설도 잘 되어 있어요~​ 하두 않 움직여서 모형인줄 알았는데정말 가만히 있네용~​  두발가락나무늘보 스피드~​​​바다코끼리 공연시간이 맞추어메리에게 다시 갑니다. ​공연시작하기전 밥 먹기도 애매해서핫도그를 사서 먹었는데요,​간식과 음료를 구매하니까무료주차시간 1시간 연장해줍니다!​​​   바다코끼리 공연은억지로 하는 공연이 아니라 바다코끼리의생태에 대해 설명해주는 정도입니다. ​억지로 동물에게 연습시켜서 하는 그런 공연이 아니여서 더 보기 좋았습니다. ​​지~ 이제 스카이팜으로 가볼까요?​​ 엘베타고 가야지요~​ 그날 그날 동물들이 바뀌나봐요~살짝 소외되 보이는 느낌도 드네요~​​밖으로 나가니 뜨거운 기운이 확~납니다. 6월11일에 갔는데 그날 엄청 더웠죠? ㅎ​​  다들 더위를 피해 그늘에서 휴식을 취하고 있네요~​ 내 그늘이야~ 하면서 서로 미는 듯 ㅎㅎㅎ​ 절대 그늘을 벗어나질 않아요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 여기는 먹이주기체험이 있네요~​우리딸 먹이주기 체험이 또 푹~ 빠집니다! ㅎㅎ​​   날이 정말 더웠는데~가자고~ 가자고~해도아가들에게 골고루줘야 한다고~​더스카이팜은 옥상에 햇빛 제대로니 태양을 피하는방법을 모색하고 가시길~​아이들은 더운지도 모르고 먹이주기되게 좋아합니다!​​​ 확실히 타조알 큽디다!​​ 3층에서 본 딥블루오션~!​​ 자 이제 우리 갈꺼야~ 딸아~인사하자~​​ 역시 사진찍을줄 아는 뇨자~!​​  마지막으로 포토타임을 갖습니다!​돌아오는길에 차 안에서 깊은 잠에 빠져버린 우리 딸아이~​꿈속에서 바다친구들과 다시 만나고 있을까요?​​​​​  ​바다~ 아마존~ 정글 동물들까지테마에 맞추어서 잘 꾸며진 !​볼거리 체험거리 많아서 아이들 지루하지 않고 시간이 금방 지나갑니다. ​점점 더워지는 날씨!한화아쿠아플라넷에서메리의 잔망도 보시고 바다친구들과 더위를 식혀보시는 건 어떨까요?​  ​​ 
​도 아이와 가볼만한곳 아쿠아플라넷 일산 이용 후기입니다-:) 드넓은 대양을 품은 아름다운 바다의 별이란 뜻을 지닌 아쿠아플라넷은 전국에 총 5곳이 있어요. (여수, 일산, 63, 제주, 광교) 제가 사는 도 고양시 일산에도 아쿠아플라넷이 있어요. 근처에 5성급 호텔과 대형 쇼핑몰, 일산호수공원이 있어 1박 2일  오기 좋은 곳이랍니다.​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​ ​아쿠아플라넷 일산은 수족관과 동물원이 합쳐진 국내 최초 컨버전스 아쿠아리움이에요. 4층 규모로 해양생물과 육지생물을 모두 만나볼 수 있어요.​​​ ​아쿠아플라넷 일산 1층에서 입장권 구입 및 교환 후 2층으로 입장하면 됩니다. 해파리 아이들에 이어 록다운과 자이언트 모레이 등 TV에서 보던 물고기를 차례로 만났어요. 국내 바다에서 접하기 어려운 물고기가 많아 신기했어요.​​​ ​우리나라 연안에서도 가끔 나타난다는 푸른바다거북이도 우리를 반겨주었어요. ​​​ ​도 아이와 가볼만한곳 아쿠아플라넷 일산에는 커다란 아쿠아리움이 있어 시간 가는 줄 모르고 구경했어요. 평일 늦은 오후 시간대 방문해서 그런지 여유로운 분위기라 인증샷 찍기도 좋았답니다.​​​ ​마치 웃고 있는 듯한 모습의 얼룩매가오리도 인상적이었어요.​​​ ​그리고 호기심 가득하고 사람을 좋아하는 따라쟁이 여름이도 만났습니다. 참물범 아이인데 관람객의 손길에 따라 관심을 표현하더라고요. ​​​  ​여름이는 빨강색에 좀 더 반응하는 것 같아요-:)​​​ ​아쿠아플라넷 일산에서는 다양한 프로그램을 진행하고 있어요. 제가 방문한 날에는 11시부터 16시 30분 사이로 총 10개의 프로그램이 있었습니다. (무료 프로그램) 참고로 월요일과 화 - 일요일은 프로그램이 다르니, 방문하시는 분들은 아쿠아플라넷 일산 홈페이지에서 미리 확인하세요.​​​ ​터줏대감처럼 아쿠아플라넷 일산 정글을 지키고 있는 앵무새 아이입니다. 올 때마다 만나게 되니 반갑더라고요.​​​ ​꿀잠 중인 악어 두 마리도 있었는데요. 귀가 밝은지 가까이 다가가니 움직이기 시작했어요.​​​ ​악어의 눈을 가까이에서 생생하게 보니, 신비롭다는 생각이 들었습니다. 평소 동물에 관심 많은 분들이라면 도 아이와 가볼만한곳 아쿠아플라넷 일산에서 시간 가는 줄 모르고 관람하실 것 같아요.​​​ ​악어의 헤엄치는 모습도 볼 수 있었고요.​​​ ​발과 발톱까지 자세하게!!!​​​ ​아쿠아플라넷 일산 운영 시간은 오전 10시부터 오후 6시 30분까지입니다. 입장 마감은 오후 5시 30분이었어요. 이 부분은 언제든지 변경될 수 있으니 방문 전에 꼭 확인하세요.​​​ ​요금은 아쿠아플라넷과 종합권, 얼라이브스타, 브릭플라넷으로 구분됩니다. 착한 가격에 구입하고 싶은 분들은 트립닷컴에서 5% 추가 할인이 되는 티켓을 만나보세요. (수요일 특가 대소공통 15,500원) 아쿠아플라넷 일산 외에도 다양한 액티비티가 할인 중이에요. 관심 있는 분들을 GO! GO!​​최대 50% 할인 일산 아쿠아플라넷 입장권 보러 가기​​​ ​그리고 차를 타고 오시는 분들은 주차장 요금이 궁금하신 듯한데요. ​​​ ​관람 고객에 한해 3시간 무료입니다. (초과 시 10분당 500원) 푸드코트 및 기프트샵 이용 시 추가 1시간이 제공됩니다. 도 아이와 가볼만한곳이지만 주말 데이트 장소로도 적격인 아쿠아플라넷 일산, 정말 매력적인 곳이에요. 마음 같아서는 매주 가고 싶네요.​​​ ​트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다.​​​ 
#아쿠아리움#수족관#아쿠아플라넷#육아 #아이와갈만한곳#가족 #나들이 #도갈만한곳#동물먹이체험#물고기먹이체험#양먹이주기#아이체험#아쿠아리움공연#달고나아이스크림 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​안녕하세요~♡대희네에요~♡  빼빼로데이가 엄마기일이라...미리 추모관갔다가..근처  #일산아쿠아플라넷 다녀왔어요~♡근처라 종종 갔는데...전에 이웃님포스팅에서 #상어먹이주기체험 하는 투명보트가 있길래 타러갔어요ㅎ​  마침!!#티몬 에서 싸게 나왔길래 3매구매!!바로 바코드로 입장가능해요!!입장할때 차번호  말하면 3시간주차무료!!   ​주차하고~♡주차장은 넓어요~♡​  ​빨리 들어가자는데ㅋㅋ꽃 바다사자예뻐서 사진찍고ㅋㅋ바코드가 있으니..매표소 안들리고 바로 2층으로!~♡​  ​오옷!!~♡에스컬레이터 손잡이에 자외선살균기!!~♡   ​항상 입구에서 사진 찍어요~♡♡#포토존 이에요ㅎ예전사진이랑 비교해보니..많이 컸어요ㅋ    ​열심히 구경하고~♡사진도 찍어요~♡  #나는지금바다별중 ~♡  대희보다 제가 더 신났어요ㅎ아쿠아리움은 언제와도 좋아요!!~♡   #물멍 도 좋고!!물고기보는거 너무 좋아요!!~♡♡​  투명보트 표사러 위에 올라갔더니...ㅠㅠ#투명보트체험 하러간건데..  11월19일까지 미운영!!!  대희가 완전 실망...어쩔 수 없이 다음에 또오자했어요ㅎ  풀죽은것도 잠시!!!사람들이 줄서있는거보고 대희도 먹겠다며..#해밀아이스크림 #달고나소르베 골랐어요~♡  ​대희신나서 꺼내고ㅎ모양이 귀여워요ㅎ 바닐라에 달고나입힌맛!~♡  #바다코끼리 뭐한다해서 그앞에서 기다리면서 먹었어요~♡​  ​물범이랑 바다코끼리차이도 설명해주시고~♡나중에 나가서 퍼즐맞추는것도 하는데..대희 뒷자리라서인지 뽑히지는 않았어요ㅎ  #바다소방관메리 ~♡설명해주는데 뒤에서 메리가 물총쏘고~♡뽀뽀하고...간식먹고~♡​거창한 쇼가 아니여서 좋았어요.건강관리는 어떻게하고 있는지..어떻게 돌봐주고있는지도 설명해주셔서 좋았어요~♡   ​여기오면...꼭 몸무게도 확인!!~♡어휴...마지막 잰게 39키로였는데 금세 더 쪘어요ㅠㅠ  6살...아무도 6살로 안봐요ㅠㅠ   ​#닥터피쉬 체험도하고~♡여기를 제일 좋아해요!!~♡  ​다음 #펭귄빌리지 로 이동~♡​  미끄럼틀도 타고~♡어렸을때도 무서워하더니...조심조심타요ㅋㅋ   ​#펭귄 ...화가났는지. .점프하면서 헤엄치는데 엄청 빨라서 깜놀!!!   ​예전사진이랑 비교하면서보니 재밌네요ㅎ  ​미아방지 각인팔찌 무료증정하고 있어요~♡요거하면 기부하는거 설명들으셔야해요~♡​  ​귀여운 #우파루파!~♡  ​한참 구경하다가..#아프리카긴발톱개구리 ? 를 봤는데엄청 웃겼어요ㅋ움직이질않아서...죽었나싶었는데..갑자기 움직이더니 또 얼음ㅋㅋㅋ   ​열심히 둘러보고~♡​  미끄럼틀도 타고~♡​  악어도보고 뱀허물도 보고~♡볼게 많아요!!~♡   #물고기먹이체험요것도 대희가 엄청 좋아해요ㅋ​  먹이체험은 천원이에요~♡자판기에서 먹이 살 수있어요~♡  ​신기하게 앞에 있으니 몰려와요!!   ​밥을 안주는건가?무섭게 달려들어요ㅋㅋ대희는 신나서 무아지경!~♡  기프트샵은 빨리지나가요ㅋㅋ들어가면 ㅎㄷㄷ~사줘야해요ㅋㅋ  ​  ​그래도 잊지않고 사진!!~♡​  계단으로 이동~스카이팜으로 가요~♡동물뼈도 전시되어있고~♡​  양심 우산 대여서비스~♡전에 보슬비왔을때 이용했었는데..좋았어요~♡​   #먹이체험 할려고 건초 구입!!~♡2천원!!~♡카드나 삼성페이로 결제해야해요~현금X​   ​양들한테 열심히 나눠주고~♡슬~쩍 만져보기도하고~♡   ​토끼도 보고~♡기니피그한테도 건초 주고~♡염소한테도~♡  오리도 보고~♡동물들을 가까이서 볼 수 있어서 좋았어요~♡  먹이주고~뛰어놀다가 4시반 #해적왕매직킹 공연시간이 다가와서 내려갔어요~😘​ 아쿠아플라넷프로그램4시30분 마지막 공연이었어요~♡​  ​조금 일찍내려와서  음료수도 사서 마시고~♡  ​사진도 좀 찍고~♡  매직쇼~♡집중해서보느냐고 등장만 찍고 못 찍었어요ㅎ​대희 신기해하며 잘 보고 ~♡즐거워했어요ㅋㅋ  토요일하루~♡엄마도 보고 ~♡아쿠아 플라넷에서 물고기도 보고~♡동물도 보고~♡먹이체험에 공연까지!!~♡알차게 잘 놀다왔어요!!~♡집에 와서 완전 뻗음!!  피곤할때 !!지칠때!!당충전하러 #대희네가게 로!!그럼 이만 뿅!!~♡♡m.smartstore.naver.com/dheestore 대희네가게 : 네이버쇼핑 스마트스토어간식전문 쇼핑몰입니다.어린이집 답례품,틱톡젤리,오트밀, 대용량간식,수입과자, 젤리사탕 쿠키m.smartstore.naver.com ​ 
​​아이가 집에서 구피를 키우고 있어서 그런지 수중생명체에 관심이 많아요. 아쿠아리움 방문한지도 오래되어서 일산에 있는 아쿠아플라넷으로 가기로 픽!!아이는 아주 신나서 난리!!​​ ​일산 아쿠아플라넷!!규모가 커서 3시간 정도나 돌아봐야했어요. 정말 볼거리가 많고 아이가 너무 좋아해서 비싸지만 돈이 아깝지 않았답니다. ​https://coupa.ng/cbSsgD 쿠팡! | 아쿠아플라넷 입장권아쿠아플라넷 입장권coupa.ng ​여기서 저렴하게 구입하세요!​ ​현장 발권 가능한 티켓부스!!저는 카카오톡으로 모바일 입장권으로 받아서 들어갔기 때문에 2층 입구로 바로 올라갔습니다.​입구에서 모바일 입장권 보여주시면 입장가능하고 주차등록도 입장할 때 차량번호 말씀하시면 무료 3시간 넣어주십니다.​​ ​와...진짜 같네..추억돋는 배트맨과 터미네이터 ㅋㅋㅋ​​ ​들어가기 전에 포토존에서 사진 좀 찍으며 몸을 풉니다.꽃으로 만들어진 바다사자 너무 예뻐서 사진이 잘나와요.​​ ​아이들에게서 우와~함성이 나올만한 나는 가오리와 상어!! 기대감 고조되네요.​​아쿠아플라넷 일산은 더아쿠아/더 스카이팜/더 정글로 구성되어있어요.​더 아쿠아로 들어가자마자 만나는 물고기는 바로!!​  ​가든일과 등꼬리치!!춤추는 것 같아서 귀엽기도하고 ㅋㅋ 생김새가 뱀 같기도하고..아이가 집중해서 보기 시작했어요.​​ ​엄마아빠는 뿔닭새우를 보고는 맛있겠다라고 ㅋㅋㅋ아이 동심파괴..​​ ​너~무 예쁘다며 물멍하시는 따님.​​  ​배가 통통한 빅벨리 해마.​​  ​부끄럼쟁이 괴도라치가 쪼로록 숨어있는게 귀여워서 찰칵.​​ ​아이가 어릴 때 좋아했던 쏠배감펭...등지느러미에 독이있어요. 그래서 그런지 무늬가 화려하네.​​  ​아주 황홀하게 아름다운 보름달물해파리.어머 어쩜 이름도 이쁘네.​ ​조명 덕분에 포토존으로 제격이네요.​ ​예쁘기만한건 아니에요. 해파리의 독성에 대해서도 읽어보면서 지식쌓기. ​아가때 오는거랑 좀 커서 오는 거랑은 받아들이는 수준이 다른 것 같아서 오길 잘 했다 뿌듯.​​  ​전갱이가 이렇게 생겼구나..엄마도 오늘 이것저것 많이 배워갑니다.​​ ​와...곰치다..곰치와 청소새우를 보며 공생관계에 대해서도 직접 눈으로 볼 수있어 좋았어요. 책에서만 보던 내용인데 아이도 신기해하네요.​​  ​웃기다 ㅋㅋㅋ 업사이드다운 해파리..안힘들려나..​​  ​꼴뚜기 ㅋㅋㅋ꼴뚜기가 이렇게 큰 줄 몰랐네요...엄청 작다고만 생각했어요.​​  ​그 무서운 상어도 눈으로 담고..이빨도 자세히 볼 수있었어요. 오싹하구만.​​ ​바다거북이..가까이서 보니 굉장히 귀엽네요.​​  ​열대어들도 자세히 보고 누가 누군지 찾아보기.샛별돔은 제주도에 사는 물고기라고 해서 어제 본 안녕 자두야 제주도의 비밀로도 이야기 나눠보고..이야기 할 소재가 많은 곳!! ​아이 기억 속에 오늘의 즐거운 추억도 깊이깊이 남아있길 바래봅니다.​​ ​또 물멍...그래 물멍이 스트레스 풀리고 좋더라.​​ ​진행하는 프로그램 안내표가 있어서 제가 간 시간에 가장 가까운 바다코끼리 보러 고고했습니다.​​ ​올라가는 길에 닥터 피쉬를 만나서 손 넣어보기.​​  ​닥터피쉬가 손가락을 간질이는 그 느낌이 너무 재미있어서 깔깔대며 웃었답니다. ​​ ​그리고 바다 소방관 메리!! 바다 코끼리 공연보기.바다 코끼리와 물범의 차이점에 대해서 배워보고 물대포 쏘는 바다 코끼리도 실컷 보고 왔어요.​​ ​힝...우리 자리에서는 잘 안 보인다.미리 가셔야지 명당 자리 차지합니다..닥터피쉬랑 놀다보니 시간 다 갔네 ㅋㅋㅋ​​ ​펭귄 보러가는 길.​​ ​포토존에서 배 타고 있는 느낌으로 한장!!​​ ​아이들이 잠깐 놀 수있게 미끄럼틀도 있어요.좀 큰 우리 어린이도 재미있다며 ㅋㅋ아직 어리구먼..​​ ​어린이들 밥 잘먹으라고 동물들이 한마디 ㅋㅋ엄마아빠도 한마디..​​ ​라쿤이랑..​  ​비버를 지나쳐!!​ ​앗..예쁘게 잘나왔다..!!함께 있어 소중한 우리!!​​ ​가오리 피딩 프로그램도 봤어요.아주 큰 가오리가 물고기 받아서 먹는게 어찌나 귀여운지 아이랑 저랑 신기해서 한참 봤답니다.​​ ​이 프로그램을 보고 아이가..한마디..나도 아쿠아리스트가 될까...장래희망이 생기는 순간이었어요.​ ​스카이팜에 올라가보았어요.아쿠아플라넷 일산에는 수중생물들 외에도 이렇게 염소,토끼,당나귀,양에게 먹이를 주는 체험도 할 수있답니다. ​먹이 자판기에서 2,000원 주고 한개 뽑아서!!​​ ​누굴 줄까나!! 하얀 염소!!​​ ​털이 덥수룩한 양들.​​ ​손으로 주면 아랫니에 다칠 수있으니 이렇게 담아서 주시구요. 동물들이 바닥에 떨어진 건 잘 안 먹고 자판기에서 뽑은 새 풀은 잘 먹습니다.​​ ​더 주세요!!하는 눈빛 ㅋㅋ​​ ​당나귀는 먹이주기 만져보기 금지!!당나귀는 윗니 아랫니 다 있어서 물면 손이 다치기 쉽다고 하네요. 조심하세요.​​ ​토끼 ㅋㅋ귀엽다ㅠ​​ ​얘네들이 제일 잘 먹습니다. 냠냠냠​​ ​포토존에서 사진 한장 찍고 내려가자.​아이가 동물 먹이주기를 정~말 좋아했어요.정말 아이들이 좋아하는 체험으로 잘 구성되어져 있네요.​​이제 더 정글로 들어갑니다.분위기가 확~달라집니다.​  ​내려와서 우파루파도 보고...​ ​하얀색 우파루파..귀엽네​ ​물강아지라고 불리는 혈앵무.​​  ​​그리고 피라니아.자세히 보니 이빨이 무지막지하게 날카롭네요.​​  ​킹스네이크.뱀 허물도 있어서 구경하구요.​​  ​안경 카이만 새끼가 있어서 봤는데 작지만 눈빛이 매섭더군요.​​ ​정글을 하는 느낌으로..아이들이 직접 이용할 수있는 놀이기구들이 있어서 참 좋았어요. 전에는 없었던 것 같은데??​우리 아이가 오늘 아쿠아플라넷에서 가장 좋았던 곳이 여기라고 하네요. 이 아래에 악어가 있는데 심장이 쫄깃하게 그 위를 건넜던 것이 재미있었다고 해요.​​ ​악어가 이렇게 아래에서 어린이를 노리고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​아주 긴 통미끄럼들도 있어서 아이가 너무 좋아했어요. 생각보다 오래 기다렸다 타야하는 것도 아니라서 좋았어요. 거의 바로 내려온 듯.​​ ​깊은 곳에 숨어있는 타란튤라를 보며 키우고 싶다는 어린이...난 무서워서 못키우겠다.​​이제 다 보고 밖으로 나올 시간. ​기념품 샵이 우리를 기다리고 있습니다.너무 귀여운 인형이나 열쇠고리 등등이 많아서 아이들 눈 돌아가요. 가지고 싶던 물건이였다면서 한참 만지작거리는 우리딸. 하지만 엄마는 사주지 않는다 ㅋㅋ​​ ​호랑이해를 맞아 호랑이 관련 굿즈도 많이 있었어요.​​ ​다들 열심히 구경중.부디 부모님들에게 단호함을 주셔서 무사히 지나갈 수 있게 해주시옵소서 ㅋㅋㅋ​​ ​주차장 넓고 자리 널널해서 편하게 주차가능했고 무료시간 3시간도 딱 적당했어요. 저 같은 초보운전도 도전해볼 만한 난이도!!​​ ​주차 사전정산!!입구에서 주차 3시간 무료 적용해주십니다. 부대업장 이용시에 1시간 무료 추가!! 만약에 추가 요금 발생하실 경우에만 사전정산기 이용하시면 되고 무료 시간 내라면 그냥 출차하시면 됩니다!!​그럼 모두 즐거운 아쿠아플라넷 나들이 되세요!!저는 아이랑 너무 알차게 잘 논것 같아서 만족스러운 나들이였답니다.​​​​https://coupa.ng/cbSsgD 쿠팡! | 아쿠아플라넷 입장권아쿠아플라넷 입장권coupa.ng ​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
​안녕하세요.  블로거 찌미예요.​ 여자친구가 동물 구경하는 걸 좋아하다 보니, 주기적으로 동물원이나 수족관에 방문하는 편인데요.사실 처음에만 하더라도 저는 별생각이 없었어요.하지만 계속 따라가다 보니 조금씩 영향을 받아 보아, 재미가 들리게 되고 말았죠.​대형 수족관 자체는 서울과 여수에서도 몇 군데 가봤지만, 일산 아쿠아리움이 있다는 소식을 듣고는 바로  코스에 추가를 했어요.다른 아쿠아리움에 방문했을 때와는 또 다른 재미를 느낄 수 있었던 시간이었죠.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 대표적인 일산 놀거리인 이곳은 일산 호수공원과 거의 딱 붙어 있어요.정확히는 노래하는 분수대 옆에 있다고 보면 될 듯한데요.​만약 버스를 이용할 생각이라면, 경로를 잘 보고 타는 걸 추천해요.괜히 저희처럼 일산 호수공원으로 가는 버스를 타면, 10분가량을 추가로 더 걸어와야 하는 사태가 벌어질 수도 있거든요.​ 차를 가져오는 분들은 건물 뒤편의 주차장을 이용하시면 돼요.주차장 자체가 제법 큰 편이라, 자리 부족을 염두에 둘 필요는 딱히 없을 듯해요.​요금은 일단 수족관을 관람하면 3시간은 무료예요.그 이후로는 10분당 5백 원을 지불해야 하죠.단, 카페나 기프트샵을 이용하면 추가로 1시간을 더 무료로 사용할 수 있다고 하는데요.이때 영수증을 꼭 지참하셔야 해요.​ 기본 입장료는 31,000원인데요.웬만하면 일산 아쿠아플라넷 할인을 적용하는 것을 추천해요.대략 25% 정도 절약할 수 있거든요.​저희가 파악한 바로는 인터넷에서 구매하는 게 가장 저렴한 듯했는데요.잘 찾아보면 인당 21,500원에 살 수도 있더라구요.​참고로 주말 4시 이후에는 더 저렴하게 이용할 수 있는데요.이때도 인터넷을 이용하면 18,000원 언저리까지 할인받을 수 있었어요.​ 1층 엘리베이터 옆에 물품 보관함도 있어요.짐이 많으면 맡기고 이동하시면 될 듯한데요.가격은 소형 1,500원, 대형 2,000원이에요.​추가로 2천 원을 내면 유모차도 빌릴 수 있다고 하네요.​ 일산 아쿠아리움의 관람 순서예요.중간에 갈림길이 한두 개 정도 나와서 순서가 약간 비틀어질 수도 있기는 한데요.그래도 크게 달라지는 건 없을 거예요.​ 다른 아쿠아리움에서는 물고기 하면 흔히 떠올리는 것들이 시작 지점에 많이 배치되어 있었는데요.일산 아쿠아플라넷은 해파리가 최선두에 있더라구요.살짝 특이하다 싶기도 했는데요.​  해파리와 조명은 불가분의 관계라 생각하는데요.입구가 알록달록하게 꾸며져 있다 보니, 뭔가 심해로 들어가는 듯한 인상을 받게 되더라구요.확 몰입되는 듯한 느낌이었죠.​ 이런 아기자기한 인테리어들은 조금 귀엽게 느껴지더라구요.비록 그 수가 많지 않은 게 아쉽기는 했지만요.​ 일산 아쿠아리움이 좋았던 점 중 하나는, 터널 형태를 띠고 있는 대형 수족관이 많다는 점이었어요.잠실과 코엑스에서는 커다랗게 1~2개 정도만 있었던 반면, 일산은 3개가 있었거든요.​ 단순히 터널이 많아서 좋다는 건 아니에요.그보다는 터널이 여러 곳에 걸쳐 분포되어 있다 보니, 기다리는 현상이 덜 발생해 관람이나 사진 찍기가 한결 수월하더라구요.​하지만 수조에 먼지나 기스가 조금 많은 듯했는데요.중간중간 시야가 뿌예지는 듯한 느낌이 들어 아쉽기는 하더라구요.​ 일산 아쿠아플라넷에서 가장 먼저 제대로 마주하게 되는 대형 수족관은 샌드타이거 샤크가 있는 수족관이에요.커다란 상어 2마리가 들어 있는 곳이라고 보면 되는데요.​다른 아쿠아리움에서는 상어들이 물고기와 함께 있는 경우가 종종 있었어요.하지만 여기서는 아예 따로 분리되어 있다 보니, 더 깔끔하게 구경할 수 있어 좋더라구요.​참고로 샌드타이거 샤크 수족관 앞에는 작은 계단도 있는데요.일산 놀거리인 이곳을 구경도 하고, 사진도 찍으면서 휴식까지 취할 수 있어 편리할 거예요.​  푸른바다거북이에요.수족관 앞을 지나가니까 빤히 쳐다보더라구요.그래서 저희도 덩달아 마주 서서 구경을 했는데요.입을 뻐끔뻐끔거리는 게 귀여워 시간을 한참이나 보내고 말았죠.​ 참고로 일산 아쿠아플라넷에서는 하루에도 몇 번씩이나 관람 프로그램을 진행해요.개인적으로 이 부분만큼은 그 어떤 아쿠아리움보다 만족스러웠던 것 같은데요.​다른 것을 구경하고 있다 보면, 관람 프로그램의 시작을 알리는 소리가 어김없이 들려오더라구요.뭔가 전체적으로 풍성해지는 듯한 기분이 들어 좋았죠.만약 원하는 프로그램이 있다면, 날짜와 시간을 잘 맞춰서 방문하는 걸 추천해요.​  조금만 더 안으로 들어가면 메인 수조가 나타나요.정식 명칭은 딥 블루 메인인데요.​저희가 방문했을 때는 가오리 피딩이라는 프로그램이 진행 중이었어요.간단하게 말하면 가오리한테 먹이 주는 걸 보여준다고 보면 될 듯한데요.​  일산 아쿠아플라넷의 프로그램 진행 방식은 밖에 있는 사회자가 구두로 설명해주고, 그다음 수족관 안에 있는 아쿠아리스트가 그에 맞는 행동을 취하는 식이었어요.설명 먼저하고 보여주는 형태였죠.​ 처음에는 물고기들이 아쿠아리스트 주변을 에워싸는 장면이 정말 멋있었어요.뭔가 아쿠아리스트 주변으로 물 회오리가 이는 듯한 느낌이었거든요.​하지만 뒤로 갈수록 가오리들에게 시선이 갔는데요.수족관 벽면을 향해 배를 활짝 보여주는 장면이 굉장히 인상적으로 다가오더라구요.솔직히 체험이나 프로그램 같은 것을 오래 구경하는 걸 딱히 좋아하는 편은 아닌데, 정신을 차리고 보니 이미 막바지에 달해 있었죠.​ 3층으로 올라가면 투명보트에 타서 먹이 주는 체험도 할 수 있어요.단, 이건 1인당 1만 원 정도를 별도로 지불해야 하는데요.관심 있는 분들은 한번 해보는 것도 좋을 듯하네요.​   터치풀이라고 해서 닥터피쉬를 포함해 몇몇 물고기가 있는 곳이에요.이곳에서는 닥터파쉬 체험도 할 수 있는데요.그 전에 바로 옆 세면대에서 손을 씻고 오셔야 해요.비누로 씻으면 닥터피쉬에게 몹시 해롭다고 하니, 물로만 가볍게 씻으셔야 하죠.​  그동안 방문했던 대형 수족관에서는 펭귄들이 무조건 마지막에 나왔는데요.일산 아쿠아플라넷에서는 펭귄들이 중간쯤에 나타나더라구요.전혀 나올 타이밍이 아닌데 등장해서, 솔직히 살짝 당황스럽기도 했는데요.​다른 아쿠아리움에서는 펭귄을 비롯해 많은 수족관들이 통창으로 막혀 있는 경우가 많았어요.흐릿한 유리를 뚫고 봐야 하다 보니, 현실성이 떨어지는 듯한 느낌을 받을 수밖에 없었죠.​하지만 이곳에서는 유리가 가슴 정도 높이로 설치되어 있었는데요.까치발을 들고 보면 내부를 생생히 구경할 수 있더라구요.펭귄뿐만 아니라 다른 많은 동물들의 수족관에도 이런 점이 적용되다 보니, 집중력이 계속해서 이어질 수밖에 없었죠.​ 펭귄 옆에는 라쿤이 있는데요.개인적으로 라쿤은 볼 때마다 귀엽다고 느끼는 거 같아요.비록 이번에는 잠만 자고 있어서 활동적인 모습은 구경하지 못했는데요.그래도 수면을 취하는 모습조차도 귀여움 그 자체였죠.​ 다음 코스는 옥상으로 이어져요.더 스카이 팜이라는 곳인데요.사실 일산 아쿠아리움이라고 해서 물고기나 수중 생물들만 있을 줄 알았는데, 예상외로 육지 동물들도 많이 있더라구요.여러모로 유익한 일산 놀거리가 아닌가 싶었는데요.​   더 스카이 팜에는 5종의 동물이 있는데요.커다란 동물은 염소, 면양, 포니 당나귀 정도가 있었어요.동물원에서 많이 구경한 동물들이라, 크게 감흥이 일지는 않았는데요.​ 토끼랑 기니피그는 귀여워서 계속 보게되더라구요.특히나 엎어져서 자고 있는 토끼는, 누군가가 자꾸 생각이나 계속 쳐다보게 되었는데요.한량 같은 모습이 살짝 부럽게 느껴지기도 했네요.​ 일산 아쿠아플라넷에서는 양이나 염소를 대상으로 건초 주기 체험도 할 수 있어요.가격은 2천 원인데요.무조건 카드 결제만 된다고 하니 참고하시면 좋을 듯하네요.​ 담수 터널이에요.분위기만 놓고 보면 여기가 가장 좋지 않았나 싶기도 한데요.​물 사이사이로 비추는 몽환적인 조명 빛깔과 깨끗하게 관리되고 있는 수조로 인해, 심해에 온 듯한 분위기를 제대로 만끽할 수 있었어요.앞에서도 말했지만, 사람이 없어서 마음 편히 찍을 수 있는 게 아주 참 좋더라구요.​ 마지막 코스는 더 정글이라고 해서, 정글 컨셉으로 꾸며놓은 공간이에요.여기만 딱 놓고 보면, 다른 아쿠아리움들과 비교해도 절대 부족함이 없다고 생각하는데요.​  일산 아쿠아리움의 더 정글은 특히나 아이들이 좋아할 것 같은 공간이었어요.그물 다리나 미끄럼틀 같은 게 있어, 정글을 직접 체험한다는 느낌을 받을 수 있을 듯했거든요.​다만, 대부분의 기구가 아이들만 이용할 수 있게 되어 있어요.놀이기구를 좋아하는 어른들은 아쉽게도 눈으로만 구경하셔야 할 거예요.​   더 정글이 인상적이었던 이유는 수족관임에도 불구하고 육지 동물이 주를 이루는 공간이었기 때문이에요.미어캣, 날다람쥐, 나무늘보, 앵무새 등이 있었거든요.​ 중간에 있는 구조물에 앵무새가 덩그리니 앉아 있는데요.통행로에 위치한 데다 주변에 철망이 없다 보니, 바로 옆에서 구경할 수가 있더라구요.단, 앵무새가 간혹 똥을 싸기도 하니 주의해서 다가가기를 바라요.​참고로 앵무새 몇 마리가 간간이 울기도 하는데요.음량이 제법 크다 보니 깜짝깜짝 놀랄 수도 있을 거예요.​ 더 정글 아래쪽에는 폭포 느낌으로 해서 연못 형태의 수조도 만들어져 있어요.이 안에는 잉어들이 정말 득실득실해요.근데 한 곳에 모여서 계속 뻐끔거리고 있는데, 가까이서 보면 그 모습이 굉장히 기괴하게 느껴지더라구요.​  마지막 코스는 역시 일산 아쿠아플라넷 카페와 기프트샵이에요.기념품들이 정말 많기도 하고, 또 귀여운 것도 워낙 많아 눈길이 절로 갈 수밖에 없었는데요.다만, 가격이 제법 비싸다 보니, 실질적인 구매로 이어지지는 않았어요.​참고로 구매를 했다면 영수증은 꼭 챙겨가기를 바라요.주차 시간을 무료로 1시간 연장할 수 있으니까요.​  일산 아쿠아리움은 과연 얼마나 차별화된 재미를 갖고 있을까 하는 궁금증이 컸는데요.솔직히 수중 생물만 놓고 보면, 다른 아쿠아리움에 비해서는 많이 부족한 느낌이었어요.더 정확하게 말하자면 볼 수 있는 가짓수 자체가 적은 기분이었죠.​ 하지만 육지 동물이 워낙 많다 보니, 전체적인 측면에서는 충분히 만족스러웠던 것 같아요.개인적으로는 중간에 수중 생물에서 육지 동물로 전환되면서, 지루함이 많이 환기되어 더 집중력 있게 구경할 수 있었던 것 같기도 한데요.​수족관과 함께 동물 보는 것도 좋아한다면, 대표 일산 놀거리인 이곳에 한번 방문해보는 것도 좋을 듯하네요.할인 꼭 챙기는 것도 잊지 마시구요.​​잠실, 코엑스는 일산 아쿠아리움과 또 어떻게 다를까?잠실https://blog.naver.com/rdal89/222652437542 잠실 롯데 아쿠아리움 신비로운 분위기로의 초대 (in. 롯데타워)안녕하세요. 찌미입니다. 날이 안 좋거나 여건상 멀리 나가기가 애매할 때. 저희 커플은 주로 잠실에서 노...blog.naver.com 코엑스https://blog.naver.com/rdal89/222587878092 코엑스 아쿠아리움 비오는 날 가기 좋은 곳안녕하세요.  블로거 찌미입니다. 아쿠아리움은 사실 제가 그리 선호하는 데이트 장소는 아닙니다. 물...blog.naver.com ​ 
서울근교 고양시 일산  아이와 가볼만한곳아쿠아플라넷 일산​서울근교 이다. 아이와 함께 하기 좋은 곳으로, 근처 고양시 일산에 있는 아쿠아플라넷 일산에 대한 내용이다. 아쿠아플래닛으로 익숙하게 읽혔는데, 지도에 정식 명칭은 아쿠아플라넷이었다. planet 플래닛으로 발음이 될텐데, 영어 그대로 보면 플라넷......ㅎㅎㅎㅎ​ 왕십리역 기준으로 지금 출발하면 40분 나왔다. 물론 지금은 영업 종료시간이다 ㅋㅋㅋㅋ​ 영업시간은 매일 오전 10시부터 오후 6시 30분까지다. 입장 마감은 5시 30분. 1시간으로 돌아보고 놀기에는 조금 빠듯하긴 하니 조금 서둘러 가보자. ​아쿠아플라넷 일산 입장권은 네이버 예약으로 보면, 평일 입장권은 20,000원 / 종합권은 22,000원주말/공휴일 입장권은 23,000원 / 종합권은 25,000원하고 있다. ​입장권과 종합권의 차이가 뭐지?입장권은 지금 이 포스팅의 내용인 더아쿠아+더정글+더스카이팜이고, 종합권은 입장권 + 브릭플라넷+얼라이브스타를 더 구경할 수 있는 권이다. 입장권으로 충분하다고 보고 ㅎ 입장권만 끊었다. ​당일 예약으로도 사용이 가능하고, 대인, 소인 공통이다. 소인은 36개월 이상이 되겠다. 36개월 미만 아이는 무료입장이다. 증빙자료 잘 가지고 가시길. ​​​  아쿠아플라넷 일산 주차장에 도착했다. 바로 옆에 JTBC사옥이 보였다. 근처에 EBS본사 건물도 있었다. 글을 쓰고 있는 평일 지금 시간(영업 외 시간 ㅎㅎㅎㅎ)으로는 40분 걸리는 거린데, 주말은 차가 막혀서 1시간 넘게 걸렸다. 오전에 출발해서 일산에서 점심을 먹고 넘어왔다. 점심은 생활의 달인 소바편에 나온 이삭소바로. ​https://blog.naver.com/jagger0723/222610519852 고양 일산 맛집 생활의 달인 이삭소바(판메밀, 새우튀김)고양 일산 맛집 생활의 달인 이삭소바(판메밀, 새우튀김) 주말을 맞아서 일산에 놀러갔다. 목적지는 일산 ...blog.naver.com ​​​ 1층으로 들어왔다. 종합권으로 갈 수 있는 곳 중 하나가 얼라이브 스타였는데, 캐릭터, 스타들을 만나볼 수 있는 곳이겠다. ​​ 아쿠아플라넷 일산 주차!!!!관람고객은 3시간 무료다. 3시간인 충분히 둘러볼 수 있다. ​​ 요즘 현장에서 티켓팅을 하는 사람들은 많지 않는 것 같다. 네이버 예약 고객 안내에 대한 내용도 보였다. 자, 조금 더 자세히 보자면, ​​  정상가 31,000원.네이버페이로 23,000원에 들어가자. ​모바일 티켓을 구매해서 왔으면 2층으로 바로 가면 되겠다. 단, 네이버예약 구매자는 매표소에서 티켓으로 교환해야 한다. ​​  카드 할인, 포인트 할인, 통신사 할인. ​​ 순간 유모차/휠체어 금지라고 봤다;;유모차와 휠체어 외의 바퀴달린 이동수단, 자전거나, 킥보드 등은 가지고 들어갈 수 없다. ​​​  온라인 티켓은 2층으로 가서 바코드를 입구에 보여주면 된다. 아쿠아리움 시작은 2층이다. 2층으로 올라간다. ​ 모형 상어와 가오리를 보며 2층으로!!​​ 2층에 더 젤리피쉬, 딥 블루 오션이 있고, 3층에 오션 아레나, 펭귄 빌리지 등이 있다. ​2층으로 들어가면 나오는 출구까지 다 연결되어 있으니 지도를 외울 필요는 없겠다.   백신패스로 인하여 최대 동반 4인만 가능하다. 백신 접종 완료자, 48시간 이내 pcr 음성 증명서 소유자, 접종 예외자만 입장이 가능하다. ​점심 먹는데, 국밥집에 5명이 들어와서 따로 앉겠다고.....모른척이라도 하고 들어오던지, 이 아저씨들이요...신고할 까 하다가, 어디로 신고해야될지도 모르고 ㅋㅋㅋ뭐 이게 잘 지켜질 거라 생각하고 정책을 만드는 건지. ​​ 입장하자. ​ 프로그램 시간표다. 제일 큰 수족관에서 잠수부들이 나와서 진행하는 공연 및 역할이 되겠다. 시간을 잘 맞추어 해당 장소로 가면 가오리, 바다코끼리, 앵무새에서 밥 주는 것을 볼 수 있다. ​​지금부터는 아쿠아플래닛 일산을 함께 둘러보자. 많은 사진과 짧은 글로.  랍스터인 줄 알았는데, 몸길이의 2배 넘는 더듬이를 가지고 있는 뿔닭새우였다. ​ 모래에 구멍을 파고 들어가 머리를 수직으로 들고 있는 가든일이다. 그냥 보면 식물로 오해할 수도 있는 신기한 친구들이다. ​ 아래에 있는 가든일도 신기했는데, 위쪽에 둥둥 떠있는 이 친구들도 신기했다. 등꼬리치라는 고기로, 물구나무 서서 헤엄을 친다. 면도날처럼 날씬한 몸으로 긴가시성게의 독가시 사이에 숨어서 공격을 피한다고 한다. ​  내가 땅 동물보다 물 동물을 좋아하는 이유는 고기의 형체는 비슷한데, 정말 다양한 모양, 다양한 색을 가지고 있어서 이다. 땅동물들은 형체부터가 다 다르니....ㅎ 고기 모양에 각종 무늬들이 아름다움을 알려준다. ​​​ '바다의 말'이라고 불리는 해마 중에서 가장 큰 해마인 빅벨리해마다. 설명 중 신기했던 내용은 바로, 아빠가 새끼를 낳는다는 것이었다. ​​​​  괴물 닮은 모습의 괴도라치. 숨어있는 것을 좋아해서 파이프 관 안에서 얼굴만 빼꼼 보이고 있었다. ​​​​  라이온 피쉬?! 아니네, 점쏠배감펭이구나...했는데, 레드 라이온피쉬다 ㅋㅋㅋㅋㅋ지느러미와 무늬가 독특하다. ​​  우리나라에서 가장 많이 발견되는 보름달물해파리라고 한다. 천천히 유영하며 촉수에 걸리는 플랑크톤을 잡아먹는다. ​  투명한 몸으로 또잉또잉 헤엄을 치는 모습이 귀엽고 신기한 해파리들. 작지만 독을 가진 놈들이 많아서 여름철에도 조심해야되는 생물이다. 해파리의 독은 단백질 성분으로 무려 150여 가지의 화합물로 이루어져 있어서 명확한 치료제가 없다고 한다. ​잠시 알아보는 해파리에 쏘이면 해야되는 응급처치!!!따갑고 부어오르는 경증 상황에서는 이렇게. ​- 쏘인 곳을 만지지 마라- 바닷물이나 식염수로 씻어내자. - 박힌 촉수는 핀센으로 뽑거나 신용카드 같은 플라스틱 카드로 살살 긁어내자.- 통증이 심하면 냉찜질을 한다. - 무리한 활동하지 말고 안정을 취한다. ​​​​  자이언트모레이라는 낯선 이름, 곰치이다. 곰치가 새우와 함께 들어있어서 뭐지 먹이인가 했다. 하지만 이 새우는 청소새우! 곰치 입 안에 있는 기생충을 잡아먹고 산다. 아무리 배고파도 청소 중인 청소물고기, 청소새우를 절대 먹지 않는다고 한다. 절대라는 단어가 얼마나인지는 모르겠지만, 자연의 공생의 끈끈함은 배울 점이 많다. ​  이 생물체를 보고 다들 한마디씩 하면서 지나갔다. 오징어가 아니다. 이건 꼴두기다. 우리가 아는 꼴뚜기는 작은 놈인데, 이건 참 컸다. ​​ 자연의 생명체는 아이들에게 신기함과 자연스러움? 여유로움을 전해준다. 물론 지금 저 사진 물 속에는 산소탱크를 맨 잠수부가 들어가있다 ㅎㅎㅎ​​​ 육지 동물의 킹은 라이온킹이라면, 해양 동물의 킹은 상어이지 않을까. 샤크는 샤큰데, 이놈의 이름은 샌드타이거 샤크다. 호랑이 상어??ㅎㅎㅎㅎㅎ 샌드타이거샤크는 특이하게 수면에서 공기를 삼켜 위 속에 저장시켜서 수면에 떠 있을 수도 있다고 한다. ​​​ 바다거북이도 만날 수 있었다. 필리핀 세부에서 산소통 매고 물 속에 들어가서 바다거북이를 만났는데, 등에 손을 대려고 했더니 쏜살같이 도망쳤다. 누가 거북이가 느리다고 했는가. ​현재 많은 나라에서 보호종으로 지정하여 관리하고 있다. ​​그리고 하이라이트!​ 이곳의 하이라이트는 바로 이 대형 수족관이지않을까. 시간별로 고기 밥 주기 등의 퍼포먼스를 하는 것 같고, 끝나고 수족관 안의 잠수부와 사진찍는 시간이 있었다.   다들 이렇게 사진 찍는 중. 무슨 쇼를 했는지는 늦어서 못 봤지만, 다음 쇼까지는 30-40분이 더 있어야 해서 패스. 잠수부 옆에 빼꼼 보이는 가오리가 귀엽다.​​​ 오션아레나에서 해양 생물들을 만났다면, 이제 더 정글로 가서 육지 동물들, 그리고 파충류 등등을 더 볼 수 있다. 그리고 마지막으로 옥상에 있는 스카이팜에서 동물들을 더 구경할 수 있다. ​일단 더 정글, 오션아레나 쪽으로 ㅎㅎ​ 중간 통로 개념이었는데, 사람들 바글바글. 역시나 하남 주렁주렁에서도 가장 인기가 많았던? 사람이 많이 몰렸던 곳이다. 바로 닥터피쉬와의 시간 ㅋㅋㅋㅋㅋ내 각질을 가져가오~​ 중간에서 캐리커쳐를 그릴 수도 있었다. ​​  참물범이다. 다 자라면 185cm까지 자란다고 한다. ​​​​ 큰 덩치와 커다란 엄니를 자랑하는 바다코끼리!!!엄니의 길이로 서열이 정해진다고 한다. 북극에 사는 바다코끼리의 경우 두꺼운 지방층으로 추위를 이겨낸다고 하는데, 그러기 위해서 하루에 조개를 4,000~6,000개까지 먹는다고 한다.....와....그게 다 들어가?​​​ 바다코끼리라는 이름답게, 거대한 몸집을 자랑하고 있었다. 코끼리는 느린데, 바다코끼리는 매우 빨랐다 ㅋㅋ​​​ 다음 동선은 펭귄 빌리지다. 펭귄을 만나보자. 내가 완전 좋아하는 동물 펭귄. ​펭귄보러 일본 나가사키에 펭귄 동물원에 놀러간 적이 있다. 전세계 15여 종의 펭귄 중에 9종 정도가 있었던 것 같다.​​​​ 안녕 펭귄들. 이건 가짜 펭귄....ㅋㅋㅋㅋ​ 이건 진짜 펭귄 ㅎㅎㅎ아프리칸 펭귄과 훔볼트 펭귄이 있었다. ​​ 너는 누구니 ㅎㅎㅎㅎ 뒤뚱뒤뚜우 귀여운 펭귄들. 언제봐도 반갑고 귀엽다. ​​ 뭐지, 유리통 안에도 있고, 오른쪽 돌 위에도 있고, ​ 라쿤이었다. 유리관은 라쿤이 지나가는 통로로 만들어져있었다. 가오갤의 너구리가 생각나는 라쿤들 ㅎㅎㅎ​​ 수달인가. 해달인가. 둘다 족제비과 동물이다. 해달이 수달보다 조금 더 크다고 한다. 수달은 주둥이가 튀어 나왔고, 해달은 머리와 몸 전체가 둥글둥글하다고 한다. 음, 수달인가...ㅋㅋ무튼 빠르게 헤엄을 치고 있었다. ​​ 더 정글로 들어가보자. ​​ 와 이건 멍미....순간 쥐라기공원에 온 느낌이 들었다. 거대한 수조 통로에 어마무시한 공룡?들이 유유히 지나가고 있었다. ​ 공룡이라고 봐야하는 어종이 되겠다. 세상에서 제일 큰 민물고기인 피라루크가 되겠다. 신생대 화석에서도 발견되는 놈으로 이정도면 진짜 살아있는 화석이다. ​​ 아마존 밸리로 고고, 아마존강은 유역면적이 세계에서 가장 큰 강이다. 아마존 강을 따라서 펼쳐져 있는 거대한 열대 우림은 '지구의 허파'로 불리며 지금의 대기에 큰 영향을 주고 있다.​​ 포켓몬스터에 나올만한 타이거살라만다 도룡뇽이다 ㅎㅎ희한하게 타이거라는 이름이 들어가는 놈들이 꽤 있네, 타이거살라만다타이거샤크 ㅎㅎㅎㅎ​​ 이름이 무시무시한 놈이다. 블러드 패럿. 피 앵무새라는 이름의 물고기 혈앵무다. 다만, 이름과 다르게 사람을 잘 따르는 물고기라서 물강아지로도 불린다고 한다. ㅎㅎㅎㅎ피앵무새와 물강아지....ㅎ 넘 차이나는 거 아냐?​​ 두둥! 조심해야하는 수조다. 신기해서 손을 넣는 행동은 삼가하도록 하자. 식인 물고기 피라니아다. 파리니아는 이빨 있는 물고기라는 뜻이라고 한다. 사나운 육식성 물고기로 소 한마리를 뚝딱 해치우는 물고기 무리가 되겠다. ​​​ 제일 처음 들어올 때 eel을 만났다. 매우 작고 모래에 몸을 박고 서 있던 친구들, 가든일. 이놈은 무시무시한 놈이다. 전기뱀장어다. 몸통부터가 어마무시하다. ​ 왠만한 놈한테 물려도 안 죽겠는데?전기뱀장어 하니까, 며칠 전에 봤던 스파이더맨이 생각났다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스포 안하기 위해서 패스. ​​​​​ 옥상으로 나가기 전에 몇몇 동물들을 만나면서 나간다. ​ 몽키몽키 매직 몽키매직~~~이 노래를 아는 분은 내 시대 사람일 수 있다. 원숭이 앞에서 사람들은 유리에 손을 대고 있다. 포토팁 중에 저렇게 손을 대면 원숭이도 손을 댄다고 적혀있었다. 다만, 피곤한 시간이라서 그런지 성공한 사람은 없었다. ​​ 안녕! 귀여운 미어캣이다. 다 자라도 꼬리 길이를 빼고는 20cm밖에 되지 않다고 한다. 포식자로부터 몸을 지키기 위해서 깊고 넓은 굴을 판다. 전갈과 뱀의 독에도 면역이 있는 동물이다. ​​​ 엉금엉금 거북이도 만나고.​ 도시 속에 인공적이긴 하지만 이러한 여유로운 자연을 누릴 수 있다는 게 참 좋다. ​ 푸른혀도마뱀.​​ 수십마리의 물고기떼다.   물고기 먹이를 살 수 있고, 먹이를 주면.....조금 겁나게? 징그럽게 모여든다. 먹이를 위한 치열한 쟁탈전. 인간도 그렇지만, 동물도 생존을 위해서 필요하다.​​ 와.....어마무시한 물고기떼...ㅎ​ ​ 아이들에게 제일 인기가 많았던 미끄럽틀이다. 한층을 내려올 수 있는 미끄럼틀이었다. 타고 내려와서 다시 계단으로 중간에 ​  여기로 들어가고, 아래층으로 나온다. 아래층에서 나오는 모습을 볼 수 있는 CCTV까지...다만보호자가 먼저 내려가있고, 아이가 내려가야 하겠다. 처음에 한층 아래의 미끄럼틀 출구로 내려가는 길이 헷갈렸다. ​ 출구방향. 바닥에 있는 노란선을 따라서 아이를 찾으러 가면 되겠다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 어딘지 위치를 알리긴 어렵지만, 어느 한 부분에 있던 자그만한 미끄럼틀도 있었다. ㅎㅎㅎ​​ 구름다리도 건너고. 아래 조심. 악어가 있다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 숨어있는 악어를 찾았다.................................ㅋ악어와 물고기와 자라의 동거.​​​ 이제 더 스카이 팜으로 나가보자. 계단을 이용해서 올라가면 되겠다.  스카이팜에는 다섯 종류의 동물들이 있었다. 양, 염소, 당나귀, 오리/거위, 토끼. ​​ 사실 아쿠아플라넷 일산은 조금 복잡하다ㅎㅎㅎ좁은 공간에 너무 많은 것을 넣어놓은 거 아닌가 싶은 생각이 들었다. 다양한 내용들을 한번에 즐길 수 있다는 것이 장점이기도 하다는 생각도 동시에 emfdjTek. ​지도에서 보여주는 정식 코스는 이랬다. 2층으로 들어가서, 해파리존, 해수터널, 샌드타이거 샤크, 딥블루오션을 지나서, 3층으로 올라가서 터치풀, 오션아레나, 펭귄을 만나고, 5층으로 올라가서 더 스카이팜에서 염소와 포니를 만나고, 다시 3층으로 내려가서 담수터널을 지나 피라니아를 만나고, 알락꼬리 여우원숭이를 만나고, 나무늘보를 만나고 다람쥐를 보고 2층으로 내려가서 코아티를 보고, 탐험포토존을 지나서 2층으로 나오면 기프트샵이 있다.​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그냥 발 가는 대로 가면 되겠다. ​​  5층 더 스카이 팜이다. ​ 옥상에서 여러 동물들을 만나고 다시 실내로 들어가면 된다. 후... 사진이 왜이리 많지...;;ㅎㅎㅎㅎㅎ​이 포스팅은 아쿠아플라넷 일산 완전 분석이 되겠다. A부터 Z까지................ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 마지막 통과의례!!! 기프트 샵이다 ㅎㅎㅎㅎ아이들의 눈이 번쩍번쩍 해지는 곳이다. 영화관에서 영화티켓비보다 매점 수입이 더 많은 것처럼, 입장권 이상의 수익을 얻을 것 같았던 기프트샵!!!​​ 각종 동물 인형들부터. ​  이런 것들은 아쿠아리움, 각종 동물들에 대한 건 오케이. 뒤쪽에 보면 아무 상관없는 ㅎㅎ 각종 장난감들도 많이 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 기프트샵에서 나오니 뽑기와 과자들 ㅎㅎㅎ 못보고는 지나가겠지만, 보게되면 무조건 동전이 투입이 되는 것들 ㅋㅋㅋㅋ​​ 아직까지 끝난게 아니다. 기프트샵을 통과하여 뽑기를 통과하면, 오락기가 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저기 노란색 고무공이 나오는 저게 인기가 많았다. 사람들 줄 서있음. 기계 위의 고무공이 샤워하듯이 떨어지고, 공을 가운데 핑크색 통에 빨리 넣으면 되는 거다 ㅎㅎㅎㅎ​후, 정말 다양한 것들이 많았던 아쿠아플래닛 일산이었다. 갈수록 포스팅 멘트가 없어지는 건 어쩔 수 없었다....ㅋㅋㅋㅋ​아이들에게는 거의 천국과 비슷할 수 있겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주말에 살짝 가보기 좋은 지가 되겠다. ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 고양시 일산  아쿠아리움 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282​ ​ 
​몇 년 만인지 모를 블로그의 시작은 ♬지난 주말 다녀왔던 일산 아쿠아플라넷 이야기​​위험한 시국이지만, 아이들 방학으로 너도나도 지쳐 다녀왔는데하루 휴가면 긴 연휴였어서 다들 을 갔는지 한산해서 둘러보기 좋았다 :)​​방문 전에 미리 입장권 할인에 대해 찾아봤는데 공식홈페이지에서 더아쿠아 + 더정글 + 더스카이팜 이용인 입장권ㅇㅣ 31%할인해서 21,500원네이버예약은 25%할인해서 23,000원이었는데kt멤버십할인이 40%여서 18,600원이라 미리 예약은 하지 않고 현지에서 구입했다.발권하면서 복지카드를 사용할 수 있냐고 물었는데 중복혜택은 불가하고 현재 제일 좋은 할인이 kt할인이라고 말씀해 주셨다.둘째가 36개월 미만이라 증빙서류 확인하고 무료혜택 받고 첫째와 나만 구입했다. 물론 포인트는 차감!(3월 1일자로 할인혜택이 바뀌어서 kt가 15%로 대폭 축소되었더라 ㅠㅠ 갈 때마다 할인혜택은 찾아봐야할 것 같다.)​​​​​발권 후 2층에 더아쿠아 입장! 입장할 때부터 천장에 화려한 조명? 조형물?이 있어서 아이들 눈을 사로잡았는데초반부터 크고 화려한 생물들이 있어서 둘 다 유모차에서 바로 내려서 구경하기 시작했다 ㅋㅋㅋㅋ둘째가 알아본 해마도 있었고둘째 다래끼난 눈 닮은 열대어 혈앵무도 있었다.아빠 없이 혼자 둘을 케어하려다보니 2층 더아쿠아에서의 사진은 이것 뿐, 내 기억도 이것 뿐​​​​​안내에는 아이들이 있으면 2층 관람 후 5층부터 관람하고 3층을 관람하기를 권하던데우리는 그냥 3층 더정글 부터 관람했다. 3층 입장하자마자 닥터피쉬 체험존이 있어서 여기는 사람이 좀 몰려있었다.다행인건지 우리아이들은 관심이 없고, 특히 첫째는 무서워해서 내가 시범을 보여줬음에도 하지 않았다.그래서 나만 손을 씻고 이동!​​​​​ 3층에 있는 더정글에는 몇몇 동물들과, 작은 놀이시설이 있었는데역시.. 애들은 물고기고 동물이고 뭐고 노는게 최고인가보다특히나 꽤 길었던 미끄럼틀을 제일 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​3층에서 꽤 오랜 시간을 보내고 간 5층 더스카이팜 입장해서 왼쪽에 있는 자판기에서 2천원을 내고 사료를 살 수 있었는데정말 너무너무너무 조금 들어있었다....동물들이 먹이를 잘 먹어서 먹이 주는 우리 아이들도 좋아했는데 너무 순식간에 끝나서 아쉬웠다동물먹이주기체험 이란 늘 아쉬운 것​​​​​그리고 출구를 잘못찾아서 다시 내려간 2층에서 시간이 맞아서 보게 된 가오리피딩공연깊은 바다 속 가오리의 만찬 시간  사실 입장했을 때 이곳 메인수조에서 마법전사 매직킹 공연을 하고 있었는데아이들이 물고기를 더 보고싶어 했고, 첫째가 너무 시끄럽다고 해서 공연을 안봤다가 끝에 살짝 봤는데 공연 퀄리티가 생각보다 너무 좋아서 놀랐다.공연 볼껄 후회했는데 그래도 가오리공연을 봐서 다행이었다.다음에 가게된다면 꼭 공연시간 잘 살펴봐서 다 봐야지 ㅋㅋㅋㅋ​가오리 입 위에 두 점같은 것이 눈이 아닌 콧구멍이라는 정보도 알고가오리들이 먹이를 먹는 모습도 바로 보는 나도, 아이들도 모두 신기해하고 좋아했던 공연이었다!​​​​​ 2시간 놀면 많이 놀겠다 생각하고 갔던 곳인데 거의 3시간을 꽉채워서 놀았다.연간회원권을 끊고싶었을 만큼 아이랑 즐기기 좋았던 일산 아쿠아플라넷6세, 4세인 우리 두 아가들 모두 다음에 또 오고싶다고 했는데 조만간 또 눈치 잘 봐서 다녀와야겠다!​​​ 
​어느새 12월 중순 입니다. ​추운 겨울 따뜻하게 즐기는 실내 데이트! 일산 가볼만한곳 일산 아쿠아플라넷 전시를 관람하고 왔어요. ​실내 데이트 장소로 제격인 일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷. 입장권 할인 정보부터 볼거리, 놀 거리 꼼꼼한 후기를 남겨 봅니다.   다양한 수중 생물이 살고 있는 일산 아쿠아플라넷. ​일산서구 한류월드로에는 일산 가볼만한곳 여러 곳이 모여 있어요. 대표적인 곳이 일산 호수공원, 일산 아쿠아리움 아쿠아 플라넷과 원마운트입니다. 주변에 식당과 카페가 많아 데이트 코스로도 좋아요.   1. 일산 아쿠아플라넷 입장료 & 할인 팁  일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷은 크게 세 파트로 구성됩니다.​- 아쿠아리움 (메인 수족관)- 실내 동물원 (더정글)- 옥상 농장 (더스카이팜) ​일산 아쿠아플라넷 입장료는 정상가 31,000원 / 평일 현장 결제 시 할인가 25,000원입니다. ​그런데 여기서 한 번 더 할인 혜택을 받는 방법이 있어요. 온라인 최저가, 트립닷컴 단독 특가 예약을 이용하는 것이에요.  빠른 예약, 무료 취소, 당일 사용 가능합니다. (유효기간 내 자유 이용)​지금 바로 구매 후 즉시 할인받기 >>  ​이렇게 구입한 입장권은 바코드가 전송되는데요. 현장에서 별도의 절차 없이 바코드 확인 후 바로 입장할 수 있어요. 매표소에 들리지 않아도 되니 편리하더라고요. ​ TIP. 참고로 일산 아쿠아플라넷은 방역패스 의무 시행업장이라 백신접종완료자, PCR 음성 증명서 (통보시점으로 48시간 이내), 접종 예외자 (18세 이하, 건강상 이유에 의해 접종 불가한자)만 입장이 가능합니다.    1. 일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움  일산 아쿠아플리움 아쿠아플라넷은 수도권 최대 규모의 테마파크입니다. 가족단위 객에게 일산 가볼만한곳 으로 손꼽히는 곳이에요.​저는 2015년에 다녀간 적이 있는데 6년 만에 다시 찾았습니다. 그때보다 볼거리가 더 많아졌더라고요. 325여 종 36,500여 마리가 함께 살고 있습니다. 규모가 워낙 크다 보니 자세히 관람시간은 약 2시간 정도가 걸립니다.  일산 가볼만한곳 데이트를 함께한 친친이 뒷모습 모델을 해주었어요. :) ​수족관 곳곳에 사진을 찍을만한 예쁜 포토존이 많은 것도 일산 아쿠아플라넷 만의 자랑거리입니다.  일산 아쿠아플라넷에는 최대 규모 2000톤에 달하는 대형 수조를 비롯해 44개의 크고 작은 수조가 있어요. ​신비로운 바다  생태를 그대로 옮겨왔습니다. 볼수록 신기한 정원 장어가 인사를 건넵니다. 겁이 많은 녀석이라 작은 소리에도 놀라 모래에 숨어 들어간다고 해요.  머리에 동그란 혹이 달린 녀석. ​이름을 찍어 온다는 게 그만 깜빡했네요.  다양한 종류의 해파리는 조명 컬러에 따라 신비로운 분위기를 연출합니다.  수중 터널도 아쿠아리움의 대표적인 포토존 이지요? ​평일 오후에 방문했더니 전세를 낸 듯 한가하게 관람할 수 있어 좋았습니다.  수조 안을 유유히 헤엄치는 바다거북도 있습니다. ​3억 년 전부터 지구를 지켜온 바다거북. 폐로 호흡을 하고, 2-3시간 간격으로 호흡을 하기 위해 육상으로 올라간다고 해요.  마치 바다 별을 하는 것처럼 꾸며놓은 산호 수조도 감성 포토존 중 하나입니다.   일산 아쿠아리움 하이라이트는 바로 대형 수조인데요. 무려 2천 톤에 달한다고 해요. ​수조 앞에 서서 한참을 서서 구경하고 왔습니다.   2. 바다코끼리 생태설명회  일산 아쿠아플라넷 관람 꿀팁! ​방문 전에 프로그램 일정을 확인해 보세요. 시간에 따라 다양한 체험 프로그램이 열립니다. 저는 바다코끼리 생태설명회를 듣고 왔어요. 예전엔 물개쇼처럼 동물을 훈련시켜 보여주기 위한 쇼를 선보였다면 요즘에는 쇼 대신 동물을 소개하는 식으로 진행이 되더라고요.  바다코끼리와 참물범의 차이점 알고 계시나요?​힌트는 수염과 앞 지느러미, 점에 있습니다. 바다코끼리의 피부는 약 2-4cm 가량 두껍고 거칠어요. 약 450개의 억센 털로 구성된 뚜렷한 콧수염이 바다코끼리의 마스코트지요.  소리를 내거나 물을 뿌리면서 아쿠아리스트와 함께 교감을 하는 바다코끼리의 모습이 기억에 남습니다.  펭귄과의 바닷새. ​뒤뚱뒤뚱 걸어 다니다 수조에 풍덩 빠져 헤엄을 치는 펭귄도 볼 수 있어요. 다른 새와 달리 뼈에 공기가 들어 있지 않아 잠수에 유리한 구조를 갖고 있어요.  너구리를 닮은 라쿤도 볼 수 있었는데요. ​라쿤은 물건을 물에 담그는 습관이 있어요.  라쿤은 음식도 씻어서 먹는다고 하죠. 솜사탕을 물에 씻자 당황하는 라쿤의 영상이 이슈가 되기도 했어요.   3. 더 정글  아쿠아리움을 지나면 더 정글로 이어집니다.  ​수조에는 아마존 강에 사는 물고기가 살고 있고요. 원숭이, 사막 여우, 프레리독 등 다양한 동물과 조류를 만나볼 수 있어요. 민물에 사는 생물은 확실히 바다 생물과는 차이점이 있어요. 크기가 더 크고, 보호색을 띠는 녀석들이 많습니다.  일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷 더정글에서 만난 전기뱀장어! ​크기가 어찌나 크던지 양 팔을 쭉 벌린 것만큼 긴 몸길이를 자랑합니다. 전기뱀장어는 실제로 사냥을 할 때 기절을 시킬만한 전기를 내뿜는(?) 다고 해요. 몸에 있는 전기로 모든 움직임을 다 감지하는 녀석입니다.  두 가지 종을 서로 교잡해 태어난 혈앵무. 주황색 빛깔이 인상적인 녀석입니다.  새침한 표정으로 가만히 누워 있는 사막여우도 있습니다. ​아프리카와 아시아의 사막지대에서 온 사막여우는 귀를 쫑긋 세우고 있는 것이 특징이에요. 얇고 큰 퀴로 열을 바깥으로 내보낼 수 있다고 해요.  일산 아쿠아플라넷은 이처럼 수중생물 외에도 다양한 육상 동물도 볼 수 있어요.​마치 미니 동물원에 온 것 같은 느낌입니다.   4. 탐험 포토존 & 폭포 다리  더 정글 존에서는 미끄럼틀과 밧줄 등 정글 분위기를 연출해 놓았어요.​추운 겨울 아이들이 실내에서 놀이를 즐기기에도 제격입니다.  폭포 다리 위에 앉아있는 앵무새. ​무지개색의 깃털 색깔이 화사하고 예쁩니다. 말을 걸어보고 싶었지만 앵무새도 피곤할 수 있으니 조용히 구경하고 왔어요.   5. 옥상정원 더 스카이 팜  일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷 에는 특별한 공간이 있어요. ​바로 옥상 농장인데요. 더스카이팜 동물농장을 만나볼 수 있습니다.  양에게는 건초주기 체험도 할 수 있습니다. ​강원도 목장에 가야 볼 수 있었던 양인데 이렇게 일산 한복판 옥상에서 양을 보게될 줄이야!  옥상에 꾸며놓은 농장이 이색적으로 다가왔습니다.​가까이에서 동물을 만나볼 수 있어 좋았어요.  :: 일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷 일산 ::​✔ 325여 종 해양생물과 육지 생물 ✔ 동물과 교감하는 스카이 팜 건초 체험 ✔ 각종 생태 설명회 & 해적왕 매직킹의 <판타지 매직쇼> ✔ 주차장 이용 가능, 최대 4시간 무료✔ 가족, 커플 데이트, 아이와 함께 가볼만한곳 ​​트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다.​​ 
한낮의 기온이 20도를 넘는 완연한 봄날이네요.좋은 날씨에 아이가 근질근질했나 봅니다.고래상어 보러 가자고 조르네요.​코로나19로 한동안 찾지 못했던 일산 아쿠아플라넷을 찾아가 봤습니다.​오랜만에 다시 찾은 일산 아쿠아플라넷할인 정보와 방문기 소개합니다.​  관람시간 : 10 ~ 18시Late 관람 할인 : 16시~입장료 : 대소공통 31,000원유아무료관람 : 36개월 이하각 통신사 할인 : KT 15%, U+ 15%, SKT 15%(VIP 20%)신한카드 35% 해피포인트 멤버십 30%등 여러 제휴 할인도 있지만, 가장 저렴했던 마이리얼트립을 이용했어요.​동생 부부와 조카들 포함 총 7명이 다녀왔는데요.마이리얼트립에서는 인당 18,900원에​[2매 이상 구매 시 총 2,000월 할인][Toss로 구매 시 6% 할인]​최종 할인받으니 인당 17,671원에 다녀왔습니다.(약 43% 할인) 1시간 전에만 예약하면 당일 사용도 가능하니 다녀오실 일 있으면 참고하세요.  ​ 은 가는 길도 즐거워야 한다.인천에서 출발해서 동생 집 들렀다 갑니다.일산 아쿠아플라넷은 킨텍스 근처에 있어인천이나 도권에 계시는 분들도 부담없는 거리에 있어 접근성이 좋습니다.​가는 길에 김포 톨게이트 근처 휴게실에들러 싸가지고 간 샌드위치도 먹고, 트럭 푸드에서 햄치즈 토스트도 즐겼습니다.​  ​역시 아이들이 많으니 어수선하긴 하지만즐겁네요. 날씨까지 정말 좋네요. 아쉽게도 아내는 근무하는 날이라 같이오지 못해 아쉬웠네요.​소사에서 출발해서 1시간 정도 걸려서도착했네요. 저기 JTBC 방송국도 보입니다.일산 아쿠아플라넷은 JTBC 바로 옆에있습니다.​ ​ 볼거리 많은 일산  아쿠아플라넷에는 수족관뿐만 아니라더정글, 더스카이팜과 같이 소소하게 귀여운동물과 새들도 준비가 되어 있습니다. ​이번에는 미처 다녀오진 못했지만, 얼라이브스타나브릭플라넷처럼 Activity들도 준비되어 있습니다. ​입구에 거대한 가오리(?)와 상어 모형들이 반겨주네요. 드디어 입구에 도착 모바일 입장권을보여주고 입장합니다.​  ​입구부터 귀여운 가든일이 귀여운 자태를 뽐냅니다.신가한 바다생물에 아이들이 눈을 떼지 못합니다.​  ​위엄한 자태의 상어를 보고 아이는 귀엽다고...저만 무서운 건 아니죠?​ ​중간에 스템프북을 2000원에 구매합니다.이런 테마파크에 오면 스템프에 도장 찍는 재미도넘어갈 수 없죠?​ 수족관의 클라이맥스, 대형 수족관아이들만 좋은 건 아닙니다. 저도 항상 아쿠아리움에오면 대형 수족관 앞에서 멍하니 그 거대한 생태계를 바라보게 됩니다.​ ​63빌딩, 여수, 제주도, 오키나와, 일산까지 포함해서5군데 정도 아쿠아리움을 다녀본 것 같은데어딜 가든 대형 수족관 앞에선 한동안을 넋을 잃고바라봅니다.​그렇게 신비로운 바닷속을 관람하니, 다음은 체험존인데요, 우리 아이는 한동안 닥터피쉬에게먹이(??)를 주네요.​ ​귀여운 물범과 바다코끼리 펭귄까지 예전 그대로의 모습으로 만나는 해양 동물들이 반갑습니다.​  ​아쉽게도 배터리가 없어 더 찍지는 못했지만,마지막까지 흥미로운 볼거리 많은 관람이었습니다. 가까운 곳에 위치한 공원은 덤2시간 정도 관람하고 나오니 출출해 옵니다.아쿠아플라넷 바로 옆에 노래하는 분수대와 공원이 있어찾아가 봤습니다. 아직 분수대에 물이 채워져 있진않았지만, 길거리 예술인들이 엔데믹에 맞추어 다시공연을 시작합니다. 시간만 잘 맞추면 마술공연도볼 수 있습니다.  동심으로 돌아가는 그곳!​아쿠아리움을 찾으면 아이뿐만 아니라어른인 저도 즐겁습니다. 동심으로 돌아간 기분을 느끼며오랜만에 만나는 신비한 바닷속 세상을바라보게 됩니다. ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​#일산아쿠아플라넷 #일산가볼만한곳 #일산아쿠아플라넷할인 #마이리얼트립​​​​ 
​오랜만에 남편이랑 실내 데이트하러일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요.​요즘 날씨도 점점 추워지고왜그런지 미세먼지까지 안 좋은데이럴 땐 역시 실내에 있는 게 좋더라고요.​한번 들어가면 2~3시간은 뚝딱이라겨울 데이트 코스, 아이와 가볼만한곳으로아쿠아리움 만한게 없는 것 같아요. :)​ ​도 고양시 일산서구 한류월드로 282매일 10:00 - 18:30 (입장마감 17:30)​주차장도 넓고, 주변에는 원마운트와일산호수공원 등 가볼만한곳이 많아서근교 나들이 코스로 딱이랍니다.​대중교통으로 이동 시 3호선 주엽역에서마을버스 080번을 타면 3정거장이에요.​ ​저는 규모가 큰 곳에 가면 처음에 뭐부터어떻게 해야할지 살짝 멘붕이 오더라고요.​예약 발권, 입장, 포토존 등 미리 알고가면편한 정보들을 정리해 봤어요.​​​ 1. 일산 아쿠아리움 입장권 & 주차​입장권 가격대가 좀 있어서 오기 전에일산 아쿠아플라넷 할인되는 곳을열심히 검색해 봤는데요.​주말 공휴일 기준 정상가 31,000원인데쿠폰 적용해 2인 40,850원에 예약했어요.​트립닷컴 단독 특가 진행으로무료 취소, 예약 당일 사용도 가능해서부담 없이 이용할 수 있더라고요.​​온라인 최저가 예약하러 가기​ ​예약을 하고 바코드가 톡으로 오면매표소에서 교환할 것 없이2층 입구에서 바로 입장이 가능해요.​주차 등록도 여기에서 하면 되고아쿠아리움 관람 시 3시간 무료 + 식음업장 및 기프트샵 이용 시 1시간 추가최대 4시간까지 무료 주차를 할 수 있어요.​ ​입구 근처에는 매일 진행하는 프로그램과공연 시간표가 나와있으니 사진 찍어두고,시간 확인해서 놓치지 말고 관람하세요!​​ 2F 더 젤리피쉬, 딥블루오션, 샌드타이거샤크​해파리를 연상시키는 조명으로 바닷속에들어가는 느낌이 들게 만드는 더 아쿠아​수도권 최대 규모의 테마파크로325여 종의 해양생물과 육지 생물을한곳에서 구경할 수 있어요.​  ​메인 수조, 오션 아레나, 해파리 수조 등크고 작은 수조 속에 신기하기도 하고알록달록한 예쁜 물고기들이 가득해요.​ ​구경하다 보면 일산 아쿠아플라넷 실내곳곳에 해양생물과 사진을 찍을 수 있는포토존이 만들어져 있어요.​놓치지 말고 기념 사진을 남겨 보세요.​ ​해파리가 들어있는 수조에는 조명 색이계속 바뀌어서 굉장히 신비로운 느낌이에요.​물속에서 너울너울 움직이는 거 보면나도 모르게 빠져들어 멍하니 보게 되네요.​ ​플라워혼 Flowerhorn Fish 이라는물고기인데 머리에 혹이 난 듯한모습이 신기해서 사진에 담아봤어요.​ ​마치 바닷속에 들어와 있는 듯한느낌이 드는 동그란 해저터널​메인수조 딥블루오션과 연결되는 수조로머리 위로 지나가는 대형 가오리를 비롯한다양한 물고기들을 구경할 수 있었어요.​ ​내 사랑 가오리는 못 참지♡​같이 사진을 찍으려면 지나가는 타이밍을기다리는 약간의 인내심은 필수랍니다.​  ​한번 문 먹이는 절대로 놓치지 않는다는무시무시한 샌드타이거샤크와​물속에서는 누구보다 빠른 바다거북이까지전부 아이들이 너무 좋아하더라고요.​​ 빠질 수 없는 즐거움!일산 아쿠아플라넷 공연 프로그램메인 수조에서 진행하는 해적왕 매직킹공연​시작 10~20분 정도 전부터 앞에 자리를잡기 시작하니 가까이서 보고 싶은 분들은조금 일찍 가서 대기를 하는 걸 추천해요.​(수조 맞은편에 방석이 준비돼 있어요)​ ​처음에는 물속에서 하는 공연이 아니라초큼 실망했었는데 마술 공연이 생각보다훨씬 더 재밌더라고요.  나중엔 완전 몰입!​이런 거 tv에서만 봤었는데 실제로 보니어떻게 하는 건지 정말 신기했어요.​수조 속 물고기들도 함께 관람하는 느낌ㅋㅋ​  ​신나는 아쿠아리움 공연은영상으로도 담아 봤어요.​ ​공연이 끝나고 남아 수조를 둘러봤어요.​흑기흉상어, 범무늬소녀가오리, 흑가오리포테이토그루퍼, 제브라샤크, 플랩노즈레이 등깊고 푸른 바다를 만나볼 수 있었다니다.​​ 3F 터치풀, 오션아레나, 펭귄빌리지, 바위놀이터​여기는 닥터피쉬 등의 작은 물고기를 직접만지고 느껴보는 체험의 장 '터치 풀'이에요.​체험 전 옆쪽의 세면대에서 손 씻는 건 필수!​ ​손가락 사이에서 간질거리는 물고기 때문에여기저기서 꺄르르 웃음이 터지네요.​이외에도 캐리커처와 작은 어항을 만드는 등다양한 체험과 놀거리가 있어서 아이들이정말 좋아하는 공간이었어요.​ ​다음은 일산 아쿠아플라넷 마스코트바다코끼리 생태설명회였어요.​운이 좋게도 이동할 때마다 공연시간이랑타이밍이 잘 맞아서 다양한 프로그램을체험해 볼 수 있었답니다.​요런 프로그램 한두 개만 제대로 챙겨 봐도한두 시간은 후딱 지나가는 느낌이네요.​ ​바다 코끼리는 이름처럼 진짜 커다랗고참물범은 동그란 몸매에 커다란 눈으로귀엽게 생겨서 아이들에게 인기 최고!​요렇게 아이컨택까지 해주니어찌 좋아하지 않을 수 있나요. :)​ ​참물범과 바다코끼리를 구분하는 차이점과서식환경 등에 대한 설명과 퀴즈 있었어요.​생태설명회 자체도 알차고 재밌었지만,바다코끼리의 물대포와 귀여운 애교가가장 기억에 남는 것 같네요.​  ​ ​너무 귀여웠던 아쿠아리움 펭귄 마을​펭귄은 다 추운 곳에 사는 줄 알았는데따뜻한 곳에 사는 아프리카펭귄이라니 넘나 신기몸길이가 35cm 정도로 아담해서 더 귀여워요.​ ​이외에도 라쿤과 비버 등 물과 밀접하게살아가는 다양한 육지 생물도 볼 수 있어요.​ ​더 정글로 가는 길 민물 물고기로가득한 담수터널이 있어요.​주로 아마존 강에서 서식한다는세계에서 가장 커다란 담수어 피라루크를일산 아쿠아플라넷에서 만나볼 수 있답니다.​진짜 크고 빠르다는!​ ​고운 주황빛이 예쁜 혈앵무 수조앞에서 기념사진도 한 장 남겼어요. :)​​이곳 일산 아쿠아리움의 특징이라면수족관과 동물원을 함께 즐길 수 있다는 점!​담수어가 있는 아쿠아리움 공간을 지나면알락꼬리여우원숭이, 앵무새, 나무늘보 등다양한 육지동물들을 만날 수 있어요.​ ​너무너무 귀여웠던 미어캣​여기서 뭐 저렇게 지킬 게 있다고열심히 망을 보는지 쫑긋거리는귀와 눈이 마냥 사랑스럽네요.​ ​정말 정글 속에 들어와있는 듯한 생명의 나무미끄럼틀과 흔들다리 등 아이들이 신나게놀며, 구경할 수 있는 생태놀이 탐험터에요.​ ​여기서는 앵무새 생태설명회를 봤는데발을 들어 안녕! 인사도 해주고단단한 호두를 한 번에 깨먹는 등어른이도 신기하고 흥미로웠어요.​무엇보다 색깔이 어쩜 저렇게 예쁘죠?!​ ​그리고 아쿠아리움 5층에 '스카이팜'이라는 야외 동물원이 있는데요..​더 정글에서 환한 조명이 비치는 기프트샵을보는 순간 뭐에 홀린 듯 밖에 나왔어요.ㅋㅋㅠ​스카이팜 동물원에는 양, 염소, 당나귀, 토끼 등30여 마리의 동물이 있고, 먹이주기 체험도할 수 있다고 하니 관심 있는 분들은꼭 동선 확인하셔서 방문하세요!​ ​다양한 동물과 알찬 정보의 생태설명회까지시간 가는 줄 모르고 구경한 일산 아쿠아플라넷​특히 해양생물과 육지 동물을 한번에 보고 다양한 체험까지 해볼 수 있어서 아이를 동반한가족  장소로 최적이 아닐까 싶네요. :)​​사람이 많이 몰리는 주말에는아쿠아리움 관람 시간을 여유롭게 잡으시고,분위기 있는 데이트를 하고 싶은 커플이라면주말보다는 한적한 평일 오후를 추천해요.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​  ​ 
​안녕하세요 릴리에요 :D지난 주말에는 남자친구랑 200일 기념 데이트로 일산 아쿠아 플라넷을 다녀왔어요❤️​아쿠아리움은 늘 수학이나 체험학습으로 가봤지이렇게 개인적으로 가는건 처음이라서너무 설레더라구요?​일산 아쿠아 플라넷 탐방 한번 시작해볼까요~?​  ​ 일산 아쿠아 플라넷 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산매일 10AM~18PM , 입장마감 17:30PM​아쿠아 플라넷은 서울에서 자차로 1시간 정도 걸려 도착했던 것 같아요​주차장도 왕창 넓었는데차들도 그만큼 많아서 살짝 불안하더라구요;;(단체 이용객들이 엄청 많았답니다,,)​ ​저희는 1주차장에 주차했어요!차가 너무 많아서 겨우 빠져나가는 차자리를 잡았답니다!​아쿠아 플라넷 관람시 주차는 3시간 무료입니다☆입장할 때 차량번호 말씀드리면 돼용​그리고 아쿠아 플라넷 안에 카페,기프트샵 이용하면 1시간 추가 무료라최대 4시간 무료 주차 가능하고10분당 500원씩 요금이 부과됩니당​(미관람 고객은 10분당 500원 요금이 부과되구요,대형버스 경우 1시간에 10,000원이니 참고해주세요)​ ​주차했으면 표를 끊어야겠죠?저는 극J인 남자친구가 미리 입장권을 구매해서그냥 바로 입장했습니다!미리 입장권을 구매하면 할인받을 수 있으니입장 최소 1시간 전에 예매하고 가세요~​<할인 사이트는 제일 밑에 있어요↓>주말 현장 티켓 구매가 31,000원주말 할인 티켓 구매가 21,500원​  ​아쿠아 플라넷은 2층에서 입장할 수 있어요!아쿠아 플라넷은 1층에는 매표소, 편의점이 있어요2, 3층은 아쿠아존, 정글존이구요5층은 스카이팜으로 이루어져 있어요~​(사람이 너무 많을때는 5층에 스카이팜 부터 다녀오세요!!!)​ ​저희는 미리 구매한 입장권을 보여드리고바로 입장했습니다단체 이용객들이 많아서 중간에 나갔다가다시 재 입장 가능하다고 하셨어요!​이때부터 느낌이 안좋았습니다여기저기 둘러보니 태권도장에서 엄청 많이 왔더라구요?진짜 단체 이용객이 너어어무 많아서정신없고 이때부터 기가 빨리기 시작했어요ㅜㅜ​입장하면서 주차했다면 차량번호 알려드려야 해요☆​ ​들어가자 마자 반겨주는 가든 일옛날에 막내 동생이랑 바다탐험대 옥토넛 보면매일 나오던 애들인데실제로 보니 엄청 신기했어요~​ ​그리고 젤리피쉬 터널이 있답니다~해파리들이 헤엄쳐다니는 터널이 몽환적이었어요조명 색도 계속 변하고 엄청 예뻐서 사진 찍고 싶었지만사람이 너어~~무 많아서 포기!​ ​해파리 터널에서 사진은 찍지 못했지만아쉬운 마음으로 거울에서라도 찍었어용:)​  ​아쿠아존에는 상어도 몇마리 있어요엄청 크지는 않았지만작은 상어에서도 느껴지는 포스가 무서웠네요​ ​그리고 너무 귀여웠던 거북이사람이 쳐다보든 말든 자기들끼리 헤엄치는데생각보다 귀엽게 생겨서 신기했어요​  ​그리고 작은 수족관에는많은 열대어들과 니모, 도리도 있었어요니모는 늘 볼때마다 귀여운거 있죠​ ​2층을 한참 관람하다가 시끄럽고 정신없어서관람에 집중을 할 수 없어서 힘들었어요 그래서 5층 스카이 팜으로 먼저 둘러보기로 했어요!(화를 꾸욱 참아봅니다)​ ​엘리베이터를 타고 내리면 반겨주는귀여운 기니피크​  ​토끼들도 있었어요땅굴파는 토끼는 뭐하는거지 싶어서 한참 구경했네요​ ​날이 따뜻해서 그런지염소들도 졸려 보이더라구요 ​ ​그리고 5층에는 건초 자판기가 있어서건초를 구매해서 양과 염소들 먹이 체험도 가능해요(2,000원 : 카드만 가능)​저희도 해보고 싶었지만여기저기 애기들이 재밌게 하고 있어서 양보했어요~​ ​5층에서 3층으로 내려오면 닥터피쉬 체험하는 곳도 있어요게임할 수 있는 곳도 있고어항 만드는 체험 공간도 있어요그리고 배고플때 가볍게 먹을 수 있는 츄러스, 핫도그도판매한답니다!​ ​닥터피쉬 체험하는 공간에는아무래도 물에 직접 넣어 체험하는 곳이다 보니애기들이 엄청 몰려있었어요​ ​애기들 다 가고나서 뒤늦게 체험해보는 남자친구^^원래 손 넣으면 닥터피쉬들이 몰려 오는데남자친구가 손 넣으니까 오히려 도망가더라구요 ㅋㅋ​ ​3층에는 귀여운 펭귄들도 있었어요자유롭게 헤엄치는 모습도, 멀뚱멀뚱 사람들 쳐다보는것도 넘 귀엽더라구요​ ​그리고 커다란 바다코끼리도 볼 수 있었어요사람을 향해 물을 뿜는다니까 조심하기!​ ​여기저기 뛰어다니는 너구리도 볼 수 있었구요​ ​비버들도 볼 수 있었어요!한참 사육사분이 먹이를 줄 때라비버가 사과를 먹는 모습도 보고 왔네요​막 제가 사과 나도 좋아하는데,, 이러니까남자친구가 사육사분께 사과 하나 던져달라고 해볼까이러고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기는 정글존이에요저는 솔직히 아쿠아 존보다는 정글존이 더 좋았어요​ ​정글존에서 본 식인 물고기 피라냐도 있고다양한 물고기들이 있었어요​ ​정글존은 정글에 직접 간 것 같은 기분이 들었어요애기들이 너무 좋아하던 곳이더라구요?미끄럼틀도 타고 줄다리도 건너고저희는 물론 다 큰 어른이고^^단체 애기들이 너어어무 많아서 호다닥 지나가기 바빴어요​  ​정글존이라서 악어도 볼  수 있었어요가만히 앉아 있는 악어들이무섭기도 하면서 신기했어요~​ ​정글존과 아어진 사막동굴에는사막에 사는 동물들을 볼 수 있었어요​ ​해적이랑 매일 같이 다니는앵무새도 볼 수 있었구요​ ​너무 귀여운 미어캣도 봤답니다!사진에는 없지만 다양한 새들도 있고파충류도 볼 수 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠했네요​  ​그렇게 2층부터 5층까지 관람하고 나니지친 늙은이들은 3층 쉬는곳에 앉아시원한 소르베 하나씩 먹어줬어요!(관람시간은 1시간 반에서 2시간 정도 소요되는 것 같아요)​앉아서 먹고 있으니까 지나가던 애기들이다 엄마 손잡고 자판기 앞으로 가더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​한참 공연 시간대라2층에 사람이 너무 많으면3층에서 공연 관람하는 것도 오히려 좋을 것 같아요저희도 2층 큰 수족관에서 가오리랑 사진찍고사람이 너무 많아 3층으로 도망 온거랍니다~​공연 시간은 홈페이지 참고해주세요‼️ AquaPlanet전체 10:00 11:00 12:00 13:00 14:00 15:00 16:00 정글&스카이팜 동물과 교감하는 시간 스카이팜 건초 체험 10:00 약 10분 5F > 더 스카이팜 더아쿠아 매직킹 시즌 2_마법전사 매직킹 11:00 약 13분 2F > 더 아쿠아 > 메인수조(딥 블루 오션) 더아쿠아 매직킹 시즌 2_마법전사 매직킹 12:00 약 ...m.aquaplanet.co.kr ​ ​소르베 먹고 앉아서 가오리 구경하다가마지막으로 기프트샵 방문했어요기프트샵가니 인형부터 색칠공부, 장난감 등등기념품이 엄청 많더라구요앉아서 떼쓰고 있는 애기들도 보였구^^그냥 어머니들 기프트샵도 전시의 한 공간이라고상기시키며 넘어가는게 좋을것 같다 ^^ 싶네요​ ​일산 아쿠아 플라넷 첫 방문은 이렇게 끝입니다✨내돈내산으로 주말에 다녀온 후기는요일단 ㅠㅠ 단체 이용객들이 너무 많아서정신이 없었어요🥲뛰어다니고 소리지르는 애기들 때문에관람에 집중을 못하고 도망치듯 다녔던게 아쉽네요(조용히 보실거면 오후 3, 4시쯤에 가시는 걸 추천드려요)​그래도 아쿠아리움만 있는게 아니라정글존, 스카이 팜 등 다양한 볼거리가 있다는 것이 좋았어요연인들 데이트 장소로도 좋을 것 같구애기들이랑 가족끼리 방문하는 것도 좋을 것 같네요​아쿠아 플라넷 가기 전이나 후에바로 앞 일산 호수공원 가로수길에서 식사도 해결하면 되니까서울 근교 나들이로 딱 좋더라구요😇​주말에 서울 근교로 실내 나들이 가보자! 하신다면일산 아쿠아 플라넷 추천드려요✨​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 아쿠아플라넷 일산 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)국내 최초! 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!www.kkday.com ​​<일산 가로수길 맛집 추천 :: 전설의 우대갈비> 일산 가로수길 맛집 두툼한 우대갈비가 맛있는 전설의 우대갈비 주엽본점안녕하세요 릴리에요✨ 오늘은 지난주에 남자친구랑 일산 데이트가서 점심으로 뭐먹지 고민하다가~ 남자친...m.blog.naver.com 
​​​​ 일산 아쿠아플라넷 작지만 동물먹이체험까지한번쯤은 아이들과 가볼만한곳일산가볼만한곳/아이들과가볼만한곳/한화아쿠아플라넷/일산아쿠아플라넷/더스카이팜/더정글/더아쿠아/동물먹이주기체험​​​매주 #주말어디가지 #오늘뭐하지휴일이 다가오면 항상 하는 고민, 지난주말?에는 가까이 있으면서 한번도안가봤던 #일산아쿠아플라넷 가보자_가성비에 비해 선뜻 갈 생각은 안해봤는데,둘째는 갓난쟁이때 말고는 안가본 것 같아서 출발!​​​​​ ​​​​​​​아침부터 너무 하이텐션이었던 아이들에이끌려 후다닥 왔어요, 10시 오픈인데 30분쯤에도착했더니 입구쪽 주차장이 널널한편이었어요.밖에서 일행을 기다리다가 애들의 흥을 주체할 수없어 그냥 미리 들어가서 구경하기로 했어요.​​​​​​ ​​​​​​아쿠아리움은 여기저기 다녀본 것 같은데,일산살이 3년차에 코앞에 있던 일산아쿠아플라넷처음으로 방문해봤네요, 주차장은 3시간무료인데카페를 이용하면 최대 4시간까지 가능하다고 해요.​​​​​  ​​​​​본격적인 2층으로 올라가기전에1층에서부터 이것저것 눈돌아가기바쁜 둘째​​​​​ ​​​​​​#아쿠아플라넷 #운영시간 참고하긔4시이후권 입장권은 저렴한편이라는 생각이드는데, 마감시간에 촉박해지지 않을까 싶지만2시간이라도 충분할 것 같더라구요.다만 공연을 못본다는게 아쉽긴 하겠지만_​​​​​​ ​​​​​​포토존에서 인증샷 찍는건....뭐 이제이쯤 나이되면 엄마가 포기해야하는거죠,ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​호기심 천국 #4살 #38개월 마음껏만지고 느끼고 즐겨라_​​ 여수②_벨루가 있는 아쿠아플라넷 여수여수②_벨루가 있는 아쿠아플라넷 여수 여수의 하이라이트? 까지는 아니었고, #아기랑 하다보...blog.naver.com ​​​​​ ​​​​​​엄마 입장에서는 조금? 시시하고규모가 작아보이는 일산 아쿠아플라넷 이지만아이들 입장에서는 볼거리도 많고 재밌고신기하고 막 그렇겠죠...???​​​​​​ ​​​​​친구를 만나면 무서운게 없어지는법_텐션 무지 높은 #19년생아들들​​​​​ ​​​​​상어가 지나간다아​​​​​ ​​​​​​항상 작은 거북이들만 구경해왔다가이렇게 큰 거북이를 보니 신기방기너무 잘 보여서 징그러워보이기까지​​​​​​ ​​​​​​##바다중​​​​​ ​​​​​​공연 프로그램 시간맞춰서 다양하게즐기는것도 좋은 것 같아요. 공연을 전부다 보고싶지만, 아이들 데리고하루종일 있으면서 다 보려는건 욕심이더라구요..​저희는 #마법전사매직킹 만 봤다는것​​​​​​ ​​​​가오리~​​​​ ​​​​​​아이들 눈높이에서는 꽤 재밌었을 #마술공연공연이 끝남과 동시에 많은 사람들과 둘째가훅_ 사라져서 아주 잠깐 심장이 멎는줄_자나깨나 #아이조심 #손놓지않기​​​​​​ ​​​​​​#더스카이팜 옥상 야외공간은#동물먹이주기체험 #건초체험 이 있어요.먹이주는 동물은 한정되어 있지만,어린애들한테는 나름 재밌는 체험인 것 같아요.좀 큰 아이들에게는 시시해보이는 정도​​​​​​​ ​​​​​​사진 찍는거 관심 1도 없는우리집 아들들 ^^​​​​​ ​​​​​​본인들은 밥빠 잘 안먹으면서동물은 안먹는다고 빨리 먹으라고 닥달하는19년생 말괄량이들, 증말 못말린다 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​몸무게 측정하는 타임 ㅋㅋ둘이 합쳐 30키로밖에 안되는 너네가 부럽​​​​​ ​​​​​​일산 아쿠아플라넷 개구쟁이라는 #메리#바다코끼리 사람들이 지나가면 물을 뿜어내는장난을 좋아한다고 해요.ㅋ 물 맞는거 좋아하는어떤 애는 수시로 그 앞을 지나다니면서 물을 맞더라구요..ㅋㅋ....진정 즐길 줄 아는 그대​​​​​​ ​​​​​​여기는 잠깐 미니 미끄럼틀이 있는 곳?이었는데, 그냥 지나치지않는 아이들 .ㅋㅋ여기서도 제법 꽤 놀았어요.​​​​​​ ​​​​​​#더정글​​​​ ​​​​​과일먹는 원숭이 왜케 귀엽냐며원숭이는 바나나 좋아하는데 사과를 먹네?​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​숲놀이터 같은 느낌_미끄럼틀을 몇번을 타고 노는지,보는 엄빠들이 더 지 쳐요.​​​​​​ ​​​​​​앵무새 공연도 너무 궁금했는데,너무 오픈되어 있어서 혹 날아오면 어쩌나하는 걱정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#쫄보​​​​​​ ​​​​​​#물고기먹이주기 재미들린 아들,우르르 몰려드는 물고기들이?? 너무 징그럽...​​​​​​ ​​​​​​딱히, 두번 세번 방문할 생각은 안드는일산 아쿠아플라넷 ㅎ 한번의 경험으로 만족하는데, 아이들은 재밌었겠죠?​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​​ ​​ 
​​​일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 가족나들이 아이가 넘 좋아하는 곳-​​​참 좋아하는 수족관 나들이가까운 광교에도 새로운 아쿠아리움 오픈했다고 해서 해서 조만간 가려구요그래서 급 생각난 꼬야의 첫 수족관 관람후기 히히나이로는 세살, 태어난 지는 2년째일때처음 갔던 일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 ><첫 수족관으로 선택할 만큼 만족했어요​​​​ ​​​​​아쿠아플라넷 일산 고양시 일산서구 한류월드로 282매일 10:00 - 18:00 (입장마감 17:00)​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​우왕 들어가자마자 눈 동그랗게 커지고 발 동동ㅋㅋㅋ여러가지 작은 물고기들과 인사하느라 바빠집니다​​​​ ​​​​​생각보다 예쁘게 꾸며져 있는 아루아플라넷 일산​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋ아직 입구 언저리인데왜 진전이 이리도 느린 거니ㅋㅋㅋ얼마나 집중해서 보는 거니 크크​​​​ ​​​​​일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움아 너무 신비롭다작은 바다거북 수영하는 모습 가만히 보며 힐링​​​​ ​​​​​우리 둘 ღ이때는 너가 가장 무거웠는데지금의 너가 항상 더 무겁다는 걸 몰랐네ㅋㅋㅋ아 세살때 진짜 솜털 같았는데ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​곳곳에 예쁜 포토존이 있어서사진 찍기에도 참 좋은 곳이에요​​​ ​​​​귀엽고 예쁜 구간이 끝나고드디어 실물 영접하는 상어존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 보는 실물에 약간약간 놀란 아기​​​​ ​​​​옆은 물론 위에서도 해양생물들을 볼 수 있어꼭 해저 하는 기분이에요​​​​ ​​​​​아쿠아리움 큰 수조에 적응했는지우와우와 이제야 완벽히 즐기는 꼬야 :)​​​​ ​​​​노래 때문에 엉덩이까지 들썩들썩-이때 한창 아기상어 노래에 푹 빠져있잖아요그럴 때 첫 수족관 데리고 가는거 넘 좋은 것 같아요그전 너무 아기 때 오면 그건 그냥 엄마아빠 데이트고ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​이제는 큰 상어 있는 수조에 와도전혀 무섭지 않아요상어가족 노래가 빵빵하게 나오기 때문ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​오? 생각보다 얼굴 무서운 편인데??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 가족나들이이곳의 가장 메인 수조가장 크고 많은 해양 생물들이 자유롭게 놀고 있어요큰 가오리떼가 정말 매력적임​​​​ ​​​​뮤지컬 관람시간이 다가와 대기 중이에요아 마스크 없었던 저 자유로운 시절​​​​ ​​​​옆에 아쿠아 카페가 있어서시원한 음료 마시며 쉴 수 있어요꼬야는 과자도 냠냠​​​ ​​​​공연이 시작되고 처음엔 어둡고 소리도 커서 무서워하나?했는데 눈 깜짝 안 하면서 집중하더라구요공연 내용도 무척 좋고연기도 넘 잘 하고 재미있어요공연시간 확인하시고 챙겨보셔요 :)​​​  ​​​​쇼 마지막은 인어공주로 끝납니다와 정말 예쁘다아빠들이 눈을 못 때도 이건 인정ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 가족나들이 아이가 넘 좋아하는 곳공연이 끝나고 더 정글로 이동합니다아쿠아플라넷 일산에는 해양생물은 물론동물과 앵무새 등 다양한 친구들을 만날 수 있어요정글처럼 꾸며져 있어서 더 잼있네요 :)​​​​ ​​​​신기해요 하이파이브 해주는 아기 원숭이도 있고​​​​ ​​​​알락꼬리 여우원숭이 집도 들어가가까이에서 인사할 수 있더라구요오 진짜 신기하당꼬야가 정말정말 즐거워했어요​​​​ ​​​​3층으로 이동합니다기프트샵 인형들 넘 예쁘다이때는 인형에 관심이 없어서 지나쳤는데아마 지금 가면 이거 사 달라 저거 사 달라난리 났을걸요ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​3층에는바다코끼리, 물범, 펭귄, 수달들이 있어요1년 사이에 키가 많이도 자랐네 ><​​​​ ​​​​우왕 귀여워 바다의 소방관이라니ㅋㅋㅋ너무 옆에 사진이랑 똑같이 하고 있는게ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 가족나들이 아이가 넘 좋아하는 곳​​​ ​​​​마지막 코스로 5층으로 올라가면먹이주기 체험도 자유롭게 할 수 있어요알차다 알차 ><​​​​ ​​​염소 건초주기너무 잘 주네 우리 꼬야즐거운 추억 많이많이 만들었던 날 ღღ​​​ ​​​​​일산 아쿠아플라넷에서 놀고근처 고양 스타필드 가서 더 즐겼어요호수공원갈까 스타필드 갈까 고민했었음 ><​​​​ ​​​​신나게 보고 온 아기상어에만 관심 있어서운전도 하고 아기상어 스티커도 샀어요ㅋㅋㅋㅋㅋ집에가서도 쭉 아기상어놀이만 했다는​​​ ​​​​가족나들이로 넘 좋고 코스도 알차요사진 보니까 그때의 추억이 생생아 빤니 아쿠아리움 또 가야지 ><​​​ ​​​​​우리의 두번째 수족관https://blog.naver.com/hhh_hi/221812549290 겨울도 즐겁게 아이와 실내 가볼만한곳, 플레이아쿠아리움 부천​​​겨울도 즐겁게 아이와 실내 가볼만한곳플레이아쿠아리움 부천-​​​​하 감기 걸릴까 봐 겨울엔 잘...blog.naver.com ​​ 
 호슈가 아쿠아리움을 보고싶다고 했는데제일 가까운 여의도는 많이 가봤고,잠실은 차가 너무 밀려서 우리가 가게된 곳은일산 아쿠아플라넷!​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​네이버에서 예매하고 비용은현장에서 결재했다.​입장권 ￦23,000원.(대인,소인동일, 36개월 미만 무료) ​영업시간은am.10:00 - pm.18:00(입장마감 pm.17:00)​우리는 일요일 4시반쯤 도착해서사람이 없을 줄 알았는데 주차장에 차도어마어마하게 많고 사람도 생각보다 꽤있었다.​  ​대기선에 줄이있는 것 보니낮에는 사람이 엄청 많았나부다.​드디어 일산아쿠아플라넷 처음으로 입장!​ ​천장에 해파리같은 조명이 있는어두운 곳을 지나면 이제 시작!!​총 3개의 층으로 되어있는데 1층은 매표소,푸드코트니까 실제 관람할 곳은 2,3층이다.​ ​작은수조안에 있는 여러가지 해양생물들..너무 신기하고^^ 징그러워ㅠㅠ​    ​해파리 투명 터널같은곳이 너무 멋지네여👍포토스팟인데 인물사진을 안찍었넹ㅋㅋ​해파리가 멋짐...ㅋㅋ​   ​아쿠아플라넷 일산아쿠아 연간 입장권 사용 안내 및 혜택은사진을 참고하세욤.​ ​우리아이가 상어를 좋아해서신기하고 좋아했던 샌드타이거샤크큰 수조로 되어있어서 너무 멋졌다👍​스탬프북도 있어서 아이들은 스탬프북하면서 관람하면 더 흥미롭게 참여할것 같다.스탬프북￦2,000원​   ​거북이다!!  거북이랑 사진도 남기고여~​ ​나는 지금 바다별 중​# #산호수조앞에서​여기도 포토스팟!일산 아쿠아플라넷에는 사진 찍을 곳이 많다.​ ​그래고래와 함께 해양 보호 수칙을 지키자!만화로 분리수거를 잘하고 쓰레기를아무데나 버리지 말고 이런 이야기를 아이들이잘보게끔 만들었다.​ ​여기가 진짜 메인수조!!!오키나와 추라우미 수족관 부럽지 않은큰 수조였다. 고래상어는 없지만...ㅋㅋㅋ​ ​너무 멋지다👍👍마감시간이 다가와서 사람이 별로 없어서사진 많이 찍고 싶었지만 아드님때문에ㅋㅋ한장 건짐!​  ​우리가 갔을 땐 프로그램이 모두 끝났는데시간 맞춰서가면 좋겠네욤~​ ​이곳에서는 닥터피쉬 체험도하고간식꺼리도 먹을 수 있고 손닦는 세면대도 있다.​  ​바다코끼리와 비교해서 몸무게가 얼마나나가나 올라갔는데 울애기 16kg밖에 안돼ㅠㅠ​ ​물범, 바다코끼리, 펭귄이 있는 공간인데먹이인 생선에서 나는 냄새인가비린내가 너무 심했다ㅜㅜ​공연도 있는지 좌석이 마련되어있다.​    ​펭귄들 밥먹는것도 봤다. 오예!​ ​너구리도 있고 비버도보고​  ​더 정글로 고고~~수조터널을 지나면 새로운 세계가 나온다.​ ​이 주황색 물고기 앞이 너무 예뻤는데아이가 무섭다고 앞에 안섬ㅠㅠ​짱 긴 물고기도 있고여~~​  ​아기원숭이들 짱귀❤호슈도 원숭이 뒷모습이랑 한컷 찍고여ㅋㅋ​ ​화려한 조명을 지나면 다른세계가 나온다!!진짜 정글같이 잘꾸며놨네👍👍​  ​와....잉어 너무 많아서 무섭따......😅​ ​너네둘이 아는사이 아니지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 그리워하는거 같다?ㅋㅋ​  ​숨어있는 악어도 찾고,홍학이랑 비슷한 홍따오기도 보고,인형인줄 알았던 앵무새도 보고~​   ​빅토리아 관비둘기 너무 멋지다!내가 알던 비둘기가 아니네 ㅋㅋ​  ​예쁜 포토존에서 사진찍고~스카이팜은 더 일찍 끝나서 못갔다..너무 아쉬워서 한번 더 가야겠다!​ ​나오는길 기념품가게 그냥 나올 수 없지🤣귀상어 트럭 생각보다 안비싸서 다행ㅋㅋ​  ​나오는길에 아쿠아 정글 도슨트 투어와시크릿아쿠아 광고봤는데 너무너무 하고싶다!!!나중에 꼭 하자💙💙​ ​볼거리 많고 너무너무 재미있던아쿠아플라넷 일산에서재미있게 놀고 갑니다👋​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 
아쿠아플라넷 일산10시-18시/ 29,000원 /36개월미만 무료(증빙지참)​​​​추운날 아기를 데리고 어딜갈까고민하다가 아쿠아플라넷이 떠올랐어요​사실 18개월 꾹이는 아직 크게 물고기에 관심이없어서 더크면 보여줄까싶다가도 그냥 경험이지 뭐 하면서가볍게 가보기로 했어요​​​​ ​​​들어가자마자 눈이 휘둥그레지는꾹이씨 ㅋㅋㅋ​이날은 추워가지고 확실히 안에아기들이랑 같이 온 가족들이 많더라구요🤗​​​  ​​​색색깔의 화려한 조명이 앞에서부터눈을 사로잡았어요​​ ​​​들어오면 시간마다 공연이 빡빡하게있어서 무조건 하나는 볼수있습니다!!​  *참! 꾹이는 36개월미만이라 무료였는데입장시 증빙서류를 보여달라고해요​(핸드폰에 등본사진이 있어서 보여드렸어요)​​​​  ​​​뛰면서 소리지르는 개월수라 아빠가핵당황해서 자꾸안고 다녔다죠ㅋㅋ저는 소란스럽지않으면 그냥 뛰게 두는편인데 아빠는 영  신경쓰였나봅니다.....^^​​​ ​​​책에서 본 상어도 보며 손짓하고엄청나게 큰 수족관을 보더니 너무좋아서팔랑팔랑 뛰어가더라구요  ​​​  ​​​저도 너무 좋았던 대형 수족관이었어요!​​​   ​​​위쪽으로 지나가는 고기들을 꾹이는아주많이 무서워하더라구요^^;;이곳은 좀더크면 좋아할것같아서얼른 패쓰했어용​​​  ​​​아쿠아플라넷에 물고기만 있는줄알았더니 요런 동물들이 있어서 전 너무 좋았어요​​   ​​조금 큰 아가들이 여기왔다갔다 할수있게정글숲같은게 있더라구요폭포도 있어서 놀랐어요~~​여태가봤던 아쿠아플라넷은 물고기만 있었던것같은데...  ​​​   ​​악어도 있고 여러동물이 많았어요저는 여기가 굉장히 넓은편이라서 유모차를가지고다녔는데 훨씬편했습니다!​*전 제꺼가져갔지만 입장시 빌려줘요!​​​​​  ​​바다코끼리가 내는 신기한 소리도 들어봤구요​​  ​​공연시간이 맞아서 공연도 보았답니다​​  ​​​젤위층에는 먹이주기 체험도 할수있었어요!​먹이체험을 꽤 다녀본 꾹이는겁도없이 아주 잘 주더라구요^^;;;;​​​  ​​엄마아빠만 불안....ㅋㅋㅋㅋㅋ  본인은 전혀 신경도 안씁니다ㅋㅋ​​​ ​​​볼거리도 많고 아기도 무척좋아한아쿠아플라넷 일산!​전 요기 제주보다 개인적으로 마음에 들었어요~~​​36갤미만은 무료라고하니어디 갈데 없나 하시는 분들은꼭 가보시길 강추드려요!!  ​​​​🔻위치는 요기입니다 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​주차는 표로 3시간은 정산이 되고영수증은 1시간이 되므로최대4시간까지 무료주차 가능이에요​​  ​​​​​​​​​​  #일산가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳 #아기랑#18개월 #놀거리 #아기놀곳 #일산아쿠아플라넷# #아기랑 
시티투어버스 타고 고양 한바퀴   ~~~​고양관광정보센터 - 한화아쿠아플라넷 일산 - 원마운트  가로수길 -중남미문화원,박물관   - 공릉천문화체육공원 ( 2020년  10월17일 토요일 )​ ​10월 17일  제 4기 고양관광서포터즈 워크숍으로 고양 동네한바퀴를  떠났었습니다. 고양관광서포터즈란 ? 고양시의 관광지를 개발 소개하는 역할로 올해 벌써 4기가 활동중이었습니다.  전 올해 처음으로 함께하게되면서 그동안 방문했었던 고양관내 지들을  다시금 소개하는 중 입니다.  보통 사람들이 지역을 정해 나들이를 즐길때면 1시간 안팎의 짧은 보다는 한나절 또는 하루 코스를 잡게되는데요.  고양관광서포터즈는 그러한 코스개바자의 역할을 하고 있네요.이번 워크숍은 그렇게 개발되었을 하루 코스로 진행되었습니다. ​철저한 방역과 한자리 띄우기등 거리두기 속에서 고양시티투어를 이용한 탐방이었으나  코로나 19로 인해  일반인들을 대상으로한 시티투어는 현재 당분간 잠정 중단된 상태입니다. ​ ​​고양나들이의 출발점 고양관광정보센터.워크숍의 시작은 아직 개관하지 않은 고양관광정보센터였습니다.  호수공원 나들이의 츨발점으로  3호선 전철 정발산 역 바로 옆에 2층 건물로 조성되었습니다.  11월 중 정식 개관될 예정이라고 하는데요 살짝이 ~ 맛보기로 조금 이르게 만나보았습니다. ​ ​​​1층 안내데스크를 시작으로 카페와 휴식공간, VR체험장과 영상실도 있습니다.  영상실의 경우 시민들의 소모임등을 위한 열린공간으로 운영될것이라고 합니다.   사전 선착순 예약을 통해 대여될 예정이며  카페 로비공간을 따라서는 전국 곳곳의 관광지도가 준비되었고   고양 시민들이 개발한  추천 관광코스로 소개될것이라고 하네요​ ​​2층은 좀 더 열린 공간입니다. 창밖을 바로보며 편히 쉴수 있는 테이블이 조성되었고 작은 도서관도 격식있게 갖춰졌습니다.  북한산의 풍경을  떠올라게되는 고양재, 시민들을  또 하나의 열린공간인  오픈 스튜디오, 실내에서 실외로 이어지는 루프탑도 있습니다. 개관을 앞두고 준비가 한창이었는데 아주 멋진 공간을 예고하네요 ​ ​​고양관광의 출발점이 되어 줄 정보센터 탐바을 마친 후 원마운트로 향했습니다.  한화아쿠아플라넷 일산 입니다. 원마운트는  계절을 초월하는 워터파크 스노우 파크를 중심으로 한 복합문화공간입니다.  할러윈데위를 알리던 이벤트광장, 다양한 문화공간이 펼쳐지던 야외마당을  시작으로  1층과 2층을 따라 의류거리와 식당가가 이어지는 복합 쇼핑타운이기도 하구요.  가로수길이 조성되면서 더욱 활기를 띄고 있습니다.  그곳에 한화아쿠아플라넷 일산점이 있습니다 ​아쿠아플라넷 일산관람시간 10;00 ~ 18:00 ( 연중무휴)관람료 대인 주말 29,000원 평일 23,000원소인 경인 주말 26,000원 평일 21,000원​ ​​해저과 동시에 할 수 있는 아쿠아플라넷 일산아이들과  함게하기에 좋은  대형 수족관으로 해파리를 시작으로 다양한 수중 생명들을 만나게됩니다.  관람동선을 따라 형성된  수족관은 마치 바다속을 걸어들어가는듯한 착각이 일어나지요.  해파리를 형상화한  초입을 지나면 ~~ 살아있는 다양한 해파리가 이어지고 세계 바다를 집약해놓은 듯한 상상 이상의 어종들이 계속됩니다. ​ ​​아이들과 함께라면 한발자욱 옮기는 게 힘들만큼 신비로운  바다 풍경들입니다. 깊고 깊은 바다가 내 머리위로 펼쳐집니다 바다거북, 가오리, 샤크 등등 ~~~ 약육강식의 바다가 그대로 옮겨 온 듯한 풍경에 어찌 유지될까 라는 궁금증과 함께 걱정이 몰려오기도 하였지요. 그렇게 이어지는 딥블루오션은 환상 바다이 되어주네요​​ ​시간대별로 공연도 펼쳐지니 확인하세요, 11시부터 저녁 5시까지 아쿠아판타지쇼, 바다코끼리, 펭귄,앵무새, 가오리 피딩이 장소를 옮겨가면서 시간대별로 이어집니다.  그중에서도 압권은 피타팬의 모험으로 진행되던 아쿠아판타지쇼입니다.  수중에서의 피터팬의 활약과 무대위 공연이 어우러져서는 아이들에게 상상과 모험의 세상을 눈앞에서 전해주네요.​ ​​​못생겨도 예쁘고, 예쁘면 더 예뻤던 바다 생물들은 바다코끼리와 펭귄존으로 이어집니다. 2층으로 자리를 옮겨 계속되는 대형수족관으로 바다코끼리의 경우 물을 뿜는 모습이 귀엽고, 펭귄은 예상보다 작은 외모에 아주 바쁜 몸놀림으로 아이들의 시선을 잡아끕니다.  어른들 역시나 쉬이 접할 수 없는 바닷속 세상에 ~~ 하하호호 모두가 즐거워집니다​ ​​아쿠아플라넷 일산에서는 바닷속 세상이 펼쳐지는 해저 에 이어  정글탐험도 동시에 즐기게됩니다.앵무새, 악어, 원숭이등 아프리카 정글에서나 살 것 같은 동물들이   공간을 따라 이어집니다. 마치 정글탐험을 하 듯 모험공간을 따라 다양한 육지동물들이 전시실을 따라 이어지네요 . 바닷속 구경에 이어 저 멀리 아프리카로 순간 이동을 하였습니다. 잠시 먼 세상속으로 모험을 떠났다 돌아오게되었습니다 ​ ​​신비로운 세상을 만난 후  자리를 옮긴곳은 가로수길과 이어지는 원마운트의 카페거리였습니다. 점심 식사를 위한 이동으로 다양한 업종의 식당과 카페가 이어지던 식당가에서 선택한 메뉴는  칼국수였습니다. 매콤한 얼큰 칼국수로 점심을 하고는 저의 일정을 마치었습니다. 원마운트는 아이들과 쇼핑을 위해 자주 찾는곳으로  롤러장도 있습니다.   하지만  그날의 일정은 끝이 아니었지요,  단시간에 세계을 떠나는 중남미문화원, 고양시의 청정 자연 생태를 확인하는 공릉천 문화체육공원까지였습니다.  하지만 전 바쁜일이 있어서는  아쉽게도 중간에 마무리하였답니다 ​ ​​절반의 일정으로 끝나버린 고양 동네한바퀴.   그나마 공릉천체육공원은 한달전, 중남미문화원의 경우 2달전에 찾았었기에 아쉬움은 반을 줄었었습니다.  도 고양시에는 그밖에도 호수공원을 중심으로 한 고양관광특구가 조성되었으며 행주산성, 북한상 등 가볼데가 참 많으네요 ~~~​ 고양관광정보센터도 고양시 일산동구 중앙로 1271-1아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산원마운트도 고양시 일산서구 한류월드로 300 ​ 
​| 2 0 2 1 | 1 0 | 2 4 |​한가로운 주말, 아이와 함께 일산에 있는 아쿠아리움에 다녀왔다.# #산호수조 앞에서 🐠​ ​​ ​우리나라에서는 규모가 큰 편에 속한다는 #아쿠아플라넷 일산63빌딩 아쿠아리움의 약 4배에 달하는 4300톤 규모의 수조와 360여 종 5만여 마리의 해양생물과 육상생물을 모두 만날 수 있는 고양시의 대표적 관광명소 중 하나다.​· · ·수족관과 동물원이 결합된 형태로 도심 속 해저 과 정글 탐험을 동시에 즐길 수 있는 곳 : )​ ​​ ​해양생물의 전시공간인 '더 아쿠아(The aqua)' 초입에서 만난 #가든일얼핏 보면 수초와 같은 모양새인데 물고기여서 신기방기 👀​모래에 구멍을 파고 들어가 머리를 수직으로 들고 있는 모습 때문에'정원'이란 뜻의 'garden'에 '장어'란 뜻의 'eel'이 붙어 '정원장어'가 되었다고 -​ ​하늘하늘 외계 생물체 같던 #해파리관 #젤리피쉬존 ​ ​​ ​​ ​난폭해 보이는 외모와 다르게 실제로 온순하고 부끄러움이 많아 '바다 강아지'라고 불린다는 #샌드타이거샤크 🦈 도 볼 수 있다.​ ​​ ​#푸른바다거북 🐢 과 #해마​ ​열대어들이 살랑살랑 춤추고 상어와 물고기들이 함께 공존하는 아름다운 Sea world 💙​ ​어릴 적에도 좋아했지만, 좀 커서도 아이에게는 세상 신비로운 세계인 듯하다 🐟​ ​'니모를 찾아서' #흰동가리 #니모 🐠​  ​  ​파노라마처럼 펼쳐지는 메인 수조 '딥 블루오션'마음을 평온하게 만드는 물멍은 덤 +​메인 수조의 #핵인싸 대형가오리가 유유히 유영하는 모습도 감상할 수 있다.​ ​​ ​아쿠아플라넷의 대형수조 앞에서 15분가량의 공연도 펼쳐졌다.관객 호응이 굉장히 좋았던 '해적왕 매직킹'의 <판타지 매직쇼> ​ ​​ ​#닥터피쉬 체험도 야무지게 하고,​ ​​ ​​ ​<생태체험 스탬프북>도 꽉 채웠다.바다코끼리를 비롯해 물범, 펭귄, 수달, 비버 등도 만날 수 있어지루할 틈 없었던 아쿠아플라넷 스탬프 투어 🦈​ ​​ ​아이가 가장 좋아하던 생명체 #우파루파 🤍가장 신기하고 기억에 남는다고 했다. 왜냐고 물으니 너무나도 귀여운 외모 때문이라고 -​ ​​ ​아쿠아리움 수중터널에서 만난 대형 물고기 #피라루크생명체가 크면 클수록 신비감은 배가 되는 듯하다.​ ​아이가 바라보는 신비로운 세계 Aquaplanet 💙바다가 전해주는 이야기 속으로 : )​· · ·#일산아쿠아리움 #가족나들이 #아이와뭐하지 #아이와가볼만한곳​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​| 아쿠아플라넷 일산 |  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 | T. 1833 - 7001 || Open 매일 10:00 - 18:30, 매표 마감시간 17:30 |​ 아쿠아플라넷 일산도심 속 해저과 정글탐험을 동시에 즐기는 국내 최초 놀이형 생태체험 아쿠아플라넷 일산 입니다.www.aquaplanet.co.kr Instagram의 지기노트(@jiginote)님 • 사진 및 동영상 429개팔로워 265명, 팔로잉 67명, 게시물 429개 - 지기노트(@jiginote)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com | 지 기 노 트 ( @ j i g i n o t e ) · I n s t a g r a m​ 
일산 아쿠아플라넷 입장권 할인 기간 한정​수도권에서 주말에 가볍게  다녀오기 좋은 곳으로 도 일산이 있습니다. 호수공원, 현대 모터스튜디오 고양, 스타필드까지 당일치기 지로 안성맞춤인데요. 겨울철에는 실내에서 신비로운 바다 속 세상을 탐험할 수 있는 일산 아쿠아플라넷이 인기가 좋습니다.​추운 날씨에도 집에만 있기 답답해서 가족, 연인과 함께 일산으로 나들이 계획하고 있다면 아쿠아플라넷 일산 추천드리구요. 오늘은 일산 아쿠아플라넷 입장권 할인코드로 할인 받는 방법 소개해 드릴게요.​ 일산 아쿠아플라넷은 수도권에서는 최대 규모의 테마파크라 할 수 있는데요. 수족관인 아쿠아플라넷을 비롯해 워터파크 원마운트도 함께 위치하고 있습니다. 외곽순환 고속도로를 타거나 지하철 3호선을 이용해서도 수도권 다른 도시에 쉽게 다녀올 수 있어요.​ 일산 아쿠아플라넷 입장권 할인코드 / 관람정보아쿠아플라넷 일산의 입장권은 총 4개로 구성되어 있습니다. 평일 입장권, 주말과 공휴일 입장권, 수요일만 한정 입장 가능한 수데이 프로모션, 그리고 오후 4시 이후 입장 가능한 애프터4 입장권이 있는데요. 평일 입장권은 40% 할인이 적용되어 어른, 어린이 공통 18,500원입니다.​여기서 아래 링크를 통해서 예약하는 경우 자동으로 5% 할인이 적용되어서 평일 기준으로 약 17,500원에 구매가 가능합니다.​▼ 일산 아쿠아플라넷 입장권 5% 할인 받기(이미지 클릭) ​​  위의 할인 전용 링크 클릭해서 옵션을 선택하면 5% 할인코드가 자동으로 적용됩니다.​ 현재 코로나 바이러스로 인해 방역 패스가 의무적으로 시행되고 있는데요. 아쿠아플라넷 일산 방문 계획이 있다면 백신 접종 완료 또는 PCR 음성 증명 등의 증명이 필수입니다. 다만 18세 미만의 접종예외자는 예외구요.​또한, 거리두기 시행으로 최대 4인까지 입장 가능한 점도 참고하시기 바랍니다. 운영 시간은 오전 10시부터 저녁 6시 30분까지로, 입장마감은 5시 30분입니다.​ 일산 아쿠아플라넷 시설안내 & 후기아쿠아리움은 크게 3개의 테마로 이루어져 있습니다. 더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이팜의 3곳으로 메인은 수족관인 더 아쿠아입니다. 이 곳에는 메인 수조, 오션아레나, 해파리수조 등이 있구요. 펭귄, 비버 등도 살고 있어요. 아들이 수족관을 워낙 좋아하기에 기회 되면 또 한 번 가봐야겠어요.​ 메인 수조의 웅장한 모습을 직접 보니 눈이 즐겁습니다. 안에 신비로운 바다 생명들이 가득 살고 있어요. 가오리는 볼 때마다 웃긴 것 같습니다.​ 귀여운 펭귄들도 살고 있었어요. 펭귄은 언제 봐도 귀여운 것 같아요 ^^​ 스카이팜에는 양, 염소, 토끼, 오리, 당나귀 등 7종의 동물들이 살고 있었습니다. 양과 염소에게 먹이주는 프로그램에 참여해 볼 수도 있구요. 아이들이 좋아할 만한 공간입니다.​연말과 다가오는 새해 가족, 연인과 수도권의 실내에서 즐거운 시간 보낼 계획이라면 일산의 아쿠아리움과 쇼핑몰로 을 계획해보시면 어떨까요?​​예약에 따른 수수료를 받을 수 있는 제휴 링크를 포함하고 있습니다. 
한화 아쿠아플라넷 일산점 아이들과 가기 좋은 곳이 또 아쿠아리움 수족관 만한 곳이 없죠. 추운 겨울이라면 실내라 더욱 좋고 다양한 해양 동물들을 관찰하며 즐거운 시간 만들기 좋습니다 영업시간 일찍 찾아가 할인된 가격의 입장료로 정말 재미난 시간을 만들어 봅니다...​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​얼마 전 여의도 63아쿠아리움도 갔었는데 율이도 좋아하고 이번에는 일산점 아쿠아플라넷입니다. 커다란 수족관에 다양한 물고기들 커다란 물고기를 바라보며 즐거워하는 시간이라 더욱 즐겁겠죠. 공연도 하고 잠시 다녀오기 좋은 그런 곳입니다. 제주도도 규모가 크고 부산이나 여수에도 있고 다양한 볼거리에 언제 가도 정말 좋습니다. 저도 물생활을 하는 입장으로 언제나 물고기 구경은 행복해지는 시간이기도 하죠... 다양한 해수어도 좋은데 이번에 충주인가 제천에 어딘지 기억이 안나는데 수자원공사인가에서 큰 생태 수족관을 개관하기도 했죠. 민물고기생태관은 삼척이나 울진 가볼 만도 합니다.​​https://blog.naver.com/bolikeme/221203416282 삼척 코스 :) 민물고기전시관 아이들이 좋아해!!삼척 코스 민물고기 전시관 정말 아이들과 함께 가기 좋은 삼척 지 한겨울에 떠나는 강원도 삼척 ...blog.naver.com 우리나라 토종 민물고기를 전부 구경하기 좋은 곳이라 아이들과 가볼 만한 곳이죠...​​ ​추운 겨울 가면 더욱 좋을 실내 수족관 이런 대형 아쿠아리움은 해양에 사는 세계적인 다양한 물고기들을 구경하기 좋고 대형 어종도 다양하게 있어 웅장하기도 해서 좋아하죠....​​ ​아름답고 다양한 물고기의 향연 아이들처럼 동심으로 돌아간 듯 어른들도 좋아할 만한 그런  코스이기도 하죠..  일산 하면 맛집도 많고 구경거리 볼거리도 다양하죠.. 바로 옆 원마운트도 좋죠.. 워터파크나 스노우파크도 좋은데 패장 해서 언제 개장을 할지 올겨울은 그냥 넘어가나 싶기도 하죠..  파주나 일산 서울 근교로 나갈만한 곳들이 많은데 추운 겨울에는 어린아이라면 이런 실내를 찾게 되죠..  ​​​ ​해마를 보며 즐거워하는 율이 귀엽고 깜찍한 물고기들도 다양해서 정말 좋아하고 소리치며 정말 좋아하더군요..​​​ 온라인 예매를 하면 일단 입장료 할인이 어느 정도 되더군요..  현장 결재를 하면 포인트를 사용할 수 있는 카드들이 나와 있죠... 삼성 비씨 신한 카드의 경우 100% 할인율이 적용되기도 하네요...​​` ​인터넷 예매를 해두었기에 티켓 교환을 한 후 입장을 합니다..  커플들도 있지만 특히 아이들과 함께 온 가족 관람객들이 정말 많습니다. 63아쿠아도 그렇고 일산 한화 아쿠아 플라넷 롯데월드 아쿠아리움은 작은 흰고래도 있어서 아이들이 정말 좋아하는데 저도 딘미와 예전에 커플이 함께 갔던 적도 있었죠...​​ ​동심과 함께 아이들 생태학습하기도 좋고 할인된 가격이라 크게 부담은 없는 입장료 가격이기도 하고 주말은 좀 붐비기도 하겠죠. 추운 겨울이라면 실내 따뜻한 공간을 찾아 주말 나들이하는 분들도 많을 거예요. 슬슬 겨울이라 눈썰매장이나 스케이트장을 찾아 나서는 분들도 제법 있겠지만 추운 건 저도 질색이긴 해서 아이와 함께 겨울 나들이라면 이런 수족관 나들이도 나쁘지가 않겠죠...  둘째는 정말 어려서 아직 이런 곳을 갈수 있을 개월 수도 안되고 사실 36개월 미만은 무료입장이라 출생일 확인만 되는 확인서만 있으면 무료입장됩니다. 우리 율이도 그래서 열심히 다녀야겠죠..^^연간 이용권을 구입하시는 분들도 있더군요. 놀이공원이나 이런 아쿠아리움 같은 경우 아이가 좋아하면 연간 이용권도 나쁘진 않겠죠..  연간 평일권은 가격이 70,000원이니 구입할만하더군요...​​​ ​멋진 물고기들을 보면서 아이들은 얼마나 좋아할까 어른들도 나쁘지 않은 시간입니다.  주중주말 운영시간이 오전 10시부터 저녁 6시반까지이고 스카이팜도 구경하고 아쿠아카페도 운영하고 있더군요.. 공연도 하고 저번 63빌딩 아쿠아 플라넷에서는 인어 공연도 해서 기다리는 대기시간이 좀 길긴 했지만 아이들이 정말 좋아할만 하겠더군요....​​​ ​한폭의 그림처럼 수족관이 너무 멋지죠...  율이도 좋아하고 멋진 모습들이 정말 보기 좋습니다 국내 대형 수족관들 요즘은 수조관 카페도 생겨나고 도 기흥 인가에는 정말 엄청 멋진 카페 수족관도 생겨났죠..  이런 아쿠아리움도 제주도든 서울이던 저번 부산 에서도 갈까도 했었는데 어린아이가 있으면 정말 갈만합니다...   ​​ ​물속 터널도 지나며 커다란 물고기 구경에 시간 가는 줄 몰라 하더군요..  다양한 물고기 구경에 상어며 물개 펭귄도 구경하고 정말 한없이 아이들에게는 좋은 시간이라 볼거리 가득한 이런 곳은 언제 와도 질리지가 않네요... ​​​  ​커다란 가오리도 보이고 방어 부시리도 있더군요. 어른들 눈에는 횟감 술안주로 생각될 수도 있는데 말이죠.. ㅋ​​ ​율이가 좋아했던 상어 수조  커다란 상어를 보며 항상 상어 노래를 부르던 율이도 정말 즐거워합니다...​​ 일산 아쿠아 플라넷에 약간 아쉬웠던 점은 63에서는 수중 인어공주 공연을 했었는데 수족관 앞에서 마술공연을 하더군요.. 재미는 수중에서 하는 공연이 더 좋았지 않았나 싶습니다...​​​​ ​사실 수족관에 왔으니 물속 거북이며 볼게 많으니 구경할 것들이 많습니다.​​ ​옥상에 자리한 작은 동물체험공간 토끼며 당나귀, 오리들이 있는데 너무 추운 날 동절기에는 어떻게 운영되는지는 모르겠지만 먹이주기 체험도 할 수 있도록 되어 있고 아이들이야 이런 동물 보면 정말 좋아하죠...​​ ​제휴카드 할인도 많이 되고 인터넷 온라인 티켓 구매를 해도 할인이 되고 대게 35% 할인에 최대 4인까지 할인도 되고 하니 부담 없이 동절기 실내 수족관 가는 것도 나쁘지 않겠죠... 종합권이나 일반권 가격도 크게 차이가 없어 체험할 수 있는 종합권도 나쁘지 않습니다... 사실 따져보면 제휴카드로 입장권을 구입하나 온라인에서 구입하나 크게 차이가 없어서 저는 인터넷에서 할인된 가격으로 예매를 해두었더니 편하도 좋더군요. 요즘은 동물원이나 키즈카페 이런 곳들도 미리 예매를 해두고 가는 게 입장하기도 수월하고 코로나로 인원 제한이 있는 곳들도 있어 미리 알아보고 가는 게 좋더군요..​​​​​​ ​우리 아기는 당나귀 보면서 말이라고 얼마라 말을 하던지 "말" "말~~~~~"  좀 더 어릴 때 쥬라리움 동물원도 정말 좋아했었는데 점점 말이 늘더니 요즘 말문이 정말 트였어요. 수다쟁이가 되어가고 있죠...​​https://blog.naver.com/bolikeme/222126771932 일산 쥬라리움 동물원 나들이아이들 정서발달에 좋다는 일산 동물원 나들이 쥬라리움 일산점을 찾아가 봅니다. 규모도 크고 정말 돈이 ...blog.naver.com ​ ​원마운트도 워터파크 스노우파크 겨울이면 실내수영장도 갈만한데 뜨뜻한 온수도 해서 가기 좋은데 이 코로나는 언제 끝날 수 있을까..ㅠㅠ​​ ​맨 위층 구경하기 전 옥상 스카이 팜부터 구경하고 내려가봅니다..​​  ​카페와 먹거리도 있고 캐리커처도 할까 하다 패스...​​ ​바다코끼리와 물개들 보면서도 신기해하고 움직이는 동물들을 보면 더욱 좋아하는 아이들....​​ ​걷기도 하고 유모차 타고 구경하기도 하고 이것저것 구경하며 시간 가는 줄 정말 모르겠더군요...​​  ​담수어들 혈앵무와 아로아나들도 보이고..  수중터널은 언제 가도 즐거워합니다....​​ ​정글을 꾸며놓은 공간들 앵무새며 작은 악어 구경도 하고 저번 쥬라리움 동물원 가니 커다란 악어와 오랑우칸이 있어 정말 볼만해 하더군요..​​​ ​한화아쿠아플라넷 일산 실내라 겨울철 오면 정말 따뜻해서 좋아요.. 언제 서울식물원도 가보고 싶은데 겨울철에는 따뜻한 실내가 정말 좋네요...춥지 않아 부담 없이 구경하기 정말 좋죠....​​    잠시 공연 관람도 해주고 아이들 가족 나들이 오신 관람객들도 정말 많습니다....​​ 일한 한화아쿠아플라넷 할인된 입장료 가격이라 부담 없이 가기 좋고 36개월 영아들은 무료입장이니 갈만하더군요...​​ 
수족관 가득한 해양생물 구경은 아이들뿐 아니라 어른들에게도 좋은 선물인데요. 그래서 일산아쿠아리움이 많은 분들의 사랑을 받고 있어요. 일산 아쿠아플라넷은 다양한 해양 동물뿐 아니라 시간 맞춰 진행되는 재밌는 공연으로도 인기가 많은데요. 도 일산 가볼만한곳으로 주말을 이용해 다녀오는 분들이 많아요. 오늘은 할인 방법과 수족관 규모 그리고 볼거리에 대한 소개를 해 보려고 해요. 서울에서 가깝고 호수공원이 인접해 있어 소풍을 함께 즐기기 좋아요.​ ​흔히 그렇듯 현장 구매가 가장 불리해요. kkday를 이용하면 주말 기준 20,500원에 이용할 수 있는데요. 평일, 수요일, 오후 4 이후 입장 등 여러 가지 옵션 사항이 있어 더 저렴하게 이용할 수 있어요. 자세한 사항은 아래 링크를 참고하시면 돼요.​아쿠아플라넷 일산 할인 바로 가기​예약하고 나면 스마트폰으로 바우처를 보내 주기 때문에 매표소에 보여주기만 하면 돼서 간단하게 이용할 수 있어요. 평일에 시간이 된다면 수요일 방문이 가장 저렴하니 참고하세요.​  ​오픈 시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시주차 3시간 무료​ ​일산 아쿠아플라넷 입구의 포토존이 다른 곳보다 더 잘 꾸며져 있었는데요. 어딜 가든 상어 이빨이 하나 이상은 꼭 빠져서 사라지고 없는데 아쿠아플라넷 일산은 사라진 이빨이 하나도 없네요..^^ 상어 옆의 바다코끼리는 이곳의 대표 캐릭터 중 하나인데요. 거대한 몸집으로 유연하게 물살을 가르며 장난치는 모습을 실제로 볼 수 있어요.​ 1. 더아쿠아​입구를 들어서면 형광색으로 빛나는 해파리가 가장 먼저 자들을 맞이하는데요. 아치 모양의 수족관과 거울 트릭을 이용한 특수한 형태를 하고 있어 해파리들과 함께 인증샷을 찍기 좋아요. 하늘하늘 유영하는 연체동물은 생긴 것도 제각각이라 구경하는 재미가 있는데요. 바다에서는 절대 마주치고 싶지 않은 존재지만 아쿠아플라넷 일산에서는 귀엽기 그지없었어요.​ ​뼈를 염색한 물고기 표본들도 많이 볼 수 있어 아이들이 무척 신기해하는데요. 제가 봐도 신비로운 모습이었어요. 물고기 가시를 보는 건 대체로 식탁 위지만 이렇게 보니 새로웠는데요. 장식품으로도 인기가 많다고 해요. 익숙한 물고기 표본 외에도 해마나 개구리같이 흔히 보기 힘든 개체도 많아서 재밌게 구경할 수 있었어요.​ ​육지에서는 한없이 느리기만한 바다거북은 하늘을 나는 새처럼 물속을 누비고 다녔는데요. 여러 마리가 모여 살고 있어서 다양한 활동을 구경할 수 있어요. 사진에서 볼 때와는 전혀 다른 느낌이었는데 이리저리 헤엄치며 노는 모습을 볼 수 있었어요. 은빛 비늘로 온몸이 뒤덮인 물고기들이 무리 지어 헤엄칠 때는 마치 거울이 움직이는 느낌이 들 정도로 오묘한 모습이었는데 마치 CG를 보는 느낌이 무척 신기해요.​ ​공연이 이뤄지는 메인 수족관 앞에서는 거대한 창을 통해 바닷속 풍경을 즐길 수 있는데요. 굉장히 다양한 개체가 함께 유영하는 풍경을 볼 수 있어요. 해양생물을 구경하면서 쉬기 가장 좋은 공간이니 이쯤에서 한 템포 쉬어가길 추천드려요. 워낙 창이 크기 때문에 기념사진을 찍기도 좋은데요. 플레쉬 사용은 물고기들에게 스트레스를 줄 수 있으니 미리 꺼두는 게 좋아요.​ ​먹이주기 공간에서는 직접 먹이를 줄 수 있는데요. 먹이를 따라 반응하는 물고기들을 볼 수 있어 아이들에게 인기가 많아요. 수조가 넓고 물이 얕아 가까이서 볼 수 있어 관찰하기 좋은데요. 일산 아쿠아플라넷은 육상 동물과의 교감 기회도 많아 아이와 함께 찾는 분들이 많아요.​ ​일산아쿠아리움을 대표하는 귀염둥이인 불범은 크고 땡그란 눈으로 사람들을 구경하는데요. 장난을 좋아하는 녀석들이라 서로 얽혀 놀이를 하는 여념이 없어요. 물 위에 누워 떠다니며 수달 흉내를 내는가 하면 빛의 속도로 헤엄치는 모습도 볼 수 있는데요. 물 밖에서는 뒤뚱뒤뚱 느리게 움직이지만 물속에서는 엄청난 속도를 내더라고요. 귀여운 눈을 한 물범들은 일산 가볼만한곳을 찾아온 분들에게 즐거운 시간을 선물하고 있었어요.​ ​육중한 몸매를 자랑하는 바다코끼리도 바로 코앞에서 볼 수 있었는데 툭 튀어나온 눈이나 거칠고 두꺼운 수염이 수북한 모습은 동네 아저씨를 보는 듯했어요..ㅎㅎ 덩치에 맞지 않게 장난감 공을 갖고 신나게 노는 모습이 의외로 귀여웠는데요. 바깥세상이 궁금했는지 유리창에 바싹 붙어 노는 덕분에 함께 사진을 찍을 수 있어 좋아요. 일산아쿠아리움 입구에서 만났던 바다코끼리가 바로 요 녀석이에요.​ ​뒤뚱뒤뚱 귀여운 펭귄은 우렁찬 목소리로 노래를 했는데요. 거대한 나팔이 내는 듯한 소리를 내는 걸 보고 깜짝 놀랐어요. 그렇게 큰 소리를 낼 수 있는 줄 몰랐거든요. 일산아쿠아리움의 펭귄 사육장을 지나면 민물 생물들이 모여사는 아마존 벨리를 만날 수 있어요. 터널에서는 1미터 이상은 족히되는 거대한 물고기들은 유유히 헤엄치는 모습을 볼 수 있는데 머리 위를 지날 때는 하얀 배와 지느러미의 생김새를 관찰할 수 있어요.​ 2. 더스카이팜​옥상에 위치한 스카이팜에는 몇몇 조류와 토끼, 당나귀 등을 볼 수 있는데요. 철조망이나 유리창 없이 직접 동물들을 볼 수 있어요. 종류가 많은 편이 아니라 조금 아쉬웠지만 동물들의 키가 대체로 아이들의 시선과 맞고 인기 있는 종들이 주로 모여있어 꼬마 아이들이 좋아하는 모습을 볼 수 있어 아이와 함께 도 일산 가볼만한곳으로 좋아요.​ 3. 더정글​수족관이라는 장르가 무색할 정도로 일산 아쿠아리움에서는 다양한 육상동물들도 볼 수 있는데요. 동물원과 아쿠아리움을 섞어놓은 듯한 느낌이에요. 정식 동물원에 비하면 많이 부족하겠지만 한 장소에서 육해상 다양한 종의 동물을 볼 수 있다는 점에서는 만족스러운데요. 다채로운 체험을 하고 싶은 분들에게 추천하고 싶어요.​ ​귀염 터지는 다람쥐원숭이는 뭐가 그리 신기한지 연신 고개를 꺄웃 꺼리며 사람들을 구경하는데요. 창문에 손바닥을 갖다고 있으면 다가와서 하이파이브를 해줘요. 그때 다람쥐원숭이의 귀여운 손을 자세히 볼 수 있는데요. 마치 아기 손가락처럼 가늘고 뽀얀 것이 앙증맞기 그지없어요. 이 친구들은 더정글의 하이라이트라고 할 수 있고 이곳이 일산 가볼만한곳으로 인기가 많은 이유 중 하나예요.​ ​그 밖에도 다양한 동물들을 구경할 수 있는데 흔히 보기 힘든 종들이라 어른에게도 즐거운 시간이었어요. 어떤 아주머니가 앵무새에게 '안녕?, 안녕?'하며 계속 말을 거시길래 설마 따라 하겠어? 싶었는데 정말 인사를 따라 해서 깜짝 놀랐어요...^^;; 여러분도 일산 아쿠아플라넷을 찾아간다면 꼭 시도해 보세요..^^​ ​먹이 주는 시간에 맞춰가면 맛있는 식사를 하는 모습을 볼 수 있어요. 옹기종기 모여 사각사각 먹이를 먹는 모습이 무척 귀여웠는데요. 토실토실 살이 오른 엉덩이나 하얀 털이 보기 좋았어요. 더정글 구역에는 아이들이 놀이를 즐길 수 있는 숲속 놀이터처럼 꾸며져 있어요. 동물 사육장 사이를 오가는 동선에는 위아래층을 오르내리는 터널식 미끄럼틀도 준비되어 있어요. 저도 타보고 싶었지만 아이들만 이용할 수 있다고 쓰여있어서 참아야만 했어요..^^;;​ ​마지막으로 기념품 샵을 통과하면 모든 관람을 마치게 되는데요. 다 둘러보는 데는 대략 2시간 정도 잡아야 해요. 보는 속도에 따라 편차가 있을 수 있지만 그 정도는 잡는 게 좋을 거예요. 바로 옆에는 호수공원이 있으니 함께 일정을 잡아 보세요. 주차가 3시간까지 무료니까 잘 활용하면 좋을 거예요. (내부 매장을 추가로 이용하면 1시간 추가가 돼요.)일산 아쿠아플라넷 주변에는 패밀리레스토랑도 여럿 모여있다고 하니 가족이나 연인과 함께 일산 가볼만한곳을 찾는 분들에게 추천하고 싶어요.오늘은 여기까지예요. 오늘도 여러분의 근사한 을 응원합니다. Good Trip..!!​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ ​ 
 안녕! 졔졔입니다:)만삭이라 멀리 움직이는건 부담스러워서 가까운 일산에 다녀왔어요. 고양 일산은 킨텍스가 있다 정도로만 알고 있었는데 이번에 방문하게 전 검색해보니 아쿠아플라넷고 있고 호수공원도 있으면서 살기 좋은 도시더라구요!서울과는 쪼금 거리가 있지만 도로도 깨끗하고 있을 껀 다있는 곳이라 여기서 살아도 좋겠다~ 싶었어요.​일산 호수공원 산책도 생각하고 갔지만 이 날 바람이 엄~청 불고 춥기도 하고 비도왔다가 개었다가 하는 변덕스러운 날씨 때문에 산책은 취소하고 호텔과 가까운 아쿠아플라넷에 방문하기로 했어요:)​  일산 아쿠아플라넷​1833-7001​매일 10:00 - 18:00- 입장마감 : 17:00​​입장권_대소공통 31,000원종합권_대소공통 35,000원​주차, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설 AquaPlanet6월 June 6월엔 아쿠아플라넷에서! 01 6월 호국의 달 이벤트 특별 할인혜택 02 아쿠아 연간이용권 새롭게 출시되는 연간이용권! 03 우리 아이 그림이 인형으로? 아이 그림을 인형으로 만들어드려요! 04 온라인 할인받자! 온라인으로 저렴하게 구매하세요 SPECIAL PROGRAM 관람 필수 인기 프로그램 오션아레나 내가 바로 마스코트! 바다코끼리 생태설명회 애교만점 바다코끼리인 메리는 국내최초로 엔젤링을 만들 수 있답니다. 멋진 엔젤링을 포착해 보세요~m.aquaplanet.co.kr 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​일산 아쿠아플라넷 할인정보​네이버에 입장권을 검색해보니 23,000원 이더라구요. 흠.. 25% 할인 된 가격이라고 해도 1인당 금액으로는 쬐끔 부담스러운 금액이쥬혹시나 하는 마음에 마이리얼트립이나 와그에도 검색해보니 가격이 조금 더 저렴했어요.하지만 우연히 다른 블로그에서 발견한 kkday 라는 사이트!!​일산 아쿠아플라넷 할인 입장권 구매사이트! 아쿠아플라넷 일산 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)국내 최초! 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!www.kkday.com  지금 들어가보니 아쿠아플라넷 1인 입장권금액이 21,500원이네용ㅠㅠ​제가 방문한 6월 10일에는 1인당 18,400원으로 2인36,800원에 결제 했었어요!시기마다 가격변동이 조금씩 있나봐요.시간적 여유가 있다면 주말/공휴일 한정 4시 이후에 입장하는것도 가격적으로 꽤 괜찮을듯해요​구매 1시간 후부터 사용가능해서 정확히 2시 19분에 결제하고 3시 19분에 카톡으로 모바일 입장권이 날라왔어요:)  요건 주문상세!​​ 주차장이 조금 복잡하게 되어있었지만 주차자리가 넉넉해서 좋았어요!​ 아쿠아플라넷 정문으로 들어가는 길에 만난 짹짹이들!유치원에서 단체로 구경 왔나봐요:)​ 티켓 구매나 입장하려면 정문입장은 필수인듯해요.​ 티켓을 구매할 수 있는 곳이 있었는데 저희는 아까 구매해놓은 모바일 입장권이 있어서 패쓰-!여기서 따로 티켓으로 바꿔야 하는것 없이 입장하는곳으로 바로 가면 되더라구요.​ 에스컬레이터가 멈춰있어서 엘리베이터를 타고 2층으로 이동했어요:) 평일 3시 30분이라서 그런지 입장하는 사람들이 없어서 여유롭게 들어갈 수 있었어요♬​ 손소독 하고 입장♬​ 푸른색 빚덕분에 바다에 들어 온듯한 느낌이 물씬 났어요:)다양한 물고기들과 해양생물들을 구경할 수 있었는데 나중에 열무가 태어나서 데리고 오고 싶었어요.> <​ 예-전에 제주 아쿠아플라넷을 방문했을 땐 들어가자마자 물 비린내가 너무 많이 났던 기억이 있어서 이번에도 그렇겠지 생각했는데 일산 아쿠아플라넷은 물 비린내가 안나더라구요!​ 대형 수족관 안에서 물고기들의 밥을 주고 계시는 다이버님ㅋㅋㅋ물고기들한테 둘러 쌓여있는것도 신기했지만 무엇보다 와왕 대왕큰 가오리가 너무 신기했어요:) 사람보다 더 큰 가오리'ㅅ '...!​ 귀여운 거북이도 안녕-!​ "또" 삼각대 잊어먹고 온 나..사진찍는걸 좋아하면서 삼각대는 왜 계속 까먹는지ㅠㅠ아쉬운 대로 가방에 세워서 찍어본 투샷이예요:)​ 조금 더 멀리서 예쁘게 찍어주징..ㅎ그래도 사진찍는 기술이 날로 늘어가는 주찡이예요.​ 대형수족관을 관람 후 한층으로 더 올라가면 닥터피쉬를 체험할 수 있는곳이 나와요:)​  손을 깨끗히 씻고 물에 담그면 닥터피쉬들이 오밀조밀 모여드는데 완전 새로운 경험ㅋㅋㅋ다른분들 손에 다닥다닥 붙어있는걸 보고 넘 웃기고 신기해서 얼른 담가봤어요.각질 부자라서 많이 올 줄 알았는데 생각보다 몰리지 않는..?무슨 느낌이냐고 물어보니 이건 말로 표현할 수 없다며 직접 해보라구 하더라구요ㅋㅋ손을 넣어서 해보니 정말 말로 표현하기 힘든ㅋㅋㅋㅋ손에 계속 진동이 느껴졌어요! ​ 귀여운 펭귄들도 있었고-!​ 뜬금없이 라쿤도 있었어요ㅋㅋ ​마지막으로 3층 스카이팜이라곳으로 고고띵-!아쿠아플라넷에 뭔 팜?이지 라고 생각하고 올라갔어요사실 저희는 수중생물들보다 육지동물들?을 더 좋아하는 편이예요ㅋㅋㅋ연애하면서 양떼목장은 물론이며 알파카목장, 미니 동물원에서부터 대구 에코파크라는 큰 동물원 심지어 제주 신혼가서 노루목장도 방문할 정도로 동물 구경하고 밥주는걸 좋아해요(오늘의tmi)무튼! 아쿠아플라넷에서 스카이팜이라니> <기대하면서 올라가봤어요! ​  때마침 타이밍 좋게 사육사님이 소개하고 밥주는 걸 구경할 수 있었어요!!(나이스-!)깨발랄 원숭이부터 말을 따라하는 앵무새!! 그리고 느릿느릿 나무늘보까지ㅋㅋㅋ설명도 너무 재미있게 해주셔서 남녀노소 즐겁게 구경할 수 있겠더라구요. 방문하시는 분들은 스카이팜 필수필수-! ​  예쁜 색의 앵무새!다른 친구들은 다 안에 들어가있는데 얘만 밖으로 자유롭게 나와있었어요.부리에 쪼이면 생각보다 강도가 쎄서 아프다고 하지만 이 친구는 그닥 위협적이진 않았어요.(똥 주의)​ 마지막으로 본 잉어들ㄷㄷ손짓을 하니까 밥주는줄 알고 막 따라오는데 조금 무섭더라구요;;웹툰중에 조의 영역이 생각났다며...​ 스카이팜까지 구경하면 마지막으로 기프트샵이 나오는데 아이들이랑 같이간다면 무조건 하나는 구매할것만 같이 예쁜 인형들이 많았어요.​평일 3시반쯤 방문하니 사람도 많이 없고 편하고 재미있게 다녀왔어요:) 즐거웠던 일산 아쿠아플라넷!다음번 방문은 열무가 태어나고 조금 컷을 때 한번 더 올것 같아요♬​그럼 뱌뱌-!    ​ 
안녕하세요:) 또영입니다♡지난번 시댁식구들과 함께 일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요. ​입장료의 원가는 31,000원이에요.할인행사를 하고 있었는지 하나카드나 신한카드로 결제하면 본인 포함 4인까지 40% 할인되고, LG 유플러스, kt,skt 멤버쉽이 있어도 40%가 할인돼요.주말임에도 인당 18,600원에 저렴하게 결제했어요.​주차는 티켓 소지자는 3시간 무료이며, 기프트샵이나 카페 이용시 4시간까지 무료로 주차가 가능해요.3시간 초과시 10분당 500원​  ​입구부터 화려한 조명이 나를 감싸네🎶우리 베베는 신기한지 유모차에서 천장 바라보기 바쁘쥬ㅎㅎ​ 우리 가족 모두 아쿠아리움은 오랜만이어서 신난 뒷모습들! ​파이어일, 플라워혼, 파하카복어는 둥글고 작은 어항에 들어있네요.​ ​전신거울 보이면 무조건 찍는게 국룰!!우리 여섯식구 다함께 찍기ㅎㅎ항상 사진 찍자고 하면 잘 찍어주시는 천사시댁🤍​  ​어리둥절한 베베에게 해파리 보여주는 중업사이드다운 해파리..이름 무지 길구나!말레어원양 해파리, 흰꼴뚜기해파리 종류가 생각보다 무지 많네요ㅎㅎ​  ​넓은 수족관에서 베베랑 아빠랑~베베는 나중에 크면 기억 못하겠지만 그래도 사진 많이많이 찍어서 보여줄게ㅎㅎ​ ​베베맘의 최애 가오리 너무 귀엽쨔나><♡표정이 마치 웃고 있는거 같아 보기만 해도 덩달아 기분이 좋아지네요.​  무섭게 생긴 상어랑도~​물고기야 안녕~?거북이야 안녕^^마치 우리에게 인사하러 오는것처럼 보이네요.​ 나는 지금 바다별 중💙# #산호수초앞에서​니모를 찾아서의 니모!​진짜 이름은 퍼큘라클라운피쉬라고 해요.아주 작고 귀여워요ㅎㅎ​​  ​가오리야~우리 사진 찍을때 자꾸 나타나네!?가장 기억에 남는건 귀여운 가오리들><​ 가장 큰 수족관 앞에서도 무조건 찍어줘야 국룰이쥬​뽀로로, 핑크퐁 풍선은 15,000원에 판매하고 있어요.베베는 아직 아무것도 몰라서 다행이라며..ㅋㅋ​ ​아쿠아플라넷에서는 프로그램도 진행하고 있어요.우리가족은 늦게 갔기 때문에 보지 못해서 살짝 아쉬워요ㅠ.ㅠ​ ​유모차를 가지고 온 사람은 5층부터 구경하는걸 추천하길래 우선 5층부터 고고!아쿠아리움이길래 물고기만 있는줄 알았는데 동물까지 구경할 수 있다니 대박~​ ​옥상에 내리자마자 기니피그가 반겨주네요^^토끼인줄 알고 토끼다~했는데 가만보니 귀가 너무 짧쟈나..​ 귀여운 토끼는 이곳에서 깡총깡총 뛰어노는 중~~~   ​곳곳에는 포토존도 있으니 무조건 인증샷!말, 염소, 양, 닭 탑도 쌓여있고ㅎㅎ뒤쪽에는 원마운트 워터파크가 보이네요.​  ​양과 염소에게 먹이를 줄 수 있는 건초 먹이자판기도 있고, 이용요금은 2,000원이에요.먹이 자판기쪽에는 아이들이 줄 서 있더라구요!​   당나귀는 건초 체험이 불가능해요.너 가까이서보니 웃기고 귀엽구나^.^가까이서 동물을 보고 체험할 수 있어 아이들이 정말 좋아하더라구요. ​양은 역시 가까운데서 보면 무섭게 생겼네..깨끗한 말도 있지만 하얀양이 아닌 대부분 어두운 베이지톤의 양ㅋㅋㅋ​   ​이제 3층으로 내려가서 구경하기로 해요.이곳에는 터치풀도 있기 때문에 체험해볼 수 있는 기회도 있어요.​  ​아쿠아랜드 체험존과 아이들은 놀이시설을 이용할 수도 있어요.간단하게 간식을 즐길수 있는 먹거리존도 있어요.​  귀여운 물개는 첨벙첨벙 헤엄치고 있어요. ​바다의 소방관 메리!​장난감을 가지고 신나게 놀기도 하고 묘기도 부리고 있어 이곳에서 한참을 구경했어요.​   ​팽귄빌리지, 신나는 놀이터 팽귄친구들과 놀아볼까요~??​한마리는 우두머리인지 다른 팽귄들이 모두 머리를 조아리고 있어서 귀엽고도 신기한 광경이었어요.​  ​라쿤!!너무 귀엽게 생기고 하는짓도 귀여워..직원분이 물을 뿌리니 물이 싫은지 나무 꼭대기로 올라가며 도망다니고 있네요ㅎㅎ​ 동물세계 최고의 건축가 비버 버디, 버찌,버벅​안쪽으로 들어가면 유명한 동굴수족관이!가까이서 커다란 물고기를 구경할 수 있어 신기해요.​​  우파루파 블랙/마블, 우파루파 화이트 핑크 무당개구리, 개구리는 너무 징그러웡..   ​일락꼬리여우원숭이와 두발가락나무늘보​나무늘보의 이름은 스피드라고 해요ㅎㅎ15시간 잠을 자는 잠꾸러기~~~~​ ​할머니 미어캣은 오래 12살이라 걷는게 쉽지 않다고 해요ㅠ.ㅠ아프지 말고 잘 지내렴!​  ​노란머리아마존앵무, 앵무새들 중에서도 매우 영리한 편이라 성대모사도 잘한다고 해요.무지개 빛깔의 멋진 앵무새가 한마리 더 있네요.​  무시무시 악어들과 새빨간 홍따오기 피라니아!생각보다 무지 작네요. 킹스네이크 구경중이신 시어머님, 시아버님❤️​오늘, 우리❤️아쿠아플라넷 일산예쁜 포토존에서 꼭 인증샷을 찍어주세요~​  ​물고기 대박~~다들 입을 벌리고 먹이를 기다리고 있어요^^신기하기도하고 징그럽기도 하고ㅎㅎ​   ​기프트샵이 나왔다는건 끝났다는 뜻이죠~~인형, 장난감 등 기념품이 가득해요.아쿠아 수호대 친구들은 기프트샵 50% 특별할인 이벤트까지 진행하고 있어요.​  ​빠질 수 없는 수유실 탐방!수유실이 있을거라고 생각하지 못했는데 전자레인지, 세면대, 수유룸, 기저귀갈이대 전부 잘 갖춰있어요.베베도 기저귀 갈고, 수유까지 하고 가기로 했어요.​  ​아기들을 위한 놀이시설과 게임존으로 마무리~베베도 얼른 커서 핑크퐁 놀이기구 태워주고 싶어요!​ ​사랑하는 가족과 행복한 나들이,이번 주말 아쿠아플라넷 일산 어떠신가요.   아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 
아이와  많은일산 아쿠아플라넷 안녕하세요. 파란멜 입니다.6월 첫주는 제법 쉬는날이 많은 관계로활동량이 부쩍 많아진 아들을 집에만 두기에는그 에너지를 모두 소비시키기가 힘든 관계로아쿠아플라넷 일산으로 향했습니다.(연휴라 그런지 가는길이 험했지만..) 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 아쿠아플라넷 일산위치 : 고양시 일산서구 한류월드로 282영업시간 : 매일 10시 - 18시연락처 : 1833-7001​고속도로에 차가 생각보다 훨씬~~많아서예정보다 더 늦은 오후 3시반쯤 도착했지만주차장에는 아직 꽤 많은 차들이 주차되어조금 먼쪽에 주차를 할수밖에 없더라고요. 한화 아쿠아플라넷은 워낙에 유명한 관계로제휴 할인이 다양하게 있지만 저희가족은사전에 모바일 할인구매를 해놨기에현장에 도착해서 별다른 조치 및 시간 허비없이바로 2층으로 올라가 모바일 발권 확인 후빠르게 일산 아쿠아플라넷 입장이 가능했어요.  저희아들은 약 2년전에도 이곳을 방문했지만큼지막한 상어와 다양한 물고기들을만난다는 사실에 그저 들떴는지 어느새바빠진 발걸음으로 혼자서 뛰어가는 귀여움도ㅋ 아쿠아플라넷 일산은 다양한 물고기들을만나는 재미도 쏠쏠하지만 전시관람 외에도시간마다 정해져 있는 다양한 프로그램과함께 관람하면 그 재미는 2배 이상으로입구쪽에 QR코드를 통해 시간표를쉽게 확인할 수 있으니 QR코드를 찍어원활한 관람을 하는것이 나름 꿀팁이랄까요ㅋ ​ 저희집은 시골중에 시골이지만 그래도 집 근처에생태관리관 같은 시설이 운영되어 한달마다그곳을 방문하였기에 과연 이런 대형 수족관이아이에게 신기할까...싶은 생각도 있었지만그곳에서는 미처 볼 수 없었던 다양한 종류와확실히 깔끔하게 운영되는 그런 화려함 덕분인지한곳한곳 쉽게 지나치지 못하고 두눈으로열심히 관람하는 집중력을 보여주더라고요.  한화 아쿠아플라넷이 전국에 다양한 지점이있기는 하지만 규모만 따지면 일산점도크게 밀리지 않는 웅장함으로 확실히곳곳마다 보기좋고 화려하게 꾸며진 시설에아들은 동선을 따라 이동하면서 쉴틈없이박수를 치며 좋아하며 뛰어 다니네요. ​ 저는 과거에 사실 이런곳을 돈주고 관람하는게크게 못마땅한 1인이었지만..확실히 어딜가든아이들의 시선을 사로잡게 만드는 기획력과전시로 인해 아이와 이곳에 오기 잘했다는 생각을이날 10번도 넘게 했던거 같습니다..ㅎㅎ 제 아들은 저희집에서는 말도많고 활발하지만밖으로 나와서는 외부 시선 신경을 많이쓰는지이런 관람을 100% 못즐기는 모습을 그동안여럿 보여줬었는데 이날은 기분이 한층UP 되었는지 '엄마 아빠 이것보세요..!!'시종일관 외치며 신나게 구경을 하더라고요.(그렇다고 해서 고성방가를 하지는 않았어요ㅋ)  ​ 일산 아쿠아플라넷은 하나하나가 훌륭하지만관람의 정점을 찍는것은 뭐니뭐니 하더라도2층에 위치한 딥블루오션 메인수조로왠만한 카메라로는 한번에 다 담기힘든커다란 수조가 장관으로 저희아들도 다른곳보다메인수조를 상당히 신기해하며 그 안에있는다양한 물고기들을 신기하게 쳐다봤어요.  메인수조를 보면서 약 20분을 기다려 관람한마법전사 매직킹 공연으로 약 13분 가량의짧다면 짧은 공연이지만 아이들이 보기에너무나 재미있는 내용으로 저희아들도 어엿한7세 아들이라 그런지 13분 내내 눈을떼지 못하고매직킹을 보며 엄청나게 즐거워 했습니다ㅋㅋ  ​ 메인수조에서 즐거운 시간을 보냈지만그 후에도 바다코끼리를 만나는 오션아레나다양한 종류의 동물, 파충류 등을 만나는더 정글, 5층 더 스카이팜 등 다양한 가한참이나 남아있기에 아직 아쉬워 할 시간없이저희부부 및 아들은 힘차게 관람을 이어갔어요. ​  ​ 많은 존을 지나 기프트 샵으로 향하게 되면모든 관람이 끝나게 되는 아쿠아플라넷 일산으로이날 대부분 가족단위로 관람을 왔다고 말할만큼확실히 아쿠아플라넷 자체가 가족친화적인장소로써 저희가족도 아들이 이제 본인 스스로걸어다니면서 볼수있는 어엿한 7살 나이라 그런지2시간 동안 관람을 했을만큼 입장료가 제법비싼 아쿠아플라넷 관람이 헛되지 않았다고당당히 말할 수 있었는데요. 이제 낮 시간대에는많이더운 시기가 왔기때문에 주말 아이와 함께어디로 가볼까..고민하는 엄마아빠 분들에게적극적으로 추천하고 싶은 장소이네요..!!​​​​​​그럼 오늘의 포스팅을마치도록 하겠습니다.감사합니다..!!​#아쿠아플라넷 #일산아쿠아플라넷# #일산가볼만한곳#일산데이트 #서울근교가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #실내가볼만한곳#일산아이와가볼만한곳 #일산 
​​​두 돌맞이예전부터 함께 와보고 싶었던 #아쿠아플라넷 일산회사 아들 셋 팀장님이 알려주신 추천장소ㅋㅋ서울에 있는 아쿠아리움 중에서 일산이 제일 규모도 크고 해양 동물 외에도 육지? 동물도 볼 수 있다고 해서첫 아쿠아리움은 일산으로 정했다.탄탄이는 멀미를 해서 밥도 안 먹이고 일어나자마자 우유 먹이고 바로 출발아쿠아플라넷에 주차하고 바로 옆 원마운트 #제주올래국수 에서 밥을 먹기로 했다. ​​​​ 제주올래국수 고양원마운트점 메뉴판​​​​​아쿠아플라넷 들리면서 많이 들오시는지매장에 오는 손님들의 대부분이 아이가 있는 집이었다.아기의자도 있고 아기 식기도 따로 준비해 주셨다.고기 비빔국수에 나오는 국물  ​​​​​​제주올래국수는 워낙 유명한 체인점이기도 하고제주에서만 찾게 되는데 오랜만에 먹었더니 너무 맛있게 먹었다. 강추갑자기 제주도 가고 싶어짐고기 국물이 짭조름해서 아이도 잘 먹었다. 공기밥 따로 주문해서 가져간 김이랑같이 한 끼 뚝딱 ​│제주올래국수 고양원마운트점 고양시 일산서구 한류월드로 300 고양원마운트 2F 221(대화동 2606)원마운트 2층 자라/다이소 맞은편031-961-6590영업시간 : 화-일 11:00 - 20:00 제주올래국수 고양원마운트점도 고양시 일산서구 한류월드로 300 고양원마운트 2F 221 ​​​​​​​오후 1시가 돼서야 아쿠아플라넷에 들어갔다.아쿠아플라넷 일산 요금표 구분아쿠아플라넷(아쿠아리움 + 더정글 + 더스카이팜)정상사31,000원평일 현장 결제시 할인가25,000원 ※ 36개월 미만은 무료입장(증빙서류 지참 필수)​제휴할인은 홈페이지 참고https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/benefit/affiliated.do 아쿠아플라넷 일산 혜택안내아쿠아플라넷 일산의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 일산만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.www.aquaplanet.co.kr ​탄탄이는 24개월이라 무료이고 우리는 해피포인트 멤버십 이용해서 30% 할인을 받았다.그리고 요즘 유모차보다 자전거를 좋아해서 자전거를 가지고 왔는데 반입이 금지여서 다시 차에 가져다 놓고 왔다.다행히 입구에서 유모차를 빌려줘서 유모차 돈 주고 빌림ㅠㅠ(참고로 상태가 좋지는 않음)해파리로 시작오랜만에 왔더니 재미있다.ㅎㅎ나도 일산은 처음이라 신기방기 재미있게 봄 ​​​​​공연 프로그램도 있으니까 시간표 보고 맞춰서 보면 좋다.마침 마법전사 매직킹 공연이 시작하길래 봤는데 딱 어린이 수준ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​터널에서 예쁘게 찍고 싶었는데 아직 무서운지 엄마 아빠한테 매달려서 안 떨어진다.  ​​​​​​공연 끝나고 사람이 너무 몰리길래 5층 야외로 이동했다.더 스카이팜급조한 느낌인데 당나귀, 양, 포니 등등 냄새나는 동물 집합소ㅋㅋ건초 자판기가 있어서 돈 주고 체험할 수 있다.춥고 아이도 별로 안 좋아해서 3층으로 이동  ​​​​​​​3층 더 아쿠아제일 신나했던 미끄럼틀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책에서만 보던 펭귄도 있는데 노 관심 오직 미끄럼틀ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​겨우 안아서 미끄럼틀 탈출했다.누워있는 바다코끼리 왠지 아빠 같고  ​​​​​​너무 많아서 징그러운 혈앵무신기한지 자꾸 다가가본다. ​​​​​​​2층 더 정글원숭이랑 교감 중신기한지 한참을 보면서 뭐라고 뭐라고 한다.  ​​  ​​​​​​​​​다 보고 나오니까 3시쯤2시간 정도 구경한 거 같다.아쿠아플라넷인데 다양한 동물도 같이 볼 수 있어서 좋았다.아기랑가볼만한곳으로 왕 추천합니다👍빨리 동물원도 같이 가고 싶다. 엄마가 더 좋아함ㅋㅋ ​​​​​​​기프트샵 입구에 있는 아기 상어 타는 거그냥 갈 수 없지너무 귀여워💛 ​│아쿠아플라넷 일산 고양시 일산서구 한류월드로 282(대화동 2606-1)1833-7001영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 입장마감 : 17:00주차장 O 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​​​​​​그리고 커피 수혈찾다가 결국 #피스피스 정발산점창가 자리만 남아있길래 앉았더니 녹아내릴 뻔... ​​​​​ 피스피스 정발산점 메뉴판​​​​​  ​​​​​​Today is Pie day😀 ​​​​​​​​​​맛있는 커피와 맛있는 펌킨파이유독 오늘 더 맛있네 ​​​​​​​ ​​​​​​​​​하나로는 부족해서 로투스치즈파이 추가요!이것도 맛있다. 당 충전 완료 ​│피스피스 정발산점 고양시 일산동구 일산로380번길 45 1층(정발산동 1286-8)031-8076-9032매일 11:30 - 21:00https://www.instagram.com/_peacepiece/ 피스피스 정발산점도 고양시 일산동구 일산로380번길 45 1층 ​ 
​​ Aqua Planet   ​봄빛씨입니다. 얼마 전 도 고양시 일산에서 가볼만한곳을 찾던 중에 아쿠아플라넷에 다녀왔어요. ​저는 아쿠아리움이라 수족관의 해양생물들만 구경할 수 있는 줄 알았는데 육지동물들까지 있고 다양한 들이 가득했어요. 정말 시간 가는 줄도 모르고 관람했는데 제대로 즐길 수 있는 방법과 할인 정보까지 이야기해볼게요. ​  ​​위치는 원마운트와 호수공원과 가깝고 주변에 일산 들과 가볼만한곳들이 많아서 좋았습니다. 네비에 일산 아쿠아플라넷을 검색하니 주차장에 도착~ 주차장 규모도 크고 관람객은 3시간 무료로 이용할 수 있어서 편하게 사용할 수 있었습니다. ​​ ​​1층으로 들어가면 매표소가 있는데 저는 미리 할인을 받고 온라인 티켓을 준비했어요. 매표소를 거치지 않고 입장할 수 있는 티켓이기 때문에 편리하기도 하고 비용과 시간 절약까지 할 수 있었어요.  관람시간 매일 10:00 ~ 18:30 ( 입장 마감 17:30 ) ​  ​​저는 클룩에서 정상가의 4~50% 아래 되는 가격으로 입장권을 구매했어요. 여기에 9/30일까지 카카오페이로 결제 시 페이지에 있는 쿠폰 코드를 입력하면 4만 원 이상시 10% 즉시 할인까지 해주고 있어서 주말에도 2인 기준 최저가로 관람할 수 있어요. ​▶ 일산 아쿠아플라넷 할인 바로가기   또, 회원이 아니라면 처음 가입할 때 3,500포인트를 받아서 사용할 수 있어서 알면 알수록 할인이 된답니다.  ​▶ 클룩 3500포인트 받기 ​​ ​​일산 아쿠아플라넷은 국내에서는 처음으로 실내 동물원이 결합된 컨버전스 아쿠아리움으로 수도권 최대 규모를 자랑하고 총 4층으로 되어 있는데요. 전 세계의 해양, 육지 생물들이 325여종 3만 6500여 마리를 만나볼 수 있답니다.  1F 편의시설 2F 더아쿠아 / 더정글 / 편의시설 3F 더아쿠아 / 더정글 5F 더스카이팜 ​  ​​2층으로 올라가면 아쿠아리움으로 들어가는 입구에서 인원 모두 ARS로 출입 체크하고 체온 측정부터 해야 해요. 아이들도 많이 오는 곳이고 실내이다 보니 철저한 방역을 하는듯해서 안심이 되었습니다. ​그다음 직원분께 모바일 입장권을 보여드리니 바로 입장할 수 있었고 차량 번호를 물어보시더니 주차 확인까지 해주셨습니다. ​​ ​​길을 따라 안쪽으로 들어가니 해파리같이 생긴 전시물이 알록달록하게 빛나는 모습이 보여 초입부터 신비로운 느낌이 들었어요. ​​ ​​제일 처음 수조에는 가든일과 등꼬리치가 있었는데 물속에서 꿈틀거리는 모습이 신비롭게만 보였습니다.  ​​ ​​보고 순간 입맛을 다셨던 랍스터.. 미안! 크기가 어찌나 크고 수염 부분도 멋져서 한참 바라봤어요. ​​ ​​예쁜 색감의 물고기.. 물도 깨끗하고 관리도 잘 되어 있는지 쾌적했어요. ​​ ​​복도마다 수족관이 있고 각각 다른 생물들이 살고 있었는데 일상에서 쉽게 볼 수 없는 물고기들도 많아서 보는 재미가 있었습니다.  ​​ ​​해마도 보고~ 아이들과 함께 온 가족 단위와 데이트를 즐기는 연인들이 많았는데 책 속에서 나 볼 수 있는 것을 실제로 보는 거라 그런지 아이들 얼굴이 즐거워 보였어요. 조용하면서 집중력 있게 잘 구경하더라고요. ​​ ​​해파리가 들어 있는 원형 터널도 나왔어요. 해파리 자체가 약간 외계인같이 생겼다고 생각하는데 알록달록한 불빛 때문인지 우주선을 탐험하는 기분이 들기도 했습니다. ​​  ​​해파리 터널을 지나면 우주선 안을 연상케 하는 공간이 나와요. 여기에도 신기한 생물들이 많아서 하나하나 구경하게 되었는데 해파리 종류가 이렇게나 많은지 처음 알았습니다. ​​  ​​동굴 같은 곳을 따라 가면 해저터널이 나와요. 투명한 터널 위를 바라보니 신비로우면서 몽환적이었습니다. ​​ ​​커다란 상어도 살고 있고~ ​​ ​​중간에 미니언즈랑 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있답니다. ​​ ​​화석 같은 느낌이라 너무 무서웠던 은색 물고기.. 만화에서 튀어나온 줄 알았어요. ​   ​​2층 끝에 다다르면 큰 수족관이 나오는데 이곳과 3층의 곳곳에선 공연이 진행되기 때문에 제대로 즐기는 방법은 프로그램 시간부터 파악하는 것이 좋답니다. 공연이 은근 알차고 재밌더라고요! ​​ ​​제가 갔던 시간대는 가오리 피딩 공연을 했는데 간단한 해설을 해준 뒤에 다이버가 나와서 가오리들을 소개해 주며 먹이를 주기 시작해요. 사람보다 더 큰 몸집을 하고 있지만 얼굴만은 귀여운 가오리! ​  ​​함께 신나게 헤엄쳐 다니고 먹이를 주면 우르르 몰려오고~ 언더더씨 노래와 함께 동심의 세계로 빠져드는듯했습니다. 가오리 눈이라고 생각했던 부분이 코라고 알려주셔서 깜짝! 아이, 어른 할 것 없이 교육의 현장이 되는듯했습니다. ​​ ​​공연이 끝나면 다이버 한 명이 더 나와서 포토타임도 가질 수 있어요. ​   ​​3층 더 정글에서는 육지동물들과 해양 생물들을 구경할 수 있어요.  지나가는 통로에 닥터피시가 있었는데 터치 풀이라 생생하게 체험해볼 수 있답니다. ​​ ​​3층 오션아레나에요. 바다코끼리가 있다고 해서 살펴보니 물범이 물 밖에 얼굴을 내놓고 둥둥 떠다녀서 귀여워서 한 컷~ ​​ ​​귀여운 펭귄들이 몰려 있는 펭귄 빌리지! 바다의 신사라는 말이 어울리게 턱시도를 입은듯한 모습이 귀엽죠! 여기서부터는 위가 오픈되어 있어 어느정도 냄새가 날거라고 생각했는데 실내수영장 정도의 물 냄새만 났습니다. ​​ ​​위에는 라쿤이 있고 아래 수조에는 물고기들이 다니는 모습~ ​​ ​​비버도 있었는데 열심히 물고기들이랑 수영도 하는 모습이 신기했어요. ​​  ​​담수터널에는 민물에 사는 물고기들을 구경할 수 있어요. 터널을 지나면 전기뱀장어가 짜잔~ ​​  ​​손가락을 유리벽에 대면 하이파이브 해주는 원숭이! 미어캣도 귀엽고 커다란 거북이도 만날 수 있었습니다. ​​ ​​이곳은 탐험형 놀이터에요. 아이들이 재밌게 놀기에 좋았던 곳이었는데 말을 걸면 말하는 앵무새가 대답을 해주더라고요! ​​ ​​더스카이팜은 5층 야외에 있는데 당나귀, 오리, 포니, 양, 토끼, 염소 등 다양한 동물들을 체험할 수 있어요. ​​  ​​탐험 포토존에는 예쁘게 꾸며진 포토존과 기니피그 같은 작은 동물들이 살고 있었습니다. ​​ ​​마지막으로 기프트샵이 나오면 전체 관람이 끝이에요. ​​  ​​정말 재밌었던 일산 아쿠아플라넷~ 도 다양해서 좋았고 할인까지 받았더니 더 기분 좋게 관람할 수 있었던 것 같아요. 구경하다 보면 시간도 훌쩍 가있고 포토존들과 체험할 거리들도 많아서 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다. 아이와 가볼만한곳이나 데이트 장소를 찾는다면 추천해요. ​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  
지난 주말, 오랫만에 아쿠아플라넷 일산을 다녀왔어요. 일산에 살다보니 아쿠아플라넷 일산은 첫째와 종종 나들이로 갔는데요. 둘째가 태어나고서는 이번에 처음 다녀왔어요. 20개월이 된 둘째의 반응도 궁금했는데 '우와!' 감탄사를 연발하며 너무 좋아하더라구요! 아이와 가볼만한곳 아쿠아플라넷 일산에 대해 상세히 소개해드릴게요.  수도권 최대 규모의 테마파크, 아쿠아리움 해파리존, 해수터널, 샌드타이거 샤크, 딥블루오션아쿠아플라넷 일산은 수도권 최대규모의 수족관과 동물원이 합쳐진 국내 최초 컨버젼스 아쿠아리움이에요. 얼마나 큰지 감이 안오신다면 63씨월드와 비교하여 약 4배에 달하는 규모라고 해요. ​ 2층 아쿠아리움에는 해파리존과 다양한 해양생물이 있어요. 해수터널은 머리 위로 물고기가 지나가는 모습을 볼 수 있구요. 아쿠아리움에 오면 인증샷은 필수! 사진 찍는 사람들로 여기저기 사람들이 많았어요. 어마어마하게 큰 상어도 바로 눈앞에서 볼 수 있어 아이에게는 특별한 경험이 되었어요.  아쿠아플라넷 일산의 메인수조인 '딥 블루오션'은 가로 11m, 세로 6m 대형 관람창이라 크기만도 압도적인데요. 여기서 마법전사 매직킹 공연을 볼 수 있어요.  마법전사 매직킹, 신기한 마술 공연 꼭 보세요!  짧은 마술 공연이었지만 코로나때문에 이런 공연을 얼마만에 보는 건지 몰라요. 그래서 그런지 남녀노소 할거 없이 공연을 즐기며 관람했구요.  제가 방문한 주말에는 마법전사 매직킹 공연이 5번 진행됐는데요. 어른인 제가 봐도 공연이 너무 재밌었고 아이들도 진짜 좋아하니 공연시간은 꼭 맞춰서 관람하세요. 그외에 바다코끼리도 꼭 봐야하는 프로그램으로 추천드려요. 바다코끼리는 메인 프로그램인만큼 인기가 엄청 많았는데요. 아쉽게도 제가 조금 늦게 도착해 끝 자리에 겨우 서서 봤어요. 코로나 거리두기가 점차 해제되고 주말 아이와 가볼만한곳이라 그런지 아쿠아플라넷 일산에 사람이 많더라구요.  아이에게는 모든 것이 처음 겪는 경험이라 보는 것마다 신기해했어요. 인근에 사시는 분들은 아쿠아플라넷 일산 연간 입장권을 많이 끊으시는데 저도 아이 반응을 보니 연간 입장권을 구매하고 싶더라구요.  귀여운 펭귄은 작고 귀여워서 인형이 아닌가 싶을 정도로 너무 귀여웠어요.   여기 펭귄 앞에는 미끄럼틀이 있는데 아이들에게 인기만점이었어요.  3층에는 직접 만져보고 체험할 수 있는 '터치풀'이 있는데요. 체험 전, 후에는 손을 깨끗이 닦을 수 있도록 세면대도 바로 옆에 준비되어 있어요.  아쿠아플라넷에 동물원이?! '더정글'보통 아쿠아리움 하면 수족관만 생각하기 마련인데요. 아쿠아플라넷 일산은 특별하게 '동물원'까지 볼 수 있어 아이와 더 가기좋은곳 같아요.   더정글을 둘러보시면 악어, 알락꼬리여우원숭이, 나무늘보 등 다양한 동물을 한자리에서 볼 수 있어요.  바위놀이터, 미끄럼틀 등의 시설이 있어 아이들이 잠깐동안 놀수도 있구요.  물 위를 걷는 브릿지는 발 밑에 물이 있어 다리를 건너는게 은근히 스릴 넘쳤어요.  건초 먹이주기를 통해 동물과 교감할 수 있는 '스카이팜'맨 꼭대기층 옥상으로 올라가시면 또 다른 동물원이 있어요. 여기에서는 양, 염소, 포니, 당나귀, 토끼, 오리, 거위와 같은 동물을 볼 수 있구요.   2천원을 주면 건초를 구입할 수 있는데 직접 건초주기를 하며 동물과 교감할 수도 있어요. ​아쿠아리움과 동물원까지 한번에 관람할수 있어 1석 2조이고, 관람하다보면 시간이 정말 후딱 지나가요. 일산 아이와 가볼만한곳으로 강추드립니다!  아쿠아플라넷 일산 ○ 주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282○ 영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 18시(입장마감 오후 17시)○ 주차 : 3시간 무료(초과시 10분당 500원), 카페 및 기프트샵 등 내부시설 이용시 추가 1시간 무료  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  ​ 
아쿠아플라넷 일산연휴의 마지막날!2월 2일 수요일입니다.얼마전부터 별이랑 아빠가 계속해서 #일산아쿠아플라넷 을 가고 싶다고 노래노래노래를 불렀는데계속 못들은척(?)을 했었어요.집에 물고기 키우잖아!라고 했지만 우리 별이에게는 흥미조차 없는 우리집 구피들 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 연휴 마지막날 되기 전날에 슬금슬금 조금 더 저렴하게갈수 있는 할인티켓과 이벤트를 알아봅니다.​  방역패스 / 이벤트 ​일산 아쿠아플라넷은 방역패스 해제 시설로 접종증명서 없이 입장 가능하다고 홈페이지에 안내되어 있어요.​#아쿠아플라넷이벤트페이지로 들어가서 할인 티켓을 확인하니, 생.일.자.우대할인​주민등록상 해당월에 방문하면 본인 50%할인그리고 동반 3인까지 30% 할인이에요.일단 효돌이는 2월 생일이니까 신분증으로 입장권 50%를 할인받을수 있어요.​이제 별이와 신랑인대, 동반 3인까지 30%할인이지만 조금 더 저렴하게 구매할수 있는지 검색을 해봅니다​​​ 아쿠아리움 15,500원아쿠아플라넷 일산 평일/주말입장권 일산가볼만한곳/일산데이트mobile.gmarket.co.kr ●지마켓 구매처 (2/28까지)●  ​#일산아쿠아플라넷할인티켓#아쿠아플라넷저렴히가는법​​여기저기 검색하다보니 지마켓에 주말 및 공휴일 입장권(더아쿠아+더정글+더스카이팜)이 31%할인하여 21,500원!2인이면 43,000원인데 3,000원 할인쿠폰 적용해서40,000원 이니 결제를 합니다.구매 후 1시간 뒤에 카카오톡으로 모바일입장권이 온답니다.​​ ​( 추후 신용카드 확인을 해보니 매출할인 2,000원이 더 적용되어 결과적으로는 2인 38,000원 / 1인 19,000원 으로 결제를 했네요)​​가자!나들이 갈때는 대부분 엄마가 운전을 하니까 이제 출발준비!10시 30분까지는 도착해서 입장해야 11시에 하는 공연을 볼수가 있어요.​얼마전 다녀온 #원마운트 가 바로 옆이에요.점심은 그쪽가서 먹을까~​주차장에 무사히 주차를 하고 일단 화장실부터 가자!엄마가 화장실 다녀오는 동안에 아빠랑 잠시 사진찍고 기다리고 있어~​  ​사진찰칵!​  ​신분증 들고 1층 매표소에서 티켓을 발권합니다.(모바일 티켓은 2층으로 곧바로 올라가서 바코드 확인 후 곧바로 입장!)생일확인 후 50%할인 15,500원​​​  ​2층으로 곧바로 올라갔고, 입장 전에 QR체크!총 3인, 티켓1장, 바코드 2장으로 확인 후  3시간 무료주차를 해주셨어요.가자가자!​  ​오늘, 방문전에 미리 홈페이지를 통해 더아쿠아 매직킹공연이 11시에 있음을 확인했기에 부지런히 앞쪽 관람을 진행(?)해봅니다.너무 오랜만에 와서 그런지 새롭기도 하고 기대도 되네요.​   ​세상 진지하게 물고기를 바라보고 있는 꼬맹이-주차장에서 아쿠아리움 건물로 들어올때 다소 추울듯 싶어서 겉옷을 입혔는데 실내는 온도가 괜찮아서 벗고 걸어다녔어요.​ 민화속아쿠아서대문자연사박물관 협찬​우리 별이 어릴적에 종종 갔었던 서대문자연사박물관에서 협찬한 민화 속 아쿠아전시네요.​바로 뒷편에는 해마가 있었는데 별이와 아빠는 해마 물멍을 하고 있어요 ​   ​해파리다!별이 옷 색에 맞춰서 사진을 찍어주고 싶었는데다행히 초록, 주황 한번씩 사진을 남겼네요​  ​어두운 곳에 있으니 밝게 빛나는 우리 별이 옷!어디가면 눈에 띄게 입혀야 잘 찾을수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​아직 조금 길이 남았는데 공연이 시작되기 1분전이라 후다닥 일단 공연보러 갔어요 잠시 앉을 방석 챙기고, 유모차는 이 앞에 보관하시면 됩니다.​ ​수족관 안에 인어공주언니의 공연이 더 재미있지만 오늘은 이 공연도 재미나게 보았어요 .약 13분 정도의 공연을 관람하였고, 앉았던 방석은 제자리에!그사이 별이랑 신랑이 사라져서 찾아보니 아까 못본곳으로 다시 가서 본다고 갔더라고요 나.. 나만 빼놓고??​  ​사진도 찍고, 스탬프책자도 카드로 2,000원결제 했어요 스탬프에 진심인 우리 꼬맹이-​   ​물고기 한마리 한마리 다 눈에 넣고있는 우리 8살 꼬맹이입니다.​이제 올라가자!다시 공연 본 더 아쿠아까지올라왔고곧바로 터치풀이네요.​ 터치풀  ​손부터 깨끗하게 닦고, 조심스레 물안에 손을 넣어보았어요.간질간질 하면서도 재미있는지 꽤 오래 손을 담그고 있네요 요기 터치풀 바로 옆에는 유료체험이 따로 있어요 그리고 간단한 간식들이 판매하고 있는데, 아무래도 들고 먹기에는 불편하고 마스크를 벗어야한다는 생각에 따로 구매하지는 않았어요 내심 아쉬워 하는 별이 손을 잡고 다음 코스로 넘어가봅니다.​​Tip_손을 닦고 물기를 닦아줄 손수건을 미리 챙겨가시면 좋아요.​​​  ​바다코끼리 보자!우와 우리 꼬맹이 이제 29kg이네요.​   ​펭귄도 만나보았지요.키도 한번 재보았는데 128~129cm 정도 되네요.진짜 쑥쑥 크고 있어서 뿌듯!​스탬프도 잊지않고 꼼꼼히 잘 찍었네요 ㅎㅎ사실 다 찍는다고 뭘 주는것도 아닌데 그래도 구경만 하는 것이 아니라 체험도 함께 한다는 의미를 가지고 찍어보았어요 ​ 더스카이팜더아쿠아 관람 끝!이제 더스카이팜으로 올라가서 동물들을 만나볼 차례입니다.​  ​아빠는 뭐지?? 라고 했던 곳에 서서 사진찍으라고 대기하는 우리 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 찍어줄게.​계단으로 올라가면 서대문자연사박물관 협찬 알들을 확인해볼수 있고또 한계단 올라가면 더 스카이팜!먹이주기 체험을 위해 자판기로 가서 카드로 1,000원 을 결제했어요.​  ​건초의 양은 많은편은 아니었고안에 있다 나오니 바깥 공기가 다소 쌀쌀하게 느껴졌지만그래도 별이는 신나게 먹이를 줍니다.​​   ​한쪽만 주면 동물들도 서운할거라며 나눠서 골고루 주고 있어요 ​  ​그리고 마지막 더스카이팜 스탬프를 찍어야하는데 도장찍는 곳을 도저히 못찾겠더라고요 그래서 혹시나 하고 건초구매하는 자판기 옆, 공간이 있어서 들어가보니세.상.에요기에 스탬프찍는것이 있고무엇보다 엘리베이터가 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여러번을 왔는데, 진짜 까맣게 몰랐던 곳이네요 ​이제 내려가자​ 더 정글  ​이제 일산 아쿠아플라넷의 마지막 코스 (?)입니다.물고기도 보고 동물들도 보고그중에 나무늘보가 엄마는 눈에 들어온다!​  ​쭉 안으로 들어와서 별이는 나무 미끄럼틀을 두번 정도 타고 그물망도 헤쳐나왔다지요 ㅋㅋㅋ이제 혼자 타고 위에 엄마 있는거 아니까 덜 무서워 했어요 만족스럽게 미끄럼틀타고 가는데, 악어가 새끼를 낳았는데 우리신랑 생일하고 똑같네요!​다람쥐도 보고 뱀이 두번이나 탈피한것도 보았어요 ​  ​잉어 먹이주기도 있어서 천원지폐 넣고 먹이를 구매했고, 아빠와 둘이서 나눠서 주는데어우 엄마는 무섭다 ㅋㅋㅋ왜케 전투적으로 달려온다니!​ ​이렇게 모든 코스를 다 마무리 지었고< 함께라서 더 즐거운 우리 >인데.. 아빠랑만 둘이 사진찍고 엄마랑은 안찍는 결국 아쿠아플라넷에서 엄마와 찍은 사진은 한장밖에 없다는 슬픈 나들이 였어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 지나칠수 없는 기프트샵사실 우리 별이는 엄마랑 올때는 사달라는 말을 안하는데아빠랑만 오면 뭘 사달라고 해요.분명 엄마가 안사줄걸 알고 그런것 같아요 ㅎㅎㅎ사진에 보이는 긴막대기 외에 거북이가 들어있는 공도 구매하였답니다 이건 아빠용돈에서 지출!그리고 행사(?) 상품인지 기프트샵에서 구입하고나니 콘프라이트를 2봉지를 주었답니다.​​엄마 볼펜 3,500원별이 장난감 15,000원 합계 18,500원​​​이제 차로 가자!가는길에 입구 바로 앞에 있는 gs25편의점에서 칙촉 한상자를 구매했고,우리는 약 2시간 조금 넘게 관람을 하였네요 주차는 3시간 무료등록을 해두어서 사전정산으로 출차 가능!오늘의 나들이 사용금액은입장료 55,500원체험비 4,000원간식 2,400원합계 61,900원​​​ ​간만에 방문해서 너무나도 즐거웠고세식구 아쿠아플라넷을 간것이 정말 오랜만인것 같아요 처.. 처음인가??아닌데??아빠랑 별이엄마랑 별이이렇게 둘둘씩만 일정에 맞춰서 다녔었는데..식사는 바로 옆 원마운트로 가서 할까 하다가 차에서 칙촉과 가방에 챙겨온 간식으로 요기만 하고안전하게 집에와서 먹었답니다.받아온 콘프라이트는 곧바로 우유에 타서 냠냠-세식구가 너무 만족했던 연휴마지막날의 나들이!​​#일산아이와함께가볼만한곳#일산실내나들이##8세아이가볼만한곳#방학때아이와가볼만한곳#도일산나들이#주차​ 
​​ 일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷 실내데이트로 합격!​남편과 저는 동물원을 유난히 좋아해서몇달전에 다녀온가평여행에서도 가평아침고요동물원을 여행코스에 넣었고부천 웅진플레이도시 내에 있는 아쿠아리움도 섭렵!😘😘​심지어 신혼여행에 양때목장을 방문하기도 했었어요.😀😀​  ​파주여행을 갔다가 집으로 돌아오는길에일산 호수공원 근처를 지나치는데마침 일산 아쿠아플라넷이 있는걸 발견하고망설임 없이 고고!😀😙​​ ​일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷의 입장권 정상가는평일 25000원주말 31000원로 가격대가 있는편이에요.​네이버 예약 평일 20000원    주말 25000원쿠팡평일 18500원    주말 21500원​으로  미리 예약 후 방문하시면조금 더 할인된 가격에 이용하실 수 있으니방문 계획이 있으신분들은 꼭! 티켓을 미리 구입 후방문하시는걸 추천드리구요✨✨​주차 같은 경우에는입장권이 있을시 3시간 무료주차가 가능해요​  ​저 같은 경우에는회사와 연계되어 있는 복지 사이트에서장당 12000원에 구입해서온라인 티켓을 미리 전송받아 방문하였어요😀😀​​  ​​저희는 토요일 오전에 방문하였고,주말이라 사람이 많지 않을지 걱정했는데코로나의 여파인지생각보다 일산 아쿠아플라넷을 방문하신분들이많지 않아서 편하게 관람할 수 있었어요😀​입장권을 구매한 뒤 2층으로 올라가시면 되구요!온라인티켓이 있으신분들은매표소에서 지류티켓으로 바꿀 필요 없이바로~ 2층으로 올라오시면 됩니다😘😘​  ​일산 실내데이트 아쿠아플라넷에 갈 생각에신난 남편의 가벼운 발걸음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요😘😘​​  ​​일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷입구에 들어서자마자형형색색의 예쁜 물고기들이 눈에 띄었구요​  ​​ ​​해파리존에는포토존 또한 마련되어 있었어요😙😙​​  ​​원통 모양의 대형 수조에는많은 물고기들이 모여 있었는데이름 모를 요 물고기들은바닥을 향해서 일직선( ㅣ ) 으로 움직여서굉장히 신기하더라구요👏👏​​  ​​일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷 하면빠질 수 없는 상어! 도 볼 수 있었구요😘😘​​  ​​귀여운 바다거북이도 볼 수 있었어요😘😘바다거북이를 이렇게 가까이서 보는건 처음인데생각보다 너무x99999 귀여워서 깜짝 놀랐다는.​계속 아이컨택하고 쳐다보는데정말 너무 귀여워서 집으로 데려가고 싶더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​일산 아쿠아플라넷의 시그니쳐!초대형 수조에요😘😘​사진상에는 다 담기지 않지만실제로 보면 웅장함에 입이 딱 벌어지더라구요🙌🙌​수조 내부에는 상어, 가오리를 포함한많은 물고기들을 볼 수 있었구요​  ​​  ​​저희가 방문한날에는 관람객분들이 많지 않으셔서요렇게 수조 앞에서 인생샷도찰칵찰칵 찍어 보았어요😘​​ ​​ 일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷에는닥터피쉬와 젤캔들만들기를 체험 할 수 있는공간도 마련되어 있었는데요.✨✨​​  ​​특히나 캔들만들기가 어린이들 사이에서 핫(?)한지정말 많은 아이들이 체험을 즐기고 있더라구요😀😀​저희는 2시간 정도일산 아쿠아플라넷을 관람하였는데저희와 동시간대에 방문하신분들 중에서아이 없이 방문한 그룹은 저희밖에 없었다는🤣🤣​​ ​​원래는 다른 물고기들도만져볼 수 있는 체험 프로그램이 있는듯 하였으나이날은 아쉽게도 닥터피쉬만 체험이 가능했어요😭😭​​   ​​요렇게 수조 안으로 손을 넣으면달려드는 닥터피쉬들✨✨​손을 넣자마자 너무 많은 물고기들이 달려들어서당황(?) 했어요..얘들아... 먹을게 많니.. 손 잘 씻을게..🤣🤣​​ ​​귀여운 바다코끼리 '메리'를 볼 수 있는프로그램 시간에 맞춰 수조앞에 도착했구요!😀😀​아쿠아플라넷에서는동물을 강압적으로 훈련시키는 행위를 하고 있지 않아동물들의 'show'는 진행하고 있지 않아요.👏👏대신 여러가지 동물 소개 프로그램을 진행하고 있는데관람객분들은 조금 아쉬우실 수 있겠지만개인적으로는 정말 올바른 방향으로 운영이 되는구나라는 생각이 들었어요!​  ​​  ​​저희집 고양이 살구보다사육사님의 말씀을 더 잘 들어서깜짝 놀랐던 귀여운 메리😀😀​오래오래 건강하렴😘😘​​ ​​일산 아쿠아플라넷 에서는귀여운 펭귄친구들도 볼 수 있구요​  ​​  ​​물고기뿐만 아니라비버, 라쿤과 같은 귀여운 동물친구들도 만나 볼 수 있어요😀​​ ​​옥상으로 올라가면 '스카이팜'이라고 하는양, 당나귀, 염소를 만날 수 있는공간도 마련되어 있는데요​​ ​​부천에 위치한 웅진플레이도시 아쿠아리움에도요렇게 옥상정원에 동물들에게 먹이를 줄 수 있는체험프로그램이 운영되고 있는데,​웅진플레이도시에 비해 훨~씬 환경이 좋고 아이들이 관리가 잘 되어 있어서마음이 놓이더라구요😀😀​​  ​​동물원이나 아쿠아리움에 방문하면항상 먹이는 현금으로만 구매가 가능하여일부러 현금을 챙겨왔는데역시.. 신도시인가..!​일산 실내데이트 아쿠아플라넷는삼성페이로 건초를 구매 할 수 있어서남편과 잠시 당황했다는🤣🤣​​ ​​귀여운 토끼 친구😍😍​​   ​​염소와 당나귀, 양에게도건초를 줄 수 있어요😍😍​그런데, 동물들 먹이통에도 이미 건초가수북하게 쌓여 있어서먹이주기 체험을 당근등 다른 야채로대체했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남더라구요​  ​​ ​​일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷에는아마존 같은 열대우림에서만 볼 수 있는피라냐와 같은 물고기들도 볼 수 있구요😍😍​​  ​​요렇게 정글코너도 마련되어 있었어요!분명 '아쿠아플라넷'인데생각보다 많은 놀거리, 즐길거리, 동물들이 있어서관람을 하는 내내 즐거웠다는🤞🙂​아이들이 너무 좋아할 것 같은 미끄럼틀!아가들이 없는 틈을 타서저도 한번 신나게 타 보았습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​앵무새 역시 'show' 대신앵무새에 대해 설명하고, 먹이를 먹는 모습을볼 수 있는 관람 형태로 진행되고 있더라구요​  ​​   ​​천원권 지폐로만 구매 가능한잉어밥도 하나 구매!✨✨​엄청난 무리의 잉어킹들...잉어들이 엄청나게 크고, 몰려들어서비위가 약하신분들은 조금 징그럽다고느낄수도 있으시겠다 싶었어요.신기하게도 밥을 뿌려주니오리들도 와서 같이 먹더라구요🤣🤣​​ ​​그리고 마무리는 역시 기념품샵😍어렸을때도 기념품샵에 오면 갖고싶은게 많았지만성인이되서도 이것저것 사고 싶은건마찬가지인거 같아요🤣🤣​​  ​​기념품샵 외부로 나오면요렇게 여러가지 놀이기구들도 설치되어 있다는 사실!😍풀볼을 구멍에 넣는 게임기가 있어서저희도 한번 체험해 봤는데,"엄마 아빠와 함께 들어가서 할 수 있어요"라는안내문이 써져 있었는데남편이 들어가니 꽉.. 찼다는..🤣🤣​  ​다양한 물고기뿐만 아니라동물, , 즐길거리들이 준비되어 있어서일산 실내데이트,일산 나들이일산 아이와 함께 갈만한곳 으로아쿠아플라넷 추천드려요😍​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
안녕하세요~~율무예요🙂  ​이번에는 아쿠리를 너무 좋아하는 아이(?)💕 가 있어서 '가평아쿠아리움카페' 갈까하다가​​"일산 아쿠아플라넷" 을 보고 여기다!!하고 다녀왔어요~​서울에서 1시간정도 걸리는 #근교드라이브 로 추천드려요~~​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​# #대형아쿠아리움 ​매일 10:00 ~18:30매표마감시간 17:30​​아쿠아리움 건물이 따로 있고 옆에는 #원마운트몰이 있었는데 여기도 볼게 많더라구요😆따로 포스팅하께여!!> _ <  ​​ 아쿠리 입장!!​ 1층에서 티켓구매를 하구요~​​제휴카드,통신사할인, 네이버로 예약하시면 저렴하게 이용할 수 있어요~+ 호랑이띠 혜택과 여러 프로모션 할인도 있어요!  저는 네이버로 예약하고 현장에서 결재했어용! "주차는 3시간 무료"​초과시 "10분당 500원" 이래요  상어랑 가오리가 있는 에스컬로 올라가볼까요~ 초점은 상어에게..양보..✔네이버 2인 단품 23,000 *2 = 46,000(금액이 아깝지 않은 아쿠리였어요😍)​​ 크리스마스로 장식된 포토존도 있구요 여기서 큐알하고 티켓확인하고 입장!​ 아쿠아물고기들, 메인수족관 (포토타임과 여러프로모션진행)들어가면 해파리조명들이 맞이해줘요벌써 신비로워!!!🤩​   붉닥새우, 여러 알록달록이 물고기를 보고  빅벨리해마, 되게 작아보이는데 해마중에서 큰 종에 속한대요! 그리고 아빠가 새끼를 낳는대요 😲​ #해파리터널 색이 바뀌는 해파리 터널에서 사진도 찍구  해파리는 귀엽지만 독은 넘 무서워여 😰 오오~~ 수족관 터널에서 지나가는 가오리랑도 찍고요~​  가오리 안녕!!😐 (가오리표정)  뒤쪽에서 찍은건데 앞에 사람들이 엄청 몰려있었어요!!스쿠버다이빙 쌤이 물고기 밥주나봐요😆🐟🐠🐟🐠  샌드타이거샤크, 찜한 먹기는 놓치지않는다는.. 보기만해도 무서웠어요 🥺  푸른바다거북, 거북이 귀여워 쓰담쓰담  흐물흐물 귀여워~~🙂​여러종류의 친구를 보다보면 메인 수족관!!!이 보여요~​메인존에서는 시간마다 다양한 프로그램을 진행한대요~시간이 안맞아서 패스 ㅋㅋ  왕 큰 가오리 안뇽 짱귀여워여❤한결같은 😐 가오리 표정 😐  다들 가오리랑 사진찍을려고 타이밍 노리고 있어요 ㅋㅋㅋ #가오리포토존​​ 이제 더 정글 | 오션아레나를 갈거예요  가는길에 닥터피쉬 체험이랑   아쿠아랜드 체험도 있었는데 아가들이 많더라구요 ㅋㅋ 다시 쭉가면 오션아레나 물범, 마스코트 바다코끼리, 펭귄, 라쿤, 비버바다코끼리를 만나기전 서로 몸무게 통성명..하는곳이 있었어요오 노 ㅋㅋㅋㅋ​뭔지 모르고 올라가면 큰일나요!ㅋㅋ너는 1500kg 이구나..돼지야..🙂💕​​  큰 수족관 2개가 있는데한쪽은 따라쟁이 여름이 수영하는거 보구요 (누가 여름이 인지는 모르겠어요😶)​​​일산아쿠플라넷의 마스코트​바다의 소방관 메리!!(개구쟁이여서 물도쏜대요 🤣)  메리메리 안녕!!~~ 꼬리 디테일 오~ 이렇게 생겼나봐요!​  와~ 여러 목소리가 나오는데 메리 목소리도 들으셔야되요 ㅋㅋㅋ꼭 수영하고 올라가서 동굴소리내요 ㅎㅎ​​뭔가 수영하고 힘들어서 한숨쉬는 느낌ㅋㅋㅋ​​자유형, 배영 자유자재로 움직이는데가까이 처음봐서 너무 신기했어요!🤣​​  다시 물속에 들어와서 장난감가지고 놀고귀여워요 ㅋㅋㅋ동영상 10개 이상은 찍은것같아요😆 장난감 가지고 노는 메리 ㅋㅋ​  메리...가까이서 보면 눈사이가 좀 멀더라구요조큼...무섭지만 수영을 잘해요 ㅋㅋ​마지막에 저희한테 물대포도 쏘고!!!ㅠㅠㅠ​​메리만 30분은 본것같아요 ㅋㅋㅋ​  ​이제 다음장소로~~ 펭귄!!!와 이렇게 가까이서 보는 아쿠아리움 처음이예요!!🐧 너무귀여워요!!  3초쯤에 메리의 동굴소리도 들리구요☺펭귄들은 계속 얼음 땡!해요 ㅋㅋ🐧🐧​ 마침 동물들 밥먹는시간에 저희가 갔나봐요!!이런 귀한장면도 보구 너무 좋았어요😍  ​다음은 라쿤!!! 꺄아!!고양이 같기도하고라쿤타워인가요!!​투명볼에 쏙 들어가있어요😍❤  이리저리 통로가 많았어요 ㅎㅎ​  꺄아 라쿤!!제일 적극적인얘가 옆에 친구들 눈 다 가리고밥 달라고 하는거 너무 귀여워요!!​라쿤의 먹방타임이 있겠숩니다!💕  야물딱지게 양손으로 꽉잡고!!냠냠 ㅋㅋㅋㅋ​  비버도 밥먹는 시간~~밥먹고 수영하는거 쓱보고 지나갔어요 ㅋㅋ​​ 더 정글원숭이,앵무새,다람쥐,악어,거북이,기니피그 등와 여기는 어디죠 ㅋㅋ또 새로운 곳이였어요!폭포도 있고 여러 동물들이 있었어요!  2021.10생인 새끼악어도 있었구요~😆  다람쥐 원숭이, 사막여우, 왕큰 거북이  이쁜 앵무새~ 계속 가만히 앉아있더라구요 폭포컷도 찍구요😝  내가 좀만 아가였어도 이거 10번은 탔다..아이들 맞춤미끄럼틀도 있구요 귀여운 햄찌도 💕 기니피그저기 맨위 머리만 백발인 친구 너무 웃겨요 🤣​ 더 스카이 팜거위,당나귀, 포니, 닭, 양, 염소, 토끼옥상 5F여기는 관람시간이 5시까지인가봐요!!​​4시 55분쯤 올라와서 5분 후다닥 봤어요 ㅠㅠ 배추잎 들고 가시는 쌤 뒤로 따라가기 귀여워!!! 포니? 당나귀? 안녕 ㅋㅋㅋ너..좀 냄새난다  염소~음메에~~냄시 ㅋㅋ 양도 있었는데 털이 좀 많이 떡져있더라구요 ㅋㅋ사진도 안찍어요 ㅠㅠ​양한테 풀주는 체험도 있다고 들었어요! 옥상 포토존도 있구요 메리의 치카치카 양치시간이빨이 노랗네 ㅋㅋ 아기펭귄 너무귀욥다..❤​​ 이제 집에가자~~​엄청 알차게 구성되어있는 아쿠아리움이였어요~~​잠실, 코엑스,63빌딩도 가봤는데여기가 제일 볼것도 많고 지루할틈 없이 다른구성으로 2시간동안 돌면서 본것같아요!​가족들이 와도 좋고 친구, 연인 ,아이들을 위한 체험도 많아서특히 아이들이 많았어요 ㅋㅋ​​​​ 마지막으로 치명적인 메리뒤태​  ​​긴 글 읽어주셔서 감사합니당💕 
본투비 집순이로서 육아를 하는 것이 너무나 힘딸리지만... 책임감을 가지고 남들이 애들 데리고 다니는만큼 노력해야 한다.​돌아기가 뭘 아나 싶어도, 아이들이 0세-1세까지 받는 여러 자극들이 정서 발달에 너무 중요하대서... 요즘 여기저기 다녀보고 있다. ​그 중에서 이번에 수족관을 두 곳 다녀와서 후기를 남겨보고자 한다. 일산에 있는 아쿠아플라넷과 김포에 있는 몬스터리움, 이렇게 두 곳을 다녀왔다.​  우선 일산 아쿠아플라넷. 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 사진 후기는 많이 없고, 글 위주로 적을 예정이다.  (ㅋㅋㅋ 마치 발레리노가 발레리나를 들어올리는 장면을 보는 듯..)​나의 경우에는 수족관이라고 하면 코엑스 안에 있는 아쿠아리움만 알아서 별 기대 안 하고 갔는데, 의외로 가 생각보다 많았다. 규모도 기대했던 것보다 크고 인테리어 같은 것도 아주 좋았다. 자그마한 동네 수족관인 줄 알고 갔는데...(남편이 가자고 해서 간 곳이고, 바빠서 후기도 못 찾아보고 그냥 따라갔기 때문..)​ ​머리 위로 아치처럼 만들어놓고 물고기들이 다니게 해놓은 것도 많아서 조명과 함께 보니 환상적인 느낌이 들었다. 아쿠아가 들어가지만 원숭이나 너구리(?), 미어캣 같은 동물도 꽤 많이 볼 수 있고 파충류도 있었고, 출구 앞에는 굿즈샵도 제대로 해 놓아서 아이들 데리고 가기도 좋은 듯 하다. 데이트 코스로도 좋은 것 같다. ​  그 다음 간 곳은 몬스터리움 몬스터리움도 김포시 대곶면 대명항1로 52 가동 1층 역시나 후기를 안 보고 찾아간 곳이다. 저번에 아쿠아플라넷을 떠올리며 그만큼 만족감을 주리라는 믿음을 안고 찾아간 곳.​ 아기자기하게 정성을 기울인 것 같고, 관리도 잘 되어 보였다. 하지만 아쿠아플라넷에 비해 규모가 많이 작아서, 아쿠아플라넷이 바닷속을 들여다 본 느낌이라면 이 곳은 큰 어항을 들여다보는 느낌이었다.​ (아기자기한 포토존도 제법 있었다.)​​역시나 수족관이지만 동물도 볼 수 있었는데, 종류는 그리 많지 않았고, 가장 인상적인 것은 알파카였다. (생전 처음 본 알파카)알파카 외에도 토끼, 육지 거북 등을 볼 수 있었다.​소감은... 아쿠아플라넷을 바로 전에 보고 와서 그런가.. 약간은 기대에 못 미쳤다. 비용은 물론 아쿠아플라넷이 몇 천원 더 비싸긴 했는데, 그만큼 에 차이가 있다. 물론 이 곳도 가족, 연인 방문객들은 매우 많았다. 취향의 차이가 있겠으나... 약간의 아쉬움이 남은 나들이였다.​우리 아기의 경우에도 아쿠아플라넷에서 더 재미있어 하는 듯 했다. 다만, 아직 돌 지난 아기여서인지 어디를 가도 대충 한 20-30분 지나면 지쳐해서 그 뒤로는 그냥 지친 애를 안고 어른들이 구경하다 오는 걸로 마무리 되었다. 그래도 이 나이나 개월 수 되는 아기에게 수족관 구경은 충분히 시켜줄만한 것 같다.​이상 짧은 후기 끝.​​ 
​  ​첫째가 막 걷기 시작할 무렵, 함께 마트에 가면 물고기 구경하는 걸 가장 좋아했어요.그래서 몇 달 전 아이가 좋아하겠지 하는 기대에 부풀어 아쿠아플라넷에 갔는데좋아하기는커녕 무섭다고 울고 난리였던 기억이 납니다. 그사이 첫째는 부쩍 성장했고 요즘은 상어가 나오면 상어 상어를 외치며 좋아하던 모습에 다시 찾게 되었답니다. 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​*주소: 도 고양시 일산서구 한류월드로 282*영업시간: 매일 10:00~18:00 입장 마감:17:00   주차 및 주차요금​  저희는 1층 주차장에 주차를 하고 들어갔고 300여 대의 지상 주차공간이 마련되어 있어주차 걱정 없이 이용했어요.​  ​3시간 무료 주차 가능.부대시설 이용 시 추가 1시간까지 가능해요. 3시간 초과 시 10분당 500원.​​ 온라인 예약 및 할인 팁  ​이용요금정상가 31,000원평일 현장 결제 시 할인가 25,000원36개월 미만은 무료입장(증빙서류 지참 필수)  https://www.myrealtrip.com/ ​저희는 마이리얼트립에서1인당 18,900원에 저렴하게 구입했어요.​온라인 티켓 구매 시바코드 화면을 2층 입구에서 보여주면바로 입장이 가능하니 너무 좋았어요.​카드사 및 통신사 할인은사진을 참고해 주세요.​자, 그럼 2층으로 가볼까요!​ 프로그램 시간표  ​요일과 시간대별로 다양한 프로그램이 있었는데저희는 시간대가 맞지 않아 아쉬움이 컸어요ㅠ미리 시간표를 보시고 맞춰서 가면 더욱 알차게 보낼 수 있어요♡​이제 아쿠아플라넷 일산으로 떠나볼까요♡. ♡​​ 더 아쿠아 둘러보기 ​입구로 들어오면 젤리피쉬 터널이 있는데색이 계속 바뀌면서 정말 예뻤어요.많은 사람들이 그냥 지나치지 않고사진을 찍는 예쁜 포토존이기도 했어요.​   ​더 아쿠아존에서는 형형색색의 예쁜 물고기들을 만났고해파리와 다람쥐의 외모를 닮은얼게돔도 볼 수 있었어요.​  ​물고기의 생김새와 종류 모두 다양했고영화 '니모를 찾아서'의 주인공으로 유명한 퍼큘라클라운피쉬는 사람들에게많은 관심을 받고 있었어요.​​  ​첫째가 가장 좋아했던 펭귄 빌리지.​펭귄은 대부분의 아이들이가장 무서워하지 않는 것 같더라고요~물 밖에서는 뒤뚱뒤뚱물속에서는 빠르게 수영하는 모습이 정말 귀여웠어요♡. ♡​  ​다 성장하면 4미터가 훌쩍 넘는다는 피라루크와 무시무시한 샌드타이거샤크까지~샌드타이거샤크의 이빨을 자세히 보면셀 수 없을 정도로 많더라고요~무섭지만 상어는 아이들에게 인기 최고였어요.​  ​식인 물고기로 유명한 피라니아.아무리 큰 동물이라도 떼로 달려들어먹어 치우고 순식간에 뼈만 남긴다고 하는무서운 녀석들입니다ㅠ.ㅠ​​   ​귀여운 참물범은 유유히 수영을 하고제일 높은 전압을 낼 수 있다는 전기뱀장어는 그 크기만 봐도 얼마나 셀지... 후덜덜...우아하게 헤엄치는 바다거북이까지 만날 수 있었어요.​​  ​2층에서는 아쿠아플라넷의 꽃인 메인 수조딥 블루 오션을 볼 수 있었어요.프로그램 중 이곳에서 대형 가오리를 비롯해다양한 물고기들이 식사하는 시간을 함께 볼 수 있던데정말 좋은 관람이 될 것 같아요. ​   ​3층에서는 닥터피쉬 체험을 할 수 있어저랑 둘째가 함께 손을 넣어봤는데요~간질간질 열심히 각질을 청소해 주는 기특한 녀석들^^안쪽으로 더 들어가면아이들의 놀거리와 탈것들이 있어요.​​  ​스탬프북 자판기와 곳곳에 있던 동물 스탬프.아이들 손등에 찍어주니 정말 좋아했어요.특히 둘째는 계속 만지고 보느라 바빴어요♡​ 더 정글 둘러보기​정글존에서는 알락꼬리여우원숭이부터금강앵무, 다람쥐원숭이나무늘보, 원앙까지 만날 수 있어요.해양생물과 육상생물까지 볼 수 있다니아이들에게 이만한 곳이 없네요♡​  ​너무 귀여운 다람쥐원숭이와 기니피그.작고 날쌔서 사진 찍기가 쉽지 않았던 다람쥐원숭이~꼬리가 정말 길었어요.​​  ​어린아이들을 위한 바위 놀이터에서첫째는 아빠와 미끄럼틀도 열심히 탔고여기에서 가장 적극적이었네요^^물 위를 걷는 스릴 만점의 폭포 다리와앵무새도 만날 수 있었어요.​​  ​정글존에서는 악어와 뱀도 만날 수 있어요.아기 악어와 함께 꼼짝 않고 있네요.​   ​곳곳에 예쁜 포토존이 있어아이들 사진 찍어 주기도 좋아요♡. ♡​​ 기프트숍 둘러보기 ​#아쿠아플라넷 일산#서울근교나들이#아이와 가볼 만한 곳​ ​기프트샵에 들어서자첫째 눈이 반짝반짝 해졌어요♡. ♡지난번에 펭귄 친구를 데려와서인지이날은 사달라고 조르는 일이 없어서 다행...​   ​동물 인형부터 피규어, 장난감까지아이들이 그냥 지나칠 수 없는 유혹들이 가득한 공간입니다^^​​   ​기프트샵을 지나 출구로 나오면또 미니 오락실처럼 아이들의 놀거리가 있어요.저희 첫째도 급관심을 보여서 애먹었지요ㅋㅋ​​ 그밖에 시설들​5층 더 스카이팜존에서는당나귀, 말, 양, 염소 등의 동물 친구들을 만날 수 있고직접 먹이를 주며 교감할 수도 있어요.​운영시간은 10시부터 17시 30분까지이며건초 체험은 17시까지 가능해요.​그리고 현재 푸드코트는 리뉴얼중이라고 해요.​​그 밖에도 터널 수조와 담수 터널 등가 정말 많았고메인 수조 투명보트 탑승 체험도 할 수 있어요.​​ ​크고 거대한 몸집의 바다코끼리는크기에 비해 애교만점인데다 개구쟁이라 사람들에게 물을 쏘며 장난치기도 하니 조심하세요^^​유모차는 2층 브릭플라넷 입구에서 대여 가능. 요금 2,000원, 4시간 이용​소형 유모차 반입은 가능하나웨건, 자동차 및 자전거형의 유모차 반입은제한하고 있으니 이용하실 때 참고해 주세요.​아쿠아플라넷 일산은 제주만큼 규모가 정말 큰 건 아니지만4살인 첫째와 2살인 둘째와 함께 가기에와 체험할 것들이 다양해 아이들도 엄마 아빠도 모두 만족스러웠어요.먹이주기체험은 시간마감으로 못했는데아이들에게 좋은 경험이 될 것 같아요♡.♡​ 
아쿠아리움을 참 좋아라 하는 저..아이랑 놀러가기도 참 좋은 곳이기도 하죠~ ​좀 비싸긴 하지만.. ㅜㅜ 남편의 복지포인트로저렴하게 올 수 있어서잊을만하면 일산 아쿠아플라넷에 오네요.   이 날은 일산 아쿠아플라넷에 대해 포스팅할 생각은 아녔는데오랜만에 오다 보니사진을 엄청 찍어서포스팅 남겨봅니다.  ​11월에 다녀왔고아쿠아플라넷 일산점 내부의푸드코트는 공사중이라편의점에서 간단히 점심을 해결했습니다.  입장하자마지반겨준 애들인데왠지 두더쥐잡기 게임이 생각나는... 개복치 게임을 하다보면마주하는 닭새우.진짜 오동통하고 커서왜 닭새우란 이름이 붙여진지 알겠어요. 정면을 보는 물고기가 귀여워서 찰칵! 해마는 산호에 꼬리를 감고도 있고바닥에도 널부러져(?)있더라고요. ㅋㅋ참 희한하게 생긴바다생물 중 하나라고 생각해요. 아.. 얘 너무 귀여워욬ㅋㅋㅋㅋ표정봐..뭔가 모든걸 깨달은해탈의 표정.. 쏨뱅이가 생각보다 크네요.손바닥만할 줄 알았는데성인 손보다 훨씬 커요. 해파리 존 ㅎㅎㅎ둥둥 떠다니는 해파리 보면편하겠네 하며 부러워했는데해파리들도 자기 나름만의인생의 고충이 있겠죠?무시해서 미안하다 얘...  아쿠아리움은전반적으로 어두워서사진이 잘 안나와서 아쉽습니다.  바다에서 마치 날라다니는 듯한 영법을 가진 거북이.  커다란 상어랑 아이랑 찰칵! 여기도 포토존인데 어두워서 사진이 ㅠㅠ 커다란 수조인데공연도하고 그래요.공연 시간이 맞아서 보려고 했는데아이가 안본다고 해서못봤어요.... 5층 스카이팜이에요.여긴 토끼나 염소나 당나귀등이 있어요.날이 추워서인지 한 껏 웅크린 애들 ㅎㅎ  아이러니하게도 물고기보러 왔다가여기서 시간을 많이 보냈네요.  오리들도 매끈하니 귀여워요. 닥터피쉬 체험 중 ㅋㅋ 귀엽던 물범.옆모습은 대포알 같은데.. 눈이 너무 귀엽고 예쁘다아.  딱 1미터 기념.여기저기 사진 찍을 수 있는 곳이 많아요. 전에 애착인형이 펭귄이었는데.펭귄하고 마주하니 어때? 하니까 귀여워!하고 마네요 ㅋㅋㅋ작년에도 왔는데기억못하는 거 보면36개월 미만 어린이는 왜 싼지 알겠다능   펭귄 울음소리 처음들었어요.뱃고동소리처럼 엄청 크고 우렁차서놀랐더라는...  우연히 물고기 밥 주는 시간이랑 겹쳐서가 더 있었어요. 밥먹는 아로와나 물강아지  사람을 잘 따르는 혈앵무!기분탓인지 쩨미 주변으로혈앵무가 몰려든 느낌적인 느낌이 들어요. 마지막쯤에는 이렇게 실내 놀이터+ 동물원 처럼되어 있는데요. 여기는 생각보다 크고 즐길거리가 많아서보호자 한 명으론 부족해요.​미끄럼틀같은 경우도2층에서 1층으로 내려가는건데위에서 보내주고아래서 받아주는 어른이 있어야하는데이런 놀이거리 즐기는 어린이라면보호자 혼자가는건 비추해요 ㅠㅠ​아님 그 미끄럼틀 주변에 가지 마시길.. 사진은 안찍었지만그물로 된 사다리 건너는 곳도그런 형태라서..정말 혼자는 힘든 곳 참 나무늘보도 있어요.나무늘보를얼마만에 보는건지아이는 처음 본 나무늘보. 그래도 포토존에서야무지게 사진 잘 찍어왔어요. 전 코엑스 아쿠아리움, 잠실쪽 아쿠아리움도안간지 좀 되었지만... 아직까지도 맘속 1위는 코엑스 아쿠아리움인데요.코엑스도 잠실도 주차 + 차몰고가기도 힘들어서일산 아쿠아플라넷으로 만족하고 있어요. ㅋㅋ그래도 이 정도면 가성비도 좋고,물고기 종류도 많고 잘 꾸며놓은 곳이라일산에서 아이랑놀기 좋은 곳이라 생각해요. ​#아쿠아리움 #일산가볼만한곳 # #아쿠아플라넷 #아이랑가볼만한곳 #일산아이랑 #일산아이랑가볼만한곳 #일산아쿠아리움 #한화아쿠아플라넷 
일산 아쿠아플라넷 종합권일산에 있는 아쿠아플라넷. 원마운트 스노우파크 옆에 바로 위치하고 있어요. 저희는 식사는 이쪽건물에서 했어요.​​​​​​​​ 바로 옆에 있는 아쿠아플레넷 일산에 있는 아쿠아는 수족관만 있는게 아니라 종합권으로 구입하면 아쿠아플라넷의 모든 시설(아쿠아플라넷+얼라이브스타+브릭플라넷) 이렇게 세가지 다 입장이 가능한데, 종합권이 저렴하지 않아요.​​​​​​​​ 현장예매보다는 아무래도 인터넷으로 구입하는게 조금 할인을 더 받을 수 있어요. 36개월미만 무료입장이라 36개월 되기전에 이용하면 아주 좋겠죠? 저희도 둘째는 36개월 되기 바로 직전에 다녀왔어요.​​​​​​​​ 정가는 아쿠아플라넷 성인(만14세 이상) 29,000원 , 어린이 (36개월-13세) 26,000원종합권은 성인 33,000원, 어린이 29,000원(21년 5/1~ 2,000원씩 이상되었어요)​​​​​​​​ 입구에 공연 프로그램 시간표가 있어서 미리 찍어놓고 시간맞춰 관람하면 좋아요​​​​​​​​ 입구에 들어서면 화려하게~ 해파리를 연상시키는 조명들 예뻐요.​​​​​​​​ 벽에 작은 수족관을 시작으로~ 수족관이 시작됩니다~ 운영시간은 10:00~18:00 매표마감은 17:00 입니다​​​​​​​​ 아쿠아리움은 매번 느끼는거지만 참 신비로워요. 다양한 물고기들이 살고 있고~ 쉽게 접할 수 없는 물고기들도 많이 있어요​​​​​​​​ 그림이랑 조형물로 장식해 놓은것도 곳곳에 섞여있어요.​​​​​​​​ 해파리는 볼때마다 신비롭고 예뻐요. 아치형으로 어항을 만들어 터널처럼 지나가고, 그 안에 해파리가 살아요. 여긴 무조건 포토존이죠 ㅋ​​​​​​​​ 네모난 수족관만 있으면 지루하겠지만, 거울로 되어 있어서 여러개로 보이기도 하고, 다양한 모양의 어항에 담겨있기도해요.​​​​​​​​ 다양한 모양의 해파리~ 저는 해파리만 보면 왜이렇게 사진이 찍고 싶어지는걸까요 ㅋ​​​​​​​​ 윗쪽을 올려다보니 물고기들이 지나다녀요~ 동굴처럼~ 어찌보면 꼭 물속에서 밖을 보는 느낌도 들게 연출했어요.​​​​​​​​ 동굴처럼 해서 중간중간 이렇게 다 보이도록 만들어놨어요.​​​​​​​​ 중간중간 마련되어 있는 포토존~​​​​​​​​ 공연을 하는 메인 수족관이에요. 역시나 플라넷은 이 큰 수족관이 특징인듯해요​​​​​​​​ 공연시간이 되자, 점점 모여드는 사람들. 수족관 옆으로 커피 파는곳도 마련되어 있어요.​​​​​​​​ 오랜만에 보는 수족관 공연이에요. 코로나로 공연을 많이 안해서 아쉬웠는데, 이날은 인어공주도 만나고, 멋진 공연 볼 수 있었어요​​​​​​​​ 공연장에 바로 윗층으로 올라가면 보드 탑승 대기장소가 있어요. 유료로 이용가능해요​​​​​​​​ 여기는 닥터피쉬 체험도 하고~​​​​​​​​ 만들기 등 다양한 체험을 할 수 있도록 공간이 마련되어 있어요. 유료로 체험 가능해요​​​​​​​​ 물범이랑 바다코끼리가 살고 있어요.​​​​​​​​ 먹이주는 시간이 있어서, 먹이주는거 관찰해 볼 수 있어요.​​​​​​​​ 관람 동선이 표시되어 있어서 어렵지 않게 관람할 수 있고, 다음은 펭귄 빌리지​​​​​​​​ 악, 귀여운 펭귄친구들 ㅋ 활발하게 놀고 있어서 사진도 찍고~​​​​​​​​ 수족관에 함께 살고 있는 라쿤도 만날 수 있어요.​​​​​​​​ 귀요미 라쿤들~​​​​​​​​ 더 정글 대탐험 하러 들어가요~​​​​​​​​ 정글처럼 정말 잘 꾸며놓은 수족관에 가 많아요.​​​​​​​​ 여기 수족관과 함께 어우러진 아이들 놀이터가 있어요. 긴~ 미끄럼틀도 있고, 카메라가 있어서 잘 내려 갔는지 볼 수 있어요. 아래로 내려가려면 돌아내려가야해서 카메라를 달아놓은듯해요.​​​​​​​​ 이쁜 앵무새가 살고 있어요, 요 아이는 풀어져 있는데 여기에 얌전히 앉아 있더라구요.​​​​​​​​ 놀이터에서 놀다가 여기로 들어가면 다른곳으로​​​​​​​​  여기 새들도 살고 있어요​​​​​​​​ 기니피그도 살고 있어요~​​​​​​​​ 관람이 끝나고 나오는 기프트샵​​​​​​​​ 수족관의 마지막에 있는 기프트샵 ~ 파는건 비슷해요. 물고기 인형들이랑 옥토넛 친구들이 많이 있어요 ㅋ​​​​​​​ 브릭 플라넷아쿠아플라넷 종합권에 포함되어 있는 브릭 플라넷은 아쿠아리움이 끝나고 나오면 입구가 보여요​​​​​​​​ 바로 이곳이 브릭 플라넷 입구~ 공간이 작고, 아이들 노는 공간이라 유모차는 밖에 세워놓고 들어가도돼요.​​​​​​​​ 뭔가 기대했는데, 큰 공간은 아니더라구요. 들어가면 아이들 레고 할 수 있도록 레고 테이블이 있고,​​​​​​​​ 중앙에 놀이 시설이 있는데 볼풀장이랑 미끄럼틀 있는게 끝이에요​​​​​​​​ 레고가 있어서, 레고 작품들이 전시되어 있어요​​​​​​​​ 중앙에 레고 작품이 전시되어 있고, 한 눈에 공간이 다 보이도록 되어있어요​​​​​​​​ 멋있는 레고 작품들~​​​​​​​​ 부모님을 위한 안마의자인듯해요 ㅋ 저 했는데 ㅠㅠ 너무 아파서 ㅋ 하다가 신랑한테 넘겨줌 ㅋ​​​​​​​​ 아이들 놀이공간에 가면 많이 볼 수 있는 큰 블럭~ 공간이 크지 않아서 30분정도 놀고 나온듯해요.​​​​​​​ 얼라이브스타이거만 따로 관람하러도 올것 같아요~ 아쿠아플라넷 올때 종합권으로 이용하면 더 저렴한듯해요. 따로 구입하면 성인 15,000원, 어린이 14,000원36개월미만 무료 동일​​​​​​​​ 월드스타로 꾸며져 있는 이곳!! 리얼하게 진짜 표현해 놨더라구요.​​​​​​​​ 무대가 있고, 그 뒷쪽으로 가발이랑 의상 몇 개 준비되어 있어서 아이들 입어보고 체험해 볼 수 있어요​​​​​​​​ 입구로 들어가면 커튼 같은걸로 가려져 있고, 들어가면 새로운 곳~ 또 들어가면 새로운 사람 ㅋ 그렇게 쭉~ 길따라서 사진찍으면서 관람하면돼요​​​​​​​​ 스파이더맨처럼 자세취해서 마치 벽을 타고있는듯 사진 찍을 수 있어요 ㅋ​​​​​​​​ 엄청 큰 공간은 아니지만, 알차게 잘 꾸며져 있어서 잘 관람하고 사진 많이 찍고 나왔어요~​​​​​​​​ 저희는 종합권으로 세군데 관람했고, 좀 여유롭게 천천히 사진도 많이 찍고 구경했더니 3시간 반이나 했더라구요 ㅋㅋ 나오니까 해가 지고 ㅋ 앞에 바로 공원이 있어서 공원산책도 가능하고, 식당도 있어서 하루코스로 너무 좋아요.​5월 주말과 공휴일은 한 시간씩 운영시간이 연장운영해요.아쿠아리옴 : 10시 ~ 19시스카이팜(5층) : 11시 ~ 18시30분아쿠아카페(2층) : 10시30분 ~ 17시​​​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐기는 국내 최초 놀이형 생태체험 아쿠아플라넷 일산 입니다.www.aquaplanet.co.kr ​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​▼▼일산 아쿠아플라넷 육아일기 보러가기▼▼ 주말나들이 일산 아쿠아플라넷 종합권 36개월이전 아쿠아리움[9Y 35M] 주말나들이 36개월이전 일산 아쿠아플라넷 종합권 토요일 하루 코스로 다녀온 일산 아쿠아플라...blog.naver.com ​​​​ 
평일을 이용해 다녀왔던 일산 아쿠아플라넷.요즘 자연관찰책을 보며 바다 생물에 관심이 높아졌기에, 무서워하지 않고 관람할 수 있을 것 같아 방문해봤다.​36개월 미만 아이는 무료입장. (등본 가져가야함)​우리 티켓은 네이버예약에서 인당 평일권 17500원에 결제했다.​​#아쿠아리움 #수족관 #동물원 #아기와갈만한곳 #3살아기 #도갈만한곳#수도권나들이 #근교나들이 ​티켓을 예매했으면 매표소를 거치지 않고 바로 2층으로 올라가도 되고.에스컬레이터를 타고 올라가면 입구가 보인다.​바코드 찍어서 입장처리하고, 체온 재고 입장!​​ ​전체적으로 깜깜해서 아이가 놀라진 않을까 걱정했으나,의외로 하나도 안 무서워하고 이리저리 구경하던 아들...ㅎㅎ​진짜 많이 컸구나 싶었다.​​  ​2층에 걸쳐서 큰 수족관이 있고, 그 안에는 상어와 거북이 등...몸집이 큰 녀석들이 다닌다.​​전체적인 인테리어가 잘 되어 있었고, 바다속 환경처럼 잘 꾸며져 있었다.수조 벽이 볼록렌즈여서 물고기들이 확대 돼 보여 나는 살짝 무서웠는데...ㅋㅋ아이는 신기한지 눈을 빛내면서 "두둥두둥!!(=상어)" 나타났다고 좋아했다.​​​​ ​요렇게 내부계단을 통해 윗층으로 올라가면 기다란 수조의 모습이 보인다.​​​​ ​윗층으로 올라와 안쪽으로 들어오다보면, 약간 체험코너 같은 곳이 나오는데.이렇게 닥터피쉬 수조를 기준으로 한 쪽면에는 체험활동 하는 부스가 있고.그 옆으로는 아이들 자동차 타는 곳이 나온다.​​​ ​남자아이들이 대부분 자리를 차지하고 있던 코너 ㅎㅎㅎ우리 아들도 한자리 차지했으나, 돈 넣어봤자 금방 내린다고 할게 뻔하니.. 조금 있다가 내려주었다.​​​  ​안 쪽으로 좀더 들어오면 바다코끼리 수조가 보이는데,이렇게 엄청 큰 바다코끼리 한 마리가 왔다갔다 수영을 한다.​바다코끼리 쇼가 있는데, 쇼를 하는 녀석이라 그런지...쇼가 시작되기 전에 수영을 하면서 수조 앞에 달라붙어 있는 아이들 쪽으로 오기도 하고.부우우! 하면서 물을 촤악 뿌리기도 했다.​실제로 바다코끼리 본 건 처음인데, 생각보다 커서 놀랐다...ㅎㅎ​​​​​​ ​귀여운 펭귄들이 동동 수영하는 펭귄 빌리지 코너도 있고...ㅎㅎ​​​​​  ​맞은편엔 바다에 사는(?) 라쿤?, 비버 같은 애들도 있는데...사진에 있는 저 비버는 처음에 인형인 줄 알았다...ㅠㅠ​사진찍고 한참 쳐다보고 있었는데 갑자기 움직여서 깜짝 놀람.​너 참 특이하게 자는구나..........ㅎㅎㅎㅎㅎ​요쪽 라인은 좀 냄새가 났다.​​​​​그리고 사진에는 없는데,새, 파충류가 있는 공간도 있었다.​아. 옥상에는 토끼같은 동물들도 있는데,너~~~~무 덥고 냄새나서 올라가자마자 바로 내려왔다.ㅎㅎ​​​​​생각보다 훨씬 넓고, 요리조리 구경할 부스가 많아서 좋은 것 같고.​자연관찰 책에서만 보던 동물들을 직접 볼 수 있어서아이에게는 참 특별한 시간이었을 것 같다.​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​ 
안녕하세요~ 여행블로거 벤사마입니다.요즘은 근교 여행을 참 많이 가시는 것 같아요.저만해도 집에만 있기 힘드니까 쉬는 날 한적한곳을 찾아서 바깥 공기를 쏘이고 싶거든요😪​서울에서 가기 좋은 근교는 도권이 대부분!저희집은 도 고양시와 굉장히 가까워서#, #이케아 등 종종 다니는데오늘은 #고양가볼만한곳 BEST4를 소개할게요.​​​아쿠아플라넷 일산🐬Aqua Planet 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 아쿠아플라넷 일산은 호수공원과 붙어있어서공원 산책도 하고, 다양한 해양생물도 볼 수 있어서아이들과 함께 가도 좋고, 데이트 장소로도 좋아요!​​  사실 국내에서 아쿠아리움은 코엑스 정도만다녀왔는데요. 이번에 아쿠아플라넷 다녀오니까여기도 꽤 볼 게 많아서 사진 찍기도 좋더라고요.​​​이용요금 안내 관람료는 현장 구매시, 주말 및 공휴일 대인 기준29,000원으로 살짝 가격대가 있는 편인데요.통신사 할인(15~40%)을 받거나 인터넷을 통해미리 구매하면 등급에 상관없이 최대 40% 정도저렴하게 구매 가능하기 때문에 미리 준비하세요!​▶아쿠아플라넷 일산 입장권 최대 40% 할인​​ 꼭 보고 가야할 아쿠아플라넷 일산의 메인수조!딥 블루 오션인데요. 워낙에 크기가 크고 몽환적인분위기라서 사진을 찍으면 굉장히 잘 나오거든요.​​ 펭귄이나 샌드타이거샤크, 바다코끼리, 수달,거북 등 다양하고 귀여운 해양생물을 만날 수있다는 점이 아쿠아리움을 찾는 이유잖아요🥰한번 어떤 동물들이 있는지 홈페이지를 통해서알아보고 가면 현장에서 더욱 반갑고 재밌어요.​​​ 더 젤리피쉬는 형형색색으로 바뀌는 조명에서해파리가 움직이는 걸 볼 수 있는데요. 평소에는무섭게만 느껴지던 해파리가 에서는 굉장히 예쁘게 느껴지더라고요😘​​ 크고 작은 해양생물이 있기 때문에 2~3시간정도는 충분하게 돌아다닐 수 있을 것 같아요~더아쿠아, 더정글, 더스카이팜 등 둘러볼곳이많기 때문에 아이들이 정말 좋아할 것 같아요.​​ 사전에 인터넷을 통해서 아쿠아플라넷 일산프로그램 일정을 확인하고 가시면 생태설명회와아쿠아판타지쇼를 놓치지 않고 관람할 수 있어요.​​​현대 모터스튜디오 고양🚗Hyundai Motorstudio Goyang 현대 모터스튜디오 고양도 고양시 일산서구 킨텍스로 217-6 현대모터스튜디오고양 현대 모터스튜디오 고양은 킨텍스 근처에 있어요.아쿠아플라넷에서는 차량으로 5분 정도 거리에정말 가까운 곳에 위치해있어서 묶어서 다녀오기좋은 일정이에요. 차를 좋아하신다면 여긴 꼭😃​​  차를 좋아하는 사람들에게 정말 유명한 곳!최근에 들어서 고양 가볼만한곳이 되었는데요.일단은 외관부터 미래지향적으로 생겨있어서어떤 체험을 할 수 있을지 궁금증을 자아냈어요.​​ 우선 현대자동차의 다양한 차량을 한자리에서만나볼 수 있는 쇼룸이라고 생각하시면 되는데요.직접 안에 들어가볼 수도 있고, 자세하게 볼 수있어서 자동차매니아들한테 인기가 많더라고요.저도 그동안 궁금했던 GV80, 현대자동차에서나온 캠핑카를 직접 구경해봤는데 재밌었어요!​​ 현대 모터스튜디오 고양의 상설전시로는 차가어떻게 만들어지는지 과정에 대해서 이해하기쉽게 큐레이터들이 설명을 해주거든요🤔차에 대해서 모르는 사람이라도 여기에서 차가어떻게 만들어지는지를 확인할 수 있답니다.​​​ 차를 구경하고, 설명을 듣는 것 말고도직접 손으로 만지거나, 탈 수 있는 것들도있었는데요. 상황에 따라 달라지지만 체험의기회가 있다면 직접 만져보는 게 좋답니다😛​​​ 현대 모터스튜디오 고양에서는 차량에 적용되는다양한 기술들을 시각적인 효과로 풀어내서이해가 쉽게 되어 있어서 저같은 차알못도 쉽게구경하고 돌아다닐 수 있어서 좋았던 곳이에요👍​​​고양 흥국사🚵‍♂️Heungguksa 흥국사도 고양시 덕양구 흥국사길 82 고양 #흥국사 는 북한산이 잘 보이는 곳이라서추천하고 싶은 고양 가볼만한곳인데요⛰️​일단은 북한산의 일부분이 고양시에 있답니다!예전에 군생활을 이 근처에 있을 때는 유격훈련을이 쪽으로 왔었는데, 다시 오니 감회가 새로웠어요.​​ 근처에 북한산플레이 같은 예쁜 카페도 있지만,조금 떨어진 곳에서 보면 훨씬 더 멋있거든요.흥국사는 북한산 초입에 있는 카페나 식당처럼붐비지 않고, 한적하게 둘러볼 수 있는 곳이에요.​​ 사찰 자체가 너무 예쁘게 꾸며져 있고, 요즘처럼날씨가 좋은 가을에는 이렇게 초록초록한자연 속에 있는 게 참 좋은 것 같아요~ 날씨랑분위기가 사람 기분을 정말 좋게 만들더라고요.​​ 흥국사의 풍경도 예쁘게만 느껴지는 가을🍂​​​ 흥국사에서 보이는 북한산의 모습이 정말 멋져요!가까이서 보는 것보다는 살짝 떨어져있어야지훨씬 멋있는 모습을 볼 수 있다는 말. 아시겠죠?​​ 고즈넉한 사찰에서 북한산을 바라보니까 가슴이뻥 뚤리는 곳었어요! 서울 근처에 이렇게 예쁜 곳이숨어있었다니... 국내도 여행을 하면 할 수록이제까지 왜 다니지않았나 싶어요🤩😍🥰​​ 북적북적한 관광지나 쇼핑몰이 아닌 자연속에서휴식을 취하는 게 이렇게 좋은지 몰랐었는데요!이제는 알았으니 종종 서울 근교를 다녀보려구요.​​​​포레스트 아웃팅스☕Forest Outings 포레스트아웃팅스도 고양시 일산동구 고양대로 1124 포레스트아웃팅스는 식물원형 카페로 유명한고양 가볼만한곳인데요. 식사동에 위치해 있는굉장히 인기있는 카페에요! 사실 커피가 맛있는 건잘 모르겠지만 초록초록한 내부가 예쁘더라고요🍃​​​ 2층 구조로 되어있고, 제가 일요일에 가서 그런지사람이 정말 많았거든요. 평일 한가한 시간에가보시는걸 추천드려요. 사실 고양 가볼만한곳뿐만 아니라 어디든 다 동일하겠지만 사람이 많은시간을 피해서 가시면 여유롭게 둘러볼 수 있어요.​​ 포레스트아웃팅스는 중앙에 정말 다양하고많은 식물들이 있어요. 중앙에 있는 다리에 올라서멀리서 사진을 찍어도 굉장히 예쁘게 나오거든요.​​ 대형카페인데 커피가 사실 맛있는 편은 아닌 것같아요. 이런 곳은 대부분 맛은 포기하고 가는거라큰 기대는 안하고 가시는 게 좋을 것 같습니다ㅎㅎ​​ 빵도 쪼금 비싸긴하지만... 트렌디한 빵들 굉장히많으니 간단하게 음료랑 빵을 즐기기 좋아요!​밥 값보다 훨씬 비쌀 수 있음을 주의🤣​​ 집에서 얼마 걸리지 않는 곳에 위치해있는고양 가볼만한곳이 정말 많았는데요.​​​  영상으로 고양 가볼만한곳 BEST4를 담아봤어요!​1박2일 다녀오면서 맛있는 식당과 5성급 호텔다양한 즐길거리가 있어서 더욱 재미있고다채로웠던 서울 근교 여행이 된 것 같습니다.​​​  ​​​본 포스팅은 고양시관광컨벤션협의회에서 진행한고양시관광팸투어 컨텐츠로 작성되었습니다. ​ 
고양시에는 원마운트, 아쿠아플라넷, 쥬쥬동물원처럼아이들과 함께 갈 수 있는 테마파크가곳곳에 있어서 참 좋더라구요.​이번에 친구가 아들이랑 놀러온다길래아쿠아플라넷을 가기로 하고미리 티몬에서 티켓을 구매했어요.  현장구매보다사전 온라인 구매가 훨씬 절약인거다들 아시쥬? 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 요기서 4년 넘게 살면서남편하고 아쿠아플라넷 가볼 생각을 못 했는데확실히 애가 있으니까테마파크부터 생각나더라구요!  저희는 평일 낮에 방문했더니 주차장 완전 널널했어요.바람이 좀 불던 날이라 주차하고 후다닥 들어갔네요.   친구가 인터넷 티켓 교환하는 동안멋지게 사진도 찍었어요!이모가 찍어라 찍어라 해서 찍었지만그래도 멋지게 포즈 취해줍니다.(내 사랑♥)👍👍👍👍👍👍👍 몇 년 전 일 때문에아쿠아플라넷 63 간 게 전부인데진짜 오랜만이라 기대되더라구요!​입장하시겠습니다~~   들어가는 입구부터 화려하고 앙증맞은 게 기분이 업 되기 충분했어요!아이 위해서 온건대 갑자기 제가 다 신나더라구요~  Previous imageNext image 초반에 생소한 어종이 많이 보였어요.저랑 친구는 굉장히 신기하게 봤는데아무래도 아이 눈에는 물고기로 안 보였는지큰 흥미가 없어 보이더라구요.  Previous imageNext image ​ 파란 바닷 속 너와 나 기억해 지금 이 순간요 정도는 나와줘야 아이도 흥미를 갖고 관찰할 수 있죠.반가운 니모도 보이네요. 근데 이때부터였어요.   낚시를 좋아하는 친구가 자꾸 횟감 얘기를 하기 시작하더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아우 증말 저희 동심 없나봐요.아쿠아플라넷 올 게 아니라 수산시장 갔어야 했는데...아들을 위해 다시 정신 차리고 동심을 끄집어 내 본격적인 구경에 나섰어요! 플라워혼(워터독)Previous imageNext image 이 희귀종은 꼭 소개해 드리고 싶어요.제가 예전에 SBS 예능 '미운우리새끼'에서 박수홍이 희귀종 물고기 보러 갔을 때 너무너무 신기했는데 아쿠아플라넷 일산에 있더라구요!​플라워혼(워터독)은 강아지처럼 주인을 따라다니고 만질 수 있는 지능형 물고기예요.하지만 사나운 성질이 있어 한 마리씩 단독으로 어항에 키워야 해서 그런지 전시도 단독으로 어항에 있었어요.  친구가 손으로 따라오나 해봤는데제가 봤을때 제 친구가 따라다니는 걸로ㅋ.ㅋ  Previous imageNext image 젤리피쉬(해파리) 구경도 실컷 했어요!저는 신기했는데우리 아드님은 관심도 없고 무서워해서아들의 흥미를 위해 2층 더아쿠아/더정글 관찰 탐험을 떠났습니다. Previous imageNext image   역시 상어 인기 폭발!! 수조에 있어서 그런지 거부감 없이 엄청 좋아하더라구요. Previous imageNext image 환상적인 터널수조 덕분에 아들 기분 최고조!터널 형태의 수조로 머리 위로 물고기가 헤엄치는 모습을 가까이서 볼 수 있는 게 매력적이었어요.저도 한참을 고개 들어 보는데 목 아픈줄도 모르겠더라구요.  Previous imageNext image 확실히 대형수조가 저희 상상 속 바다를 그대로 재현한 것 같아 물고기 헤엄을 넋 놓고 바라보게 되더라구요. 어항 속 물고기와는 또 다른 느낌으로 아쿠아플라넷에 대형수조가 빠질 수 없겠죠. Previous imageNext image Previous imageNext image 아이도 이모도 신나는 아쿠아플라넷~~~일산이 이렇게 규모가 큰 지 이번에 처음 알았어요.아쿠아플라넷 63 같은 경우는생각보다 넓지 않아서 실망을 살짝쿵 했었는데일산은 가 정말 많아서 시간가는 줄 모르겠어요~ 신나게 구경하다가 메인수조 앞에서 마술쇼 프로그램이 있다고 해서잠깐 쉬어갈 겸 구경했어요.  Previous imageNext image    스토리가 있는 매직쇼예요.아이들 눈높이에 딱 맞춰 진행해주시면서중간중간 아이들에게 다가와 긴장감 고조시켜주니 아이들 집중력이 높을 수 밖에 없더라구요. 여러 장치들도 한 몫 했어요.저도 재밌어서 박수치고 또 박수쳤네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   파랑파랑했던 바닷속 체험을 뒤로하고 분위기를 바꿔볼까요?아쿠아플라넷은 다양한 생태체험도 가능해요. Previous imageNext image  꼭 정글 숲속에 와 있는 듯한 착각이 들 정도로굉장히 잘 꾸며놨어요.  스릴 브릿지도 있고 앵무새 포토존도 있어요.이 체험존 같은 경우에는 계단이 워낙 많아서아이들 안전사고에 유의 하면서 관찰해야 되겠더라구요.친구 아들래미 쫓아다니느라 여기서 진땀을 많이 뺐어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   브릿지 존에 통 미끄럼틀이 있는데 거침없이 들어가더라구요.하지만 역주행 할 순 없죠!입구, 출구가 별도로 있기에 입구, 출구 잘 지켜주셔야 될 것 같아요. 스피커 설치가 되어져 있어서 반대쪽에 사람이 있는 지 없는 지 확인이 가능해요! 좋은 시스템이예요.​이제 3층으로 올라가볼까요?3층도 2층과 마찬가지로 더아쿠아/더정글로원숭이, 민물고기, 펭귄, 비버를 구경 할 수 있어요! Previous imageNext image Previous imageNext image 밝은 분위기로 즐거움은 점점 고조됩니다.그리고 아이들이 절대 그냥 지나칠 수 없는바위놀이터가 나오는데 여기서 한참을 놀았어요.아이들끼리 재밌게 잘 놀더라구요! Previous imageNext image Previous imageNext image  Previous imageNext image 진짜 구경을 해도 끊임없이 계속 구경거리가 생기는 신기한 아쿠아플라넷 일산이예요.​마지막으로 5층 스카이팜 구경을 갔어요. 포토존에서 사진도 찰칵 찍어요!  5층은 야외 옥상이라고 보시면 될 것 같아요.스카이팜이라고 해서 간단하게 동물 구경이 가능해요.와~ 아쿠아플라넷 와서 동물 구경까지 할 줄이야! Previous imageNext image ​스카이팜 한쪽에 마련되어져 있는 건초 먹이자판기를 이용하면직접 먹이주기 체험을 할 수 있어요.단순하게 구경만 하기 보다는 아이가 직접 체험할 수 있는 놀이들로 재미를 극대화했어요!별 거 아닌 거 같지만 정말 좋아하더라구요~~  마지막으로 메인수조 포토존에서 사진도 찍고 아쿠아플라넷 구경을 마쳤어요.이 날 3시간 정도 구경한 것 같아요!​임신한 몸으로는 무리인듯 아닌듯 했지만가 워~낙 다양해서 힘든지 모르고 재밌게 구경했어요.​요즘같이 미세먼지도 좋지 않은 시즌에 제격인​아이도 어른도 즐거운 아쿠ㅇㅏ플라넷봄나들이로 어떠세요? 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산주차장도 고양시 일산서구 대화동주차장도 고양시 일산서구 대화동주차장도 고양시 일산서구 대화동 ​ 
   올해 1월에 부천 플레이 아쿠아리움에꼬맹이들 데리고 간 후~​ 부천 플레이아쿠아리움 아이와 꼭 가볼 만한 곳부천 플레이아쿠아리움 아이와 꼭 가볼 만한 곳 안녕하세요? 그레이스입니당~ 한참 코시국이긴하지만, 벌써...blog.naver.com ​최근 들어서 꼬맹이는 자주가오리 이야길 했는데요~​엄마랑 아빠랑 **랑 아쿠아리움에 가서바닥에서 펄럭이는 가오리를 봤지?라고요~ㅋ​그래서 이번엔 물고기 외에도 동물들을 직접 만져볼 수 있고먹이도 줄 수 있는~​다양한 놀 거리가 있는일산 아쿠아 플라넷에 방문!​지금부터 4살 꼬맹이와신나게 놀고 온 일산 아쿠아리움 소식을안내하여 드리겠습니다~고고~  ​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 아쿠아 플라넷 일산​- 운영시간 : 10:00~18:00- 주차 : 아쿠아 플라넷 방문자는 3시간 무료 주차-입장 마감은 1시간 전 (17:00)에 진행되니, 참고하시기 바랍니다.   아쿠아 카페(2F) 운영 시간 : 10:30~17:00   스카이 팜(5F) 운영 시간 : 10:00~17:30 (건초 체험은 17:00까지 가능)-  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아 플라넷 일산- 문의 전화 : 1833-7001▶ 일산 아쿠아 플라넷 주차 ◀​일산 아쿠아 플라넷에 차를 가져오실 땐건물 뒤편의 주차장을 이용하시면 되는데요~아쿠아 플라넷을 관람하면 3시간은 무료주차이고그 이후부턴 10분당 500원을 지불!카페나 기프트숍 이용 후 영수증을 지참하면1시간 더 무료 주차가 가능하니참고하시기 바랍니다~​  일산 아쿠아리움 일산 아쿠아 플라넷 할인, 주차, 유모차 대여, 놀 거리와  총정리~​​ ​▶ 일산 아쿠아 플라넷 할인 소식! ◀​저희는 일산 아쿠아 플라넷에 방문하기 전~최대 할인 방법을 검색했는데요~​현재 티몬에서 6월 특가 할인을 해서두당 17,390원에 구매를 진행!(주 중/ 주말 / 연휴 모두 사용 가능아쿠아리움 + 더 정글 + 더 스카이 팜)​(정상가 31,000/ 평일 현장 결제 시 할인가 25,000 / 티몬 6월 특가 할인 17,390)꼭 최대 할인을 받으셔서 다녀오시기 바랍니다~​사용방법은사용할 티켓을 구매 결제 후1시간 후에 카카오톡 혹은 문자로발송된 모바일 바코드 혹은 인증번호를2층 입장 게이트에서 확인 후바로 입장하시면 됩니다~​  ​저희는 오픈 시간에 맞춰서 갔는데1층 인포 쪽엔 소셜에서 구매 시  2층 입구에서 바로 입장이 가능하다는 문구가 보였어요~​일산 아쿠아 플라넷은 수족관을 비롯해 워터파크 원마운트도 함께 위치하고 있는데요~​큰 규모라고 하지만...저희가 가본 부천 플레이 아쿠아리움보단아쿠아리움 쪽과 더 정글 쪽은가 많진 않았습니다.ㅠ(단, 5층의 더 스카이 팜이 매력이었어요~ㅎ)​ 일산 아쿠아 플라넷 입장하는 곳​일산 아쿠아 플라넷 2층 입장하는 곳 모습입니다.​ ​▶ 일산 아쿠아 플라넷 유모차 대여 ◀​입장하는 곳의 우측엔유모차를 대여하는 곳이 있었는데요~​36개월 미만의 유아만 유모차 대여가 가능하고~이용금액은 2천 원으로 카드 결제만 가능!​만약, 36개월 이상인데 걷기 싫어하는 아이라면필히 휴대용 유모차를 준비하시길 바랍니다.​ ​저희는 핸드폰을 보여준 후 바로 입장을 했어요~ ​ ​급하게 찍느냐 사진이 흔들렸는데~들어가 보니~아이들 포함 사람이 너무 많았습니다~​​일산 아쿠아 플라넷은 총 3가지 테마로더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이 팜으로 구성!​ ​시작부터 해파리를 보고 들어온 꼬맹이는빼꼼히 고개를 들고 있는 요 녀석들한테시선을 뺏앗겼어요~ㅎㅎ​ ​입구 쪽부턴 알록달록한 조명과 펄럭이는 해파리가시선을 사로잡았는데요~​ ​다행히 많은 사람이 지나가고~사진 한번 찍으려 했지만~꼬맹이가 협조를 해주지 않았습니다~ㅋㅋ​  ​꼬맹이는 정말 신이 나서~엄마 아빠 손을 놓곤~물고기 구경에 빠졌어요~​    ​어두워서 찍는 모든 사진이요렇다는 게 까비~ㅋ​ ​ ​ ​​  ​ ​  ​모르는 누나들과도~유리관에 붙어서 구경해 주는 꼬맹이~ㅋ​   ​  ​큰 상어를 보곤 신이 난 듯했어요~​  ​그리곤 상어와 함께 찍어달라고~저런 포즈를 취합니다~ㅋㅋ​ ​저는 유독 바다거북이에게 폭 빠졌는데요~ 귀여워서 움짤을 여러 개 찍었다쥬~ㅋㅋ​ ​  ​  ​그리고 바다에 쓰레기를 버리면 안 된다는교훈도 주고~ㅋㅋ​ ​참! 일산 아쿠아 플라넷에선 거의 매시간마다 공연 프로그램이짜여 있었는데요~​요일별로 프로그램이 안내된다고 하니방문전에 미리 프로그램 일정을 확인하시는 것도 좋은 방문 팁이 아닌가생각되었습니다~​  ​저희가 관람한 건 11시 마법전사 매직 킹 공연이었는데요~ㅋㅋㅋ 미어터지는 사람들이 보이시나요?​팁을 하나 드리자면~대형 수족관 앞에서 공연을 진행할 때는3층으로 가셔서 관람을 하시는 게붐비지도 않고~ 편하게 훤~~히 볼 수 있다는 사실!꼭 참고하시고 관람하시기 바랍니다~(대형 수족관은 2층에 위치!)​  ​40개월이 된 꼬맹이는~크게 재미를 느끼진 못하더라고요~ㅋㅋ엄마 아빠만 관객 모드로 소리질러~ㅋㅋㅋㅋ​  ​관람이 끝나고 대형 수족관에서 ~사진 좀 찍으려고 했는데~사람들이 벌떼처럼 몰려서~ㅋㅋㅋ결국 패스~​  ​가오리만 구경하다~~3층으로 발걸음을 옮깁니다~​ ​ 2층 대형 수족관 앞에서 공연이 있다면~3층으로 올라가셔서 관람하라고 말씀드렸던 그 공간이에요~​안 보여서 답답해하지 마시고~3층으로 올라가셔서 탁 트인 시야로관람하시기 바랍니다~~ㅋㅋ​ ​그리고 3층으로 올라가면닥터피시 체험하는 곳이 먼저 보이는데요~​아이들이 고기를 잡으려고 손을 집어넣고~신이 난 모습을 많이 볼 수 있었어요~​  ​물론 우리 꼬맹이도 열 일을 했습니다~ㅎㅎ​  ​  ​닥터피시 체험을 끝낸 꼬맹이는손을 씻고 이동합니다.​  ​통통한 물개도 보고~​  ​바다코끼리도 보고~그런데 바다코끼리를 구경하다가전 봉변을 당하고 말았는데요~ㅠ​바로 물 벼락을 맞았다는~ㅋㅋㅋ아 진짜 머리랑 상체가 많이 젖었었답니다~ㅋ(이날물은 제가 제일 많이 맞은 듯싶었어요~ㅋ)​혹여나 젖기 싫으시다면~간격을 두시고 관람을 하셔야 합니다~​  ​그 외에도 펭귄이 헤엄치는 것도 보고~​   ​펭귄 두 마리가~물에 뛰어 들려는 액션을 취하길래~동영상을 켰더니~쩝~저리 옆으로 이동하는 걸로 마무리를 하네요~ㅋ(나... 낙... 였... 어?ㅋ)​ ​그리고 이곳으로 이동하면~포토존이 있습니다~​ ​남편과 꼬맹이를 찍어주고~저도 좀 찍어 달랬더니~ㄱㅈㄱㅇ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​일산 아쿠아리움의 더 정글은~아이들이 엄청나게 좋아하는 곳이었는데요~​그물 다리와 미끄럼틀이 인기 짱!줄을 서서 이용하고~또 하고~~무한 반복하고~~ㅋ​대부분의 기구들은 아이들이 이용하게구성되었는데요~확실히 신난 아이들 모습을쉽게 볼 수 있었습니다~  ​ ​ ​그리고 무지개색 깃털의 앵무새~앵무새 체험도 있다고 하니~참고하시기 바랍니다~( 전 멀리서 봤을 때 조형물인줄...ㅋㅋ)​  ​그리고 일산 아쿠아 플라넷의폭포와 연못 느낌의 이 공간이저는 참으로 마음에 들었는데요~​  ​많은 아이들이 몰리는 그물 다리~처음 본 아이들도 너 나 할 것 없이~뒤를 이어서 그물 다리를 건너고~​미끄럼틀을 타고 내려오는 게코스처럼 보었어요~​그런데 미끄럼을 타고 내려오는 도착지가 거리가 좀 있어서~왔다 갔다 달려 다녔던 엄마는기력이 딸린다는 게 함정...ㅋㅋㅋ(거리 좀 가깝게 좀 만들어 주시지~ㅠ)​  ​이후 저희 고맹이는 물고기 먹이를 구입해서~잉어 입에다 털어 넣기 체험을 합니다~ㅎ​   ​벌떼처럼 몰려드는너희 잉어란 녀석들~ㅋㅋ​  ​포토존에선 사진 한 방씩을 박고~또 이동을 했어요~​ ​그리고 저희는 일산 아쿠아 플라넷의마지막 코스인 스카이 팜이가장 마음에 들었는데요~​ ​ ​탁 트인 공간도 좋고~둘러보다~​  ​  ​먹이 주는 걸 좋아하는꼬맹이를 위해서 남편은 건초부터 구입했어요~​ ​꼬맹이는 건초를 염소에게 주기 시작하는데~​ ​얼마 먹이지도 못했는데~염소가 건초 봉지를 뺏어가더라고요~ㅋ​ 건초 봉투를 뺏어가서 자기들끼리 먹고 있는 녀석들~​그리곤 문제의 염소와 친구 염소는 저리 찢어발겨서~먹더라고요~ㅋㅋㅋ​ ​뺏긴 남편이나~뺏은 염소나~ㅋㅋㅋㅋ​ ​또다시 건초를 구입한 저희는 이번엔 양들에게 먹이를 줍니다~​ ​참! 당나귀는 먹이 체험이 불가라고 해요~​ ​무서워할 줄 알았던 꼬맹이는의외로 양머리도 쓰다듬고~손으로 직접 먹이도 주고~​ ​그리 좋아하더니~사진속의 양이~~꼬맹이가 옮겨가는 곳을 계속 쫓아와서 거의 다 먹었다쥬~ㅋㅋㅋ​ ​마지막으로 남편과 꼬맹이사진 한 방씩 찍어주고~저희는 기프트샵을  지나서귀가를 했는데요~​집으로 돌아오는 길에서도~꼬맹이는 잉어, 양과 염소에게먹이를 준 것이 가장 재밌고~즐거웠다고 했습니다~ㅎㅎ   일산 아쿠아 플라넷은부천 플레이 아쿠아리움보단아쿠아리움 쪽과 더 정글 쪽은규모도 작고~종류도 도 많진 않았는데요~​하지만!옥상의 스카이 팜이 잘 되어 있어서~아이들이 먹이 체험을 하기에 찰떡~​꼬맹이가 먹이 체험을 하고 싶어 한다면~또 방문의사 있습니다~ㅎㅎ​​  ​​#일산아쿠아플라넷 #일산아쿠아리움 #일산아쿠아플라넷주차 #일산아쿠아플라넷할인 #일산아쿠아 #일산아쿠아플라넷유모차​​ 
​​​​​#일산아쿠아플라넷 #한화아쿠아플라넷#아쿠아플라넷 #서울근교나들이 #아쿠아리움#서울근교 #아이랑갈만한곳​​보아랑 함께 보내는 방학 2주가 어찌 길게 느껴지는지~며칠 전 보아 데리고 일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요.일산점은 제주, 여수에 이어 수도권 최대 규모의 테마파크라는데,  피서 겸 물고기도 보고, 각종 공연도 있다해서요즘 주변 엄마들 사이에서 한번씩은 꼭 다녀오는 곳!​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 대화동 2606-1 ​​​​유모차 당연 반입 가능하고, 대여(2000원)도 가능해요.생각보다 내부가 넓어서 가져가길 참 잘했다고 생각 :)​​주차장은 넓지만 휴가철 손님이 많아서그런지 평일인데도 빈자리 찾기가 힘들었구요.아쿠아플라넷 이용시 주차 3시간 무료.일산 원마운트 바로 옆에 위치해있어요.​​​​ ​​​​입장료는 Tarif대로면 대/소인 모두 3만원 이상으로가격대가 조금 있는 편인데요,온라인 예매를 통해 저렴하게 이용할 수 있답니다.티몬이나 마이리얼트립 사이트를 찾아보면만원 중반대의 할인권을 구할 수 있어요.(네이버 온라인예약보다 더 저렴)​​게다가 36개월 미만은 무료입장이라15개월인 우리보아는 아기수첩보여주고 프리패스~​​​​ ​​​​아쿠아플라넷은 3개의 섹션으로 이루어져 있는데요,동선을 따라가면 더아쿠아 + 더정글 + 스카이팜모두 이용 가능해요.​​​  ​​더아쿠아에서는 수중공연을 하는 2000톤규모의 메인수조와 담수터널, 터치풀, 그리고 바다코끼리나 펭귄을 볼수있는 공간들이 있어요.​​​​ ​​​​마침 피터팬 공연을 볼 수 있었는데,아직 15개월인 보아에겐 시끄럽고 무서웠는지 어른들만 신나게 즐겼답니다.​​​ ​​​​유모차로 이동시에 공연이 끝나면 한번에 많은 인파들이 움직여서 꼼짝을 못하기때문에,미리 이동해서 엘레베이터 줄을 사수하면 좋아요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​요즘 물장난치기를 좋아하는 보아는 닥터피쉬가 있는 터치풀에서 한참동안 시간을 보냈는데요, 키가작아서 할아버지의 도움으로 신나게 놀았답니다.​​​​ ​​​​때마침 시간이 맞아 바다코끼리 공연도 볼 수 있었구요~ ​​​​  ​​​​​더정글에서는 나무쉼터, 생명의 나무, 바위놀이터, 폭포다리 등을 체험할 수 있는데, 조금 큰 아이들이 가능하구요.비버, 원숭이 등 다양한 동물들을 구경할 수 있답니다.​​​​  ​​​​더스카이팜은 야외에 위치한 시설인데,사실 장마기간이라 못보겠구나 싶었거든요.다행히 해가 쨍떠줘서 스카이팜도 둘러볼 수 있었답니다.토끼, 염소, 당나귀, 양, 오리들이 보아를 반겨줬어요~얼마전 일산 쥬라리움에서 만났던 친구들이라 그런지 보아도 반가워했어요. ​​​ ​​​​추가입장권을 구입하면 스타체험 가능한얼라이브스타와,블럭놀이터 브릭플라넷 또한 이용할 수 있는데,두 곳은 보아가 좀 커야 재밌게 이용할 수 있을 것 같아요.​​보아 인생 첫 수족관 아쿠아플라넷 일산,가족 모두 재미있게 즐길 수 있었던 시간이었답니다. :)​​​  한화 아쿠아플라넷 일산점고양시 일산 서구 한류월드로 28210:00 ~ 18:00 (주말 19:00)1833-7001온라인 예매처에 따라 가격상이주차 3시간 무료​​​ 
​안녕하세요? 니모엄마입니다.주말을 맞아 고양일대에 아기와 가볼만한곳이 어디있을까? 검색하다가 우연히 일산 아쿠아플라넷을 다녀왔어요. 그런데 생각외로 가 많고 아기도 좋아해서 한번 소개를 해보려고 해요  아쿠아플라넷 처음 들어가는 1층 입구인데요, 주말이라서 그런지 사람들이 많아서 대기를 좀 해야해요매표소를 통해서 표을 구매할수 있지만, 저는 인터넷으로 사전에 구매해서 바로 입장할 수 있었어요인터넷으로 구매시 가격이 좀 더 저렴하답니다  <운영시간>주중 / 주말 10:00 - 18:30(매표마감시간 17:30)​<이용요금>정상가 : 31,000 / 종합권 : 35,00036개월 아기 무료(증빙서류 지참)  주차는 관람고객에 한해 3시간 무료이구요, 주차장도 생각보다 넓어서 주차하는데는 아무 문제 없었어요​아쿠아플라넷은수도권 최대규모를 자랑하며 63씨월드의 4배에 달한다고 해요. 특히 최대규모 2000톤에 달하는 대형수조를 비롯해 수조44개, 동물사9개등 관람과 체험을 동시에 즐길수 있답니다. ​1F 인포메이션2F 더 아쿠아 / 더 정글3F 더 아쿠아 / 더 정글5F 더 스카이팜​  아쿠아플라넷, 처음 입구에 들어오면 바로 보이는 모습인데요. 바닷속에 온 듯한 모습과 해파리같은 빛이 영롱하게 비추고 있어요​  처음 수조에서 반갑게 우릴 반겼던 길쭉한 모양의 가든일, 랍스터와 여러가지 물고기들….​ 커다란 물고기가 신기한지 계속 쳐다보고 있는 울 니모생각보다 엄청 집중해서 보고있더라고요…울 니모… 이름 그대로 물고기를 참 좋아하는구나❤️  ​​ 진짜 바닷속에 있는듯한 수조… 너무 이뻤어요니모와 아빠도 감상중….근데 울 니모 생각보다 집중해서 잘 봅니다*^^*​ 관람 중간에 아쿠아플라넷 연간이용권 혜택과 이용안내도 설명되어 있어요. 필요하신 분들은 참고하면 좋을것 같아요​ 바닷속 해파리와 물고기들….. 니모야 인사해 ㅎㅎ​ 열심히 관람하고 있는 와중에 공연을 시작한다는 방송소리를 듣고 잠깐 자리에 앉아 구경했어요. 생각보다 공연도 알차더라고요 ㅎㅎ 공연은 시간에 따라 다르게 진행되니, 혹시 관람을 원하시면 해당 시간을 잘 참고하시면 좋을 것 같아요​ 더 아쿠아 관람이 끝나고 더 정글로 넘어가는 통로가 있는데요 그 중간에 닥터피쉬를 만져볼수 있는 체험존도 있더라고요. 아기와 함께 생생한 경험도 해볼 수도 있을것 같아요​그다음 더 정글인데요❤️더 정글에서는 물개, 펭귄, 바다표범, 라쿤 등의동물들과 해양생물을 볼수 있습니다  물개도 재미있게 구경하고…. 포토존 찰칵!!라쿤아 안녕???​  중간에 폭포다리와 분수가 있어 시원하더라고요 ㅎㅎ이곳은 아이들이 재미있게 놀수있는 미끄럼틀과체험형 놀이공간이 있어서 더 인기가 높았어요!​아! 나무에 앵무새가 있어서 신기해서 저도 한참을 구경했네요 ㅎㅎ ​마지막으로 더 스카이팜❤️  스카이팜은 맨 윗층 야외에 있구요매일 전시되는 동물이 무엇인지 전시동물이 푯말로표시되어 있어요 또 오늘의 날씨도 알수 있답니다​ 계단으로 올라가자마자 보이는 야외개수대동물을 보거나 만지고나서 손을 씻을 수 있게 준비되어 있었어요​ 당나귀건초먹는 양들 염소들 귀여운 토끼 스카이팜에서는 당나귀, 양, 염소, 토끼등 귀여운 동물들을 가까이서 볼수 있답니다특히 먹이를 주는 체험을 할수 있어서 더 좋은 경험이 되는것 같아요❤️❤️​이렇게 더 스카이팜을 마지막으로 관람을 다 마쳤는데요. 저희는 다 보는데 약 두시간정도 소요되었어요​처음 생각은 니모가 아직 어려서 우리만 보다 나오면 어쩌지… 니모가 관심이 없으면 어떡하지??걱정했는데 생각보다 니모도 집중해서 잘 보고 또 신기해하고 그래서 너무나 만족스러웠답니다7개월 아기도 충분히 관람 가능합니다!!!ㅎㅎ​다만 한가지 아쉬웠던건엘리베이터를 층층마다 사용할수 없어 유모차를 이용시 직접 손으로 들고 계단을 오르내려야해서 좀 힘이 들었답니다. ​ 유모차를 이용할때는 꼭 휴대용유모차를 준비하세요안그럼 큰일납니다 ㅠㅠ ​참고로 아쿠아플라넷 입구 앞에는 말과 마차가 있어서말이 끄는 마차를 타고 주변을 둘러보는 체험도 있으니관람을 마치고 나오면서 체험하면 더 좋을 것 같아요​이상 아쿠아플라넷 일산 관람후기였습니다​혹시나 갈까?말까? 고민하시는 분 계시다면꼭 한번 다녀오세요 ㅎㅎ 아기도 저도 매우 만족했답니다*^^* 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​#아기와갈만한곳 #일산아쿠아플라넷 #일산아쿠아리움 #일산갈만한곳 #200일아기여행 #돌아기여행#아기와아쿠아리움 #돌아기갈만한곳 #200일아기갈만한곳 
​​아쿠아플라넷 일산적당한 날씨와 인파도 다양해 글, 사진 by @딱콩맘   ​​​  오늘은 비소식이 있지만 저번 주말동안엔여름이라고 해도 믿을만큼 날씨가 너무 좋았어요이런 날에는 꽃 구경하는게 최고일지 모르지만우리 가족은 보기만 해도 시원한 물속구경아쿠아플라넷 일산점으로 움직이기로 했답니다.​​ ​​짝꿍과 저는 오랜만에 블랙반팔티 커플로 맞춰 입고딱콩이는 실내 에어컨으로 혹시 추울 것을 대비해서얇은 점퍼를 입히고 반바지 입고 출발 !!​​ ​​도착한 아쿠아플라넷 일산점의 건물 형태는생각보다 더 어마어마 했어요 :)주변 와 먹거리도 넘쳐 났고이 건물 자체 고래를 연상케 하는 건축물에속으로 박수를 마구 쳤답니다.​​​  ​​사실, 아쿠라리움 일산쪽이 유명하다는 건 알았는데인천맘톡 이벤트당첨으로 처음 가보았거든요아쿠라플라넷 일산점 입장료 올려 봅니다.​​ ​​사실 어두운 곳에서의 사진은실제로 보는 것만큼 리얼하진 않지만다양한 생물들을 볼 수 있어서 들 뜬 마음우리 가족의 욕구를 채워줄 만큼 충분했어요​​  ​아이가 신기해 하며 손짓할 때마다함께 눈을 따라가 주며 호응해 주니까평소 걷기를 거부하여 유모차 타는 녀석이이날 만큼은 씩씩하게 돌아 다녔답니다.​​ ​​아이 눈높이에 살짝 높은 곳은 부모의 도움을 보며 구경하는 곳이 있었는데아이들을 위한 계단이 존재하면 좋겠다란 생각이 들더라고요. 사진도 잘 나올테구아니면 너무 아랫쪽이라 구경을 많이 못하거든요​​​  ​“올라가지 마세요” 라는 문구가 왜이리 많은지차라리 그 높이 만큼 계단 부탁해요 :)​​ ​​때마침 메인수조에서 마법전사 매직킹 공연이 한창 진행 중이었는데우리는 멀리서 지나가다가 잠시 구경했어요.​​  ​잘 안들려서 “뚜쉬 뚜쉬” 라는 소리가 강하게 ㅋ그리고 마술을 은근히 보여 주셔서 재밌어요영상을 보면 “오!! ~ “ 소리를 절로 내실 거랍니다​​​​​​ ​​닥터피쉬를 몰고 다니는 짝꿍저와 딸은 무서워하는 쫄보라 도전 못했어요​​  ​​이번에 우리 딸에게 놀랐던 점이 있는데새로운 동물 친구들을 보면서 본인 사진기로 마구 찍더라고요​​ ​​그래서 왜 이렇게 열심히 찍는거냐고 물으니할머니한테 보여 드리고 싶어서 그렇다는 거에요​​​  ​아, 이럴줄 알았으면 쿠폰 4매 할 껄 아쉽더군요손녀 딸보다 더 못한 진짜 딸 ;;미안해 엄마 ㅠㅠ​​  ​​손 동작, 머리 동작등에 따라 함께 움직여요요기 가시면 꼭 해 보세요 :)​​ ​​바다 친구들을 구경하고 이젠 육지 친구들을 구경하러 가요​​ ​​폭포다리 건너는거 이거 재밌어요처음 해본다면 나름 스릴있답니다.짧아서 아쉽지만 딸은 성공하고 굉장히즐겁고 뿌듯해 했답니다.​​ ​​우리 딸과 닮은 귀여운 미어캣도 보고마다가스카 추장 알락꼬리 여우원숭이도 봤는데 사진이 없네요 ;;​​ ​​뭔가 덩치도 크고 닭처럼 움직여서 벼슬도 있고 ;; 공작새 같은건가 ? 했더니비둘기였어요 . 이름이 뭐더라;;;​​  ​​세상에나 걸어도 걸어도  천지다리가 좀 아프지만 눈은 신났답니다.​​ ​​딥블루오션 : 2,000톤의 거대한 바다 세계담수터널 : 민물 물고기들만의 또 다른 세계터치풀 : 직접 만져보고 느껴보는 체험의 장더아쿠아 : 오픈 수조에서 더 가까이 만나요포토존 : 바다생물들과 추억남기기더 젤리피시 : 물속을 팔랑팔랑 날아 다니는 바다의 유랑자샌드타이거샤크 : 상어의 무시무시한 사촌​​ ​​펭귄이 개인적으로 제일 귀여웠어요 :)생각보다 아담하고 우리 근처로 다가 오더군요​​  ​얼굴이 너무 웃겼던 이 녀석남편 얼굴보다 커서 빵 터졌어요 그런데 가까이 볼 수록 색감이 예뻐서신비롭기만 하답니다 :)​​  ​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​오픈시간 : 오전10시 ~ 오후6시(입장마감 : 오후 5시)주차 : 관람시 3시간 무료음식업장 및 기프트샵 이용시 1시간 추가10분당 500원 부과​  ​​​​주말 꽃놀이도 좋지만 아쿠아플라넷 일산점구경하고 밥도 먹고 쇼핑까지 해결할 수 있어서만족스러운 하루 였답니다. 또 오자고 하네요 :)​​​​​  ​​​#주말어디가 #아이와가볼만한곳#아쿠아리움일산#점은_처음#딸이말하는신세계 #6세나들이​​​​ 
주말 오전에 날씨가 꾸물꾸물하길래 실내에서 놀 수 있는 공간을 찾아보다가 며칠전 해양동물 책에 관심을 보이던 나나를 위해 일산 아쿠아플라넷을 가기로했다.​인터넷으로 티켓구매를 알아보다가 와그가 제일 저렴해서 AFTER4 입장권으로 알아봤다. 1인 17,900원이었고 3,000원 할인쿠폰이 있어성인 2인 입장권 총32,800원을 결재했다. 아이는 36개월 미만은 무료입장이라 성인 두명것만 결재했다. 일산 아쿠아플라넷 (구매 후 1시간뒤 사용가능) - 와그 WAUG아쿠아플라넷 일산은 엄청난 크기의 디스플레이를 자랑하는 대형 아쿠아리움으로 환상적인 싱크로나이즈 쇼는 물론 대형 수조에서 물고기들이 식사를 즐기는 모습까지도 볼 수 있는 곳이에요. 인근 일산 주민은 물론 한국을 여행하는 외국인 여행객들 사이에서도 여행 명소로 떠오르며 높은 인기를 자랑하고 있답니다. 특히 아이들이 수중 생태계를 이해하는데 큰 도움이 되는 교육적 콘텐츠가 많아 가족 단위로 방문하기에 더할 나위 없이 좋답니다! 일산 아쿠아플래닛에 방문해 대형 수조 안에서 유유히 헤엄치는 물고기들과 인사를 나눠보세요! ...m.waug.com 구매 후 1시간이 지나야 문자가 오고 사용이 가능하기때문에 출발 전 미리 바우처를 구매했다.4시 입장이었는데 우리처럼 4시에도 입장하는 가족들이 많았다.6시에 클로징이고 우리에겐 두시간이라는 시간이 있다!  4시입장에는 볼 수 있는 공연이 한정적이라 조금 아쉬웠지만 어차피 아이들이 어려 공연은 관심이 없을것 같아 패스~ ​2층 더아쿠아​입구에서 반겨주는 젤리피쉬 해파리 존.하늘에 달린 해파리 모양조명이 너무 귀엽다. 평소에 보지 못했던 다양한 바다생물들을 보니 나나 눈도 반짝반짝.  형형색의 예쁜 빛깔의 열대어도 많이 보였는데여기에 책속에서만 보던 니모가 있었다.사람을 알아보는건지 움직일때마다 쪼르르 쫓아와서 귀여웠던! 해파리가 이렇게 예쁠 줄 몰랐는데 조명때문인지 더 오묘하고 움직이는 모습이 아름다웠다.촉수가 실처럼 긴 해파리를 보고‘해파리 수염났네~ 수염’ 하는 나나.   은빛을 촤-뽐내며 헤엄치는 물고기. 이름은 까먹었는데 은빛이 반짝거리는게 너무 예뻤다. 그런데 앞에서 보면 너무 납작해서 조금 무서웠다는… 플라워혼 피쉬였나? 머리에 동그랗게 혹처럼 뿔이 달렸는데 나는 넘 무서웠다…ㅋㅋㅋ하지만 나나는 귀엽다며 너무 좋아했던.역시 동심을 가진 눈은 다르다. 오징어 헤엄치는 모습은 처음봤는데 머리에 달린 지느러미가 살랑살랑 움직이는게 너무 아름다웠다. 쭉 가다보면 해저터널이 나오는데 우리 나나가 제일 좋아하는 공간. 상어도 있고 가오리도 있고 여러 물고기들 보는 재미가 쏠쏠하다.  목이 뒤로 꺾일만큼 천장에 있는 물고기들에도 관심이 많았다. 결국 아빠가 올려줘서 천장에 움직있는 물고기도 맘껏보고!사진도 잘 나오는 공간이라 사진찍는 사람들이 많다.  조금 더 걷다보면 상어를 볼 수 있는 공간이 있는데 여기는 큰 상어가 너무 가까이 돌아다녀서인지 나나가 무서워했다. 엄청나게 큰 가오리가 머리위로 헤엄쳐가는데 정말 너무커서 놀랐다 ㅋㅋㅋ ​5층 더스카이팜​유모차있는 방문객은 5층 스카이팜을 먼저 둘러보면 좋다고하여 3층은 건너뛰고 5층으로 먼저 갔다.​야외 옥상에 여러 가축동물들이 있다.토끼, 산양, 염소, 양, 당나귀가 있었는데 너무 깨끗하고 아기자기 잘 꾸며진 공간이다.  바람개비 앞에서 사진찍을 수 있도록 포토존도 있고 장소가 많이 넓지않아 빠르게 한번 둘러보기 좋다.  정말 예쁘게 생긴 당나귀!헤어스타일링을 한건지 너무 고운 갈기ㅋㅋ두마리가 사이좋게 서로 긁어준다.  건초주기 체험도 있었는데 울타리 밑에 떨어져있는 건초가 많아 삽에 담아서 먹여줬더니 아주 잘 먹는다. 새하얗고 깨끗한 염소들.동물들이 정말 다 깨끗하고 예쁘다. 동물들 관리를 정말 잘한것 같다. 브레멘 음악대 포토존.책에서 읽어봤다고 브레멘 음악대를 연상하는 나나. ​3층 더정글​5층을 다 본 후 엘레베이터를 타고 3층으로 내려왔다.3층에는 정글에 사는 동물들과 펭귄, 바다코끼리, 물개 등등이 있다.​닥터피쉬존에서 손도 넣어봤는데 나는 도저히 무서워서 못넣었다 ㅋㅋㅋ울 나나는 아빠랑 함께 용감하게 손도 넣고 칭찬해~  ​걷다보면 펭귄빌리지가 나오는데 입구에 포토존이 있다. 미끄럼틀도 있어서 아이들에게 인기만점이다.처음에 나나랑 함께 미끄럼틀 타는데 은근 속도가 붙어 재미있었다.  수영하는 펭귄들.  라쿤도 있다. 아마존밸리엔 물고기들과 개구리 이구아나등의 파충류가 있다. 너무 예뻤던 혈앵무.사진찍기 좋은 예쁜 불빛이 있다.  걷다보면  폭포와 나무다리가 있는 공간이 있는데 악어도 있고 홍학도 있다.미끄럼틀이 하나있는데 아이들이 줄서서 탈만큼 인기가 좋은 곳!군데군데 가 많은 탁 트인 공간이다. 미어캣도 있고  공작새? 같은데 머리가 너무 무서워 찍어봤다.마녀같기도… 불빛이 예쁜 터널도 있는데 내리막길로 되어있어 나나가 뛰어다니며 좋아했다.거의 다 돌아볼쯤 안내방송이 나오면서 클로징 멘트가 흘러나왔다.2시간 조금 촉박하게 돌았지만 4시 입장도 나쁘지 않은것 같다!  36개월 미만은 무료니 담에 또 부지런히 놀러오자!​ 아쿠아플라넷 일산도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐기는 국내 최초 놀이형 생태체험 아쿠아플라넷 일산 입니다.www.aquaplanet.co.kr  
안녕하세요 언제나 스마일 우유 입니다.아이들이 정말 좋아하는 곳중에 하나아쿠아리움!  평소에 보기 힘든  해양생물들을 볼수있는 좋은추억 만들기 좋은 곳인대요.이번에 아이들이 그 토록 가고싶어하던 에 다녀왔어요  1층에 도착하면 매표소에서 표를 구입하고,2층으로 올라가면 아쿠아리움 입구가 나와요.엘레베이터 . 계단 이용 가능하고,물품보관함도 비치되어있어서 보관도 가능해요  은 유모차/휠체어 제외한 바퀴달린 이동수단 제한되어있으니, 참고해주세요드디어 입장!!​아쿠아​수도권 최대규모의 수족관이라 더 기대가 되었어요은 동물원이 합쳐진 국내 최초 컨버젼스 아쿠아리움이라 아이들에게는 천국인 이에요 들어서자마자 바닷속을 연상 시키는 디자인과  색상이 눈길을 사로잡았어요.  신기한 해양생물들이  가득한    들어서자마자 신기한 젤리피쉬  신비로움을 보았어요젤리피쉬터널에서 많이 인증샷 찍어 올릴만큼사진스팟으로 딱 좋았어요  아이들이 너무 좋아하는 거북이, 가오리 등등 해양생물들이 정말 다양하고 많았어요.  아이스크림 자판기도 있고,귀여운 작은 카페도 운영중이에요  아쿠아랜드  체험도 가능해요아이들이 좋아하는 해양생물 파츠가 한가득 있어내가  직접 만드는 아쿠아랜드.더 의미있는 시간이 될것같아요  아이들이 정~~말 좋아하는 zone저희 아이들도 가장 많은 시간을 보낸곳이에요터치풀 zone간질간질 거리는 느낌이  너무 좋은가봐요.직접 피부로 느낄수있는 체험이라 정말 좋아했어요 닥터피쉬존을 지나면 오션아레나, 펭귄빌리지가나와요.안내표지가 잘되어있어서 아이들 데리고 이동하기 편했어요  바다코끼리 공연이 있어서 정말 즐겁게 보았어요실제로 보니, 정말 거대하더라구요.아이들이 귀여워하는 펭귄도 있답니다TV로만  보았던 펭귄을 가까이 볼수 있어서 더 실감나고 즐거웠어요  대형메인 수족관에서 가오리피딩 시간이 있어요수많은 가오리 다양한 크기의 가오리들과 해양생물들을 볼수있는 시간이에요.어른인 제가 봐도 너무 신기했어요 가오리를 자세히 관찰할수 있는시간이니,놓치지말고 꼭 관람하시길 추천드려요​동물원 육지동물을 볼수있는 동물원이에요테마별로 안내가 잘되어있어서 좋았어요  정글 테마답게 초록색 아마존 느낌이나는 길을 지나요 들어서면 보이는 나무쉼터,바위놀이터,폭포다리등아이들의 호기심과 즐거움을 자극하는 테마로 잘꾸며져있었어요. 에 작은정글 같은느낌이 드는 곳이에요  악어, 알락꼬리여우원숭이, 나무늘보 등 다양한 동물들을 한곳에서 볼수있는 곳이에요.동물들도 볼수있어서 아이들이 가보고싶은  최고의장소가 아닐까라는 생각이 들어요​스카이팜  건초먹이를 주면서 직접 체험 할수있는 스카이팜입구에는 오늘의 전시동물들이 체크 되어있어요먹이체험은  먹이자판기가 마련되어있고.가격은 2000원 이에요  스카이팜은 정말 하늘과 가까이 있는 야외에 있어요작은목장 같은 느낌의  스카이팜  도심속에 위치해있는 스카이팜 이색적인 공간이에요아이들이 직접 먹이를 줄수있고,동물들과 교감할수있는 좋은경험이라  강추강추!아이들이 갈생각을 안해요^^  아이들이 좋아하는 동물들이 많아요양, 염소, 포니, 당나귀, 토끼, 오리, 거위 다양한 동물들이 있어서 아쿠아리움 와서 다양한 경험을 할수있어 아이들도 만족. 어른들도  만족스런 곳이에요.​공연 - 마법사 매직 킹  메인수조앞에서 진행되는 공연이에요신기한 마술쇼가 가득해서 아이들이 엄청 신기해하고환호하고 좋아하는 시간이었어요어른인 제가봐도  신기하고, 재미있고, 유쾌한 공연이이었어요. 공연이 잘짜여져서 공연 퀄리티가진짜 최고였어요! 마술사님들도 엄청 재미있게 진행을 해주셔서 많이 웃었던 시간이었어요  다양한 와 즐거움을 줬던 마법사 매직킹 공연아이들 물개박수를 볼수있어요ㅎ 저도 물개박수를매직킹 공연은 하루 4회공연이라 한번 시간 놓쳐도 다음시간이 또 있어서 관람 가능한 공연이에요   프로그램 안내에요시간에 맞춰 동선을 짜면 시간을 효율적으로 이용할수있어서  좋아요  마지막 출구기프트샵 🎁 아이들이 눈이 반짝이는 순간이에요귀여운 해양생물 인형이 가득가득 🐧 🦈  🐳   다양한 바다관련 장난감이 많아서 기념선물로하나쯤은 구입해서 집에서 오래 추억을 남기는것도좋은방법인것같아요. 은아쿠아리움, 동물원, 먹이체험,마술공연 네가지를 한곳에서 체험 할수있는 곳이에요.아이들에게 정말 좋은경험, 잊지못할 추억을 만들어줄수있어서 아이들과함께 가볼만한 곳으로정말 추천드려요.​​https://m.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do AquaPlanet5월 May 아쿠아플라넷에 봄이 왔나봄 01 5월 가정의 달 이벤트 특별 할인혜택 02 아쿠아 연간이용권 새롭게 출시되는 연간이용권! 03 우리 아이 그림이 인형으로? 아이 그림을 인형으로 만들어드려요! 04 온라인 할인받자! 온라인으로 저렴하게 구매하세요 SPECIAL PROGRAM 관람 필수 인기 프로그램 오션아레나 내가 바로 마스코트! 바다코끼리 생태설명회 애교만점 바다코끼리인 메리는 국내최초로 엔젤링을 만들 수 있답니다. 멋진 엔젤링을 포착해 보세요~ " > 오늘 하루 열지 않기 닫기m.aquaplanet.co.kr ​본 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 체험을 제공받아 작성한 후기입니다​​#아쿠아플라넷 # #아쿠아리움 #아이와가볼만한곳 #아이와가기좋은곳​ 
​​와. 크다!일산 아쿠아플라넷 규모에 놀라고상어, 바다코끼리등 다양한 해상동물과육상동물을 볼 수 있어서 더 가 풍부했던 일산 아쿠아플라넷이었어요​​​​​  ​​아이들과 함께 하지 않아도연인들과 친구들과 함께 주말에 가볼만한곳으로일산 아쿠아플라넷 좋더라구요제주, 여수 다음으로 수도권 최대 규모로해양생물 외에도  다양한 동물들이 있어서수족관 구경하는 재미가 있었는데요개인적으로 말하는 앵무새랑, 귀여운 참물범, 바다코끼리가 기억에 남아요​​​​​ 주말에 가볼만한곳 일산 아쿠아플라넷 위치와  주차정보주소:도 고양시 일산서구 한류월드로282 / 아쿠아플라넷 관람시 3시간 무료주차이용시간 10:00~18:30 (마감입장 17:30) ​​​아쿠아플라넷 현장 구입시 정상가격 31,000원 이지만트립닷컴 이용시  단독 특가 5% 즉시추가할인일산 아쿠아플라넷 입장권 (할인코드 자동 적용)하여 저렴하게 구입했어요​​​​ 단독 특가 5% 즉시추가할인 | 일산 아쿠아플라넷 입장권 (할인코드 자동 적용) | 트립닷컴수도권 최대 규모의 테마파크에서 도심속 바다를 느껴보세요.;실내동물원이 있어 도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐길 수 있어요.;다양한 바다생물과 동물들과 함께 멋진 추억을 남겨볼 수 있어요.kr.trip.com ​​​​ ​​​트립닷컴에서 저렴하게 구입한 입장권은QR코드 모바일 바우처로 받고  입장시 차량 번호를 알려주면 3시간 무료 주차혜택을 받을 수 있어요요즘 어딜가도 주차요금이 부담스러운데 3시간 무료라 넘 좋더라구요​​​​  ​​입구에서 제일 먼저 만나건 보름달해파리인데요해파리가 움직일때 마다 다양한 색으로 수족관이 변해서더 시선을 끌고 귀여운 해마도 볼 수 있었어요​​​ 아쿠아 수호대 죠니  ​​두둥두둥~ 아쿠아플라넷에는커다란 상어 샌드타이크 샤크 죠디를 볼 수 있는데요상어 이빨을 가까이서 보기는 첨이라뽀족한 이빨들이 갈퀴처럼 엇갈린걸 보니 무서웠지만귀엽기도 했어요~​​​ 푸른바다거북이​ ​​더 아쿠아에서는 다양한 수중생물과 함께해적왕 매직킹의 판타지 매직쇼도 볼 수 있었는데요어른이 보기엔 별거 아닌거 같은데도마술사의 손짓에 아이들처럼 신기해하며 즐거워했어요​​​​ 5층 스카이팜 ​​5층 정원에는 스카이팜에는 수중생물외에 귀여운 토끼, 양, 포니 , 당나귀 등 7종 30여마리 동물이 있고 양과 염소 먹이주기 체험을 할  수 있어요​​​​   ​​주말가볼만한곳 일산아쿠아플라넷 더 정글존에는 웃는듯한 얼글을 가진 혈앵무, 전기뱀장어외에도귀여운 일본원숭이, 미어켓, 나무늘보, 악어, 알락꼬리 여우원숭이등도 볼 수 있는데요특히 물새 방사장에는 앵무새를 가까이 볼 수 있어앵무새에게 "안녕하세요" 말하면 따라서 안녕하세요 하는걸 보니넘 신기했어요​​​​​ ​​​일산 아쿠아플라넷의 귀염둥이 참물범 여름이와든든한 지킴이 바다코끼리 바코가 있어요큰 덩치로 커다란 엄니가 외모와 달리 귀여운 바다코끼리는하루에 조개를 4,000~6,000개 먹는 대식가라고 하는데일산 아쿠아플라넷에서는 어떻게 먹이는 먹는지 넘 궁금했어요​​​  ​​사람을 좋아하고 호기심 많아 사람들의 손동작을 따라 다니는여름이는 따라쟁이라 참물범에게 손길을 유인하면따라하는걸 볼 수 있는데 넘 귀여웠어요​​​ ​​​귀여운 펭퀸 포리도 있고아메리칸 비버가 앞니로 나무를 갉아 집짓는것도 볼 수 있었던 일산 아쿠아플라넷은 남녀노소 누구나 즐겁게 관람하며체험 할 수 있었는데요.  다양한 해양동물을 테마별로 잘 꾸며서가 다양하고 시간가는줄 몰랐어요​​​​일산아쿠아플라넷입장권은온라인 최저가, 트립닷컴 단독특가로 정가 31,000원 대비최대 50% 할인으로 저렴하게 득템할 수 있어요▼▼▼지금 바로 구매 시 즉시 할인 단독 특가 5% 즉시추가할인 | 일산 아쿠아플라넷 입장권 (할인코드 자동 적용) | 트립닷컴수도권 최대 규모의 테마파크에서 도심속 바다를 느껴보세요.;실내동물원이 있어 도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐길 수 있어요.;다양한 바다생물과 동물들과 함께 멋진 추억을 남겨볼 수 있어요.kr.trip.com ​​​참, 트립닷컴의 액티비티 할인외에도여행에 필요한  호텔과 항공권 할인도 가능한데요트립닷컴 항공권. 호텔 예약할인 프로모션 진행으로항공권 예약시 3500원 할인, 호텔 예약 시 8% 할인을 받을 수 있어요​ 트립닷컴 할인코드호텔, 액티비티, 항공 할인kr.trip.com ​​​​  ​ 
사실 아쿠아리움을 어린이날 가려고 집근처니 일찌감치 나섰다가기나긴 웨이팅줄보고 다음에보기로 포기했었어요 ㅎㅎ​사람이 어머어마~~~~~~이건 아니여 ㅎㅎㅎ 하고 다음을 기약했디요 ㅎ 평일 아기 하원 후 데려간 아쿠아리움. 결론은 우리가 전세냈음^^ 가오리가 가장 멋있음ㅋㅋ 진ㅋ짜 사람 없으니 느므 여유롭고 최고!  제일 좋았던건 상어!!!!!​사실 아쿠아리움 고양은 다른곳다른비해규모가 작아요 ​그래서 저처럼 아기를 키우는 분들은 동선고려했을ㅋ때 돟긴하더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ짧게끝나는게 아쉽긴하지만ㅋㅋ여기는 수족관보다 동물들을 만날 수 잇는게 메리트인것 같아요 크아아아앙​맨 위층에 기니피크랑 염소ㅡ 양ㅡ 당나귀 이렇게 풀어져있는데 나른 아기들이호기심갖고해서 시간 금방 가더라고요 2천원 주고 먹이 짚풀 사서 주고 ㅎㅎㅎ 나름 포토존도 있어요 ㅎㅎㅎㅎ그리고  우래기 귀요미 엄마랑 버킷햇 커플루 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 3층4층이 갖가지 동물들도 있엇는데 좀 습했지만 ㅋㅋㅋ볼만했어요 사진을 못찍었네요... ​물범. 바다사자. 등 라쿤도있고 금붕어랑 등등 새들도 있고 나름 잘해놓엌ㅅ어요!  다람쥐원숭이 시강... 느므 쪼꼬만데 사람좋아해서 유리벽에 붙어있는게 넘 귀여웠음 ㅋㅋ 그렇지만... 결국엔 타요버스가 최고래요.. ㅎㅎㅎㅎㅎ​좀 더 커서 데리고와야겠어요.ㅎㅎㅎ​#고양아쿠아리움#고양동물원#고양한화아쿠아플라넷#일산아쿠아리움#일산동물원#일산가볼만한곳  
저번주 토요일 일산 아쿠아플라넷을 다녀왔는데요. 이번에 다녀온것 까지해서 올 해에만 벌써 3번째 방문 이네요. 이번 방문이 세번째 방문이지만 언제가도 항상 잼있고 신기하더라구요. 물론 아이 때문에 다녀온 것도 있지만 제 개인적으로 너무 즐겁긴 합니다. 사실 첫째인 현우가 너무 좋아해서 더더욱 좋은것도 있구요. 현우가 어렸을 때에는 아무것도 모르는 개월수에  저와 와이프 욕심에 한번 데리고 갔었는데 아무 기억도 없는것 같았어요 하지만 이제는 물고기와 상어 그리고 펭귄까지 알고 있는 현우로써는 최고의 동물 놀이터가 된것 같아요. 아쿠아플라넷만 다녀오면 하루에 한번씩 아쿠아리움에 가고 싶다고 끈임없이 말하고 있죠! 36개월 전에 입장을 하게되면 무료로 이용을 할수있는데요 .이제는 현우가 36개월이 지나 입장권을 끈어야 합니다. 그래서 이번에 다녀오면서 저렴하게 이용하는 방법도 한번 알려드릴까 합니다. 그럼 간단하게 세번째 방문한 리뷰 적어 볼께요. ​​ 매표소도 고양시 일산서구 대화동 ​​위치는 일산킨텍스에 있어요. 뭐 일산에 살고있는 분들이라면 누구나 알고있는 위치라고 보면 되겠죠?이번에 제가 방문한 날짜는 주말인 토요일 오후에 방문을 했는데요. 확실히 평엘이 비에 사람이 엄청 많았습니다. 그나마 코로나 때문에 평소 주말 보다는 많지 않았다는 점은 참고 할만한 것 같아요. 아참 여기서 방문하시기 전에 꼭 챙겨야할 준비물이 있습니다. 우선 36개월 전인 유아라면 36개월이 지나지 않았다는 증거 신분증! 즉. 가족관계증명서가 필요하구요. 입장권을 끈었다고 하더라도 입장시에는 1인 1마스크가 꼭 필요 합니다. 제가 입장할때 마스크가 없어서 입장이 안되는 가족들도 봤어요. 그러니 마스크는 꼭 필수로 챙겨 가셔야 합니다. ​​ ​ ​​이번에도 와이프 없이 현우랑 단 둘이 다녀왔는데요. 정신이 없어서 입구에서 사진을 찍지 못했네요. 흥분된 아들을 뒤로하고 사진을 찍을수가 없었습니다. 티켓팅을 하러 갈때에도 펭귄 인형을 보고 흥분한 아들이 이리저리 뛰어다니고 있는데 정말 정신이 없더라구요. 여기서 저렴하게 이용하는 팁을 한가지 말씀드릴께요. 그 전에는 아이가 어려서 무료 입장이 되었는데요. 지금은 아이와 부모까지 입장권을 계산 해야해서요. 아이까지 계산해야하는 부모님들에게는 꼭 필요한 팁 인것 같습니다. 인터넷 할인도 있지만 제일 많이 되는것은 통신사 할인 입니다. 그중에 KT를 사용 하시는 분들은 50% 할인이니 꼭 참고 하시면 좋을것 같아요. 그리고 좀 더 말씀드리면 KT를 사용하고 있지 않는 분들이라도 주변에 KT사용하시는 분들의 바코드만 가지고 있어도 사용이 가능합니다. 저는 와이프 형님께서 KT라 저렴하게 이용 했어요 ㅎㅎ​​  ​​ ​ ​마스크를 착용하고 입장! 위에 올라간 영상은 입구 부터 촬영항 영상 입니다. 입구가 어둡고 해서 처음 경험하는 아이들은 겁이 많아서 들어가지 않으려고 하더라구요. 그래서 혹시 몰라 부모님들이 참고하시라고 이렇게 올려 놨습니다. 방문시에 아이들에게 한번쯤 보여주시면 좀더 적응되지 않을까해서요. 초입에는 이렇게 작은 수조관에 여러가지 바다 동물이 있습니다. 니모도 보였구요. 상어들도 있네요! 현우는 상어를 보고 너무 무섭다며 해파리가 있는 곳으로 가더라구요. 해파리가 참 이쁘게 생겨서 그런지 몰라도 현우는 해파리를 좋아 했답니다. ㅎㅎ​​ ​ ​​해파리 터널을 지나 대형 수족관에 도착해서 인증사진을 찍었어요. 사진을 찍을 때마다 항상 김치를 하는 현우! 슬기 이모가 어렸을 때부터 김치를 하도 시켜서 이제는 사진기만 들이대면 무도건 손이 올라가요.현우 개인가방 안에는 물고기 밥을 주기위해 현금이 두둑히 있다는 사실 안쪽으로 가보면 금붕어 밥주는 체험이 있는데요. 아이들이 은근히 좋아 하더라구요. 처음 방문하시는 분들은 현금을 챙겨가세요 ㅎ​​ ​ ​​1층에서 수족관 체험을 간다하게 하고나서 2층으로 올라가면 바로 닥터피쉬 체험을 할수 있는 공간이 있어요. 현우가 체험하기 에는 약긴 연령대가 높은거 같더라구요.  물에 손을 담그고 기다리면 알아서 옵니다. 그리고 바로 옆에는 체험을 하고 손을 닦을 수 있도록 계수대가 있으니 청결을 유지할수 있답니다. 저런 체험을 마치고 바로 바다표범을 보고 펭귄을 보는 코스로 넘어 갑니다.​​ ​ ​ ​​물개는 너무 무서운지 사진을 찍지 않더라구요. 저번에 왔을 때에는 조카들과 함께 사진을 잘 찍더만 이번엔 안찍더라구요. 물개를 간단하게 보고나서 현우가 좋아하는 펭귄을 보러 갔습니다. 아무래도 뽀로로를 보는 나이라서 그런지 펭귄을 정말 좋아하더라구요. 현우가 좀 더 실물을 보기위해서 저는 위로 앉아서 보여줬어요. 한 2분정도 안아서 보여줬는데요. 2분이 20분 같았다는 사실.. 사진을 찍자니 또 손은 눈 옆으로 올라고 카메라좀 보라니 다른델 보고 있는 청개구리 아들!!​​  ​ ​ ​​펭귄 코스를 지나 가면서 보게된 대형 가오리! 그리고 해저터널을 들어가보니 현우가 정말 좋아하더라구요. 이번에 가보니 옥상에 작은 동물원을 만들어 놨더라구요. 날씨는 더웠지만 조랑말과 염소 먹이 체험까지 할수 있다고 해서 옥상으로 고고씽! 사실 터널을 지나 사막여우와 악어 그리고 앵무새까지 다 볼수 있었습니다. 그러나 제가 현우를 챙기느라 사진을 잘 찍지 못했네요. 그래도 정글체험 까지 할수 있다는건 참고 하시면 좋을것 같아요. ​​ ​ ​​실내 체험이 끝나고 옥상으로 올라갔는데요. 이렇게 동물 먹이 체험을 할수 있게 꾸며 놨더라구요. 사진 상으로는 날씨가 흐려 시원할꺼라고 생각 하시는 분들이 있을 텐데요. 저날 엄청 더웠습니다. 엘리베이터에서 내리면 햇빚을 가릴수 있게 우산이 준비되어 있구요. 대형 에어컨선풍기가 배치되어 있어서 무더위를 조금이나마 피할수 있습니다. 실제 동물으르 보니까 현우가 또 다시 흥분을 하더라구요!!​​ ​ ​​건초 자판기에서 2천원을 주고 뽑아서 먹이 체험을 했습니다. 사실 자판기에서 뽑지 않아도 땅에 떨어져 있는 건초를 주어 먹이를 줘도 됩니다. 처음엔 저도 땅에 떨어진 건초를 주어다가 줬는데요. 현우가 더 많이 달라고 해서요 어쩔수 없이 구입! 저는 현우가 겁이 많아서 먹이를 못 주지 않을까? 생각했는데요. 제 생각과 반대로 엄청 잘 주더라구요. 귀신과 도깨비는 무서워 하면서 동물은 무서워 하지 않더라구요. 햇빛을 바로 쬐고 있어서 그런지 정말 더웠습니다. 체험은 이렇게 간단하게 하고나서 다시 빽! 사실 2층에서 밖으로 나가는 코스인데요. 저희는 좀더 즐기기 위해 처음에 들어왔던 1층 입구로 다시 돌아갔습니다. ​​ ​  ​​처음 들어온 입구로 돌아가는 찰나에 1층에서 하는 공연시간과 맞물려 현우와 함께 공연까지 보고 왔습니다. 공연 시간은 30분 단위로 있는것 같더라구요. 제일 메인자리를 앉기 위해서는 공연 시작하기전 20분 전에 맡아야 합니다. 저희는 운좋게 맨 앞자리에 앉아서 즐겁게 보고 왔습니다. 주말이랑 사람이 많았지만 그래도 현우가 즐겁고 재미있게 체험을 하니 저 또한 즐겁다라구요. 항상 퇴근해서 오면 현우가 여기가자 저기가자 그러닌데 현실적으로는 갈 수가 없어 항상 미안했었는데 이제 나마 그 미안함이 풀리네요.​​ ​​저희가 한바퀴 돌고 공연까지 보고 나니 대충 2시간 안팍 정도 걸리더라구요. 낮잠도 자지 않고 구경 하느라 차에 타자마자 주무시더라구요. 이렇게 저번주 토욜일의 한주는 마무리! 사실 저번주 토요일 문콕 때문에 짜증니 팍! 났었는데 살다보면 다 그런 경험을 하게 되는거죠. 오랜만에 아들과 함께 즐거운 시간을 보낸 토요일 오후였습니다. 그럼 이만 리뷰 적어볼께요. ​​ 삼송 아재 총평​​시설도 잘 되어 있고 아이들이 체험 할 수 있는 공간이 많음너무 어린나이에 데리고가면  부모만 힘듬아이들이 동물에 대해 어느정도 알때 데리고가면 최고의 놀이터가 됨​가장 저렴하게 이용 할수 있는 방법은 통신사KT 포인트로 이용하시는게 가장 저렴합니다. 현금은 일부 챙겨가세요 그럼이만!​​​ 
​ 아기랑 갈만한곳, 아기랑 아쿠아리움 일산 아쿠아플라넷 할인방법지난 2월쯤 다녀온 일산 아쿠아플라넷!돌아기랑 갈만한곳으로 아주 딱이었다.63빌딩이나 코엑스는 아직 제대로 보지 못하니,뭔가 가성비 좋은 곳을 찾다가, 일산에 아쿠아플라넷이 있길래 가보았는데 넘 만족스러운 관람이었다 :)  • 운영시간 : 10:00 ~ 18:30 (발권마감 17:30)• 입장권 : 평일 25,000원 / 주말 31,000원   (36개월 미만 무료, 증빙서류 지참)• 유모차 반입 가능​아쿠아플라넷은 종합권 & 입장권 두가지 판매중인데,4세~5세까지는 입장권만으로도 충분한 것 같다.아쿠아플라넷만 다 둘러보는데 보통 넉넉잡아 1시간30분정도 소요된다.​현장 발권이면 할인받는 카드도 있지만,온라인으로 구매해서 가는게 가장 저렴하다.​​  클룩을 통해 성인 1명 20,800원에 다녀왔다!하준이는 12개월차라 무료😝  ​​​ 모바일 입장권이라 입장하는 곳에서 바로 표를 확인하고 들어갔다.일산 아쿠아플라넷은 유모차 반입이 가능해서 너무 좋더라 ( ღ'ᴗ'ღ )​요 근래 하준이가 동물이랑 물고기에 많은 관심을 보인다. 그래서 나들이도 물고기를 볼 수 있는곳으로 간거였는데, 우리아들 눈이 반짝반짝 +.+  ​​​​  둥둥 떠다니는 젤리피쉬! 신기한가보다 :)조명이랑 어우러져 너무 예쁘다~몽환적인 분위기가 물씬 느껴진다.​​​ 터널수조를 가장먼저 지나가는데,뒤에 지나가는 가오리! 흐물흐물~ㅋㅋㅋ너무 웃기다ㅋㅋ 바닷속에 들어온 느낌이 물씬 난다 :D​책에서 본 물고기가 한가득이지 하준아?😆​​​   거북이, 상어, 알록달록하고도 신기한 열대어도 잔뜩 만나본 시간-여기저기 보느라 정신 없는 우리 하준이💖​​​ 관람동선이 잘 나와있어 따라 이동하면 된다.거대한 딥 블루 오션-진짜 큰 대형 수족관이다 :) 바닷속 생명체를 잔뜩 만나고 왔다! 아쿠아리움 너낌 사진도 필수! ( ღ'ᴗ'ღ )  ​​​ 3층에는 손을 넣어 닥터피쉬를 직접 체험해 볼 수 있는 터치풀이 있다. 물 좋아하는 하준이는 첨벙 첨벙~ㅎㅎ​​​ 오션 아레나에서는 프로그램 시간에 맞춰 재미있는 동물 이야기를 들으며 바다코끼리도 만나볼 수 있다☺️손으로 동그라미를 크게 그리니 진짜 돌아서 너무 신기했다!​​​ 펭귄 빌리지와 예쁜 담수터널도 구경하고요ㅎㅎ가까이서 보고싶은지 나중에는 유모차 안타고 안겨만 있겠다고😆​​​ 아쿠아 구경을 끝내고 더 정글에 입성!인공 폭포따라 폭포다리와 바위놀이터도 즐겨볼 수 있다. 하준이가 좀 더 크면 신나서 걸어다니겠지 :D​​​ 무시무시하게 생긴 물고기도 만나보고요 ღ연신 재밌는지 무한 포인팅~  ​​​   꼬리가 엄청 긴 알록달록 앵무새도 만나고 왔다 :D인형인줄 알았는데 소리내서 깜딱 놀랐음ㅋㅋㅋ​함께라서 더 즐거운 우리 ❤️​​​   한시간 반동안 정신없고도 즐겁게 관람을 마쳤다!36개월 미만은 무료라서 더 좋았던 #일산아쿠아플라넷  ​​돌 막 지난 아가랑 함께가면 즐겁고도 신기한 자극을 줄 수 있는 곳인 것 같다 :)집이 가까우면 연간회원권 끊어도 아주 좋을 것 같다!더욱 자세한 내용은 아래 홈페이지로 들어가보세요-​  AquaPlanet4월 Aprill 따뜻한 봄이 오는 날, 멀리 가지 못할 땐 안전하게 아캉스! 01 아쿠아플라넷 어(漁)흥해라! ‘봄 맞이’ 프로젝트 특별 할인혜택 02 아쿠아 연간이용권 새롭게 출시되는 연간이용권! 03 메인수조 투명보트 서울  최초! 물 위를 걷는 듯한 짜릿한 스릴 체험 04 온라인 할인받자! 온라인으로 저렴하게 구매하세요 SPECIAL PROGRAM 관람 필수 인기 프로그램 오션아레나 내가 바로 마스코트! 바다코끼리 생태설명회 애교만점 바다코끼리인 메리는 국내최초로 엔젤링을 만들 수 있답니다. 멋진 엔젤링을 포착해 보세요~m.aquaplanet.co.kr ​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​​ 
 주말에는 사람이 많을 듯하여평일 아침에 일찍 아이와함께일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요.​방학이기도 하고,아빠들 휴가철이기도 해서 사람들이 꽤 있긴했지만그래도~ 널널하게 관람하고 왔어용.​저희도 신랑 휴가여서호캉스 일주일 예약해놓은게 있었지만코로나때문에.....다 취소했어요.음...내년에 아이들 둘 데리고 가자! 하는 목표로!​그래서 가정보육과 신랑휴가 때가 맞아아들램이 좋아하는 일산 아쿠아플라넷에다시한번 방문했지요!!!!​​ ​​역시  많아 좋아요좋아특히나 아들램이 요즘 호기심이 급증,"이거뭐야" "이거는" 하면서하두 물어보는게 많아서수족관을 2바퀴나 자세하게 걸어다녔네요~!?ㅋㅋ​임신8개월 엄마는 배가 무거워한바퀴만 같이 돌고 벤치에서 앉아서 기다리고아들램하고 아빠하고 신나게 공부하고 왔어요~ㅋㅋ​​  ​ ​​아쿠아플라넷은 지역별로바다사자, 고래, 바다거북 등핵심 동물들이 있더라구요.​일산 아쿠아플라넷은 바다사자!지난번에는 바다사자에 관심 안보였던 아들인데이번은 좀 궁금하더라구요.​​ ​​직접 방문해서 티켓을 끊으면비용이 좀 비깐감이 있어서 이번에는 네이버예약으로 할인받아서 갔지용당일 네이버예약 가능해용(출발전 네이버예약하고 도착해서 티켓으로 교환)​​ ​​유모차 없이 편하게에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면 코로나 열체크와 방문자등록을 한후 입장!​​ ​​입장하자마자 울 아들램엄청 뛰어다녔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠엄마 손 양손에 잡고는"여기!!!!!!""저기!!!!"이러면서 엄청 끌고다니면서이건뭐냐 저건뭐냐고 물어보는데완전 학구열 대박!!!!!!!!!​​ ​​아이가 이렇게 좋아하는 모습을 보니근처라면 연간회원권 끊어서 방문하고 싶을 정도로음~~~ 진짜 넘 좋더라구요~​​ ​​특히나 상어를 보고 제일 좋아했어요!대형수족관 앞에서 한참을 가오리와 상어를 보고좋아서 떠나지를 못하더라구요ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​집에서도 상어랑 가오리책을 닳고 닳도록 보더니실제로 보고는 신나서 다니는데상어와 아이컨텍을 하고 옮겨다녔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아악 엄마는 무서운데!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​큰 물고기들을 보고는손가락으로 가리키면서 물고기들이 가는 방향으로원도 그리고 회전을 하면서좋아라 관람하는데 또래 주변에 아이들까지함께 우르르~~ 아...진짜 귀여웠어요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​바다표범 물돌이와도 안녕~~넘 귀여워하고 좋아하네요~ㅎㅎㅎㅎ물돌이가 맞았나...아 저희집 자연관찰 책 바다표범 이름이 물돌이네요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​바다사자는 휴식시간인지 아무것도 안해서 못보고펭귄으로 넘어갔어요ㅎㅎ이제부터는 조그마한 동물들이 나오는데귀요미들이 꽤 많더라구요.눈을 뗄수가 없어용.​​ ​​이번에 방문했을때는옥상에 스카이팜이 열려있더라구요.계단이 넘 많아서 저는 밑에서 기다리고아이와 아빠만 다녀왔는데엄청 더웠고, 동물들 꽤 있어서구경할만했다고 하더라구요.​​​ ​​아쿠아플라넷 내부도 반짝반짝 예쁘게 인테리어 되어있어서다니면서 눈도 호강하며 다녔네요~​​ ​​여긴 아이들이 뛰어놀면서 오리나 잉어 등 조그마한 동물들을 볼 수 있는 공간이에요.다리건너기, 미끄럼틀 등 여러가지가 있어서한번 놀기 시작하면 집에 가기 싫어하는 아이들이 많았어요ㅋㅋ​​ ​​잉어 먹이주기는 1000원에 판매해서아이들이 주는것을 보고있으면서 즐거웠어요.​​   ​​그 외 비버, 피라냐, 다람쥐 모두아들램이 관심있게 봤던 동물친구들이에요.귀욤귀욤~​​  ​​다 보고 나오는길에 항상 위치해있는기프트샵...에서컬렉터 피규어를 선물해줬어요.집와서는 동물친구들이 5마리 늘었다고어찌나 좋아하는지요~ㅎㅎ 잘 사줬다 싶어요~​코로나 나아지고 둘째가 좀더 크면제주도에 아쿠아리움도 델고 가고 싶네요~(저만 친정부모님 모시고 다녀왔었는데넘넘 좋았던 곳이라 잊혀지지 않네요)​​집이 근처라면 일산아쿠아플라넷 연간회원권하나마련해주고싶을 정도로 맘에 쏙드는 아쿠아플라넷이에요~​​​​​ 일산 아쿠아플라넷 일산 아이와 가볼만한곳, 주말나들이 추천!주말되면 날이 좋아서 아이를 데리고 어디라도 나가고 싶더라구요. 당일치기로 멀리 여행을 다녀올까 하다...blog.naver.com ​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​#일산아쿠아플라넷 #일산아이와가볼만한곳#일산수족관 
​​5월 5일 어린이날을 기념해서!!미리 차밍이에게 즐거운 시간을 선사하고자일산 아쿠아플라넷에 평일에 다녀왔어요.날이 좋아 그런지 생각보다 많은 인원들이소풍으로 왔지만 다행이도 저희는한 박자 늦게 가서 그런지 많이 마주치진 않았어요.​차밍이 지금보다 더 어릴때 한번 왔던아쿠아플라넷 일산. ​요즘은 자연관찰 책도 제법 보고 관심을 꽤 갖기에 사촌동생과 함께 방문했어요.​ 해양생물(2F) ​​깨끗하게 관리된 수조와 바다거북,그리고 독이 있다고 알려진 쏠베감펭.책으로 한번 더 알고 보니까 너무 좋은거 있죠?​​  ​​돔 형태로 되어있는 수족관도 필수로 지나가야죠!다방면으로 볼 수 있어서 아이들이 좋아해요.​일산 아쿠아플라넷은 수도권에서 규모가 큰 편의아쿠아리움이라 다방면에서 한 생물들을한자리에서 만날 수도 있는게 장점 이예요.​​ ​​샌드타이거 샤크!설명은 기억이 안나지만 계속 움직여야 물 속에서떠있을 수 있다는 설명이 하나 기억나요.그래서인지 계속적으로 빙빙 돌면서 움직이는데가까이에서 보니까 실제로 엄청 크더라고요.​아쿠아플라넷 일산 샌드타이거샤크 보고아이가 무섭다고 했지만 찰나에 사진 찍어줬어요.​​  ​​실제로 보면 훨씬 더 크답니다.아기상어 싫어하는 아이들 없을텐데 저희 아기도그 중 하나인데 실제로 큰 상어를 막상 보니놀라긴했어도 호기심있게 쳐다보더라고요 .​​ ​3층에 닥터피쉬 존도 있지만 더 안쪽으로 들어와보면물개랑 바다코끼리를 볼 수 있는 점이 있어요.​  ​​아쿠아플라넷 일산 일정 시간별 공연이 있는데,이 날 제가 간 시간 볼 수 있는건 바다코끼리 공연이었는데, 바다코끼리로 뭔가를 하는 공연은 아니었고제가 아이랑 간 날에는 바다코끼리 관련한 간단한교육과 퍼즐맞추기 같은 미니게임을 진행하셨어요.​물개와 바다코끼리의 차이점이라던지,바다코끼리 수염은 몇개일까요? 라던지..(해봐야 한쪽에 100개 넘겠지 했는데 무려 700개라네요..?오메 수염부자!!)​​  ​​이 아래 바다코끼리는 메리라는 암컷인데소방대원처럼 물을 뿜는게 재주라고 해요.ㅎㅎ​​  ​​바다코끼리와 물개를 지나면 펭귄우리가 있어요.우연히 바다코끼리 보다 만난 조동친구랑 인사하며 사진 또 함께 찍어봤어요.​​ ​그리고 펭귄존 근처에 있는 미니 미끄럼틀에아이들이 환장하고 탔어요.ㅋㅋ​​  ​​펭귄 다음에 라쿤도 있었는데 라쿤은 야행성이라그런건지 잠만자고 있었어요.오른쪽 사진의 라쿤은 물 속에 물고기가자기 몸보다 커보이는게 엄청 많던데 왜 저러고 자나 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​길이가 엄청 기다란 아마존에 사는 물고기도 보고요.엄청나게 길더라고요 ㅋㅋ 이쪽에 있는 수족관도돔처럼 되어있어서 몹시 컸어요.​​ ​​ 동물원(3F)​여기 왼쪽 사진에서 보이는 다람쥐 원숭이는유리창에 손을 얹으면 하이파이브를 해주는지작은 팻말이 써있더라고요.이 날은 되진 않았지만 가까이에서 보는 것 만으로도만족 스러웠어요. ​ ​​아쿠아리움이라고 해서 꼭 해양생물만이 아니고 육지동물이나, 탐험 포토존, 폭포다리 등 정글에 사는 동물들과도 교감이 가능해요.정글존으로 가는 곳에 이렇게 반짝반짝 반딧불이를연상케 하는 포토존도 지나가요.​ ​​내려가는 길에 나무늘보도 보고알락꼬리 여우원숭이도 보고요.ㅎㅎ​나무늘보가 생각보다 나무에서 엄청빠르더라고요?ㅋㅋㅋ 신나게 매달리는게아주 볼만했답니다.​ ​​미끄럼틀도 있었는데, 꽤 길고 6세이상부터사용가능하다 해서 저희는 패스했어요.​이런 그물 다리로 탐험할 수 있는다리도 있는데 밑에 악어가 산답니다.끼약~~​차밍이가 폭포다리에 올라가고 싶어했지만제가 체력이 안되서 다음에 아빠랑올때 놀자고 했어요​ ​​앵무새가 이 구역에 들어가니 안녕~ 하고 인사해주는데 너무 귀여웠어요.동물들도 다 관리가 잘되어있어서 너무 깨끗하고이쁘더라고요. 그리고 앵무새들이 안에 없고이렇게 밖에 바로 나와있는지 볼 수 있는 것도 신기했어요.​​  ​​금강앵무새도 자기 구역에서 열심히 돌아다니며꽥꽥 거리더라고요 ㅋㅋ​그 옆엔 인공폭포도 귀엽게 있었어요.​  ​​강가 멀리에서 보던 오리를 가까이에서 보니아이들도 신기해 했고요.ㅎㅎ​오리 옆 물가에는 잉어들이 엄청 많았어요.​​ ​​정글탐험존이 다 끝나가는 곳에는 포토존이 있어서​차밍이 기념사진을 찍어줬어요.장난꾸러기...ㅎㅎㅎ​  스카이팜(5F)​스카이팜은 5층에 있는데 이번에 가니까해바라기 꽃 모양 바람개비로 이렇게 작게포토존이 되어있더라고요.​차밍이도 좋아하는 크롱 의자에 앉아서 사진 한방 시크하게 찍어줬어요.​​  ​​자판기에서 (카드결제만 가능) 건초를 사서양, 염소, 포니, 당나귀에게 먹이를 주며 동물 교감도 가능해서 아기와 가기 좋아요.거위도 있어요. ​​전에 차밍이가 왔을땐 제가 손잡아줘서 하려고해도무서워서 안한다고 매달려 있고 했는데,지금은 그래도 제법 용기를 내더라고요.​건초는 직접 손으로 주지 않고 안전상의 이유로도구를 통해 주니까 좀 더 마음이 놓였어요.​​  ​​이런..양하고 염소에게 건초를 다 주느라포니에겐 주지도 못했어요.하하​​  공연​위에도 언급했지만 이 날 바다코끼리에 관한 교육도 들어볼 수 있었고, 집에 가려고 하던 차에가오리 피딩 공연도 볼 수 있었어요.​전에 방문했을땐 마법전사 매직킹 공연도 봤는데이렇게 보니 제법 많은 공연을 아쿠아플라넷 일산에서 볼 수 있었더라고요!​메인수조 앞에서 하는 마법전사 매직킹 공연은아이들도 엄청 좋아하지만 어른들도 좋아할정도로공연 퀄리티도 우수했던걸로 기억해요.하루 4번 공연해서 관람 보는 것도어렵지 않아서아이와 가기 좋아요.​ ​​가오리는 어찌 밥 먹나 했는데 귀여운 입에 쏙쏙넣어주시더라고요 ㅋㅋ 그게 너무 귀여웠어요.​그리고 가오리가 크기가 정말 다양하고 큰 애들은엄~ 청 나게 크더라고요. 아쿠아플라넷 일산 가까이에서 이렇게 볼 수 있어서 더 좋았어요.​ ​​아쿠아플라넷 일산에서 다양한 공연과 체험도하고아이도 해양생물, 육지생물 할 것 없이 다양하게보고 듣고 할 수 있어서 너무 좋았던 시간 같아요.다음에도 또 가서 보여줘야 겠어요.​​ 아쿠아플라넷(@aquaplanet_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 0명, 게시물 329개 - 아쿠아플라넷(@aquaplanet_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​본 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 체험을 제공받아작성한 후기 입니다.​ 
일산 놀거리 일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 할인, 주차봄 방학이 시작되면서 수족관을 좋아하는 뎅이와 함께 일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요 ​평일이라 그런지 차도 안 막혀서 서울서 40분 만에 도착을 했는데요 간 김에 바로 옆에 있는 호수 공원도 함께 다녀오니 코스로도 괜찮더라구요 ​​​ 1. 아쿠아플라넷 일산 고양시 일산서구 한류월드로 282 운영 시간 10:00 ~ 18:30 (입장마감 17:30) 주차 3시간 무료 일산 놀거리 가득한 이곳에 입장을 하려면 티켓을 구매해야 하는데요 ​정상가 31,000원 ​종합권(아쿠아플레넷+얼라이브스타+브릭플라넷) 35,000원 ​얼라이브스타 15,000원 브릭플라넷 5,000원 ​정상가격은 상당히 높은 편인데요 ​일산 아쿠아플라넷 할인 최대로 받는 방법은 포스팅 하단을 참고해 주세요​​​ 2층 입장하기 전 포토존이 마련되어 있었어요 ​뎅이와 누나들이 오래간만에 함께 나들이한 기념으로 인증샷도 한 장 남겨주었어요 ​일산의 아쿠아플라넷은 수도권 최대 규모의 수족관과 동물원이 합쳐진 국내에선 최초의 컨버전스 아쿠아리움이에요 ​커다란 건물 안에 3개의 구역으로 나뉘는데요 ​아쿠아 (2,3층)정글 (2,3층)스카이 팜 (5층)​동선은 2층 입구로 들어가면 아쿠아구요 2층 메인 수족관에서 3층으로 올라가 나머지 아쿠아를 본 후 5층 스카이 팜을 보고서 다시 3층, 2층의 정글을 보면 된답니다​​​​ 2. 아쿠아 이 일산에 있는 아쿠아리움은 수도권 최대 규모의 아쿠아리움답게 규모가 상당히 큰 편이라 할 수 있는데요 ​63 씨월드와 비교하면 4배에 달하는 규모이니 정말 엄청 큰 편이에요 ​44개의 수조와 동물사 9개 조류방사장 등 다양한 관람과 체험이 가능하며 서울 근교에 위치하기에 많은 분들이 찾으시는 곳이기도 하구요 ​​​ 수족관 상태도 상당히 좋았는데요 관람하기 너무 좋게 수족관 안과 밖이 아주 깨끗하게 닦여져있더라구요 해양 동식물의 상태도 건강해 보여서 좋았구요 ​​​ 아쿠아플라넷 일산 내부를 다니다 보면 포토존도 정말 많이 있었는데요 해파리를 볼 수 있는 이 공간 너무 예쁘더라구요 ​​​ 바다의 난폭자 곰치는 새우와는 공생관계라 그런지 사이좋게 함께 있는 모습이 신기했구요 ​​​ 멀리서 봤을 땐 오징어인 줄 알았는데 가까이 가보니 꼴뚜기라고 표시가 되어있었는데요 꼴뚜기가 이렇게 컸었나 싶더라구요 ​​​ 모양이 재미난 수족관도 보였구요 ​​​ 메인 수족관을 조금씩 엿볼 수 있는 공간도 있구요 ​​​ 커다란 샌드타이거샤크 두 마리도 어슬렁 어슬렁 수족관을 헤엄쳐 다니네요 ​​​ 바다거북과 옆에서 보면 커 보이지만 정면에서 보면 얇은 전갱이를 볼 수 있구요 ​​​ 메인 수족관인 딥 블루오션에서 날마다 공연을 하는데요 요즘엔 마법전사 매직 킹 공연을 해요 ​마법전사 매직 킹 공연 시간 오전 11시 정오 오후 1시 30분 오후 2시 30분 오후 4시 30분 ​​​ 2층 메인 수족관에서 3층으로 올라가면 닥터 피시를 체험할 수 있는 공간이 있어요 ​일산 놀거리 찾아 이곳을 찾은 분들이 제일 많이 체험하는 공간이기도 했구요 ​​​ 아쿠아 3층에서 가장 큰 수족관은 바다사자와 참물범이 있는 공간이었구요 ​존재감 강한 바다사자는 휘파람도 불고 손도 흔들고 유쾌한 반응을 보였어요 ​​​  펭귄과 너구리 그리고 비버 구경을 끝내고 나면 정글로 가거나 아니면 스카이 팜으로 갈 수 있는데요 동선상으로 스카이 팜부터 가는 것이 좋아요 ​​​ 3. 스카이 팜일산 아쿠아플라넷 5층에 위치한 스카이 팜은 특히 아이와 함께 일산 놀거리 찾으실 때 괜찮은 곳인데요 동물들을 가까이에서 볼 수 있고 동물들의 먹이인 건초를 구입해 먹이주기 체험도 할 수 있어요 ​​​ 토끼, 양, 산양, 조랑말과 당나귀를 볼 수 있구요 조랑말과 당나귀는 안전을 위해 먹이주기 체험은 할 수 없었구요 ​​​ 4. 정글일산 아쿠아플라넷의 마지막 관람코스인 정글에 들어왔는데요 아쿠아의 경우 해양 동물 위주였다면 정글은 담수동물을 많이 만날 수 있어요 ​​​ 희귀한 모양과 색도 알록달록한 다양한 담수 동물을 볼 수 있었는데요 ​​​ 큰 민물고기는 물론이고 식인 물고기로 한 피리니야도 있더라구요 ​​​ 사냥을 위해 혹은 자신의 몸을 지키기 위해 엄청난 특고압의 전기를 발생시키는 전기뱀장어도 보였는데요 유리창 너머로까지 전기가 흐르지는 않지만 그래도 가까이 다가가기 살짝 겁이 나더라구요 ​​​ 정글에서 가장 마음에 드는 공간은 실내이지만 채광이 좋은 이곳이었는데요 넓은 공간에 햇살이 아주 잘 들어와 마치 여름에  야외에 나와있는 느낌이더라구요 ​​​ 일산 놀거리 중에서 동물 먹이주기 체험을 찾으신다면 정글에서 잉어 먹이주기하시면 되는데요 물고기들이 정말 수조 안에 한가득 있더라구요 ​​​ 일산 아쿠아 플라넷이 아이만 좋아할 곳은 아니구요 곳곳에 예쁜 포토존도 많이 있어서 실내 데이트 즐기기에도 좋은 곳이라 할 수 있어요 ​​​ 정글에서 마지막으로 파충류들과 사막 여우 그리고 희귀한 모습의 조류까지 관람을 했답니다​​​​ 5. 일산 아쿠아플라넷 주차 및 입장권 할인 방법 주차는 아쿠아리움 이용 시 3시간 무료로 아쿠아리움 주차장 이용 가능하구요 ​2층 입구에서 티켓 보여주고 입장할 때 차량등록을 하셔야 해요 ​그리고 3시간 무료 이후엔 10분에 500원의 추가 요금이 나오니 이용에 참고해 주세요 ​​아래 사이트를 이용하시면 최대 50% 일산 아쿠아플라넷 할인 가능▼▼ 아쿠아플라넷 일산 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)국내 최초! 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!www.kkday.com 참, 구매 후 1시간 뒤부터 이용 가능하니 집에서 출발하면서 구매하시면 좋을거 같아요​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 개인 비용으로 직접 이용했고 상품 예약에 따른 수수료를 제공받을 수 있습니다 
지난주말 어느덧 27개월된 우리 첫째와의 데이트를 기록해볼께요 자주는 아니지만 첫째랑만의 시간을 가질려고 노력하고 있어요~^^ ​지겨운 코로나로 인해 매일매일 집콕만 하다가 진짜진짜 오랜만에 아기와 가볼만한곳 아쿠아리움을 다녀왔어요 !!인스타에 보면 돌 지나자마자 다녀들 오는데 저는27개월이 되서야 ㅜ 좀 늦은감이 있는듯 하네요 ㅎㅎ​  제가 선택한 곳은 일산 아쿠아플라넷입니다~^^ 코엑스 아쿠아리움은 결혼전 다녀와서 일산으로 가보고 싶더라구요~^^ ​저는 티*으로 하루전날 미리예매를 했어요^^ 예전에 보았을때보다 훨신 저렴하게 다녀와서 굉장히 기쁘네요 ㅎㅎㅎㅎ ​울애기는 36개월 미만이라 공짜앙~~~ (증빙서류지참)대부분 36개월 미만은 무료입장이더라구요~!!!! 열심히 다녀야 겠어요 ㅎㅎㅎ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 일산 아쿠아플라넷은 차로50분정도 걸리더라구요 저희는 첫번째 입장을 목표로 아침일찍 출발했답니다~^^ ​오픈시간에 맞춰가는걸 추천해요~한바퀴돌고나니 사람들이 꽤 많아졌어요  우왕~^^ 멋있어~^^ 한창 상어에 빠져있는 27개월 울애기 ~~너무 신나하네요코엑스랑은 또 다른 느낌이네요 ㅎㅎㅎ​온라인 예매하신분들은 2층으로 바로 올라가서 예매권 보여주면 된답니다^^​편해편해​  ​  이제부터 본격 일산 아쿠아플라넷 소개 들어가볼께용 아기자기한 물고기들이 안녕~ 인사하네요 신랑도 아쿠아리움은 처음 온다네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘이아주 신났어요 ~^^ 저는 보느라 사진찍느라 바쁘구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​하나하나 꼼꼼히 살피는 27개월 울애기~^^ 이것도.저것도.볼래 하는게 너무 사랑스러워요 한편으로 왜이제야 데리고 왔는지.... 미안하기도 하구요 ㅜㅜㅜ 이제부터라도 아기와 가볼만한곳 엄청엄청 다닐꺼에요   발동동하면서 신나하는거 보이나요 ㅎㅎㅎㅎ 구경하다보면 조금덥더라구요 저희는 몰랐는데 일산 아쿠아플라넷 입장하기전 의류보관하는 곳도 있는것 같더라구요 !!!! ​  닥터피쉬 체험존에서 직접 체험해 볼수있게 되있기도 하더라구요 아기는 조금 무서워하구 엄마아빠만 엄청 신났어요 ㅎㅎㅎㅎ​  저는 제일기억에 남는게 거북이였어요 거북이가 헤엄치는 모습이 너무 우아하더라구요 ~^^ 아직도 잊혀지지가 않아요 ㅎㅎㅎㅎ영상한번 보셔요~~~~너무 아름답지 않나요???   드디어 울애기 상어를 보았어요~^^ 매일 지겹도록 듣던 상어 상어 상어 상어 생각보다 엄청 클줄 알았는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ 작네요 ㅎㅎㅎㅎ  일산 아쿠아플라넷 메인수족관이에요 대왕가오리가 있더라구요 확식히 일등으로 가니~~ 사진찍기는 좋네요~^^ 대왕가오리가 와주면 더 이뻣을것을 조금 아쉬어요 ​시간대별로 공연도 하는것 같았지만 저희는 공연보는것은 패스 ~!!! 공연때문에도 아기와 가볼만한곳으로 아쿠아리움이 한것 같아요 ​ 옥상 스카이팜으로 가 동물친구들을 볼거에요~^^ 가기저 동물알을 구경할수 있게 전시 되어있는걸 보고 자꾸 계란이라네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 계란을 옴청 좋아해요 ㅎㅎㅎㅎ   짜잔~~한번 스윽 보고 내려오면 좋아요~^^ 중간에 엄마아빠는 바람도 쐴겸 ㅎㅎㅎㅎ​동물들은 나름 많이 봐서인지~더 용감해저요 ~^^ 자꾸 만질려 하네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   이곳도 정말 신나했어요 일산 아쿠아플라넷 더정글존인데 악어가 있어 특히 더 좋아했네요 무서워했지만 용감하게 그물다리도 건너고~^^ 여러가지로 체험할수 있어 지루하지 않고 좋네요^^​  동굴수족관에서는 춤추고 난리도 아니였답니다~^^ 아기와 가볼만한곳 특히 27개월아기에게 적극추천해요 ~!!!    책에서만 보던 펭귄들도 보고~^^ 하나하나 이야기해주면서 아주 즐거운 시간을 보냈어요~^^ 1​저희는 1시간 조금넘게 되는시간에  다 구경한것 같아요~^^ 힘들지 않고 지루하지 않게 일산 아쿠아플라넷에서 물고기 , 동물친구들 다 보고 왔네요 ​    기념품 판매하는곳이 있어요~^^ 조심하세요~^^ 이쁜게 너무 많앙~저도 정말 사고 싶은게 많았지만 꾸욱 참았답니다 ㅎㅎㅎㅎ​태린이도 이것저것 골라보지만 호다닥 다른곳으로 ㅎㅎㅎㅎ   하지만 요 핑크퐁 풍선은 피할 수 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ 정말 깜작놀랄만큼 비싸네요   하지만 아기가 좋아하는걸 보니~~~ 그걸로 ㅣ;;;;;;;; ;;;오늘 주말 나들이로 일산 아이와 가볼만한곳 기록해 보였는데혹시 일산 아쿠아플라넷 가려고 하시는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠네요 좋은하루보내요~!!!!!​​ 
​도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐길 수 있는 곳대규모크기로 여러가지 다양한 물속동물들과 지상동물들을 볼 수 있어요관람시간 약 2시간 소요 예상시간별로 즐기는 다양한 공연까지! 놓치지 마세요​일산 아쿠아플라넷​ ​올해는 바다에서 놀 수 도 없고 뭘 하면 좋을 까 싶어서일산 아쿠아플라넷을 다녀와보았어요!일산 아쿠아리움 옆은 바로 호수공원이라 산책도 하고 아쿠아리움도 구경하기 좋은 위치더라구요​일산에서 한 일산칼국수를 한사바리하고 아쿠아리움으로 고고~했습니다​  ​내부모습이에요입장하고 매표소에서 티켓을 구입해서 이층으로 올라가면서 구경이 시작됩니다​  ​현재 4단계로 시간당 인원을 제한하고 있더라구요하지만 다른 가족단위로 오신 관람객들도 엄청 많았는데 제약없이 들어갈 수 있었어요​온라인티켓으로 쇼셜에서 구입하신분은 바로 2층으로 올라가시면 되시고네이버예약 고객님들은 1층 매표소에서 티켓으로 교환후 입장이 가능합니다​주차요금은 관람고객분들은 3시간 무료초과시 10분당 500원이구요​푸드코트 및 기프트샵 이용하시면 추가 1시간 무료가능합니다​​  ​각 카드사별로 제휴 할인이 있구요유모차 외에 바퀴달린것은 내부에서 이용하실 수 없어요(안에서 킥보드를 타는 이상한사람은 없겠죠...?)​평일과 주말요금으로 나뉩니다 ​매표에서 구입시 따로 할인을 받지 않는 금액입니다특별히 받은 할인이 없으신분들은 소셜이나 네이버예약을 추천드릴게요!​저희는 네이버 검색 후 티켓을 저렴하게 예매했는데 당일예매는 가능하시만티켓구입후 1시간이후 입장할 수 있는 제약이 있었어요 미리 예약하고 일산을 방문드리길 추천드릴게요​1시간이면 뭐 앞에 호수공원 산책후 이용하셔도 좋겠죠​ ​입구 모습입니다 이제부터 두근두근 해저탐험 시작이에요​  ​가든일 등꼬리치 라는 물고기를 처음으로 보았어요​ ​모래 속에 쏘옥 박혀있어서 미역줄기처럼 헤엄을 치더라구요뱀 같기도 한게 쪼고맣고 귀여운 너무 신기한 물고기였어요​ ​이건 무슨 새우였던것 같은데먹을거에 비유하면 좀 그렇지만...랍스타...?종류 같았어요​  ​이쁜 열대어물고기같은? 저 줄무늬물고기는 애완용으로 자주 키우는 물고기같았어요 어디서 본 것같은 생김새지 않나요​  ​그리고 바다속 작은요정 해마~나뭇가지같은 곳에 꼬리를 돌돌 말아서 고정시킨 후 잠을 자는 듯했어요​잠에서 깬 해마는 등에 프로펠라 같은것을 윙윙 돌리면서 이동하네요​ ​벽 모퉁이 안으로 막 들어가려고 했어요밑에 보니까 기둥을 꼬리로 감싼 다른 해마도 보이죠저렇게 자려고 하나봐요​ ​그옆에는 파이프안에 몸을 숨긴 못생긴 물고기 ㅋㅋㅋ못생겼지만 은근히 계속 쳐다보게 되고 정이가는 그런 물고기였어요​  ​그외의 물고기들 복어도 있어용복어가 한마리는 가시가 있고 한마리는 가시가 없더라구요신기방기​  ​색깔이 바뀌는 터널같은 수조 속에 있는 해파리들​ ​여기도 되게 잘 꾸며놓은 것 같죠​  ​진짜 작은 초록복어물고기 한마리 들어있는 플라워혼...이친구는 외롭겠어요 ㅠ​ ​인도실전갱이 입니다​ ​이친구는 지느러미에 실같은게 쭉~길게 불어있는데 움직일때마다 번쩍번쩍 행위예술가같은 느낌이였어요​ ​귀여운 표정의 가오리!​  ​다양한 종류의 해파리들을 모아놓은 장소도 있었어요깨알 포토존!   ​실제로 보면 이게 해파리인지도 모를것같은 말레이원양해파리반대방향으로 뒤집어진 업사이드다운해파리등 해파리가 자라나는 방식도 있고 신기한 해파리존이였어요​  ​곰치​ ​요롱 것들도 있구요​  ​위로 큰 물고기들이 헤엄쳐서 다니는 터널!​  ​왕가오리에요아까는 아기 가오리를 봤는데여기는 왕가오리가 헤엄쳐서 다니고 있어요​  ​가오리 귀여운 표정물고기들~~인어공주가 된 느낌이네요​  ​가다보면 안을 다른위치로도 볼 수 있더라구요작은 물고기들​ ​그리고 쭉 가다보면 상어도 나와요아기상어 뚜루루뚜루​  ​"뭘봐" 하는표정과 앙다문 무서운 이빨​ ​정말 귀여운 푸른바다거북​ ​푸른바다거북은 껍대기랑 몸통이 붙어있더라구요이게 넘 신기했어요 난 껍딱지가 떨어져있는 줄 알았는데헤엄지는게 사람같고 되게 귀여워요  ​열대어류 종​​ ​얘는 몸안이 보이는 물고기였어요몸이 투명해서 가시가 다 보이죠​  ​퍼큘라클라운피쉬우리가 쉽게 알고있는 니모에요니모랑 니모친구가 있어요니모가 생긴것도 귀여운데 말미잘에 쏘옥 숨는 모습이 너무 귀엽더라구요​​ ​그래고래와 함께 해양 보호 수칙을 지키자!라는 바다에 버려지는 쓰레기의 심각함을 한번더 일깨워 주는 곳도 있었어요​ ​조금더 들어가면 이렇게 공연장이 나옵니다!아까 본 대형 수족관앞에서 공연하는 걸 볼 수 있어요​  ​프로그램 안내입니다각 시간별로 장소별로 공연을 볼 수 있답니당​이층으로 올라가서도 관람이 가능해요​제가 간 시간은 곧 해적왕 매직킹공연이였는데요어린아이들이 좋아할만한 마술공연이였어요~​ ​더 들어오면 이렇게 닥터피쉬존이나옵니다손을 닦는 세면대도 바로 옆에있어서 손을 닦고 체험하시고 체험 후도 손을 닦을 수 있어요​  ​닥터파쉬가 와서 막 뭘 띄어 먹긴 하는건지간질간질 이상한 느낌을 주었어요​ ​여기는 물개!물개진짜 너무 귀엽고 엄청 똑똑해요​  ​잠은 이렇게 해서 자더라구요 ㅋㅋ입만 쏘옥 내밀고​ ​귀여운 물개사람이 하는 행동을 따라한데요​ ​고양이처럼 구석에서 그루밍 같은것도 하더라구요​ ​더 들어가면 펭귄이 나오는데요저 처음엔 모형인줄 알았어요펭귄들이 움직임이 진짜 없거든요​ ​다른곳 구경갔다가 다시 보니까 살짝 씩 움직였어요거의 움짝정도만 움직이고 또 멈춤ㅋㅋㅋ​ ​그리고 펭귄 한마리씩 동굴같은데 들어가있는 것같고한마리가 그 집을 지키는 듯한 모습이였어요 너무 귀여움​ ​그리고 일산 아쿠아플라넷은 물에사는 생물과 물고기 뿐만아니고육지동물들도 볼 수있는 대형 아쿠아리움이에요기요미 라쿤들이 있었어요​​ ​통실통실 표정이 눈이 반짝반짝 너무 귀엽게 생긴 라쿤​  ​열심히 집을 짓는다는 비버도 있어요​ ​너구리같은 꼬리로 엄청 빠르게 헤엄쳐요​ ​또 수족관아래의 터널로 지나가는 자리!​  ​대형대형 물고기​ ​사진이 잘나옵니다용​  ​이상하게 생긴 거북이만화에서 나오는 듯한 얼굴 같아요해적왕이 되고싶나​  ​혈앵무라는 물고기여기 앞에 벤치가있는데벤치에 앉아서 셀카찍으면 정말 잘나와용ㅎㅎㅎㅎ​​  ​귀엽게 생긴 움파룸파와 개구리들개구리가 저렇게 물에 떠있어서 죽은 줄 알았는데되게 잘움직이더라구요 신기했어요​  ​무서운 식인물고기 피라니아​전기를 뿜는 전기뱀장어​ ​정글존이 또 나옵니다​  ​미어캣도 있고 원숭이도 있어요​  ​나무늘보과 긴꼬리원숭이? ​나무늘보 느리다고 누가했나요엄청 빠름 ㅋㅋㅋ(생각보다)  앵무새들도 있어요말을 따라하는 앵무새라고 쓰여있었는데스트레스를 받았나...쳐다도 안봐요 ㅠㅠ....​ ​육지 왕 거북이도 있어요​ ​악어때가 나온다 악어때!악어도 있어용​  ​물속에 들어가있는 악어!물고기들도 막 헤엄쳐 다니는데 설마 저 물고기를 먹진 않겠지? 싶은...​  ​귀여운 다람쥐도 이쏘요 ​기니피크 들도 있고구경할게 너무너무 많고 이쁜 물고기 귀여운 동물들도 많고프로그램도 잘 되어있는 아쿠아리움!일산 아쿠아플라넷 방문 후기 였습니다5층에는 양이랑 당나귀랑 있다고 홈페이지에 쓰여있던데저는 있는지 모르고 그냥 지나쳐온것같아요...있다면 5층까지 구경하시고 오시면 좋겠네용!!~~  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
​ ​오늘은 킨텍스에 있는 아쿠아리움인 일산 아쿠아플라넷에 대해 포스팅해볼까 해요. ​김포, 일산권역에 사는 분들이라면 굳이 여의도나 잠실까지 갈 필요 없이 ​이 곳에서 다양한 해양생물들을 만나실 수 있는데, ​​​ ​입장권 하나로 해양생물뿐만 아니라, 육지동물들까지 한번에 관람이 가능해 ​일산 동물권 갈 필요없이 아이들과 수족관과 동물원을 한 번에 둘러보기 정말 좋은 곳이랍니다. ​​​ ​요즘은 많이 알려진 사실인데, 이런 한 관광지들은 현장에서 입장권을 구매하는것보다 미리 예약해 가면 ​훨씬 저렴한 할인가에 구매할 수 있어요~ ​​​ ​여러 사이트들을 검색해 보면 아시겠지만, KKday라는 곳이 몇백원, 몇천원 정도라도 더 저렴한 편이고요~​​​ ​현장가와 비교해봐도, ​현장구매 : 31,000원 (평일 25,000원) 할인가격 : 20,900원 ​약 5천원~1만원 정도 저렴하게 같은 티켓 구매가 가능해요. ​​​ ​또한 주말이나 공휴일 오후 4시 이후 방문하실 경우에는 같은 티켓을 더 저렴한 ​17,900원에도 구매 가능하니 이용일과 시간에 따라 더 저렴한 가격으로 이용해 보세요.:) ​▶ https://bit.ly/3KHYT3b​방문하기 최소 한시간 전에 미리 일산 아쿠아플라넷 할인 입장권을 모바일 교환권으로 구매하면 되는데요. ​​​ ​위 링크를 참고해 구매하시면 휴대폰 번호로 모바일 교환권이 날아와서요~ ​할인도 할인이지만, ​매표소 가서 티켓 구매하거나 교환할 필요 없이, 바로 입구로 가셔서 교환권 바코드만 찍고 입장하면 돼 시간도 절약할 수 있어 너무 좋은 것 같아요.:) ​​​ ​일산 아쿠아리움은 총 3개층으로 꾸며져 있는데요~ ​서울과 비교해 뒤지지 않을 정도의 수도권 최대규모이며, 볼거리도 많아 평이 좋아요.:) ​최근 날씨까지 좋아지면서 특히 주말에 이용객이 많다보니, 대기시간이 조금씩 생길 수 있는 만큼 미리 모바일 티켓 준비해서 가격은 물론 매표 시간을 절약하는것도 좋은 방법입니다. ​​​ ​수족관 내부는 흔한 아쿠아리움과 큰 차이는 없긴 합니다. 해양 생태계를 잘 갖추어 놓았고, 설명도 잘 되어있는 편이라 아이들 교육용으로도 괜찮은 편이고요. ​​​ ​일단 종류들도 다양하기 때문에 볼거리도 많아서, 큰 생각없이 관람하기에 딱 좋은 느낌의 규모에요. ​일단 예쁜 물고기들이 많다보니, 이런거 사진찍고 구경하는 걸로도 시간이 한시간은 그냥 넘어갔던것 같아요. ​​​ ​시간대를 맞춰가면 먹이주기 쇼라던가 다양한 볼거리들도 있어요. ​옛날에 코로나가 심할땐 이런 것들이 죄다 취소되거나 축소되었는데 ​일산 아쿠아플라넷도 이제 슬슬 이런 볼거리들이 늘어날 것 같네요. ​​​ ​수족관 곳곳을 다니다보면 스탬프들이 비치되어 있는데, ​스탬프북을 구매해서 돌아다니며 이런 도장 찍는 재미도 쏠쏠합니다. ​수집하는걸 취미로 한다면 추천드려요. ​가격도 2천원밖에 안합니다. ​​​ ​곳곳에 인스타를 저격하는 느낌의 포토존들이 많이 있는데, 단순 포토존뿐만 아니라 어항을 배경으로 하기 때문에 ​더 느낌있고, 사진찍기 좋은 곳들이 많이 있던게 인상 깊었어요. ​​​ ​일산 아쿠아플라넷만의 장점은 ​육지동물들이 있는 동물원도 같이 둘러 볼 수 있다는 점인데요. ​일산 동물원은 스카이팜, 더정글이라는 이름으로 일산 아쿠아리움 내에 운영되고 있어요. ​​​  ​실내외 공간에 동물원을 만들어 놓아 큰 규모는 아니지만, ​꽤나 많은 종류의 동물들을 볼 수 있습니다. ​확실히 이런 볼거리가 많아 아이들을 동반한 가족단위가 많았어요. ​​​ ​아쿠아, 스카이팜, 정글 순서대로 관람하면서 펭귄이나 염소, 포니, 여우원숭이, 다람쥐 등 ​다양한 동물들을 보고 포토존에서 좀 더 동물들과 가까이 하고 사진도 찍을 수 있답니다. ​​​   ​평상시엔 보기도 힘들고, tv속에서만 볼 수 있는 동물들을​가까운 곳에서 볼 수 있어 너무 좋았던 시간 같아요.​​​ ​건물 입구에서 느끼긴 했지만, 규모가 꽤 큰 편이기라 그런지 ​관람 소요시간이 꽤 오래 걸린다는 느낌이 들었는데, 규모가 커서 그런 면도 있었지만, ​​​  ​단순히 직선형 코스가 아닌 조금 더 다양하게 구경함수 있게끔 ​코스를 구성해 놓아, 꽤 긴시간 동안 알차게 둘러볼 수 있었던 거 같아요~ ​나름 긴시간이지만, 다양한 육,해양생물을 볼 수 있어 지루하진 않았답니다~ ​​​ ​바다에서 시작해서 육지로 끝나는 느낌의 구성도 신선했고, ​앵무새 종류와 같이 귀엽거나 화려한 느낌의 동물들로 끝나다 보니깐 마지막 기억이 더 좋았던 것도 있었어요. ​참고로 이 외에 얼라이브스타, 브릭플라넷과 같이 시설 내의 다른 곳들도 이용할 수 있는 종합권도 있는데, ​이게 있으면 거의 하루종일도 있을수 있겠더라고요. ​​​ ​관람을 마치고 나오면, 기념품샵과 이어지게 됩니다. ​​​ ​일산 아쿠아리움, 동물원 컨셉에 맞게 동물들을 캐릭터로 만들어서 인형으로 만들어 팔고 있어요. ​​​ ​일산 아쿠아플라넷에서 관람을 할 경우엔 주차비는 3시간 무료입니다. ​이후 10분당 500원이긴 한데,  안에 볼거리가 많아도 3시간 정도면 시간은 충분할 것 같아요. ​아무래도 여기가 지하철 타고 가기엔 좀 불편해서, 차량을 이용할 분들이 많을것 같은데 참고하시면 좋을것 같네요. :-)​​​ ​ 
​ ​  ​안녕하세요 허니맘이에요:)요즘 주말마다 허니랑 둘이 놀러다니는 재미가 아주 쏠쏠하네요6살 되니 둘이 다녀도 힘들지 않고 다닐만한 것 보니 정말 많이 큰 것 같아요허니는 평소 아쿠아리움은 지루해하거든요~그러다 보니 아쿠아리움은 잘 가지 않게 되더라구요코엑스 아쿠아리움이랑 아쿠아플라넷 63 두곳 몇번 가봤는데 모두 30분이면 관람 끝이었어요바다동물 보다는 육지동물을 훨씬 좋아해서 주구장창 동물원만 데리고 다니게 되네요 ​몇주 전에도 또 동물원을 가야하나 검색하다 발견한 일산 아쿠아플라넷 포스팅 해볼께요이미 엄마빠들 사이에는 엄청 한 곳이던데 저는 왜 이제 발견했죠?ㅎㅎ​ 아쿠아리움 지루해하던 아이도 열광한, 일산 아쿠아플라넷티켓은 미리 구입하면 조금 할인 받을 수 있어요!!네이버에서 구입하면 1인 23,000원이던데 저는 트립닷컴에서 2만원정도로 구입했어요미리 티켓 구입하면 1층 매표소에서 줄서서 표 살 필요 없이 바로 입장하면 돼요  현장에서 표 구입하실 분들은 1층 매표소에서 구입하고 에스컬레이터 타고 2층으로 올라가면 돼요   유모차와 휠체어는 가지고 입장할 수 있지만 바퀴 달린 이동 수단 반입은 금지라는 거 보니킥보드나 자전거 같은 걸 물론 가지고 오는 분은 없겠지만 앞에 놓고 가야하더라구요2층 출입문 앞에 유모차나 웨건 놓고 들어가시면 돼요  아쿠아플라넷은 10시 오픈 6시 관람 마감이에요!!저는 일요일 12시쯤 도착했는데 주차장도 넓고 아쿠아플라넷 자체도 넓어서 많이 붐비지 않아서굳이 오픈런 하지 않아도 되겠더라구요​입구에서 티켓 확인하고 주차 확인까지 다 해줘요!!3시간 무료주차이고 아쿠아플라넷 시설 이용하거나 기프트샵에서 물건을 구입하면 1시간 무료주차 추가에요!!  들어가자마자 조명이 너무나 멋졌던 일산 아쿠아플라넷!!코엑스 아쿠아리움은 그닥 감흥 없었는데 여긴 참 이쁘게 멋지게 잘 꾸며뒀더라구요 엄청 멋진 해파리 터널!!  평소 사진 찍자고 하면 도망 다니기 바쁜 허니도 마음에 들었는지 여기저기서 사진 찍어달라며 포즈 복붙ㅋㅋㅋ 그동안 갔던 코엑스 아쿠아리움에 비하면 규모가 엄청 컸어요!!  대형 수족관도 존멋!!乃대형가오리가 막 헤엄쳐서 다니는데 진짜 멋있더라구요  멋지다 멋져!! 허니가 아쿠아리움을 싫어했던 게 아니고 그동안 너무 작은 아쿠아리움만 갔던거였나봐요! 2층에서 바라본 대형 수족관!!시간마다 공연도 하던데 우리 허니는 노관심ㅋㅋㅋ가오리 먹이 주는 거 보는 시간도 있던데 그것도 허니는 노관심ㅋㅋㅋ  상어 앞에서 허니가 찍어준 사진!!주말이라서 엄청 붐비겠다 싶었는데 공간이 넓어서 그런지 날이 워낙 좋아서 다들 밖으로 나간건지제가 갔던 일요일 낮시간은 꽤 한산했어요~!!!  참물범을 이렇게 코앞에서 보게 될 줄이야!!!  물범이 증말 애교가 많더라구요~너무 귀여워~ 허니는 바다코끼리 보러 아쿠아플라넷 일산 갔다고 생각해도 된다는ㅋㅋ멀리서 본 적은 있지만 이렇게 가까이서 바다코끼리를 본 건 처음이었어요~  어마어마하게 크더라는요!!바다코끼리가 막 헤엄치고 물밖으로 나오고 그러면 다들 우~와~하면서 함성 지르고ㅋㅋㅋ  바다코끼리 설명회 시간도 있으니 시간 맞춰서 참석해보세요쇼는 아니고 앉아서 바다코끼리에 대해서 설명을 들어보는 시간이에요!! 프로그램과 시간은 위에 사진을 참고하세요!!! 바다코끼리를 지나오면 펭귄빌리지가 나와요!!!  펭귄들이 안으로 들어가 있거나 쉬고 있어서 잘 보지는 못했네요!!!  비버도 있고 라쿤도 있고 해양생물만 있는게 아니라 허니가 좋아하는 동물 친구들도 있으니허니는 지루할 틈이 없이 여기저기 내내 뛰어 다녔어요!!! 이번엔 정글존!!  멋진 해저터널을 또 지나고 머리 위로 엄청 큰 물고기들이 막 지나다녀요!!  볼거리가 정말 많은 곳이었어요~허니처럼 평소 아쿠아리움에 재미를 못느끼는 아이들에게 강력 추천하는 곳입니다!!  해양생물만 보다가 살짝 지루해진다 싶으면 나타나는 동물친구들  허니가 좋아하는 미어캣도 있고 프레리독도 있고 지루할 틈이 없죠 정말  프레리독 밖으로 나오고 싶니?ㅎㅎㅎ  아이들이 뛰어 놀 수 있는 공간도 충분해요!!! 중간중간 멋진 스팟이 참 많았던 곳이었어요  육지거북이도 안녕?기니피그도 안녕??아쿠아리움과 작은 실내동물원을 섞어 놓은 듯한 곳이었어요 스카이팜은 뭐지 한번 가보자!!!  건물 옥상에 있는 작은 농장이에요!!특별할 건 없는데 이왕 여기까지 갔으니 한번 올라가보세요!!! 날씨가 너무 좋아서 허니랑 올라가봤어요!!!염소랑 양이랑 당나귀 같은 농장동물친구들이 있는 곳이었어요둘러보는데 5분이면 충분한 작은 공간이지만 이왕 갔으니 가봐야죠~  중간에 먹이를 살 수 있는 자판기도 있는 것 같았지만 저희는 먹이주기는 패스!!!​한바퀴 빙돌고 다시 돌아가서 또 돌고 다시 한번 더 돌고이 넓은 곳을 3바퀴나 돌았다죠~ㅎㅎㅎ 역시나 빠질 수 없는 마지막 코스는 기프트샵!!아쿠아리움이나 동물원의 마지막 코스에 항상 있어서 엄빠 지갑을 열리게 만들죠??허니도 동물 피규어랑 자동차 사고 1시간 무료주차 추가로 받았어요  아쿠아플라넷 밖으로 나와도 넓은 공원이 있어서 아이들이 신나게 뛰어놀기 좋아요비눗방울 같은 거 미리 챙겨 가셔서 아이들이랑 시간 보내기도 좋겠더라구요허니랑 3시간 꽉 채워 놀고 알찬 일요일을 보냈네요!!!​평소 아쿠아리움에 관심 없어도 동물 좋아하는 아이들은 좋아할 것 같고원래 아쿠아리움 좋아하는 아이들은 열광할 것 같고ㅋㅋㅋ요즘 같은 시국에 주말에도 많이 붐비지 않아서 좋고 특히나 비오는 날 좋을 것 같아요!!!​​​​https://www.instagram.com/seosang8/ 팔로워 1,549명, 팔로잉 516명, 게시물 3,085개 - honeymom 유아식 / 식판식 / 워킹맘(@seosang8)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​   
아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 아이와 함께 실내에가보기 좋은곳!아쿠아플라넷 일산 관람후기를 포스팅하려고 해요!​ 매일 10:00 ~ 18:30매표마감 17:30먼저 전 마이리얼트립을 통해할인해서 다녀왔어요1인 입장권 끊으면더아쿠아 더정글 더스카이팜을패키지로 구경할수 있어요.​ 위에 살짝 언급했듯이아쿠아플라넷은 크게 세 파트로 구성됩니다.​- 아쿠아리움 (메인 수족관)- 실내 동물원 (더정글)- 옥상 농장 (더스카이팜)​ ​ 아쿠아플라넷 수족관이곳엔 325여 종 36,500여 마리가 함께 살고 있다고 해요. 규모가 워낙 크다 보니 관람시간은 대략 2시간 정도가 걸린다고 보심 될거 같아요~​한 아쿠아플라넷 일산의포토존을 시작으로엄청 많고 다양한 물고기 친구들을만날 수 있어요. 옴청 큰 거북이 친구들도 볼 수 있어요~ ​최대 규모 2000톤에 달하는 대형 수조를 비롯해 44개의 크고 작은 수조가 있어요~​또한 대형 메인 수족관에선한시간 간격으로 공연이 진행되니시간맞춰서 공연관람도 꼭 하세요! 이런 공연은 처음 경험하는 딸이기에엄청 신기해하며 잘봤어요~ 여기저기 모든장소가 포토존이에요 ㅎ​​ 바다코끼리 생태설명회시간에 따라 다양한 체험 프로그램도 열리는데,전 바다코끼리 설명회를구경했어요.바다코끼리 설명도 해주시고물뿜고 애교부리는바다코끼리의 모습이넘 신기했어요~~~ 실내 동물원 (더정글)악어랑 물고기들도 만나고원숭이도 보고~ 미끄럼틀 등의 체험장소가 있어서좋았어요!!​ 옥상 농장 (더스카이팜)옥상에 올라가면 실외에동물들도 만날 수 있어요양, 토끼 등도 만날 수 있죠!​ ​마지막 피날레포토존까지보고 끝~~​4살된 딸이 아가때 이후2번째 방문인데확실히 아기때보다 더 잘보고좋아하더라구요~~!!​서울과 멀지 않고아이랑 가기좋은 곳으로추천합니다~~​​##아쿠아플라넷#수족관#대형수족관 
안녕하세요오지라퍼 정배입니당  ​​쉬는날이면 가만히 안있는 저는 동대문노보텔 ELF 라운지 패키지 예약한 김에 서울로 놀러가기로 했어요​동대문 노보텔이 가성비 갑 호텔로 하면서 특가도 종종 뜬다는데 라운지패키지가 178000원이면 진짜 저렴하긴하네욤 ​​​동대문노보텔 투숙객은 차량 주차 무료로 이용할 수 있어요~  ​​​체크인 MD~체크아웃 MD 까지 24시간 이용이라1시쯤 체크인 했고, 804호 배정받았어용문은 나무문(?)으로 만들어졌는데 엄청 무겁고, 튼튼하네요  ​​​룸 컨디션 기대안했었는데 왠걸~~ 너무 좋아~룸 인테리어를 잘 해놔서 답답함 없이 아늑한이 느껴져요🥺  ​​​정배 표정에서 느껴지는 행복함🤭 ​​​파우더룸&화장실&샤워실파우더룸에 있는 앞 거울은 옆으로 밀 수 있어서 밀어  놓으면 개방감도 느껴지고 방이 더 넓게 느껴지더라구용 ​​​호텔 어메니티는 1회용으로 깔끔하게 준비되어있어요요즘 환경을 생각하는 저로써는 이 부붕이 조금 아쉬웠어요...🌿  ​​​샤워실과 화장실은 칸막이로 분리되어있지만 투명이라 동시에 사용하기는 좀...😅  ​​​밥 먹으러 나가던 중 길가다 마트에서 포켓몬빵을 발견해서 바로 겟!포켓몬빵 구하기 완전어렵다면서요??철퍼덕 이상해씨랑 하나는 기억안나요....  ​​​오늘의 점심 메뉴는 예전에는 '며느리도 몰라~ 아무도 몰라~' 에서이제는 '이젠 며느리도 알아요!!'로 한 신당동 마복림할머니 떡볶이를 먹기로 결정   ​​​유퀴즈에서 마복림할머니 며느리분과 딸이 나온 회차를 재밌게 봤는데 매장에서 따님분 직접 만나니까 연예인 만나는 기분이었어요 ㅋㅋㅋ​매장에 연령층은 떡볶이 사랑 여자들은 당연한데 의외로  중년남성끼리 떡볶이 드시는분도 많았어요 그만큼 오래되서 단골이라는 뜻이겠쥬 ​​​2인세트 주문!기존에  먹는 빨간 떡볶이와는 다른맛인데 오묘한 맛에 중독성 있어서 자꾸 손이 가요 손이가~   ​​​한국인의 k-디저트 볶음밥까지 뚝딱!떡볶이 양념이 맛있으니까 볶음밥도 역시 맛있어요   ​​​배불러서 소화도 시킬겸 DDP가서 구경도 하고, 팽이의자도 씐나게 타고 왔네요 😁 ​​​DDP에서 다 놀고 횡단보도 건너서 호텔로 돌아가려는데읭?? 왠 사람들이 줄서있지? 해서 기웃기웃 봤는데인터넷에서 한 할아버지 크레페 줄이었어요 대박 ㅋㅋㅋ ​​​동대문 할아버지 크레페 운영시간은 오후 1시부터 재료마감까지라는데저는 운좋게 평일 오후 3시쯤 줄 서서 30분 정도만 기다렸어요 히히히 ​​​동대문 할아버지 크레페는 저렴한 가격에 뛰어난 맛으로 할 뿐 아니라크레페 하나만들때마다 위생장갑을 바꿔끼면서 위생적으로 만들기 때문에 더더 해진것 같아요​할아버지는 크레페 만들면서도 정리도 바로 착착하시고, 크레페 하나 만들면 시간이 오래걸리더라도 한번 다~ 닦으시더라구요 ​​​우리는 딸기+바나나+블루베리+생크림으로 주문!바나나와 딸기는 냉장실에서 바로 손질해서 주시고블루베리는 냉동실에서 꺼내서 뿌려주셨어요.​과일이 많으면 많을수록 맛있을 거라 생각했는데 과일, 생크림이 많아서 맛을 해치는 기분이라 이도저도 아닌 맛?나중에 먹는다면 클래식하게 바나나+딸기만 먹으려구요🥲  ​​​숙소로 돌아와서 에프터눈티 시간이라 커피만 테이크아웃하려고 라운지바로 갔어용  ​​​커피랑 페퍼민트티 데이크아웃해서 방으로 돌아왔지욤  ​​​조금 쉬다가 이그제큐티브 이용하러 다시 라운지로  고고!이정도면 호캉스가 아니라 먹캉스 아닌가요 ㅋㅋㅋ​여섯시쯤 도착했더니 왠만한 자리는 다 찼더라구요그래서 옆 공간으로 이동해서 자리 잡았어요​저의 꿀팁❗️라운지에 입장해서 옆에 작은 문을 지나 비지니스센터로  가시면 더 넓은 공간이 있어요!직원이  이곳도 이용가능하다 하셨어요음식이나 술 가질러가는게 좀 멀긴했지만 저는 사람이 없고 조용해서 좋더라구요   ​다른호텔에서 이그제큐티브 이용할때 핑거푸드 몇종류밖에 없어서 동대문노보텔도 크게 기대안했는데기대보다 잘 나와서 놀랐어요간단하게 먹는 음식들이지만 종류도 많고, 무엇보다 음식이 떨어지면 바로바로 채워주셔요!! Previous imageNext image ​술 종류도 다양하게 있던데 전 이런거 잘 몰라서 그냥 토닉워터 막 섞어 마셨어요🫠  ​​​간단하게 먹어야지 했는데 어느새 제 접시는...🫥 ​​​살짝 유학생 푸드파이터 같이 나오지 않았나여? ㅋㅋㅋ ​​​소화도 시킬겸 광장시장까지 걸어가서 구경하고 와서 쿨쿨 잤네요 ㅎㅎㅎ​​동대문노보텔하면 조식도 한데 또 먹어봐야죠?ㅎ Previous imageNext image ​​​오후에 뭐하지뭐하지 하다가 일산아쿠아플라넷 가기로 했어요다른 아쿠아플라넷보다 일산이 규모가 크고 다양하다 하더라구요🦈🦈🦈 ​   ​​밍키 닮은 물고기ㅋㅋㅋ🤎 ​​​저의 아쿠아플라넷 최애는 대왕가오리 ​​​물고기들이 예뻐서 어디든 포토존이에요  ​​​닥터피쉬에게 각질제거도 받았지요간질간질한 느낌 이상해요@.@ ​​​마법전사 매직킹 공연도 봤어요'뭐야 유치하게' 로 시작했는데 제가 제일 재밌게 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마술은 항상 신기하고 재밌네    ​​​바다코끼리 메리랑 사진도 찍고물범 겨울이랑 신나게 놀았어요 ㅎㅎㅎ  ​​​나오는 길에 내가 좋아하는 가오리 인형이랑 사진도 찍었지요 히히(저는 지칠때 이포즈를 따라하지요짤 따라하기)  ​​ 노보텔 앰배서더 서울 동대문서울특별시 중구 을지로 238아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 
안녕하세요 :)지난 주말 상어가 보고싶다는 2호 말에 아쿠아리움에 슝 다녀왔습니다. 아쿠아플라넷 일산운영시간 매일 10:00~18:30입장료 대소공통 31,000원 / 36개월미만 무료주차 3시간 무료아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  주차는 아쿠아플라넷 외부에 하시면 돼요 전 일요일에 갔는데 생각보다 주차장 널널했어요입구로 들어가서 에스컬레이터 타고 입장!티켓은 인터넷에 검색해보시면 인당 17,000원대 나오더라구요 예매하고 가시면 매표소 들르지 않고 바로 QR코드 찍고 입장 가능합니다.그리고 1층 매표소 왼편으로 나가시면 편의점 있더라구요?물이나 간식류 간단히 사가시면 좋을듯 해요 아쿠아리움 내부에도 자판기가 있긴 하지만요..아시죠? 가격 뻥튀기..  입장하면 해수어들 만나볼 수 있어요.저 해파리 터널은 색깔이 계속 바뀌면서 해파리들이 유영하는데 몽환적이고 예쁘더라구요.  상어 수조에서 상어 엄청 가까이서 봤어요 2호는 소원 풀고 1호는 아가미를 신기해하며 관찰모드~거북이 수조의 한 거북이가 무슨...강아지마냥 사람을 쫓아다니더라구요.수조 속을 날듯이 헤엄치는 거북이를 감상하며 한편으론 안쓰러운 마음도..  제가 아쿠아리움에서 제일 좋아하는 산호와 니모 수조네요.짠물 생활 하고 싶지만 엄두가 안나는~ 아이들이 좀 크면 할 수 있을까요? 지금은 구피 키워요 ㅋㅋ 해수어 수조 지나오니 가오리 먹이주기 공연을 하는 메인 수조가 나와요.메인 수조라고 하기엔...타 아쿠아리움보다 작아보였지만 가오리들이 종류별로 많고 공연이 재미있어서 만족했어요.  아쿠아리스트의 가오리 피딩 공연 영상인데요.가오리들 너무 귀엽게 생기지 않았나요?? 그런데 가오리 눈처럼 보이는 부분은 콧구멍이래요.물고기 냠냠 먹는 거 넘나 귀여움.. 메인수조에서 2층으로 올라가면 닥터피쉬 체험할 수 있는 곳이 나오구요.  닥터피쉬 옆으로 간단한 간식거리도 팔고 어항 만들기, 오락기 등 잠시 쉴 곳이 있어요.  일산 아쿠아플라넷에는 스탬프 투어를 할 수 있도록 스탬프북을 자판기에서 판매하고 있어요.스탬프북은 2,000원이구요 자판기는 곳곳에 놓여있더라구요.  물범이랑 바다코끼리가 있는 곳이에요.물범 수조에 저 쳇바퀴같은 수조 너무 신기했어요 물범들이 저기에서 수영도 하고 누워있기도 하더라구요.바다코끼리는 정말 어마어마하게 크더라구요 물범과 달리 혼자 있어서 좀 외로워보임(흑)  펭귄 수조 앞쪽으로는 조그만 미끄럼틀도 놓여있어요.  라쿤이랑 파쿠, 비버 수조들.비버들 나뭇가지 물고 헤엄치는거 너무 귀여워요.  비버 수조 지나면 옥상으로 올라가는 길이 나와요.옥상에는 있는 스카이팜에서는 양이랑 염소, 조랑말 등 자판기에서 건초 뽑아서 먹이주기 체험 할 수 있어요. 옥상에서 내려와서 다시 물고기 보러 고고!굿피플에서 나오셔서 미아방지 캠페인을 하고 있었는데 짧은 설명을 들으면 써지컬스틸 각인팔찌를 무료로 만들어 주고 계셨어요. 여기는 담수어들이 있는 담수터널인데요 물고기들 진짜 어마어마하게 큼.  혈앵무 앞은 포토존도 있어요 개구리, 피라냐 등등 보고 이동합니당.  담수어 다 보고 나오면 정글존이 나와요.다람쥐원숭이랑 미어캣 나무늘보, 여우원숭이 등등 있어요. 정글존에서 미끄럼틀이랑 구름다리 여기 대박이었어요.사실...아쿠아리움 가면 금방 흥미 잃고 나가자고 하는데요여기 놀이터에서 너무 재미있어하며 한참 놀았어요 ㅋㅋ미끄럼틀에는 내리는 곳 볼 수 있는 CCTV도 있어서 졸졸 안 따라다녀도 됨! ㅠㅠ  미끄럼틀 타고 저 구름다리로 올라와서 또 타고 무한반복해줬어요.구름다리 아래로는 악어가 살고 있어서 모험 느낌 충만 ㅋㅋ앵무새도 그냥 밖에 나와있어요..안 움직여서 모형인가 했는데 앵무새 밑에 응가가 가득ㅋㅋ  여우원숭이 우리 있는 쪽에는 바위 놀이터가 있어요 여기도 앵무새가 있는데 코 앞에서 볼 수 있어요 비단잉어들 밥주기로 아쿠아리움 여행 끝!​​​이제 저희도 저녁 먹으러 가야죠?일산 맛집 검색했더니 가나안덕 본점이 하다더라구요울 애들 오리고기 킬러라 가보았습니당 가나안덕 일산본점영업시간 매일 11:00~22:00숯불 오리구이 한마리 47,000주차가능(무료)가나안덕 일산본점도 고양시 일산동구 애니골길 52   주차장 넓구요 대기시스템 잘 되어있고 대기실도 쾌적했어요  오리고기 굽는 동안 고구마도 숯에 넣어서 같이 구워주구요녹두죽도 무한리필로 가져다 주세요된장국도 있고 아이들 밥먹이기 좋았어요오리고기는 숯불향이 예술이었음 저흰 한마리 먹고 반마리 추가했는데 지금 포스팅하면서 보니까 반마리 가성비 별로네요..한마리가 47,000인디 반마리가 31,000이네요 밥먹고 믹스커피 뽑아서 가게 앞마당에서 불멍 좀 했어요. 좋네요.​일산 아이와 가볼만한 곳, 아쿠아플라넷, 가나안덕 추천드려요 :)​​​​​​​​​​ 
어린이날 일산 킨텍스 아쿠아플라넷 & 일산 호수공원 나들이 동물(어린이날 다녀옴) ​안녕하세요 더블윤이에요~~한창 블태기가 왔어서.. 활동을 안 하다가다시 활동을 하려고 열심히 포스팅 폭풍 업로드 중이에요 하핫!!!!푸름이가 카봇 매니아인데요~~~~카봇을 너무 좋아해서 혹시나 카봇 키즈카페가있나 하고 찾아봤더니 일산에 있더라고요 먼 거리이긴 하지만 푸름이가 좋아할 생각에남편이랑 한 걸음에 달려왔어요!!!!!  #일산브라보키즈프리미엄키즈카페#헬로카봇키즈카페 하더라고요......앞에 가보니 아이들이 좋아하는 캐릭터들이막 붙여있고 엄마맘도 설레고 좋았어요남편도 같이 설레하고 룰루랄라~~~  헐 멘붕이에요............글쎄.. 문을 닫았지 뭐에요 네이버에 분명히 검색했을 때 네이버장소에도 나와있어가지고 신나게 달려왔는데... 코로나 여파로 문을 닫은건지........안에 암 것도 없고 쓰레기들만 가득하더라고요카봇 로보트 상자 박스만 보였어요 ㅠㅠㅠ  애들 둘을 데리고 이곳저곳다니기가 쉽지 않아서...출발도 늦게 했건만......띠로링 저랑 남편은 갑자기 멘붕이 오더라고요.........아쉬움에 일단 헬로카봇 포스터 대형포스터 앞에서 사진 한 장 찍어주었어요푸름이는 그래도 마냥 신나하더라고요~~~   아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  결국 어디갈까 하다가!? #어린이날나들이 또 오게 되었어요 #아쿠아플라넷 #일산킨텍스 있는 곳근처에  위치하고 있는데요 하하하하!!!! 지난번에는 야간권으로 와서 후다닥 다녀가느라 정신없었는데 오늘은 쫌 여유롭게 구경을 했어요~~~~~ 그나저나 어린이날이라서 사람들이 엄청 많더라고요전에는 상어가 그렇게 무섭다고 울더니오늘은 좋아하더라고요 ~~~~~~   애들 둘 데리고가면... 항상어디가든 하는 공연은 그냥 패스하고 지나가는 편 이에요~~~아이들이 아직 공연에 집중하기에는 매우 시간이 짧기도 하고 저희가 너무 지쳐서요 근데 마침 운 좋게 딱 공연시간 임박하기 5분전에 #일산아쿠아플라넷공연 하려고 사람들이 앉는거에요 그래서 자리가 보이길래얼릉 앉아서 공연을 볼 준비를 했지요?!#아쿠아플라넷공연시간 11시, 12시, 1시 30분,2시 30분, 4시 30분 이렇게 였어요!   이 공연은 #아쿠아매직쇼 라고 해서 #피터팬의모험 이라는 쇼인데요~~~우리 푸순이는 그래도 엥? 이게 뭐지라고 호기심 어린눈으로 바라보는데.. 푸름이는 도깨비 같다며 무섭다고 난리더라고요인어공주들이 막 헤엄치고 있고 공연은 한 10~15분 정도 있다가 끝났어요아이들이 엄청 좋아하더라고요 단 우리 푸름이만 빼구요^^;;; 하하하하하 바다 동물들은 아마 다들 아실꺼에요~~~전에 일산아쿠아플라넷에 대해서 쓴 포스팅이 있으니 그거 참고하시면 될 것 같아요~!!아쿠아플라넷 뿐만 아니라 63빌딩 등등...많이 아쿠아리움 관련해서 포스팅을 썼더니 이제 머릿속에서 쥐가 날 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ푸름이가 물고기를 너무 좋아하거든요 그리고 또 다양한 동물들이 아쿠아플라넷이 살고 있어서 #실내동물원 아이들 동물 보여주러가기에도 너무 좋더라고요   드디어 이번에는 일찍와서 #일산아쿠아플라넷스카이팜 열었어요야간권이 저렴한 이유는요 #스카이팜 운영을 안 하는 시간대랍니다~~~~그래서 야간권이 저렴해요~~~~~!!!!스카이팜에 도착을 하니 기니피그 친구들이 제일 먼저 반겨주더라고요    #스카이팜동물 양 친구들도 있었는데요#스카이팜먹이주기체험 #아쿠아플라넷먹이주기체험먹이를 판매하는 자판기가 있어요 작은 봉지에 나오는데 3000원이랍니다오직 현금만 가능해요~~저는 푸순이도 같이하라고 두 봉지나 샀어요     아이들이 먹이를 안전하게 줄 수 있도로먹이를 담을 수 있는 삽이 달려있어요저기다가 건초를 올려서 주면되요!!!몇몇 동물들도 있었지만 먹이주면 안 된다고 멘트가 써 있었어요~~~~~   일산아쿠아플라넷 스카이팜에는염소친구들도 살고 있었는데요...!  와.. 저 지금 염소들이 모여서 먹는 봉투보이세요? 제가 손에 들고 있었는데 한 염소가 와서는 제 봉투틀 통째로 뺏어가서 자기들끼리 맛있게 건초를 먹는 모습이에요 내 3000원..................흙흙 아참 건초는 현금만 가능하니 미리 현금 준비해 가세요~~~~ 안 그럼 돈 바꾸러 아래로 내려가야해요 ㅠㅠㅠ  스카이팜은 생각보다는 규모가작았지만 아이들이 #일산동물먹이주기체험 하기에는딱 좋은 장소 같더라고요~~~아참 저희는 쌍둥이 유모차를 들고 다니는데요#일산아쿠아플라넷유모차대여 #아쿠아플라넷유모차대여 #아쿠아플라넷유모차빌리는비용 이 날은 어린이날이라서 사람들이 많이 붐벼서...쌍둥이 유모차를 끌고 다니는 것은 민폐일 것 같아서 로비에서 유모차를 2대 빌렸어요36개월 이전까지만 대여가 가능하구요!아이 증빙서류 보여주고 빌렸어요 푸름이 생일이 지나기 몇 주전이였는데 다행히 빌릴 수 있었답니다 대여비용은 한 대당3000원 인가 준 것 같아요 !      여기는 아이들이 바다동물들직접 만져보는 체험할 수 있는 공간인데요 그 뒤에는... 이렇게 게임기들이 나와요푸순이는 붕붕이 여러번 태워줬구요!!!푸름이는 저거 물총 쏘는 게임에 빠져가지고 저것만 엄청 많이 했어요 여기서 현금 만원은 그냥 다 썼답니다;; 어린이날이니깐 엄마가 쏜다라는 마음으로 해주었어요 하하하하!   #향초만들기체험 #아쿠아플라넷향초만들기 원래 이런거 안 해주는데...바로 오락기 뒤에는 양초 만드는거?체험하는거를 하고 있더라고요 푸름이가 또 다른 사람들이 하는거 보고 하고 싶다고 해서 언능 결재해주었어요 저는 제일 기본형으로 해서 15000원주었어요 하하하!  원하는 향초 틀도 고를 수 있는데요제일 저렴한걸로 하겠다고 했어요 ㅋㅋ어차피 커봤자;; 뭐 쓸 일도 없구요크기에 따라 가격이 달라져요 그리고 향초안에 넣을 악세사리는 5가지 고를 수 있는데요~~~~~그 외에 더 추가로 넣을려면 돈이 개당 얼마씩 들어간답니다 저기 돌에 푸름이 이름을 적어서 모자이크처리를 해주었답니다 음하하하!    아까 위에 보셨겠지만 저 향초 틀 안에 다양한 돌맹이나모래들을 넣어주면 되요~~푸순이가 자기가 넣고 싶은 만큼 넣어주구요~~~  한 반정도 채운 다음에 고른 악세사리를 넣어주면 되는거에요~~~이거 다 하고 나니깐 굳히는데 30분 걸린다고 해서앞에서 오락기나 실컷하게 해줬어요아이들 오락기라고 해봤자 붕붕차 타기, 물총쏘기이렇게 였답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​짠 받았더니 이렇게 예쁘더라고요집에 오자마자... 하.. 이 비글들.. 결국 다 뜯어버리고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굳혀진게 다 풀려서 모래들이 집에 날아다녀요^^;;  그리고 그 다음에는 물개 친구들이나와서 물개친구들도 신나게 보구요     앙증맞은 펭귄친구들도 만나보았어요!펭귄들은 얼마나 활발하게 인사하면서 수영을 하던지 푸름, 푸순이의 마음을 쏙빼앗아 버렸답니다   펭귄이 있는 곳에서 엄청 오랜시간동안 있었던 것 같더라고요~~~즐거운 아쿠아플라넷 나들이를 마치고 밖으로 나오게 되었어요~~~~!!  아쿠아플라넷에서 나오니깐말 마차가 앞에 서 있더라고요~~~~#말마차 한번 타는데 25000원 주었어요무슨 당근주기 체험인가는 5000원이더라고요 간단하게 앞까지 말이 돌고서 다시 돌아왔는데요한 시간은 10분정도 걸렸어요    저는 푸름이랑 타고, 남편은 푸순이랑 탔어요푸름이가 너무 좋아하더라고요!그런데 저는 말마차가 말을 때리면서 가는 줄 몰랐는데.. ㅠㅠㅠ 말을 채찍으로 때리면서 가더라고요문화충격.... 거기다가 말도 힘들어 보이기도 하고 다시는 안 타려구요 ㅠㅠㅠㅠ타고나니 미안하더라고요 흑........내가 생각이 넘넘 짧아서 미안 말아 ㅜㅜㅜㅜㅜ남편도 말이 불쌍하다고 하더라고요   어느덧 저녁시간이 다가오더라고요남편이랑 저는 일산호수공원을 나들이 하기로 했어요일산호수공원을 나들이하기 전에 너무 배가 고파서 스시를 먹으러 왔어요!일산호수공원 바로 옆에 생긴 스시집이더라고요여기 너무 맛있게 먹었어서 따로 리뷰 올릴게요^^~  오픈 기념이라고 맛있는 사탕이랑 간식도 주셔서 아이들이 너무 신나했어요 푸름이도 밥도 잘 먹기도 했구요~~   일산호수도 고양시 일산동구 호수로 731  #일산호수공원 진짜 엄청 큰대요...전에 저 살뺀다고 직장인일 때 밤에 여기를자전거 빌려서 몇 바퀴를 돌았는지 몰라요물론 조깅두요...^^;; ㅋㅋ전에 남편이 저랑 연애할 때 같이 돌다가 여기서 숨 막혀서 쓰러질 뻔 했었거든요 여기오니깐 남편이랑 자전거 타고 데이트 한기억이 새록새록 다 떠오르더라고요!남편도 연애할 때 생각난다며 일산을 엄청 좋아해요    호수공원에 데크로 이루어진 산책길을 걷다가 잉어들이 헤엄치는모습도 구경하였어요~! 푸름이 완전 신나가지고 뛰어다니면서 엄청즐거워하더라고요~~!!  진짜 일산호수공원은 규모가 엄청 난 거 같아도 가도가도  끝이 없어요거기다가 뻥 뚫린 호수를 보면 마음이 힐링되는 기분이에요~~~!!  아들은 사진 찍어달라니깐;;포즈가 항상 저 어색한 고개를 갸우뚱?ㅋㅋ그래도 귀여워서 언능 사진을 찍어주었어요   여기는 무슨 세계관인가? 한옥인가?나오는데 약간 계단이 있어서 저희는 초입구에서 연못만 구경하다가 갔어요   푸순이는 잠에 빠진지 오래전이고 푸름이도 너무 피곤하다며;;이제야 자려고 하더라고요...:;, ㅋㅋ  그리고 예전에는 분수로사용 했었던 곳 인지 동그랗게 되어있고돌맹이가 박혀있었는데여 돌맹이라고 하기보다는 바위가 맞겠네요^^;;       여기서 안 가고 놀겠다면서우기는 바람에 더워서 혼났어요 아이들은 참 요상한거에 흥미를 ㅋㅋㅋ이곳은 남편이랑 자전거 타고서 음료수도뽑아먹고 화장실도 다녀온 기억이 있는나름 추억의 데이트 장소에요 ㅋㅋㅋㅋ    #일산호수공원동물원미니 동물원이 있는데요 토끼부터 닭 등등몇 가지의 동물들이 살고 있었답니다분명 다른 동물들 사진도 찍었는데다 파일이 사라졌어요 흑흑.... 일산호수공원은 규모가 커서 산책은 물론자전거 타기에도 너무 좋구요 거기다가 호수공원 곳곳에 구경거리 등등아름다운 조형물과 공원 시설덕에힐링하기 너무 좋은 곳 같아요  오랜만에 나들이 나와서 차 안에 낮잠도 잘 자고 내렸는데 아무래도 오늘열심히 돌아다녀서 더욱더 피곤했나봐요! 그리고 무사히 즐거운 나들이를 마쳤답니다~어린이날이여서 정말 허탕칠뻔 했는데 그래도 일산에 아쿠아플라넷도 있고일산호수공원도 있어서 무사히 잘마무리 할 수 있는 나들이였던 것 같아요!어린이날은 한 참 지나면서 올린 포스팅이지만내 아들과 딸로 태어나줘서 너무 고마움을느낀 하루였어요   말 안 들을 때는 진짜 욱욱 화가 나지만..그래도 내 새끼니깐 뭔들 is 이쁘더라고요이만 파란만장한? 나들이가 될 뻔 한 어린이날의추억을 기념하며 올린 포스팅 마무리할게요~​ 
아쿠아플라넷 일산 안심하면서 놀 수 있어서 좋네요!!요즘 날씨가 참 좋아요.물론 바이러스는 여전하지만요. ㅠ ㅠ아이들이 물고기랑 동물을 좋아해서 둘 다 볼 수 있는 아쿠아플라넷 일산을 다녀왔습니다. 5년 전에 오고 진짜 오랜만에 왔네요.역시 참 좋아요.돌아다니면서 느낀 건 잠바는 차에 벗어두고 들어가는 게 좋겠구나 였어요.분명 5년 전에도 이런 일이 있었던 데자뷰 ㅎㅎㅎ전화번호 : 1833-7001주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산지번 :  고양시 일산서구 대화동 2606-1 아쿠아플라넷 일산영업시간 : 매일 10:00 - 18:30매표 마감시간 : 17:30기분이가 좋은 아이들 표정이 보입니다. ^^벽에 바다코끼리를 참 예쁘게 만들어 놨네요.카카오톡이나 문자로 발송되는 바코드 화면을 입구에서 보여주면 바로 입장이 가능합니다.에스컬레이터 손잡이에 자외선 살균기를 운영하고 있다니 안심입니다.실내이긴 하지만 감염예방을 위해 힘쓰는 게 보여서 안심하고 놀 수 있어요.답사권을 입구에서 보여주고 입장했어요.주차권도 등록하고요.시간표를 촬영해서 다니는 게 좋겠더라고요.시간대별로 프로그램이 굉장히 많아요.아쿠아플라넷 일산이 워낙 커서 동선이 안 맞으면 프로그램 못 보는 것도 있으니 계획적으로 움직여야 할 거 같아요.어항 속 구피 보더니 이렇게 꾸미겠다네요.결국 저희 집에도 구피가 생겼습니다. ㅎㅎ해파리 같은 조명~~~~~볼 때마다 신기한 가든일입니다.아이도 신기해하며 봅니다.뿔닭새우 보더니 맛있겠다 하는 ㅠ ㅠ얼게돔, 적투어 등 물고기들을 구경합니다.오~~ 해마입니다.민화와도 잘 어울리는 물고기와 바다생물입니다.괴도라치, 등가시치 구경합니다.신기합니다.점쏠배감펭도 특이합니다.해파리 터널~~볼 때마다 환상적이죠.인도실전갱이는 은빛이 참 곱네요.인도실전갱이 신기하게 보는 중~~~물강아지 플라워혼.이 아이는 혼자 살아야 한다고 하더라고요.자이언트모레이입니다.신기한 물고기들이 참 많이 있었어요.해파리의 생태를 구경하나봐요. ㅎㅎ업사이드다운해파리입니다.해파리도 종류가 참 다양하죠.생물의 몸 속은 어떻게 생겼을까요?X-ray와 골격염색을 통해 생물의 내부기관 위치 및 모양, 골격의 형태를 살펴볼 있어요.상어 구경하는 아이들입니다. ^^우와~~ 바다거북!!니모를 찾아서로 한 퍼큘라클라운피쉬입니다.니모야~~ 어디 가니?해양보호수칙을 지켜야지요. ㅠ ㅠ그래고래와 함께 바다를 지키자고요.메인수조에는 아쿠아카페가 있었어요.우리 아이들도 풍선에 관심이 있었지만..본인들 나이가 저걸 떼쓰면 안된다는 걸 느꼈는지 사달라곤 안하더라고요.마법전사 매직킹 공연도 아주 재밌게 보았습니다.매직킹과 다크마와 찰칵!!유튜브도 있다고 강조하셔서 들어가서 구독했슴다!! ㅋ볼 때마다 신기하고 재밌는 가오리!!투명보트 탑승 대기장소입니다.메인수조에서 하는 거 같더라고요.아이들이 활동하고 놀기에 좋은 곳입니다.아쿠아랜드 체험할 게 있었어요.저희 아이들은 남자 아이들이라 그런지 관심무!! ㅠ ㅠ용감한 수호대 대장 포리, 귀여움 새침떼기 루비, 독특한 게으름뱅이 여름이,성격 급한 사고뭉치 죠니, 듬직한 방패 바코, 엉뚱한 귀염둥이 토리, 소심한 겁쟁이 투피.아쿠아수호대입니다.닥터피쉬 체험입니다.각질이 많은지 몰려듭니다. ㅋㅋㅋ먹거리도 판매하고 있네요.츄러스, 고구마스틱, 솜사탕 등 팝니다.캐리커쳐 그리고 싶으신 분들도 이용하면 좋겠어요.몸무게 재느라 바쁜 남자들.셋이 합쳐서 146kg이네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ참물범 따라쟁이 여름이,바다코끼리 바다의 소방관 메리를 볼 수 있어요.여름이 헤엄치는 모습입니다.메리의 생태에 대해서 알 수 있는데요.물대포 쏘는 거 진짜 신기했어요.메리가 좋아하는 오늘의 장난감도 있네요.캐릭터는 바코네요. ㅎㅎ펭귄 빌리지 오니까 아이들이 놀기에 좋네요.예전에 찍은 사진이랑 비교해야 할까요? ㅋㅋ아프리칸펭귄, 훔볼트펭귄이 있습니다.펭귄 친구들의 행동을 나타내는 그림입니다.키재고 있는 아이들입니다.바다코끼리만큼 크렴~~~ ㅎㅎ라쿤입니다.너구리와 비슷해 보여도 완전 다른 동물이라고 해요.너구리는 개과라고 하네요.나무 잘 갉는 비버입니다. ㅎㅎ비버가 갉아놓은 나무입니다.비버의 튼튼한 이빨은 목수의 도끼와 같아서 1년에 약 200그루를 갉을 수 있다고 하네요.알 구경하고 있어요.동물의 뼈도 전시하고 있네요.양털을 깎고 있어요. ㅋㅋ브레멘 음악대?? ㅎㅎ양과 염소 땜에 아니네요. ㅎㅎ야외에 나오니 왜이리 시원하던지요.자판기에서 건초를 뽑았습니다.카드를 사용합니다.주는 사람도 많던데 먹어도 먹어도 배고픈가봐요.하긴 저 봉투에 그리 많이 담겨있진 않으니까요. ㅠ ㅠ둘째도 차분히 먹이고 있어요.동물 좋아하는 둘째 신이 났어요.양서류도 구경합니다.혈앵무들 몰려 있는 거 보니 참 예쁘네요.피라니아 무서워요. ㅎㅎ전기뱀장어 진짜 전기 나오냐며 무서워하며 쳐다봅니다. ㅎㅎ정글 쪽으로 오니까 큰 미끄럼틀 있어서 또 신이 났어요.시원하게 떨어지는 폭포!!그 밑에 거위도 있고 잉어도 있고 그러네요.신기한 새들도 참 많더라고요.저희 신랑이 맨날 키우고 싶다고 하는 그 거북. ㅎㅎ비둘기 종류라네요. ㅎㅎ헤어스타일 독특!!새끼 악어입니다. 오~~우파루파입니다.도룡뇽과라고 합니다.다람쥐 원숭이 귀여워하는 세 남자들. ㅋㅋ다람쥐 원숭이는 뭘봐 하는 거 같아요. ㅋㅋ예쁘게 꾸며진 곳도 많고요.많은 아쿠아리움을 다녀봤지만 아쿠아플라넷 일산이 제일 규모도 크고 종류도 많은 거 같아요.아빠상어, 아기상어 탈 나이는 아닌 거 같은데~~ ㅎㅎ돈 넣어달라고 쳐다보네요. ㅋ기념품 가게도 이제는 쿨하게 지나는 나이가 되었네요.예전엔 안 사주면 막 울었었거든요.나이가 먹어도 낚시게임은 포기가 안된다며~~~ ㅎㅎ아이들이 놀거리가 많으니 아이들 천국인가요?기념주화 자동판매기도 있습니다.기념으로 하나 만들어 가도 좋을 거 같아요.5년 전에도 여기서 찍은 사진이 있는데 ㅎㅎ찾아봐야겠어요. ㅎㅎ밀랍인형이라 진짜 사람같져.주차 3시간 무료라서 참 좋네요.푸드코트 및 기프트샵 이용시 1시간 추가 인증할 수 있네요.4시간 잡고 놀아도 좋겠어요. ^^다녀왔지만 또 가고싶은 아쿠아플라넷 일산입니다.못 본 프로그램들이 있거든요. ㅠ ㅠ나들이 삼아서 다녀오시길 추천드립니다.https://m.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.doAquaPlanet3월 March 따뜻한 봄이 오는 날, 멀리 가지 못할 땐 안전하게 아캉스! 01 아쿠아플라넷 어(漁)흥해라! ‘봄 맞이’ 프로젝트 특별 할인혜택 02 아...m.aquaplanet.co.kr​-업체로부터 답사권을 무상으로 제공받아 다녀온 후기입니다- 
안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요.아이가 유치원 7세 반을 다닐 때굿네이버스가 주최한모팻에게 가족그림편지쓰기를 했었는데,우수상과 함께 아쿠아플라넷 티켓을 받았어요.아이가 받은 아쿠아플라넷 입장권으로2022년 2월 12일에일산아쿠아플라넷 다녀왔어요.​​ 일산 아이와가볼만한곳 아쿠아리움에 동물원까지​#일산아쿠아플라넷주소-도 고양시 일산서구 대화동 2606-1 아쿠아플라넷 일산-문의) 031-960-8500-최초 3시간 무료, 추가 10분당 500원 -기프트샵 or 카페 이용시 추가 1시간 무료주차(영수증 지참 필수)​​#일산아쿠아플라넷운영시간-매일 10:00~18:00-입장마감시간 : 17:30​​#점입장료-종합권 (아쿠아플라넷+얼라이브스타+브릭플라넷) -정상가 : 31,000원 -평일현장결제 : 25,000원-36개월 미만 무료입장 가능 (증빙자료 지참 필수)-주말 오후 4시 이후 관람은 할인을 많이 받을 수 있어요.​-현장결제보다 온라인티켓 네이버예약(25%할인)이용하세요. 온라인예약티켓은 매표소에서 티켓교환하지 않고, 바로 보여준 후 입장가능해요. ​​ 굿네이버스 가족그림 편지쓰기대회에서 받은 #일산아쿠아플라넷 입장권 2장이예요.저희 가족은 세명이여서입장권 한 장은 네이버 사전예약으로할인받았어요.​#일산아쿠아리움은 주차공간이 넓은 편이여서수월하게 주차가능해요.주차를 하고 난 후, 1층 엘리베이터 옆에 있는 물품보관함에 외투와 물건을 맡기고2층으로 이동했어요.​​  #아쿠아리움일산 2층이예요.해파리 (젤리피쉬)가 입구에서만나서 반갑다고 인사해줘요.​​ 예쁜 물고기들이 다양하게 있어서아이와 볼거리가 많아요.바다 친구들에게 호기심 많은 아이에게 너무 좋은 #아쿠아리움 이예요.​​ 짜~~잔!! 젤리피쉬 안녕^^#해파리 터널이 너무 예뻤어요.#아쿠아플라넷 은터널형태의 작은 수족관이3개 있어요.​​ 작은 규모의 해파리 터널이지만조명이 바뀌면서 해파리의 색도 변해요.매력있는 젤리피쉬 터널이예요^^​​ 바닥에 야광 해파리 스티거와아이의 흰색 옷 부분이반짝 반짝 빛이 나서  좋아했어요.​​ 흔들흔들 춤추는 것 같은 바다친구들도 주의깊게 관찰해요.​​ 예쁜 색깔 옷을 입은 물고기 친구들이즐겁게 헤엄치고 있어요.다람쥐 모양을 닮은 얼게돔도 보여요.​​ 크고 작은 물고기들이 헤엄치는#점 수조터널에서아빠와 함께 사진도 찍어보았어요.​​ 샌드타이거샤크도일산아쿠아플라넷 수조관을 헤엄쳐다녀요.​​ 샌드사이거샤크의 모습을자세히 살펴볼 수 있어서 좋아요.​​ 거북이를 바라보며손흔들어주는 아이의 뒷모습도사랑스러워요^^​​ 거북이야, 안녕^^만나서 반가워!!​​ 물 속에서 자유롭게 수영하는 거북이의 모습이 신나보여요.​​ 물고기 관찰을 좋아하는아이와 아빠랍니다.​ 2층에 있는 메인수족관에서매일 공연을 해요.공연프로그램 안내 참고하세요.​​3층으로 올라가면수조 위 투명보트에서 해양생물들에게 먹이주기 체험도 할 수 있어요.1인당 만원 정도 금액을 별도로 지불하면체험할 수 있어요. ​​ 출처 : 네이버 일산 아쿠아플라넷마법전사 매직킹 공연 시간은11시, 12시, 13시30분, 14시30분, 16시30분 이고총 5번 진행해요.마법전사 매직킹 공연장소는2층 메인수조예요​​ 그동안 마술공연을 많이 봤었지만마법전사 매직킹 공연은 어른이 봐도 정말 재미있어요^^ ​ 공기 대포도 팡팡 쏘아주셨어요.​ 흥미진진한 마술공연이예요.​​ 출처 : 네이버 일산아쿠아플라넷​ #가오리피딩 하는 시간은15시 30분이고,가오리에게 먹이주는 장소는2층 메인수조예요.​​  일산 아쿠아플라넷 메인수조예요.규모가 커서 인기많은 포토존이예요.​​ 가오리를 살펴보면 2개의 눈이 아니라 2개의 코예요. ​​ 가오리의 눈은 등에 있고, 사진 속 보이는 부분은 코예요.​​ #가오리먹이주기 피딩쇼를 보실 때사람이 많은 2층보다3층에서 보면 여유롭게 관람할 수 있어요.​​ 2층 메인 수족관에서 공연을 보고3층으로 올라가면비단잉어도 볼 수 있고, 닥터피쉬를 체험할 수 있는 공간이 있어요.닥터피쉬를 체험하기 전에 물로만 가볍게 손을 씻어요.​​ 소매가 많이 젖을 정도로정말 오랜 시간닥터피쉬체험을 했어요.​​ 얼굴 빼꼼 내밀며포토존에서 사진도 찰칵 찍었어요.​​ 펭귄나라로 꾸며진작은 미끄럼틀도 한번 타보았어요.미끄럼틀은 영유아들이 타기 좋은 크기예요.​​ 유리가 가슴높이여서아이가 펭귄의 모습을 잘 관찰할 수 있는 곳이예요.수영도 잘하고,뒤뚱뒤뚱 걷는 펭귄 모습이 너무 귀여웠어요.​​ 아쿠아플라넷 3층에는동글동글 예쁜 눈이 매력적인귀여운 참물범 여름이도 있어요.참물범은 수영선수여서정말 빠르게 움직여요.​​ 출처 : 네이버 물대포를 쏘는 바다의 소방관 메리예요.​​ 바다사자 메리는 몸이 정말 커서 존재감 뿜뿜이예요.손도 흔들어주고멋진 수영실력도 보여주었어요.​​​ 일산아쿠아플라넷 3층에는 아쿠아존과 정글존이 함께 있어서볼거리가 많아요.작은 수조터널을 지나 정글 대탐험을 시작해볼게요~^^​​ 다양한 바다생물을살펴볼 수 있어서 좋은일산아쿠아플라넷 이예요.​​ 크기가 큰 민물고기도 있어요.​​ 식인물고기로 한 무서운 피라니야도 보여요.​​ 붉은색을 띠는 혈앵무도 있어요.​​​아쿠아플라넷 일산에서는수족관 뿐만 아니라,동물원도 함께 볼 수 있어서 좋아요.  정글 대탐험에서 만난다람쥐원숭이가 너무 작고 귀여워서한참을 바라보았어요.다람쥐원숭이를 만져보고 싶은 아이의 손길​​ 정글에서는 락쿤, 앵무새, 미어켓 , 나무늘보 등 다양한 동물 친구들도 만나 볼 수 있어요.​​ 출처 : 네이버 안녕 이라고 말하는 앵무새들목소리가 커서 깜짝 놀랐어요.​​ 앵무새를 가까이에서 바라볼 수 있어요.​​ 나무기둥 집 안에서도사진으로 찍어보았어요.​​ 따사로운 햇살이 비춰주는 곳에서아이가 좋아하는 그물다리를여러번 건너며 놀이했어요.​​  나무기둥과 연결되어 있는그물로  만들어진 터널이예요.정글에는 미끄럼틀도 2개 있어요.하나는 일자로 된 길이가 짧은 미끄럼틀이이예요.​​ 다른 하나는 2층 정도 높이의 기다란 미끄럼틀이예요.긴 미끄럼틀에는CCTV 가 설치되어 있어서아이의 움직임을 살펴볼 수 있어요.​​​ 2층 높이의 미끄럼틀을 타고 나서반짝이는 불빛을 따라 올라가면다시 미끄럼틀을 타는 곳이 나와요.닥터피쉬 체험만큼미끄럼틀도 오~~~래 탔어요.​​  물 위를 걷는 브릿는아래 물이 보여서 다리를 건널 때은근 스릴감이 있어요.그물터널 아래쪽에는잉어들도 정말 많이 있어요.​​ 꼭대기 옥상으로 올라가면건초먹이주기를 할 수 있는 스카이팜도 있어요.​토끼, 오리,양, 염소포니, 당나귀 등 여러 동물친구들을 만날 수 있어요.​2천원을 주고 건초를 구입해서동물 친구들과 교감할 수 있는먹이주기 체험할 수 있어요.​​ 일산아쿠아플라넷 관람을 마치고내려오는 계단에서가위바위보로 먼저 내려오는 게임도 했어요.​ 페이소 펭귄과 예쁜 옷을 입은 바다사자와악수하고 집으로 돌아왔어요.​​ 굿네이버스에서 주최한모펫에게 가족그림편지를 쓰고수상받은 아쿠아플라넷 입장권으로신비로운 바다 친구들 많이 만나고 와서 행복했던 날이예요.#일산아이와가볼만한곳일산아쿠아플라넷은수족관과 동물원이 함께 있어서아이들과 나들이하기 좋은 곳이여서추천해드려요.​  #아이와가볼만한곳 으로함께 보면 좋은 글이예요.​#안산자이언트제트 안산 자이언트제트 / 초등키즈카페 / 도 아이와가볼만한곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 주말에 아이와 어디갈까 검색하다가 초등학생이 갈만한 대형키즈카페를 ...blog.naver.com #파주놀이구름 파주 놀이구름 아이와 가볼만한곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 7살 겨울방학 때 아이와 가볼만한곳을 검색하다가 알게된 키즈카페예요. ...blog.naver.com #은평볼베어파크 볼베어파크 은평점 , 방학때 서울 아이와가볼만한곳으로 좋은 롯데몰 대형키즈카페 추천안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 2021년 12월 29일 아이 7살 유치원 겨울방학때 이모와 함께 서울 롯데몰...blog.naver.com ​#수족관 #동물원 #일산 #일산아이와갈만한곳 #일산아기와가볼만한곳 #방학때아이와가볼만한곳 #여름방학아이와 #겨울방학아이와 #아기랑 #아이랑 #아이와갈만한곳 #아이와실내데이트 #가족나들이 #일산아쿠아플라넷할인팁 #일산아쿠아플라넷주차 #일산놀거리 ​ 
아쿠아플라넷 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 2021년 7월 4일 일요일 🌧​대전에서 AM9:00에 출발하여 도착지는 일산 아쿠아플라넷.비가 오니까 일산에서 한 일산칼국수를 점심으로 챙겼다.https://blog.naver.com/t00zero_/222422355148 [ M-ep ] 일산 대화동 : 일산칼국수일산칼국수 2021년 7월 4일 일요일 🌦 여름 성수기 시기를 피해 7월 초로 여름휴가를 잡았다. 멀어서 언...blog.naver.com ​일산 하면 가볼만한 곳으로 '아쿠아플라넷'이 하고, 아쿠아리움 보는 것도 좋아했기 때문에 일산 첫여행지로 당첨.{ 매일 10:00 - 18:30 (입장마감 17:30) } 출처 : 일산 아쿠아플라넷 업체사진가는 날에 딱 비가 왔기 때문에, 당일 일정을 실내로 정한 것에 대해 잘했다고 생각을 했다.  날씨+일요일이어서 그런지 생각보다 들어가는 사람이 많았다. Previous imageNext image 역시 비오는날 우산을 들고 다니는 것은 너무너문머무 불편하다.😣역시나 일요일이라서 그런지 가족단위의 관람객들이 많았다.아쿠아플라넷 입구로 들어가 왼쪽으로 쭉 들어가면 GS25편의점도 있어 간단한 간식시간도 가능하다.  입장권을 사기위해 대기표를 뽑고 기다리는데, 대기인수가 26명...🙈 출처 : 아쿠아플라넷 공식 홈페이지우리는 주말에 갔기 때문에 31,000원 * 2명 62,000이었지만,SKT 멤버쉽 20% 할인으로 할인하여 이용권을 구입하였다.  할인 혜택이 많으니 꼭 확인하고 혜택을 받고 할인금액으로 아쿠아 플라넷을 이용하는 것이 좋을 것 같다. Previous imageNext image 주차 요금과 할인혜택.주차는 관람고객은 3시간 무료라고 적혀 있는데, 우리는 1시간~1시간 20분정도 관람했던 것 같다.공연이나 더 자세히 보려면 3시간 넘게도 볼 수도 있고, 각각의 개인차가 있기 때문에 시간을 잘보고 관람하는 것이 좋을 것 같다. Previous imageNext image 귀요미 캐릭터를 구경하고 아쿠아플라넷 관람을 위해 2층으로 올라간다. Previous imageNext image 2층에 도착하면 상어와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있고,1층에서 구입한 티켓에 구멍을 뽕● 뚫어서 입장하게 된다. Previous imageNext image 처음으로 해파리 조명이 있는 길을 따라가면, 여러 종류의 해파리를 관람할 수 있다.  여러 물고기를 관람하고 해저터널도 지날 수 있고,  해적들의 마술쇼 공연도 볼 수 있다.🦹🏻‍♂️마술쇼 말고도 물범쇼 등 여러 공연이 많으니 시간 맞춰서 가면 좋을 것 같다. Previous imageNext image  닥터피쉬 체험과 물고기 말고도 펭귄과 라쿤, 물범도 구경할 수 있다.​여러가지 공연도 볼 수 있고, 물고기와 포유류 등 많은 종류의 동물을 관람할 수 있는 아쿠아플라넷.생각외로 너무 재밌게 구경하였다.멀어서 일산에 언제 또 오게 될지 몰라서 아쉬운 일산 day 1 - 첫번째 일정.😎​​​​​ 
​​ 도심 속에 위치한 일산 아쿠아플라넷! 국내 최초로 아쿠아리움과 실내 동물원이 함께 있어 자녀와 함께 가기에도 좋고 연인끼리의 데이트 장소로도 손꼽히는 곳이에요.  ​​​​  일산에 위치한 이곳은 규모도 큰 편이라 주차 시설도 잘 되어 있었습니다. 입장 시에 직원분께 차량 번호를 말씀드리면 관람객들에겐 3시간이 무료로 제공됩니다.만약 일산 아쿠아리움 내에서 음식점 이용 또는 기프트 샵에서 구매해서 쓸 경우 무료 1시간이 추가로 제공이 되어, 총 4시간동안 넉넉하게 무료 주차를 이용할 수 있습니다  ​​​​  티켓은 현장구매 또는 온라인을 통해 미리 구입할 수 있는데 현장 구매보다는 온라인 구매로 일산 아쿠아플라넷 할인받아 이용하시길 추천드려요.​현장구매(35,000원)보다 거의 절반인 평일 17,400원/ 주말 20,400원 으로 온라인 구매기 가능하답니다.​수요일에는 14,800원, 4시 이후 16,200원에 구입할 수 있는 옵션도 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 추석 기간(20일~22일)내에는 특가 진행으로 주말가격보다 약 3,000원 더 저렴한 17,500원에 티켓을 구입할 수 있다고 하니, 추석 연휴 기간 동안 방문하시고자 하신다면 미리 티켓을 준비해가시기 바랍니다. [일산 아쿠아플라넷 할인 티켓 구입 바로가기]▶ https://bit.ly/3Es9WL3 ​​​​  미리 온라인으로 구매했을 경우엔 따로 매표소에서 실물티켓으로 교환하지 않고, 2층에서 바로 입장할 수 있어서, 티켓을 구매하기 위해 줄을 서지 않아도 됩니다.  ​​​​  입장 전, QR코드 확인 후 입장이 가능한데요. 이때 주차정산도 가능하니 차량번호를 직원분께말씀드리시면 됩니다.  ​​​​ 입장권 확인 후 입장하면 관람 방향은 아래 붙어있는 화살표 방향에 맞추어 구경하시면 되고, 재입장은 안되니 참고하시길 바랍니다.   ​​​​  들어서는 순간부터 희귀한 물고기들이 가득했던 아쿠아리움~총 3개의 존으로 나뉘는데, 첫번째 만나 본 존(Zone)은 더 아쿠아 (The Aqua) 존입니다.  ​​​​  바닷 속의 용이라 불리우는 빅벨리 해마부터 시작해 한번도 보지 못했던 해양생물들을 만나볼 수 있었어요.  ​​​​ ​다리가 굉장히 길었던 말레이 원양해파리예요.​긴 촉수에 있는 자포독으로 먹이를 잡아먹는 생물인데 같은 해파리는 잡아먹지 않는다고 합니다.  ​​​ 아쿠아리움에서 빠져선 안 될 해저터널인데요.머리 위로 지나가는 다양한 물고기들을 만나볼 수 있었는데 그 중에서 가장 기억에 남는 생물은 푸른 바다 거북이입니다. 자유롭게 유영하며 머리 위를 지나가는데, 느낌이 색다르기도 하고 뭔가 마음이 웅장해지는 느낌이였달까요? 어른들에게도 이런 감성이 와 닿았는데, 아이들에겐 더욱 기억에 남는 일산 아쿠아리움이 될 것 같았어요. ​​​​  이곳은 해저터널을 지나 만나게 되는 일산 아쿠아플라넷의 메인 수조인데, 메인수조에서는 다양한 공연들이 진행되었습니다.각 프로그램마다의 시간은 공식 홈페이지에서 확인이 가능하니 참고하시길 바라요! ​​​​   마침 도착했을 때에는 가오리 피딩, 먹이주는 공연이 진행되고 있었습니다. 피딩 종료 후에는 아쿠아리스트님과 함께 포토타임도 가질 수 있으니, 시간 여유가 있으신 분들은 천천히 관람하시면 좋을 것 같아요.   ​​​​ ​메인수조를 끝으로 2층은 모두 마무리가 되고, 이내 3층으로 이동했어요.   ​​​​  3층에서는 닥터피쉬 체험를 시작으로 오션 아레나가 연결되어 있는데요. 오션아레나 존으로 들어서면 펭귄마을에서 귀여운 펭귄들을 구경할 수 있고, 뒤이어 라쿤도 더불어 구경할 수 있었답니다.  2층에서는 아쿠아리움 구경, 3층에서는 동물들을 구경할 수 있어 1석 2조랍니다!^^  ​​​​ ​오션아레나존에서 또다시 해저터널을 지나 아마존 벨리로 이동하는 길이예요. 아마존벨리에서는 실제 아마존에서 서식하는 생물들인 타마타 거북, 혈앵무, 전기 뱀장어 그리고 그 중에서 가장 한 것은 피라니야가 있었어요.  ​​​​  일산 아쿠아리움 내에 설명된 바로는 아마존에서는 사람이 강을 먼저 건너기 전, 소를 먼저 건너게 하여 피라니야 물고기를 먼저 확인했다고 해요.수조에 헤엄쳐 다니는 피라니야를 보면 감흥을 못느낄 수 있지만, 피라니야가 가지고 있는 날카로운 이빨을 보면 조금은 오싹하기도 했습니다.  ​​​​ ​아마존밸리 다음에 도착한 더 정글 존(Zone).실제 정글 속에 온듯한 사운드와 인테리어들.한 쪽 벽에서는 폭포가 흐르고, 폭포 밑으로는 잉어들이 헤엄치는 모습을 구경할 수 있었는데, 직접 먹이주는 체험도 해볼 수 있으니, 아이와 함께 가신다면 좋은 추억이 될 것 같아요.먹이는 자판기에서 살 수 있고 가격은 1,000원이였어요. 다른 한 편에는 영화, 애니메이션 “타잔”처럼 정글 속에서 재미있는 시간을 보낼 수 있는 실내 놀이터가 위치하고 있어 아이들의 웃음소리가 끊이지 않았답니다.^^  ​​​​  정글존 실내에서는 육지에서 생활하는 동물들을 만나볼 수 있었는데 더 스카이팜과는 달리 조그마한 동물들을 구경할 수 있었어요. 그 중에서 기니피그가 작아서 그런지 아이들에게 가장 인기있는 동물이었어요!저도 입으로 오물오물 거리고 있는게 귀엽게만 보이더라고요.  ​​​​  정글 존을 지나 다음은 더 스카이 팜으로 이동했습니다.더 스카이팜은 계단을 이용해 4층으로 올라가야 하니 비상구에 있는 계단을 놓치지 마세요. 4층으로 올라온 스카이팜에서는 기니피그같이실내에서 본 작은 동물들과는 달리 몸집이 큰 동물들을 만나볼 수 있었는데, 돼지, 양, 등을 구경할 수 있었어요.중간 중간에 사육사님이 먹이주는 시간도 있으니 참고하시길 바라요.  ​​​​  역시 마지막은 기념품샵으로 마무리되었던 일산 아쿠아플라넷  입장 요금에 바다생물과 육지 동물들을 한번에 만나볼 수 있어 시간가는 줄 모르고 구경하고 나왔어요. 아이들과 방문하시면 더할 나위없이 좋을 것 같아요. 관람 소요시간은 약 1시간30분에서 2시간 정도 소요된 것 같은데, 안에서 구경하는 시간이나 관람할 수 있는 공연 수도 다를 수 있으니 여유있는 일정을 계획하시는 것을 추천드립니다.​​​​ 
#어린이집방학 겸 3개월 출장 다녀온 아빠땜에 집콕한 딸내미를 위해 #아이와가볼만한곳 으로 한 #일산아쿠아플라넷 에 다녀왔다.일산 아쿠아플라넷 기본 요금 외에 네이버예약, 제휴할인 등등이 있는데 우리는 1인당 18,500원으로 야놀자 예약으로 방문했다. ​미리 # 온라인티켓을 구매해 왔기 때문에 바로 2층에 있는 입구에서 큐알체크와 티켓확인 사전주차정산까지 마치고 입장.  아쿠아플라넷 일산공연 프로그램 시간표일산 아쿠아플라넷은 짬짬히 공연이 있어서 미리 프로그램을 체크 해놓고 보면 좋다.특히 해적왕매직킹 마술공연 너무 재미지다 ㅋㅋㅋ ​일산 아쿠아플라넷이 왜 아이와가볼만한곳으로 한지 알겠다.43개월 된 딸내미는 입구에서 5발 걸어들어가자마자 팔짝뛰며 꺄꺄 소리를 지른다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​물고기 좋아하는 나는 자세히 보면서 물멍도 때리고 싶은데 너무너무 신나고 재밌어 죽겠는 딸은 한곳에 5초를 못있고 "우와!! 저거뭐야!! 우와우와!!!" 난리가 났다 ㅋㅋㅋㅋ좋아해서 정말 다행이네. ​사진 찍기 좋은곳들도 많은데 사진 찍는 시간도 아까워서 돌아다니는 딸내미 덕에 제대로 건진 사진이 없네 ㅋㅋㅋ이것도 사진 안 찍으면 집에 가야 된다고 반 협박으로 찍은것들ㅋㅋㅋ ​대왕 가오리와 상어가 돌아다니는 해저터널도 가만히 천천히 보고 싶은데 흐잉~이것도 우와우와 하고 30초 봤나 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​메인 수조 앞에서 #일산아쿠아플라넷공연 인 해적왕매직킹 공연이 있어서 자리를 잡고 앉았다.95%가 아이들과 함께온 부모들이고 애들도 아 미취학아동쯤이네.십여분간 진행되는 마술공연이 너무 재밌어서 내가 더 신나게 봤다 ㅋㅋㅋㅋ ​진짜 코 앞에서 정말 다양한 동물들을 볼 수 있어서 교육적이지만 동물들을 인위적으로 가둬 두는걸 보여 주는게 교육적이지 않은 아이러니... ​바다코끼리를 설명해주고 바다코끼리가 물줄기도 뿜뿜 뿜어댔던 시간.동물 학대 안하느라 화려한 공연을 안한다고 하니 다행이다. ​저 작은 수조에서 저 큰 바다코끼리가 있는걸 보니 짠하기도 하고...  ​펭귄은 처음에 모형인줄 알고 지나갔는데 다시 보니 다들 진짜였네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쿠아플라넷이지만 물속에 있는 동물 외에도 뱀 다람쥐 개구리 뭐 진짜 다양한 동물들이 다 있다.  ​일산 아쿠아플라넷 #스카이팜 에 있는 동물들도 잊지 말고 구경해야지.  ​날이 추워서 동물도 별로 없고 사람도 별로 없다.하늘이 파랗고 좋은데 똥냄새 난다고 싫다고 깔끔떠는 방구쟁이 딸내미..... ​당나귀와 염소들.당나귀 먹이주기 체험이 있나본데 지금은 안하나보다.  ​기니피그 양 토끼 등등 호다닥 보고 다시 실내에 들어와서 열심히 구경하니 2시간 30분을 야무지게 놀았다.  ​이제 진짜 마지막 관문인 기프트샵을 지나야만 일산 아쿠아플라넷에서 진짜 탈출이다 ㅋㅋ 티켓보다 가격이 비싼 쓸모없는 기념품들에 눈이 팔린 아이들과 부모들의 싸움이 정말 치열하다. ​하루 가지고 놀다 던져버릴 25,000원짜리 인어공주 인형에서 눈을 떼게 하고 기프트샵 출구앞에 있는 오락기구들로 눈을 돌려 게임비 3천원으로 잘 막아낸 보람찬 하루였다 ㅋㅋㅋ또 오고 싶다고 너무 재밌었다고 오랜만의 외출에 대만족하는 딸내미를 보니 아이와가기좋은곳으로 추천할만 하다. ​ 
주말 가족들과 나들이하기 좋은 곳일산 아쿠아플라넷2년만의 재방문안녕하세요? 예린,하린 파파입니다.내일부터 또 추워진다고 합니다모두들 감기 조심하시기 바랍니다​이번주말에는린자매들과 함께일산에 있는 아쿠아플라넷으로 가보았습니다​딱 2년 만에 방문이네요~20년 1월 10일날 방문했으니 그때까지는 마스크를이렇게 길게까지 끼고 다닐꺼라고생각지도 못했는데 ㅠㅠ​첫째가 얼마전부터 계속수족관에 고기가 보고 싶다고노래를 불러대서​이번주말을 이용해서다녀왔습니다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산관람시간 : 10:00~입장료 : 31,000원​인터넷 입장료는 31,000인데요즘 할인이 많이 되서할인을 받으면23,000원 정도에 티켓을 끊을 수 있더라구요~​먼저 전날 미리예약을하고전자티켓을 받은 후​일요일 아침을 간단하게 먹고출발하였습니다~~안산에서는 한시간 정도 걸리더라구요주말토요일 이었으면좀 더걸렸을껀데 일요일이라다행이 차가 안막혀서한시간만에 도착을 하였습니다~​일산 아쿠아플라넷은 수도권 최대 규모의 테마파크로일산에서 아주 한 곳이죠325여종의 36,500여 마리의 생물들이함께 살고 있습니다.​10시부터 오픈인데 10시 30분정도에도착을 했습니다오늘 여기서 계속 놀다가갈려구요 ㅎㅎㅎ본전생각에 ㅎㅎㅎ벌써 많은 사람들이티켓을 사기위해 줄서 있으시더라구요 저희는 미리사논 티켓때문에바로 2층으로 가서 QR코드를찍고입장권을 보여주고 입장!!!!주차시간은무료3시간을 주고안에서 간식같은거 사먹으면한시간 추가로 줘서4시간 무료주차가 가능 합니다참고 하세요~~​일산아쿠아플라넷에는 최대 규모 2000톤에 달하는 대형수조를 비롯44개의 크고작은 수조가 있어서시간가는지 모르고 관람이 가능 합니다.​수중터널도 대표적 표토존인데사람들이많아서거기서찍지는못하고구경만 했습니다 ㅎㅎ​​  입구에 들어서자제일 먼저 저희를 반겨준건해파리였습니다~~작으마한 해파리들이조명을 받아서너무 이쁘게 보이더라구요~~  애들도 너무너무 좋아 했습니다~​일산아쿠아플라넷에서는시간별로 작은 공연같은게 있어서시간에 맞추어 해당 장소에 가면작은공연을 볼 수 있습니다2년전에는 중앙 수족관에서피터팬공연을 했는데이번에는 해적왕 매직킹 마술공연을 하더라구요~ 일단 12시가 다되어서공연을 먼저 보고 나서다시 앞으로가서 수족관을보는 코스로 갔습니다.​2년전에는 물밖에서도 공연을하고물안에서도 공연을 했는데이번에는 그냥 물밖에서 마술 공연을 하더라구요  사람들이 엄청 많았습니다~코로나땜에 조금 겁도 났지만마스크꼭꼭쓰고~잼나게 공연을 보았습니다.​둘째는 공연음악이나 소리가 무서웠는지보다가 울고불고 난리가나서 애기엄마가 업고 나가고저랑 첫째는 잼나게 마지막까지 보았네요~ㅎㅎㅎ​공연을 보고 다시입구쪽으로 돌아가서천천히 수족관에 고기들을 보았습니다~  사진에 담을수 없을 만큼 많은 종류의바다 고기들이 많이 있더라구요~정말 이걸 관리하는아쿠아플라넷 관리자들이대단한거 같아요 ㅎㅎㅎ​  상어가 살고 있는 수족관앞에서 사진을찍었는데첫째가 조금 무서웠는지 ㅎㅎㅎ표정이 굳어있네요~~아기상어와는 조금 다른 생김새로 ㅎㅎ하지만 옆에 있는 거북이를 보고는다시 웃음을 찾았습니다  ​수족관을 지나서 중앙 공연장을 지나2층으로 가면펭귄친구들과 다른 동물친구들을 만날 수 있습니다  펭귄모형과 뒤에 미끄럼틀이 있어서애들이 재미나게 타더라구요~ 펭귄들이 너무너무 귀여워서한참을 보았습니다~자주볼수 있는 동물이 아니잖아요 ㅎㅎ 펭귄들옆에는 라쿤도 있었는데라쿤사진을 못찍었네요~라쿤도 살고 있었고라쿤뒤에서는 비버도 살고 있었는데비버는 피곤한지 안움직이고 있더라구요~ㅎㅎ​2층에 올라오면체험할수 있는 공간도 있는데닥터피쉬가 있어서애들이 손을 담구고 있으면와서 손을 콕콕 입으로 무는데간지럽더라구요애들은 무서워서 보기만했습니다~ 닥터피쉬를 지나면​바다코끼리와 참물범이 나옵니다~정말정말 귀엽더라구요~​프로그램 시간을 잘~맞추어서 가시면 설명회나공연이 있는데 바다코끼리 생태 설명회를 듣고 왔습니다예전에는 공연형식으로 했는데이제는 동물에대해서 소개하는 시간으로하고 있으시더라구요~   바다코끼리와 참물범이 살고 있는데차이점을 자세하게 설명해주셔서애기들이 앞으로 잘~구분할수 있을꺼같아요​아쿠아리움을 지나면 더정글로 이어짐니다​앞에선느 바다에 사는 물고기였다면더정글에서는 강에 사는 물고기들로이루어져 있습니다.아마존에서 살고 있는크고 작은 어류들이 있고​원숭이와, 사막여우, 뱀등 다양한 조류와동물들도 볼수 있습니다.평소에 잘 보지 못했던어류들을 보니 애들이너무 좋아했습니다.    악어친구들도 만나보았고얼마전 태어난 악어새끼들도 볼 수있었습니다~ 그다음 마지막 코스인 옥상정원 더 스카이팜입니다​양들과 조랑말 염소들이있더라구요~시간이 맞으면직접 건초를 먹일 수 있는 체험 시간이 있는데아쉽게도 체험시간을 못맞추어​눈인사만 하고 왔네요~    ​10시에 들어가서 3시가까이 되어 나왔으니정말 본전뽑고 왔다는 생가이 드네요 ㅎㅎ마지막에는 둘째가 잠이 왔는지징징되어서 데리고 오는데 혼이빠졌습니다 ㅠㅠ  ​추운 겨울 밖에서 마땅히 놀데가 없을때딱! 오기 좋은 곳인거같아요~​주말 가족들과 함께 나들이 오셔서좋은 구경하고 가시면 좋을꺼같네요^^ 
​​​​정말 몇 주 동안 집에만 있었는지 기억도 안 난다 ㅆ...(심한 욕)나는 출퇴근이라도 하지남편이랑 망고는 광합성 못 받아서 비타민d 결핍 오겠네​​​크게 용기 내서 그나마 인원 제한이 있는 일산 #아쿠아플라넷 가기로 했다.그나마 평일에 쉬니까 평일인데 사람 없겠지?라는 바람으로..(화요일에 갔는데 아주아주 없었어요!)주말 예약은 꽤 치열한 거 같은데 평일은 가는 길에 차에서 예약 가능합니다.​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​6개월쯤 기흥에 수족관 카페를 갔을 때망고가 물고기만 보면 울어갖고얼마나 조마조마하면서 갔는지ㅠㅠ여긴 온 사방이 물고기에 상어에 큰 거북이가 둘러싸고 있으니 걱정 반 기대 반​​​​입장료는 네이버 예약 평일 아쿠아 플레닛 성인 1인 19,000원종합권(아쿠아 플레닛 + 브릭 플라넷 + 얼라이브 스타) 1인 21,000원36개월 미만 무료 (증빙서류 지참)​네이버로 아쿠아 플레닛 예약했는데 신한카드 결제 시 종합권이 18,900원이라예약 취소하고 종합권으로 다시 결제했다​출발하고 알게 됐지만 망고는 워낙 작아서 안 하실 줄 알았는데입장할 때 증빙서류 검사하셔서 당황했다 ㅇ_ㅇ핸드폰으로 등본 찍어놓은 게 있어서 그걸로 확인!​​​​​  ​​​어?안우네?오히려 엄청 얌전하고 시선 강탈 당한 듯꽤 큰 아쿠아리움답게 다양한 물고기들, 상어, 거북이가 있었다!​​​상어, 거북이랑 찍은 사진이 없는 이유는어느 가족이 아기 동영상을 한참 찍느냐고 눈치 보여서 못 찍음ㅎ 사랑스러운 아기 모습 담아놓고 싶은 모습이야 여느 부모나 마찬가지일 텐데​​​​ ​​​닥터피시가 있는데 아이들 참 용감하다ㅠㅠ나는 물고기랑 새 못 만지는데 닥터피시가 오는 거 궁금해서"오빠 손 넣어봐"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​근데 갑자기 tmi 하나망고 태몽이 인간만 한 뱀장어가 댐을 이루고 있었는데왜인지 모르겠지만 그 댐을 건너야 했고ㅠ남편은 장어가 많다고 신나서 장어를 잡았고내 친한 친구도 거기 같이 있었다.내 몸에 닿는 그 촉감, 냄새가 일어나서도 생생했다.이래서 할머니들이 아흔이 되도록 태몽을 잊지 않으시나 보다​​​근데 그 꿈을 꿨을 때 임신인 줄 몰라서 깨자마자 친구한테 임신했냐고 추궁하고결국 오빠 나오는 정말 정말 좋은 꿈을 꿨다면서현금 5만 원에 팔았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​우래기 3개월 만에 용감해져따....★​​​​  ​​일산 아쿠아 플라넷은 더 아쿠아 말고도 볼거리가 꽤 많다.옥상에 염소, 양, 당나귀도 있는데 사진은 안 찍었네​​새가 있든가 말든가 피곤해서 하품이나 하는 망고​​​ ​종합권을 이용해서브릭플라넷(레고) 관람할 수 있는데사실 여긴 우리한텐 별로..자그마한 정글짐 정도랑 요렇게 레고로 놀 수 있는 곳이 있는데유치원생은 되어야지 여기서 놀 수 있겠다.​​남편이 망고 이름 써서 사진 찍었는데내 기준 이날 베스트 샷♡실제로 망고는 키가 70cm 간당간당 넘는데이 사진은 아이유 권법으로 찍어줬더니 다리가 좀 길어 보이군​​​   ​​​얼라이브 스타여기도 종합권에 포함된 곳!근데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구에 직원도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​여기도 아직 망고가 호기심을 갖기엔 멀어서..오빠만 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대부분 저런 트릭 포토존 :)​​​​​​​  ​​근처에 #고양스타필드 밥 먹으러!와 하남 스타필드만 가다가 여기 갔는데 엄청 넓다진짜 진짜여기는 다음에 다시 날 잡고 가야지!우린 가자마자 너무 배고파서 1층에 있는 메인 푸드코트를 이용했는데알고 보니 한 곳은 3층에 다 있다;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;다음엔 가서 #에베레스트 커리 먹어야지!​​​여긴 사람이 좀 많아서 마스크를 쓰게 했.. 아니 먹게 했다고 해야 맞는 거 같다ㅠㅠ마스크를 언제쯤 잘 쓰는 거죠?아니 얘는 바로 찢거나 먹거나 둘 중 하나 던데요????????????​​​​​ ​​ ​​​마지막으로 대형 수족관 사진망고랑 뿅♥ 
한화 아쿠아플라넷 티켓이 생겨서여의도 63아쿠아플라넷을 갈까 일산 아쿠아플라넷을 갈까 고민하다 일산 아쿠아 플라넷을 다녀왔어요!​사실 물고기는 보는것보다 먹는걸 좋아하는 우리가 반나절내내 세상 누구보다 재미있게 즐기고 왔던 그 후기를 써볼게요❤️ 일산 아쿠아플라넷개인적으로 수족관 보다 자연을 좋아하는 저는 아쿠아리움 보다는 스쿠버다이빙을 좋아했던것 같아요 ㅎㅎ 그래서 오키나와 츄라우미 수족관 외에코엑스나 63도 가보긴 했지만 기억나는곳은 딱히 없어요.​그래서 가볼 생각도 안했는데,표가 생겨서 가보자 해서 일산 아쿠아플라넷으로 고! 요금은 정상가 성인기준 31,000원 저는 한화회원권으로 받은 쿠폰이 있어서 무료입장!그치만 쿠폰이니 데스크에서 티켓으로 교환했어요. 번호표 뽑고 2명!아쿠아플라넷의 경우 할인카드도 있고 인터넷에서 은근 할인티켓도 많이 찾을수 있으니 미리미리 찾아서  할인받아서 구매하세요~😄 쿠폰으로 티켓팅 완료!티켓팅 하면서 주차등록까지 마쳤어요!  일산 아쿠아플라넷은 관람고객은 3시간 무료푸드코트나 기프트샵 이용고객은 해당업장에서추가 1시간 무료이니 꼭 참고하세요.​저흰 추가정산 지금보니… 추가1시간 무료였네요저희처럼 잊지마세요…. 많이들 찍으시는 아쿠아플라넷 인증샷 포토존 바다코끼리가 마스코트 같아요입구에서 포토존으로 보이는 상어 앞에서도 한컷 짠~ ㅋㅋㅋㅋ 주말에 갔음에도 끝날시간되니 한적해서 사진찍기엔 좋았어요~ 가족단위로 오신분들이 많다보니 오후보다 오전에 붐비는 것 같아요. 입구의 조형물 ㅎㅎ  아쿠아 플라넷 에서 하는 공연은 시간대별로 다르니시간표 참고 하실수 있게 사진으로 찍어가시면시간맞춰 공연관람 하실수 있습니다.​들어가자마자 해파리를 형상화한 조명이 반기구요 해파리가 물놀이할땐 피해야하는데,이렇게 보니 참 예뻤어요~ 조명이 참 중요한…  그리고 여러가지 신기한 처음보는 생물(?) 들  또 니모가 생각나는 예쁜 물고기들👍🏻진짜 예뻤어요! 그리고 신기한 해마! 해마는 그간 책에서만 봤던거 같은데 매달려 있는 모습을 실제로 보니 신기하고 ㅎㅎ 깨알 해파리와 함께 인증샷!물론 포토존이라 사진찍기 좋게 만들어놨아요사람 많을땐 찍기 어렵겠지만 사람이 많이 빠진 오후엔 사진찍기 좋더라구요~ 그리고 상어도 보고  가오리!! 가오리가 이렇게 컸나 신기할뿐 ㅎㅎ보통 돌고래나 상어 등이 많은데 일산 아쿠아플라넷은 가오리가 메인인 느낌!  정말 꼼꼼히 물고기들을 본것 같아요 ㅎㅎ이외에도 뼈만 보이게 촬영되어있는 것도 있고신기한 물고기 종류들이 참 많았어요! 인증샷도 빼놓지않고 찍었구요!  지속적으로 수족관 관람중! 사진찍는 거 좋아하시는 분들은 사진 찍을 스팟들이은근 많이 보였어요! 이래서 일산 데이트코스로 추천!  작은 가오리도 실제로 볼수 있고,  닥터피쉬 체험하는 곳도 있었어요~한동안 닥터피쉬로 발 각질 제거 하는게 유행이었는데 말도 많고, 탈도 많으니 없어졌었죠 여기서 손으로 체험해볼수 있었어요!보통 많은 아이들이 체험해보는데….어른도 체험할수 있어요 ㅎ 단 자세가 불편할뿐…​아크아 플라넷엔 물고기 종류들 말고도 다양한동물들을 볼수 있는데 기억에 남는건 펭귄!  ㅎㅎ 첨에 움직이질 않아 모형이야?계속 의심 했으나 이렇게 귀엽게 걷는 실제 펭귄이었어요👍🏻​기다림끝에 펭귄 수영하는 모습까지 볼수 있었어요​그리고 따라쟁이 여름이! 따라쟁이 여름이참물범 따라쟁이 여름이 인데 이렇게 손을 움직이면 따라 움직여서 엄청 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ아이들 뿐 아니라 어른들도 이래서 좋아하는듯 그리고 엄청 큰 바다코끼리 메리!저희는 조련사에 의해 바다코끼리가 물뿜는거부ㅌ다양하게 구경했는데,아쿠아플라넷 끝날쯔음엔 홀로 자유롭게 노는걸 볼 수 있었어요!  특히 먹이감 물고기를 가지고 뱉었다 먹었다 장난치는게 신기 ㅋㅋㅋㅋ 정말 한참을 가지고 놀더라구요​신기해서 영상으로 찍음 ㅋㅋ  그리고 아마존 밸리 코너에는 악어를 만나볼수 있었어요!  악어보고 한참을 모형인가?생각할정도로움직임이 없더라구요~​근데 결국 실물인걸로 ㅎㅎ악어는 최근에 태어난 새끼 악어도 구경할수 있었어요!​그리고 중간중간 운좋게, 앵무새 소개하는 시간도 만날 수 있었고,그외에 나무늘보나 거북이 원숭이들밥 먹는것도 볼수 있었어요 ㅋㅋ  진짜 신기함 ㅋㅋㅋ거북이는 확실히 느리고, 그사이 원숭이가 와서 뺏어먹고… 나무늘보는 정말 어디에 있는지도 몰랐었는데, 게으르기로 한만큼 자고 있었던거래요 ㅋㅋ 저기 보이는 아이가 나무 늘보였어요.나무가지에 걸려있는 모습이 넘나 신기함…갈고리 같은 발로 지지하고 있는게 진짜 신기했어요 스카이 팜은 옥상(?)에 설치 되어있는데, 염소 양 토끼 당나귀 등을 만날수 있어요.그야말로 도시에서 가까이 동물을 만날수 있는곳이 바로 일산 아쿠아플라넷 이더라구요!  아이들은 먹이 체험도 할수 있고, 종류는 많이 없어도 정말 재미있게 구경할수 있었습니다.  저희는 투명보트인 아쿠아보트도 탔는데,그 후기는 다음 포스팅에 써볼게요.​일산 데이트코스 일산 가족나들이 로도 너무 좋은 일산 아쿠아플라넷 정말 추천드립니다.ㅎㅎ정말 대만족!!!​#일산아쿠아플라넷 #일산아쿠아플래닛#아쿠아플래닛 #아쿠아플라넷 #일산데이트#일산데이트코스 #일산나들이 #일산가볼만한곳​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
일산 아쿠아플라넷 할인 가격과 더아쿠아 더정글 스카이팜 후기​​​​​​​​한화에서 지은 아쿠아리움의 이름인 아쿠아플라넷오늘 소개드릴 일산 아쿠아플라넷 이외에도광교, 서울 63빙딩, 여수, 제주도에도 자매 지점들이위치해 있는데, 같은 한화에서 만들었지만, 지점마다 분위기는 많이 다른편이에요~​ ​자생하는 생물이나 수족관 분위기 뿐만아니라,​특히 한화 아쿠아리움을 중심으로 다양한 생물들을만나보실 수 있는데​일산 아쿠아플라넷의 경우에는 아쿠아리움 외에스카이팜과 더 정글을 같이 보실 수 있구요!​ ​(따로 구매하셔야 하지만 레고같은 장난감 천국 브릭플라넷과 해외스타부터 한류배우까지 실제모습과 똑닮은 마네킹들을만나볼 수 있는 얼라이브스타도 이 안에 있어요:)​  ​제주의 경우에는 돌고래, 물범 및 다이빙 공연이 펼쳐지는오션아레나와 미니언즈에서 최근 미구엘 슈발리에 전시로바뀐미구엘슈발리에전​ ​여수는 5D영상관과 뮤지엄 오브 컬러63빌딩은 에릭요한슨 사진전을 보실 수 있어수족관 뿐 아니라 다양한 전시볼 수 있는 부분이 한화 아쿠아리움의 매력인 것 같아요.​ ​오늘은 해양생물 뿐 아니라, 정글에 서식하는동물들과 일산 아쿠아리움 옥상에서만 볼 수 있는 당나귀 외초식동물들을 모두 만나볼 수 있는 일산 아쿠아플라넷 할인가격으로 구매한 내용과 관람순서 후기를 드려볼 예정이에요~​ ​항시 할인은 되지만, 오늘부터 12일까지 3일간 할인보다 더 저렴한특가 프로모션으로 28일까지 입장가능한 티켓도 판매한다고하는데,주말 할인권보다 저렴해서 이번 달 주말에 한화 아쿠아플라넷 일산을 방문할 예정이시라면특가권을 한 번 참고해보셔도 도움되실 것 같아요. (평일이시라면 일반 할인권이 더 저렴해요~ 자세한 내용은 티켓 구매팁에 ↓)​그럼 바로 이야기해보겠습니다.​먼저, 할인 및 특가소식부터 전달드릴께요.​일산 아쿠아플라넷 입장권 (아쿠아리움+더정글+스카이팜)의 현장구매 가격은요~​ ​검색창에 검색해보면 쉽게 알 수 있는데,​[현장구매-대소공통] 31,000원​에 이용이 가능하답니다. ​ ​그리고 요즘은 다들 아시다싶이 할인 플랫폼을 이용하면카드나 통신사 할인 없이도 비슷하거나 그 이상으로할인 받으실 수 있는데,​ ​일산 아쿠아플라넷 할인의 경우 제가 이용했던 케이케이데이가가장 저렴해요~​★ https://bit.ly/33aUGEA ★ 아쿠아플라넷 일산 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)국내 최초! 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!bit.ly ​게다가 아까말씀드렸다싶이 오늘부터 3일간 28일까지 입장가능한 티켓을 특가 진행중이라 ​ ​[특가-대소공통] 18,400원 (12,600원 할인)​주말에 이용하고자 하는 분들은 특가 티켓을이용하시면 할인가격보다도 2,000원 더 저렴하게이용 가능하고, 주말 4시 이후 방문 예정이신 분들은특가 티켓보다 오후 4시 이후 이용가능한 ​ ​[오후 4시 이후 입장권]16,100원​을 더 추천드려요!​ ​그리고 평일 이용하실 분들은 원래 할인 티켓으로판매되는 ​[평일-대소공통]17,400원​에 이용가능하니이 티켓을 이용하시면 되고, ​혹시 수요일에 이용가능하신 분들은​[수요일 한정특가] 14,500원​를 이용하시면 가장 저렴하게다녀오실 수 있답니다.  ​여기서 한가지 팁을 드리자면 케이케이데이를한 번이라도 사용하신 적이 있으시다면해당 상품의 리뷰남기기가 있을텐데​이 리뷰를 남기면 25,000원 이상 구매시즉시 2,000원 할인되는 쿠폰이 지급돼요​ ​어떤 옵션의 티켓이든 2장 구매시25,000원이 넘기 때문에 해당 쿠폰을 가지고,2,000원 더 할인 받아 구매도 가능하답니다.​그러면 수요일 특가의 경우2인 27,000원으로 ​1인 - 13,500원에 일산 아쿠아플라넷 할인 종합권구매가 가능하다는 사실!​ ​한화 아쿠아플라넷 일산을 방문하신다면현재 가장 저렴한 케이케이데이 추천드리고~​이 플랫폼을 사용해보신적이 있으시가면리뷰남기기로 쿠폰까지 적용해서 누구보다 저렴한 가격으로일산 아쿠아리움을 이용해보세요.​ ​이렇게 미리 구매 후 방문하시면요카카오톡 스마트인피니를 통해 모바일 바우처주소가 담긴 톡이 전송되구요.​ ​한화 아쿠아플라넷 일산 들어오셔서 1층 매표소들리실 필요없이  ​​바로 에스컬레이터타고 2층 아쿠아리움입구에서 열체크만 하고 모바일 바우처 주소를 열어 보여드리면 입장이 된답니다.​ ​이렇게 구매하는 것이 가격도 저렴하지만 절차도 편해요:)​ ​이 후에는 일산 아쿠라리움에서 즐거운 시간보내는일만 남았죠~​ ​일산 아쿠아리움은 2층, 3층, 5층까지 관람이가능한데요.​  ​사실 2,3,5층은 관람동선에 따라 오르락 내리락하기 때문에 중요한 부분은 아니구요~ ​관람 동선만 따라가면​ ​더 아쿠아 - 더 정글 -스카이팜 - 기념품샵순으로 보실 수 있는데,​ ​스카이팜은 엘레베이터 및 계단으로 올라갈 수있는 통로가 중간중간에 위치해 스카이팜 순서는언제든 바뀔수 있어요.​  ​저는 해파리와 를 지나메인수조 공연을 잠시 관람하고 이동한 3층에서엘레베이터를 타고 스카이팜으로 이동했는데요.​  ​아쿠아리움 옥상을 농장처럼 꾸며 놓아 당나귀부터토끼, 양 등 다양한 초식동물들이 살게끔 환경을 조성해놓은게 신기해보였어요. ​  ​하늘과 맞닿아있는 농장이라스카이 팜이구나 하는 생각도 들었구요~​ ​추운 겨울에는 오래 있지는 못하겠지만, 제가 간 날은많이 춥지 않았고, 조그만 난로도 있어 스카이팜을 즐기는데 문제는 없었어요~​ ​입춘도 지나고 이제 따뜻해질테니 방문하기 더 편해질 거 같아요​ ​스카이팜에서 다시 올라간 방향으로 내려오면 터치풀이라고닥터피쉬 체험관이 있는데, 개인적으로 저는 이곳이 가장맘에 들었어요.​다른 곳은 투명상자 안으로 손만 넣게 되어있거나,유료로 이용하는 곳이 많은데,​ ​이 곳은 연못같이 조성해 놓은 곳에 자유롭게 손을담궈 닥터피쉬에게 각질을 주고 손가락을 깨끗하게정리할 수 있어서 무료로 서비스 받은 기분도 들고닥터피쉬가 손에 붙은 느낌도 신기하고 재밌는 시간이었던 것같아요. 특히 아이들이 좋아하고, 더더 신기해 하는것 같았어요.​  ​닥터피쉬존을 지나 관람경로로 이동하면불범부터 펭귄, 라쿤, 비버까지 다양한 아이들을만나볼 수 있구요~​ ​중간쯤 이동하면 더 정글이 시작되어요~​ ​이 곳에서는 정글에 서식하는 말락꼬리 여우원숭이를비롯한 다양한 정글 동물들과​ ​정글 탐정형 놀이터인 바위놀이터에서소소하게 정글 탐험도 즐기실 수 있어요~​ ​탐험놀이터는 대부분 아이들의 눈높이로 제작되어아이들이 너무나 좋아하는 공간이더라구요~​  ​탐험놀이터를 지나면 물 위를 걷는 스릴 브릿지폭포다리로 이어지고, ​ ​공작새를 기나, 출구와 맞닿은 기념품샵을​ ​마지막으로 일산 아쿠아플라넷 종합권으로의 이용은마무리가 된답니다.​  ​참고로, 기념품 샵에는 다양한 해양생물 및 동물​ ​특히 호랑이해라 그런지 호랑이와 관련된 상품들이많았는데 구매욕구를 부르는 물건들이 생각보다 꽤많습니다. 아이들은 눈이 돌아가고 이것저것 사달라는소리가 들려오는데 옛날 제 모습도 생각나더라구요~​ ​나가는 곳으로 나오면 미니 게임기들이 있는 공간을 지나다시 입구와 연결되는데, 입구 바로 앞에는 브릿플라넷이라고레고같은 완구로 놀 수 있는 공간이 있어요.​ ​이곳은 종합권으로 끊거나 개별 입장비용을 내셔야하며,대소공통 5,000원이구요.​ ​지하에 위치한 얼라이브스타 또한 ​15,000원 유료이용 혹은 브릭플라넷과 함께 종합권으로 관람가능하니 참고하심 도움되지 않을까해요. ​브릭 플라넷은 레고와 같은 완구를 좋아하는 아이들이있는 가정이라면 추천드리지만, 얼라이브 스타는 개인적으로15,000원의 가성비는 아닌것 같아서, 종합권이 아닌 경우에는 추천을 안 드리니 이용을 고민중이신 분들은 참고만 부탁드립니다.​ ​오늘은 일산 아쿠아리움 할인 가격과 관람순서에 따른간략한 후기를 드려봤는데요~ ​규모도 꽤 큰편이고, 다양한 체험도 가능해 반나절 데이트코스나 가족여행으로 정말 좋은 곳인거 같아요​ ​방문하실 때 입장권 가격도 생각보다 만만치 않으니 제가 알려드린 특가권 잘 이용해서 방문하시고, 저렴한 가격으로 잊지 못 할 좋은 추억 많이 쌓고 돌아오시면 보람될 것 같네요~ ​​ 
/ 아쿠아플라넷부터 호수공원, 현대모터스튜디오까지 /일산 가볼만한곳    ​안녕하세요 하루입니다 😆해외 여행도 참 좋지만요국내에도 예쁜 곳 좋은 곳이 정말 많잖아요비행기를 탈 수 없는 걸 기회로 삼아그 동안 못 가본 국내를 둘러보는 곳도아주 좋은 생각 같은데요그래서 저는 최근 고양시 여행을 다녀왔지요주로 일산과 그 근방 위주를 많이 돌았는데요지난 포스팅에서 이미 많은 곳을소개해드렸기 때문에 오늘은일산 안에서 가볼만한곳 위주로이어서 소개해드리려 합니다 😁!!포스팅이 너무 길어지는 것 같아둘로 나누어 작성한 것이니여행 내지는 데이트 등을 구상 중이라면두 포스팅을 모두 참고하시면 되어요🧡지난 포스팅 주소 남겨둘게요!​https://s2sue.blog.me/222114008107 고양 가볼만한곳, 흥국사 / 서삼릉 / 카페 플레이 / 쥬라리움 / 소노캄/ 거닐기 좋은 곳 부터 각종 체험까지 /원하는 게 무엇이든 다 있는,고양 가볼만한곳​안녕하세요 하루입니...s2sue.blog.me  호수공원​가장 먼저 소개해드릴 곳은이곳 주민들의 자부심이라 할 수 있는일산 호수공원이에요 😏​공원이 진짜 크고 잘 되어 있었는데요호수공원 자체도 무척 하지만특히 노을이 정말정말 하죠 🌈저는 첫 방문이었기 때문에그 대단한 석양을 보지 못한 것이못내 아쉽게 느껴졌답니다하지만 이날 워낙 날씨가 좋아서아침에 걸어도 충분히 좋았어요 👍​ ​어느 도시에나 이런 큰 공원 하나씩은있는 법이지만 일산 호수공원은사람들이 실제 사는 거주지 그리고 번화가와밀접한 곳에 위치한 게 특징 아닌가 싶어요다들 어렵지 않게 방문하고인근 주민들의 삶의 질에 대단하게기여하고 있는 상징 같은 존재라고 할까요?저 같아도 집 앞에 이런 공원 있으면그 자체로 든든할 것 같고요 ㅋㅋ여행 가면 여행지의 공원을 한두 곳쯤꼭 방문해 보는 저 같은 사람들에게는아주 강추하는 곳입니다 😏별 다른 거 안 하고 돗자리 깔고뒹굴기만 해도 힐링이 가득할 것 같아요​ ​요 풍차는 작은 도서관이더라고요세상에 호숫가 풍차 안에서의 독서라니,일산 사람들낭만을 아는 사람들이었어요 💗 일산 아쿠아플라넷​고양시 일산 가볼만한곳 두 번째는호수공원과 바로 인접해 있는아쿠아플라넷입니다 🐬🐠🦑🦐​서울 근교에서는 제법 규모있는아쿠아리움이 아닌가 싶은데요요즘 코로나로 인해 사람이 별로 없어서여유롭게 돌아볼 수 있었어요​   ​직원들이 수중에서 작업하는 모습도볼 수 있어서 신기방기 했어요아무래도 이건 타이밍이 맞아야겠죠?언제나 그렇듯 제가 좋아하는해파리 또 한참 바라보다 왔네요해파리 떠다니는 거 멍하니 바라보면힐링되지 않나요?약간 불멍같은 너낌으루다가 ㅋㅋ​그 외에도 사진 스팟이나놀이시설이 제법 잘 갖추어져 있었고해양 생물뿐 아니라 육지 동물까지만나볼 수 있었어요 앵무새도 있었고요!아이들과 방문하기 좋아보였어요 😀​  ​저는 펭귄이 이렇게 날쌘돌인 줄이날 처음 알았답니다 ㅋㅋ항상 자기들끼리 옹기종기 모인 모습만보곤 했는데 일산 아쿠아플라넷펭귄들은 이렇게 헤엄도 치고!보기 좋더라고요 😚 고양 현대모터스튜디오​가장 기대하지 않았는데 의외로만족도 높았던 고양시 일산 가볼만한곳은현대모터스튜디오 고양이었습니다🚙🚚🚍​여긴 저뿐 아니라 다들비슷한 반응이었던 거 같아요 😏​ ​처음 입장했을 때까지도내가 왜 차를 보러 와야하는 것인가그래 나는 현대차 주주니까내 주식의 안녕이나 살펴보자하는 마음가짐이었으니 말 다했죠 ㅋㅋ그런데 웬걸 왕 재밌어요 ㅋㅋㅋ여기야 말로 아이부터 어른까지좋아할만한 장소가 아닐까 싶을 정도로요​  ​BTS가 광고 모델이어서관련한 체험이나 굿즈도 있었고요요즘 핫한 캠핑카 안에직접 들어가볼 수도 있어서 설렜고요바퀴달린집을 재밌게 봐서는앗 저기가 여진구가 잠잔 자리인가이러면서 ㅋㅋ 두리번두리번~​   ​차 모델만 볼 수 있는 게 아니고차가 만들어지는 과정을 설명들을 수 있고요수소차 관련한 설명도 들을 수 있었고요나아가서 미래형 자동차를 체험해 볼 수도있었답니다! 인공지능이 집 냉장고에우유가 떨어졌으니 주문할까 물어보는고런 미래형 자동차 ㅋㅋㅋㅋ좌석이 혼자 막 움직인 것은 물론이고요너무너무 재밌었답니다 😆제가 경험한 세상이 언제나 현실이 될까요?한동안은 그 생각만 하게 될 것 같아요상상 속 미래를 구체적으로 목격할 수 있는 곳현대모터스튜디오 고양입니다 👍 일산 웨스턴돔 그리고 먹거리​그리고 소개해드릴 곳,쇼핑하기도 먹기도 좋은 곳웨스턴돔 그리고 라페스타입니다사진 속 장소를 경계로 한쪽은라페스타 다른 한쪽은 웨스턴돔이라 했는데둘 다 가볼 시간까지는 없어서선택을 해야만 했거든요 😂일산이 고향인 지인이웨돔이 좀 더 놀기 좋다길래묻고 따질 것도 없이 웨돔으로 갔어요​ ​먹거리가 무지 많은 곳인데(먹거리 뿐 아니라 쇼핑할 것도 많고이것저것 많은데 ㅋㅋㅋ저희는 먹을 거에 꽂혀부렀죠)​저희는 오빠네 옛날떡볶이 먹었어요포실포실한 옛날 떡볶이인데맛이 아주 괜찮더라고요 😋😋😋​여긴 진짜 한 곳 같았어요제가 사진 찍다가 일행을 놓쳤는데워낙 건물 구조가 복잡해서지도 보고 찾아기가 어렵더라고요그래서 그냥 지나가는 아무 분이나 잡고오빠네 떡볶이 어딘지 여쭈었더니바로 데려다 주셨답니다 ㅋㅋㅋ엄처 친절하게 중간까지 함께 가주셨어요​맛도 좋고 인심도 좋아서고양과 일산에 대한 호감이 열 배 더상승하는 순간이었지요 😃💙​ ​금강산도 식후경 아니겠어요?그외 맛있게 먹었던 식당도두어곳 소개해 드려요​먼저 여기는 의정부 부대찌개인데막 엄청난 특별한 맛까진 아니었던 거 같은데일단 기본에 충실한 맛이었고요그리고 방송국이 근처에 많아서 그런지연예인 사인이 무지막지 많은 곳이었답니다!지역민들 사이에서는 한 곳이래요!​   ​다음 고양시 일산 가볼만한곳은애니골의 옛날 시골밥상!제대로 된 한정식을 맛볼 수 있는 곳이에요​갖가지 밑반찬과 청국장뚝배기에 지은 따끈따끈한 밥,코다리에 불고기까지간도 적당한 게 너모 맛있었어요신나서 쓸어 먹었네요 😛기분 좋게 막걸리까지 한 잔곁들이면 하루 마무리제대로 할 수 있는 곳입니다 💜​ 카페 포레스트 아웃팅스​카페도 빠뜨릴 수 없죠?잎이 넓은 식물들 위주로 인테리어 해두어서꼭 해외 여행간 기분까지 낼 수 있었던카페 포레스트 아웃팅스 방문했는데요 ✨​여긴 완전 핫플이더라고요 ㅋㅋㅋㅋ사람 진짜 많았는데 그만큼 규모도 커서사회적 거리두기가 불가능하진 않았어요2층에서는 사람들 줄 서서 사진 찍던데언제 한 번 방문하셔서 인생사진에도전해 보셔도 좋을 듯 합니다 😎😍🥰​​💌​지금까지 아쿠아플라넷, 호수공원,현대모터스튜디오, 웨스턴돔 등등고양시 + 일산 가볼만한곳 소개해드렸는데요참고하셔서 즐거운 여행 다녀오시길 바라요!​저는 1박2일에 걸쳐서 조금은빡빡하게 다녀왔지만 고양은 서울에서자차로도 대중교통으로도 금방이니까요훌쩍 떠나고 싶은 날 당일치기로다녀오기에도 충분히 좋을 듯 합니다 💜  현대 모터스튜디오 고양도 고양시 일산서구 킨텍스로 217-6 현대모터스튜디오고양아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산일산호수도 고양시 일산동구 호수로 731 본 포스팅을 작성하면서 소정의 원고료를 받았습니다 
 아이와 함께 가면 좋을 일산 아쿠아플라넷 할인받아 고고씽~!​​서울에서 멀지 않은 일산에 가족과 나들이 가기 딱 좋은 곳이 있다면 바로 일산 아쿠아플라넷..호수공원과도 가깝고 킨텍스와도가까워서 나들이 삼아서 주말에 오기 딱 좋은 곳~!게다가 원마운트랑도 가까워서 쇼핑도 함께 가면 굿~~이번에 가면서 트립닷컴을 통해서 단독특가로 저렴하게 티켓 구매도 가능하다는 사실이다.정상가 대비 무려 50%할인된 가격으로 구입을 할수 있는데 당일 구입해서 당일 사용도 가능하다는 사실..트립닷컴에서 바로 구입해서 아쿠아리움 나들이 가실 분들은 고고씽​일산 아쿠아플라넷 할인받아 지금 바로 구매시 즉시 할인​​ ​일산 아쿠아플라넷은 규모가 꽤 크기도 하고 공연도 다양해서가족끼리 가기 너무나 좋은 곳으로 워낙 한 곳이라서평일에도 아이들이 많이 찾아오는 곳~!!게다가 다양한 해양생물을 볼수 있기도 하고 포토스팟이 다양해서 학생들도 많이 찾아오더라.​​ ​나는 정가 31,000원이지만 트립닷컴에서 할인을 받아 입장을 할 수 있었고,역시나 당일 구입해서 바로 사용할수 있어서 완전 꿀~!!그리고 당일 구입하고 바로 사용해도 되지만 바로 사용하지 않아도 유효기간내에언제든 사용이 가능하기 때문에 미리 구입해둬도 된다~!​그리고 트립닷컴에서 액티비티 할인과 액티비티 최저가 프로모션도 진행중이라는 것~!!특히나 항공권/호텔 예약 할인 프로모션 진행중이라 항공권 예약시 3,500원 할인 호텔 예약시 8%할인 된다는거..​프로모션으로 항공 호텔 예약하실분은 이곳 클릭​​ ​그리고 들어가면서 아쿠아플라넷에서 하는 프로그램 시간표는 미리 사진을 찍어두는 것이 필수~!​​  ​입구를 통해서 들어가면 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토존이 먼저 짜잔..다들 들어가면서 어찌나 사진을 많이 담던지~~!!역시나 일산 아쿠아플라넷 오길 너무나 잘했다는 생각..​​ ​주말 가볼만한곳으로 찜을 해두고 가족과 나들이 오면 너무나 좋을 곳이다.특히나 아이들과 함께 오면 어찌나 신나서 뛰어다닐지~~!실제로 어린이집에서 아이들이 와서 마구 뛰어다니던 곳..​​ ​너무나 귀여웠던 해파리는 종류가 다양해서 종류별로 보면서 손으로 대보기도 하고옆에서 사진을 담아보기도 했던 곳인데 역시나 조명이 가장 예뻐서 모두들 이곳이 포토스팟이라고 열심히 사진을 담으시더라.​​ ​그리고 해저터널은 사진을 찍기 좋은 스팟이기도 하지만 여러종류의물고기를 볼수 있는 곳이라서 신기한 물고기를 보느라 정신 없었던 곳​​ ​특히나 아이들과 함께 보느라 나도 마치 아이가 된 듯 즐길수 있었던 해저터널..주말 가볼만한곳으로 아이와 함께 가면 딱 좋을 일산 아쿠아플라넷..​​  ​게다가 바다거북이도 어찌나 크던지.. ㅎㅎㅎㅎ한참을 둘러보고 거북이를 마치 내손안에서 데리고 있었던 순간..이렇게 오랜만에 와보니 너무나 신기한 수중생물들을 보는 것만으로도 즐겁더라.​​ ​그리고 여러색의 독특한 해양생물들을 볼수 있는 곳도 있어서구경하는 재미도 쏠쏠했던 일산 아쿠아플라넷..​​ ​그리고 가장 큰 수조앞에서는 공연이 열리기도 했지만 공연 전에는이렇게 사진을 찍는 재미가 쏠쏠~~!!무엇보다 독특하고 재밌는 사진을 담을 수도 있고 여러가지 커다란 수중생물들을 그대로 볼수 있으니 완전 대박..​​  ​사진보다 영상으로 생생한 수중 환경을 직접 보시라고 담아본 영상이다.그리고 시간별로 이곳에서 공연도 하고 있으니 시간에 맞춰서 공연 관람을 즐기기 좋은 곳​​  ​특히나 아이들과 어른들과 모두가 좋아하는 터치풀은닥터피쉬가 있어서 마구 몰려들었는데 손을 간질간질하게 하는 닥터피쉬와 함께 하는 즐거움..​​ ​그리고 이렇게 커다란 바다코끼리가 즐겁게 수영을 즐기는 모습을 볼수 있었는데어찌나 유유자적 수영을 즐기던지 아이들도 나도 신기해서 그 모습을 지켜봤던..​​ ​그리고 물범은 앞에서 사진을 담아도 좋고, 내가 손짓을 하면 그대로 움직이기도 했는데아이들이 좋아하는 곳이라서 주말 가볼만한곳으로 찜을 해서 가족끼리와서 즐기면어른들도 아이들도 완전 신나하면서 즐기기 좋은 명소​​  ​그리고 마치 인형같이 있었던 펭귄은 아기 펭귄이 100일 되는 날이라서축하 메세지가 나오기도 했던.. ㅎㅎㅎ​​ ​그리고 아마존으로 들어가는 길엔 가족끼리 함께 온 분들도 만나고이렇게 온가족이 함께 오면 좋을 곳..​​ ​게다가 수중생물만 만나는 것이 아니라 앵무새도 만나고 흔들다리도 건너고 미끄럼틀도 타고..정글도 지나갈수 있으니 버라이어티한 재미가 있는 일산 아쿠아플라넷~!!주말 가볼만한곳으로 너무나 신나게 온가족이 즐길 수 있는 곳이 바로 이곳..​​ ​그리고 마지막으로 기념품샵에서 기념품득템까지 하면 좋을 곳~!티켓을 할인받아 기념품사면 딱~~~ ㅎㅎㅎㅎ나처럼 기념품 좋아하는 분들이라면 일산 아쿠아플라넷 할인받아 야무지게 기념품까지 구입해서주말 가볼만한곳으로 재미나게 일산나들이 오면 어떨까나~~​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​주소 : 도 고양시 대화동 2606 - 1입장시간: 10:00-18:30(17:30까지 입장가능) 연중무휴교통: 지하철 3호선, 주엽역 2번 출구에서 1031m무료주차 가능​​​​​- 본 포스팅은 트립닷컴의 소정의 원고료를 받고 직접 체험후 작성한 글 입니다. - 
안녕하세요. 이리나입니다.^^​​​​첫째는 수족관 이곳저곳 많이 다녔지만​둘째는 한번도 안 가봐서 ​평일 인적드문 날 ​ 아쿠아플라넷 일산으로​  ​할인 꿀팁 알려드려요~​놀이의 발견 어플에서​예약하면 최저가로 다녀올 수 있어요.​​​ Previous imageNext image ​다른 곳 봐도 여기가 최저가였어요.​​​​​​ 일산 아쿠아플라넷주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 Tel.1833-7001매일 10:00~18:30(입장마감 17:30)​​​  ​ ​ 뿔닭새우​​ ​​Big-belly Seahorse빅벨리 해마바다의 말이라고 불리는 해마 중에서 가장 큰 종인 빅벨리 해마길쭉한 주둥이, 볼록한 배, 긴 꼬리가 말과 닮았지요.독특하게도 아빠가 새끼를 낳는 것으로 하지요.​​​ Fringed Blenny괴도라치Red Lionfish점쏠배감펭​ Indian Threadfish인도실전갱이​ ​​​​​​ ​​Poison of Jellyfish해파리의 독성해파리의 독성분은 단백질이며 무려 150가지의 화합물로이루어져 있어 명확한 치료제가 없답니다.​  ​ 해파리에게 쏘였을 때, 따갑고 부어오르는 경증 상황 1.쏘인 곳을 만지지 마세요!2. 바닷물이나 식염수로 씻어 내세요. 3.박힌 촉수는 핀셋으로 뽑거나, 신용카드 같은 플라스틱 카드로 살살 긁어내세요.4. 통증이 심하면 차가운 찜질을 하세요.5.무리한 활동을 하지않고 안정을 취해야합니다.​ 호흡곤란 / 의식불명 같은 통증엔?1.병원으로 옮기는 게 최우선입니다.2. 위급하면 즉시 심폐소생술을 실시해야 합니다.​  ​​​​​​​​ ​​​5층에는 더 스카이 팜양,당나귀,토끼,염소,오리,거위를 체험할 수 있어요.​​​ ​​​​대형 수족관 앞에서 쇼관람 한 후 ​5층으로 가서 동물들을 만나봅니다.​​​​ ​ 우산이 있어서 양산용으로도 사용할 수 있어요​​​ 닥터피쉬 체험도 해보고​​ 항상 배고픈 잉어들을 뒤로하고​​​​​ 참물범유유히 수영을 즐기는 물범의 모습이​귀여워서 웃음이 나왔어요 ​너무나 일상인 것 ㅎㅎ​​​ ​​​​​​ 덩치가 엄청 큰 바다코끼리 '메리'​이런 큰 동물들을 조련한 다는 것이​대단하게만 느껴집니다.​​ 아프리칸 펭귄그래도 물고기가 마냥 좋은 민준이​​이제 아마존 정글로 가자~~​​아마존 밸리~ 위장술의 달인 마타마타 거북​ ​​​​ 피라니아예전에는 작은 것만 봤는 데​몇 년 사이.. 이렇게 큰 건가? ​​​​ 전기뱀장어전기뱀장어는 ​감기면 정말 큰일나겠는 걸..​ 모형같은 악어​먹이활동 시에만 활발한 녀석답게 정말 안 움직이는 구나​​​ 사막여우뱀의 허물​​​​기념품샵에서 이것저것 구경도 해보고 ​집에 안 가??​​위험한 기념품가게.. ​조그마한 거 하나 사고 가자~ ㅎ​​​​코로나 영향을 받아​몇 년전보다 뭔가 축소되고​조금 관리가 안된 모습이 보였지만​​그래도 이런 수족관체험이 없는 어린 친구들에게는​더 없이 좋은 체험이였어요~​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​​​​​God bless you~ 
일산 아쿠아플라넷 할인부터 입장권 구매방법 총 정리!​이번에 제가 제일 사랑하는 조카가생일인지라 같이 축하도 해줄겸서울로 올라갔다가 그냥 오기에는 너무아쉬워서 주말에 일산 아쿠아플라넷을 들렸는데요​이런데는 어린이들만 좋아할줄알았던 어느순간 제가 더 들떠서둘러보고 있는걸 발견했답니다..ㅋㅋㅋ​ ​일산 아쿠아플라넷은 제주도랑여수에 이어서 수도권 최대 규모의테마파크로 더욱 한데요​입장권 같은 경우에는 '클룩'에서할인도 받고 빠르게 구매할 수 있어서되게 편리했었답니다!​방문하실 분들을 위해 링크도남겨둘테니 하단주소 클릭하셔서빠르게 구매하실 수 있으세요▼▼ [클룩 초특가] 아쿠아플라넷 일산도심 속 힐링 오아시스 아쿠아플라넷 일산에서 해양생물과 즐거운 시간을 보내세요. 지금 예약하고 다양한 혜택을 받아보세요!affiliate.klook.com ​서울에서 지하철로도 50분정도 가면위치에 있기 때문에 확실히 이동하는데에있어서도 되게 편하더라구요!​저희는 자차로 이동했는데 주차장도넓어서 이용하는데에큰 불편함이 없었고 3시간까지는무료이니 참고하시면 좋을꺼 같아요​  ​확실히 미리 일산 아쿠아플라넷 입장권을구매해서 가니깐 입구에서도빠르게 들어갈 수 있어서되게 편하더라구요​안에 딱 들어가보니깐 큰 규모에우선 놀랬었고 여러 포토존들도많아서 조카랑 같이 추억 남기기에는 딱인곳이였어요​특히나 인기가 많았던 펭귄쪽은사람들이 제일 많았던거 같네요ㅋㅋㅋ​ ​그리고 다양한 해양생물들을 직접눈으로 볼 수 있으니깐아이어른 할꺼없이 즐길 수 있었던곳이아니였나 싶은데요!​입장권이 전혀 아깝지 않을 정도로충분하게 둘러볼 수 있었고조카도 꽤나 용감하게 바로 앞에물개가 와도 놀라지 않더라구요ㅋㅋㅋ​ ​눈을 돌리는곳들마다 다양한물고기들부터 해마 등등 평소에잘 볼 수 없는 생물들이다보니 저도 오랜만에 동심으로 돌아간 기분이였는데요​  ​여러분들도 이왕 아쿠아리움을갈려고 알아보고 계신다면 규모가큰 곳을 가는걸 추천드리고 싶어요~!​일산 아쿠아플라넷 정도는 되야 여유있게 시간을 두고 둘러볼 수 있는거 같고 시시하지 않아서되게 소중한 시간이 아니였나 싶네요​ ​그리고 많이들 걱정하실 수 있는방역이나 소독 등도 철저하게 관리를하고 있는 곳이기 때문에 아이들이랑같이 방문하실 분들도 충분히안심하고 방문하셔도 될꺼 같네요~^^​수족관도 깨끗하고 물 관리도잘 되어 있어서 전체적으로 되게쾌적한 환경에서 구경할 수 있었어요​  ​점점 일산 아쿠아플라넷 안으로 들어가니깐상어도 나오고 크기도 큰해양생물들이 많이 나오더라구요​가다보면 해저터널도 나오는데투명한 터널위를 바라는 재미도 있고너무 가까이서 보면 조금 무섭긴 하지만더욱 생동감 있게 관찰할 수 있어서전 좋았던거 같아요:)​ ​여러 많은 곳들 중에서도 왜 사람들이 일산 아쿠아플라넷에많이들 방문을 하는지 이번에 가보니깐어느정도 알 수 있었어요​여러 퍼포먼스적인것들도 그렇고확실히 지루하지 않게구경할 수 있지 않았나 싶어요​  ​2층이랑 3층 곳곳에서는다양한 공연들도 진행을 하기 때문에미리 시간을 체크하셔서 관람을 하신다면 더욱 좋을꺼 같은데요​시시하지 않고 공연이 꽤나 알차고재밌기 때문에 아이들뿐만 아니라어른분들도 마음에 들어하지 않을가 싶어요​ ​그리고 일산 아쿠아플라넷에서는마냥 바다 생물들만 볼 수 있는게 아니라​더 정글,더 스카이팜이라고 해서앵무새나 나무늘보,악어,양,염소,토끼등등 동물들도 볼 수 있기 때문에정서적인 체험으로도 좋을꺼 같았어요!​  ​다른 아쿠아리움들보다 볼거리들도 많고옥상 위에는 동물들 먹이주는체험도 가능한 일산 아쿠아플라넷!​시간대를 잘 맞추셔서 메인수조에서하는 해적성 공연도 꼭보고 오셨으면 좋겠으며 입장권은클룩에서 할인받고 똑똑하게구매하시는걸 추천드린답니다​그럼 다들 좋은 꿀팁이 되기를 바랄게요^^​ 클룩 KLOOK : 어떤 여행도, 시작은 클룩 - Klook빠른 예약 및 모바일 입장! 국내 및 해외 호텔, 렌터카, 테마파크, 워터파크, 입장권, 체험, 투어, 픽업 예약 할인affiliate.klook.com 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  #일산아쿠아플라넷 #일산아쿠아리움 
이번 휴가기간중 단 하루 아이들과 방문하였던 아쿠아플라넷 관람 후기입니다. 저번 포스팅에 이어서 작성하였습니다. 갈때마다 특별할것도 없다고 생각하지만 막상 가면 매번 새로운 신비한 곳입니다. 동물원과 수족관은 매일가도 즐거운 공간인것은 틀림이 없습니다. 일산 아쿠아플라넷 관람을 시작합니다.입장서부터 철저한 방역기준으로 열체크와 손소독 큐알체크등 의 절차를 따라 협조한 후에 입장을 하도록 하고 있습니다. 참고로 이번에는 4단계의 높은 관리단계에 방문하게 되어 더욱이 더 조심하고 철저하게 진행하는듯 했습니다. 오시는 분들도 다들 마스크 착용하시고 개인소독들도 수시로 하시며 관람을 하는 모습에 놀랐습니다.​ 해파리를 형상화한 등은 색상을 변경하며 신비로운 모습을 보였습니다.입장하면 바로 보이는 신비하고 재미있는 물고기와 갑각류의 수족관을 지나 해마까지 눈이 저절로 갈 수 밖에 없는 아름다운 모습들이였습니다.​  개인적으로 마음에 들었던 전시기도 하고 큰 아들의 관심을 받았던 전시물이기도 합니다. 실제 한국 민화에 나오는 수상생물들을 같이 전시하여 모습을 비교하여 볼 수 있는 곳이였습니다. 정말 비슷하게 잘 그린 그림과 실제의 모델이 같이 있는것을 보니 참 신기했습니다. 어느 분의 구상이였는지는 모르겠지만 대단한 기획인것 같습니다. 입을 벌리고 다니는 바보스러운 복어의 모습에 한참 웃었습니다.머리위로 날아다니는 듯한 물고기의 모습은 참 보기 좋습니다.아이들이 좋아하는 상어가 등장하니 다들 흥분을 감추지 못하였습니다. 예전에는 정말 상어가 많이 있어 보였는데 한참 만에 와보니 상어가 상당히 줄어 든것 같아 좀 실망했습니다. 정확한 기억은 아니지만 확실히 줄어든건 맞는것 같습니다. 무슨상어인지도 모르겠지만 아둘은 이름을 부르며 좋아하였습니다. 아래에 영상으로 담아왔습니다. 주변의 소리가 시끄러울 수 있습니다. 소리를 줄이세요. 관람 중간중간 아이들의 사진을 찍어줄 수 있는 공간이 보입니다. 도리야!! 라고 외치며 니모는 어디에 있냐고 물었다 열대어가 있는 수족관은 사진이 정말 잘 안 나온것이 확실합니다. 정말 신비할 정도로 색들이 또렷한지 정말 아름다고 신비한 물고기들입니다. 왜 이렇게 화려한 색으로 진화를 하였는지까지는 궁금하지는 않지만 이쁜것은 확실합니다.※ 소리가 시끄러울 수 있습니다. 소리를 줄이세요. ​그렇게 관람을 진행해 나아가다보면 만나게 되는 대형수족관은 정말 환상적입니다. 커다란 크기도 크기지만 그안에 있는 작고 큰 다양한 물고기들의 유형은 그냥 지켜만 봐도 기분이 좋아지는 곳이였습니다. 기분전환과 쉬고자 한다면 이 커다란 수족관 앞에서 멍하니 보고있기를 진심으로 권합니다.  가끔 정말 이상한 얼굴을 떠올리게 하는 가오리의 모습에 피식 웃음도 지어볼수 있는 장소이기에   하는 장소입니다.​  바닷속 한 가운데 들어와 있는 느낌입니다.​​ 중간 중간 재미있는 공연에 잠시 휴식의 시간을 보낼 수 있습니다.시간을 맞춰 잘 간다면 공연도 볼수 있습니다. 저희는 관람중 11시에 하는 공연을 볼 수 있었습니다. 프로그램은 시즌별, 기간별 변경이 있으니 가고자 하실때 알아보시면 될것 같습니다. 예전 기억에는 인어공주님을 본것 같았는데 이번에는 아니더군요. 첫등장부터 시선집중이였기 때문이 이 이상의 사진은 찍지를 못했습니다. 그만큼 재미있는 공연이였습니다. 신기한 장면도 많고 마술쇼다보니 가까이 봐도 어떻게 하는지 모르겠습니다. 정말 신기했습니다.​  그렇게 공연을 관람하고 올라가면 닥터피쉬 코너와 이것저것 체험을 할 수 있는 장소가 나옵니다. 쉬어가는 느낌을 아이들과 게임도 하고 간식도 잠깐먹으며 휴식을 취했습니다. 그리고 이어지는 해양동물들도 귀엽고 신기했습니다.​  그렇게 재미있고 신기한 관람을 하고 다른 관람을 위해 이동을 하였습니다.다음에 계속 ^ ^​​​#아쿠아플라넷#일산아쿠아플라넷#가볼만한곳#일산가볼만한곳#수족관#상어#가오리#관람기#아직끝나지않았다.​​ 
일산 아쿠아플라넷 40% 할인 주차정보 ​일산 아쿠아리움​​글, 사진 지니  ​안녕하세요 루나맘 지니예요아쿠아리움 좋아하는 25개월 루나 오늘은 집에서 제법 멀리 일산 아쿠아플라넷을 다녀왔어요​​잠실에 있는 것보다 사이즈 훨씬 크고 얼라이브스타, 브릭플라넷까지 함께 있어서 하루온종일 시간 보내기도 좋아 보이더라고요도보 2~3분 거리에 원마운트 복합쇼핑몰이 있어서 밥 먹으러 이동하기도 편한 곳이에요​​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​​ 일산 아쿠아플라넷 운영시간​​운영시간매일 오전 10시 ~ 오후 6:30​매표마감 오후 5:30​​​한 번 둘러보는데 관람시간 2시간 정도 잡아야해요미션 생물 놀이터에서 노는 것까지 생각하면 2시간 30분도 모자라요​​​ 종합권 vs 아쿠아플라넷 ​저는 25개월 루나, 15개월 조카와 함께 다녀왔는데요오늘 하루 열심히 놀아보자!라는 마음을 갖고 종합권 끊었거든요결론적으로는 아쿠아리움만 보고+마지막 놀이터에서 에너지 끌어쓰고애기들 다 기절했어요​​5세 이하 아이들과 함께하는 경우에는 아쿠아플라넷 입장권만 드립니다​​​ 일산 아쿠아플라넷 이용요금​주말 아쿠아플라넷 입장권 31,000원종합권은 35,000원이고요​평일 입장권은 25,000원종합권은 29,000원이에요​36개월 미만 유아는 무료반드시 증빙 서류가 필요합니다​저는 등본 파일은 이메일로 가지고 다녀요​​​​​ 할인 정보저는 통신사 할인 받았어요​네이버페이 예약 할인,카드사 할인, 일산지역민 할인 등등 다양한 할인이 있는데요​​​저는 kt 통신사 할인 받았어요카드사 포인트 차감 할인 외에 통신사 kt할인율이 40%로 가장 높아서 그걸로 다녀왔어요kt 멤버십 포인트 차감 형식으로 하루에 최대 4매까지 현장 구매만 가능해요​​​주말 공휴일 기준 정상가 31,000원인데kt할인 받아서 2인 37,200원에 예약했어요(남편 포인트야 고마워~)​​​​​​ 유모차(유아차) 대여비용은 2,000원만 24개월 미만 아이들만 대여할 수 있어요​​​ 일산 아쿠아리움 주차​ 아쿠아플라넷 관람 시 3시간 무료식음업장, 기프트샵 이용시 1시간 추가할 수 있어서 최대 4시간까지 무료 주차 할 수 있어요​​​​ 주차장도 넉넉해요제가 도착한 시간은 일요일 오전 11시 정도입구랑 가까운 주차장은 만차도보 2분 거리 주차장은 여유 많았어요~​주차장이 넓어서 다른 곳보다 여유로워요​​ 일산 아쿠아플라넷 공연 프로그램 저는 주말 오전 11시에 입장해서 오후 12시에 메인 수조에서 진행하는 해적왕 매직킹 공연을 봤어요시작 10~20분 전부터 사람들이 자리를 잡기 시작해서 덩달아 같이 자리 잡았답니다​​가족 모두가 즐길 수 있는 공연이었어요​​아이들은 기다리는 걸 지루해하니까 일행 중 한 명이 자리잡고 아이와 둘러보고 오시는 거 드려요가방만으로 자리 잡는 행동은 지양해주세요​​방문 전에 홈페이지에서 공연 및 프로그램 확인 필수!​​​ 우리딸이 좋아하는 바다거북​​​​​​ 다양한 연간회원권 할인​ 아이들이 아쿠아리움을 좋아해서 연간회원권 고민하시는 분들 많으시잖아요일산 아쿠아플라넷 연간회원권은 혜택도 많아서 할 만하다는 생각이 들더라고요​한화 계열사 아닌 곳도 할인 돼서 깜놀​​​스포츠몬스터, 고양어린이박물관, 제이드가든은 물론이고 키자니아, 한화리조트, 뽀로로파크, 주렁주렁 등 아이들과 갈 만한 곳 할인 받을 수 있어요​​​ 한화에서 만든 아쿠아플라넷은 입체적인 설계를 가진 게 특징이에요일산 수족관은 메인 수조를 2층에서도 볼 수 있고, 3층에서도 볼 수 있어요​​​ 제주의 아쿠아플라넷보다 규모는 작지만바다 거북, 해파리, 상어, 가오리 등 웬만한 바다생물들은 다 볼 수 있어요​​​  메인수조에서 가오리 식사시간만 기다렸는데, 마술쇼 해서 속상했다는 우리딸​​다음에는 가오리 맘마 먹는 시간 맞춰서 오자~​​ 한참동안 가오리랑 인사하고 3층으로 향했어요​​​​​ 3층엔물범바다코끼리펭귄​  이 날 물범들이 얼마나 재간을 부리는지관람객들이 한참동안 물범 앞에서 떠나지를 못하더라고요​​아이들이랑 인사하는 것처럼 인사도하고또 손짓을 따라 오기도하고마치 교감하는 것 같았어요​​​바다코끼리는 장난감 들고 다니면서물분수를 뿜어대는데 커다란 덩치로 애교 부리는 게 귀여웠답니다​​​​​ 펭귄마을에 사는 펭귄들다들 부동자세로 서 있어서 처음엔 모형인 줄 알았는데살아있는 펭귄이었어요 ​​​유리칸막이 없이 실제 펭귄들을 만날 수 있답니다​ 이런 포토존을 엄마가 지나칠 수 없지​​​​  이 외에도 원숭이와 앵무새, 라쿤 등 다양한 동물들을 살펴볼 수 있었어요아쿠아리움에서 동물도 보니, 루나는 완전 신남​​​​​ 가장 행복했던 놀이터아쿠아리움 끝난 줄 알았는데갑자기 나타난 미션생물놀이터​​애니메이션 정글북에서 모글리가 뛰어 놀았을 것 같은 곳컨셉이 정글 속에 숨겨진 놀이터 같았어요​​ 규모도 엄청나게 크고요 중간중간 동물들도 있어요저기 빨간색 앵무새는 살아있는 앵무새예요​​​​  우리딸 완전 신나서 키즈카페 온 것마냥웃음꽃이 활짝 피었답니다​​​​일산 아쿠아플라넷 놀이터에 있는 길다란 미끄럼틀은 4세 이상만 이용 가능하더라고요루나는 나이 제한 걸려서 못 탔는데 엄청 속상해했어요​안전요원이 따로 있는 게 아니라서 보호자들이 아이들 잘 살펴보며 놀아야 할 것 같아요​​​​​​ 마지막 가는 길엔 기프트샵인 줄 알았는데기프트샵보다 더 큰 복병이 나타났어요​카드만 들고 다니던 우리 부부가 천 원짜리 지폐를 챙겨 다니는 이유​​아주 멋!지게 운전 한 번 하고 쿨~하게 기프트샵 구경하고 나왔어요​​​ ​아쿠아리움 기프트샵에서도 자동차, 공룡 보고 나온 내 딸 멋지다그 와중에 아기 목걸이, 팔찌 보고 나온 나도 멋지다​​​​​일산 아쿠아리움 관람 마치고 원마운트에서 밥 먹고, 아기 기차 한 번 타고 빵다방 갔어요하루종일 일산에서 놀았는데, 진짜 여기로 이사오고 싶더라고요​아기랑 돌아다니기 너무 편함 ​​​​​아쿠아플라넷은 다른 회사 아쿠아리움과 달리 할인 종류가 다양하니까 방문 전에 꼭 알아보고 가세요~​​​   ​​​​​​내돈내산 리뷰 
​​2022년 #어린이날 의 기록입니다.​5월은 푸르구나~♬오늘은 어린이날~♬너희들 세상~♬​#어린이날선물 은 양가 할머니, 할아버지와 물주 고모의 선물로 퉁쳐주시고~~^^;;엄마, 아빠는 특별한 계획없이 어린이날을 맞았습니다.​새벽 6시반쯤 눈이 떠져서 아이들이 깨기전에 와이프와 급하게 벼락치기 대책회의(?)를 합니다.오늘 뭐하지?그냥 공원가서 놀까?그래도 어린이날인데 어디 특별한곳 가야하지 않겠어?어딜가도 사람 엄청 많을텐데...​그러다가 갑자기 떠오른 #일산아쿠아플라넷연재군이 다녀온지도 3년이 넘었고,연아양은 코로나로 애기때 다녀온뒤엔 가보지도 못했으니,그리고 집에서 차로 십분거리.​바로 스마트폰으로 검색해서 최저가 1인당 \18,000 에 입장권 예약하고아침 먹고 출발~~~​​​  오전10시 입장인데 혹시 몰라 9시반쯤 도착.#아쿠아플라넷 주차장에 주차하지 않고 #일산호수공원 제1주차장에 주차하고 5분 정도 걷어갑니다.주차비를 지불해야하지만 5시간 정도 주차해도 5천원이 넘지 않고, 훨씬 여유로워서 이곳에 주차를 해요.​​​ 정말 오랜만에 오는 #그나저나 이날 날씨 정말 대박이었습니다. ㅋ​​​ 들어갔더니 티켓부스에 대기줄이 어마어마합니다.다행히 저희는 인터넷으로 예약하고 바코드를 발급받아서 바로 2층 입장하는 곳에 줄을 섰어요.​​​  입장 대기줄도 상당합니다.오전내에 빨리 투어하고 탈출해야할듯.입장 기다리면서 기념사진도 찍구요.​​​    간만에 갔더니 신기한 물고기도 많고 볼거리가 가득하네요.저랑 연남매는 완전 신나서 여기저기 뛰어다녔습니다. ㅋ​​​  몽환적인 해파리들도 신기하구요.연재군이 4~5살쯤 갔을땐 그냥 신기해하며 보기만 했는데지금은 스스로 설명도 읽어가며 그간 책에서 본 지식들과 비교해가며 더 재미있게 즐기더군요.걷지도 못하는 아기들 데리고 유모차에 태워 힘들게 관람하시는데아이들이 최소 6살 이상이 됐을때 오는걸 합니다.그전에 오는건 그닥 의미없는듯. ㅋ​​​   카리스마 넘쳤던 상어와 헤엄치는 모습이 너무 아름다웠던 거북이.​​​  #수족관 에서 빠질 수 없는 니모와 블루탱, 그리고 마치 유령 같았던 이름모를 물고기들.​​​   돔아래에서 보는 물속 풍경은 장관이었습니다.중간에 마술 공연도 보고 정말 즐거운 시간을 보냈어요.즉흥적으로 계획하고 간건데 아이들이 너무 좋아해주니 뿌듯...^^;;​​​  간질간질 #닥터피쉬체험​​​  아이들이 가장 좋아했던 물개와 바다표범일찍 입장해서 비교적 사람이 적었기에 여유롭게 즐길 수 있었어요.12시쯤 되서 다시 가보니 사람이 많아 이렇게 가까이서 즐기는건 불가능.​​​ 한참을 기다려도 물속에 들어가지 않고 저렇게 모여있던 아쉬운 펭귄들.​​​  집에 옮겨두고 싶었던 민물수조.​​​ 연남매가 사서 그 앞에 앉아 먹었더니 사람들이 줄서기 시작한 자판기 아이스크림. ㅋ​​​  미끄럼틀만 5번 탔던 곳.​​​​마지막으로 옥상의 미니농장 같은 곳.​​  어디든 넘어갈 기세로 올라타는 연재군...ㅡ.ㅡ;;​​​  건초 사다주고 진정시킴. ㅋ​​​ 더 놀겠다는 아이들 겨우 설득해서 1시쯤 탈출.10시 입장~1시 탈출... 휴~~~​​​ 점심식사는 걸어서 5분거리에 있는 #일산가로수길 에서 간단히.어딜가도 대기가 최소 40분 이상이었던 날.​​​ 식사후 스벅에서 커피 한잔 사고...​​​  #호수공원 에서 2차전...​​​아침 9시쯤 집에서 출발, 오후 4시 귀가.총 걸음수 1만5천걸음 돌파.​​5월은 푸르구나~♬오늘은 어린이날~♬너희들 세상~♬​​​​​​​ 
​​​​서울근교 아이랑 / 아쿠아리움 / 아쿠아리움 서울근교 아이랑 가볼만한 곳일산 아쿠아플라넷 투명보트 체험 ​  기다릴수 없다고 !! 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ✅ 매일 10시 - 18시 (입장마감 17시)✅   고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산​  최소 5번 이상은 갔던아쿠아플라넷 일산 !이제서야 포스팅을 해본다 !​  ​  ​우리아들들 💛우연히 노랑색으로 깔맞춤 했네?  문앞에서 인증샷 찍었으니아쿠아플라넷 일산 아쿠아리움구경하러 가보까아 💙​ ​오호!티켓팅 하는 곳에보기좋게 아기상어 세마리가날좀 잡아타쇼 하고 나열되어있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  그...그렇다면...태워줘야지...​ ​일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷제휴할인 안내인데삼성카드 비씨카드 엘포인트 현대카드KT 유플러스 SKT까지 할인이 가능하다!​하지만 제일 저렴한건인터넷구입ㅋㅋㅋ  느긋하게 우리도(남편이 ㅋㅋㅋ)네이버로 구입해주셨음 :) ​ ​일산 아쿠아플라넷정상가가 31,000원이고평일 현장결제 할인가가 25,000원이네!​대략 네이버 예약은 23,000원이니까네이버 예약이 개이득 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​주차도 관람하면3시간 무료 !​  ​에스컬레이터를 타거나엘레베이터를 이용하여2층으로 이동이동 무브무브~​ ​입장하기전에입정 포토존에서 사진한컷!​ ​우리둘찌표정무엇?ㅋㅋㅋ  ​  ​꺄루루루-오랜만에 와본일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움!우리아들 발걸음이 신나는구만?ㅋㅋ  ​ ​꺅!아쿠아리움가기 전날에색종이 오려서 정원장어만들었는데  제일먼저 만나넹 😚​  ​믈고기 사진존(?)에서사진도 남겨주시공​  ​쏠베감팽하고복어같이 생긴녀석도 보고 ​  ​해파리존에서 사진 촬칵 ㅋㅋㅋ​  ​다양한 해파리들과해파리의 생애는관심이 별로 없는 아이...후딱 지나가버림 ㅋㅋㅋ​ ​오 흰꼴뚜기다 !!!!엄마가 좋아하는 오징어라며좋아하던 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​제일먼저 만난물고기터널에서신난 아빠와 아들 ㅋㅋㅋㅋ귀여웡 내사랑들 😍  ​  ​샌드타이거샤크도 만나고!​  ​엄빠가 제일 좋아하는거북이도 만났다   ​  ​어디 아쿠아리움에 가든다 있는 니모도 만나다보면​ ​이렇게 메인수족관이 나오는데!프로그램 시간에 따라쇼를 진행한다!​ ​우리는 쇼는 많이 봤었으니까!사진만 간단하게 찍어주고 ㅋㅋㅋ​  ​원래는 3층 가려고 했지만엘베에 유모차 휠체어 고객은스카이팜 먼저 관람하는것을 하여5층 스카이팜으로 이동합니다!(유모차끌고 이동하기에 동선이 좋았음)​ ​오늘은 스카이팜에양과 토끼 당나귀 염소가 있다!​ ​입구쪽에 기니피그(?) 같은 녀석도 있었음​  ​건초는 자판기에서2천원으로 구입가능하며카드결제만 가능하다!​ ​스카이팜 올라오자마마자 만난토끼들!이 친구들에게는 건초 체험을 할 수 없었음 ㅠ.ㅠ​  ​돈 들어온다는 해바라기 앞에서 사진도 찍어주공​   ​염소와 양에게건초를 열심히 주심  ​근데 양이 배가고파서 그런지단체로음메음메 거리는 것이다!!!​그래서 그 소리에 놀란우리 둘찌는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​대.성.통.곡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   ​귀여운 당나귀 포니도 만나보구​  ​사진 스팟에가서 사진도 찍어주고옴 😍​  ​그리고 이건2층에 더 아쿠아 메인수조에 있는메인수조 투명보트 탑승 체험 인데일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷이 최초라고 한다!​  ​가격은 1인당 1만원 !(대 / 소 구분없이)당일에 아쿠아플라넷 내부 메인수조 3층 매표소 앞에서 신청 가능하며선착순이다!​시간은 10시 20분부터 17시20분까지엄청 자주한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​구명조끼를 입고 바닥이 뚫려있는 배를 타고 이동하는것인데생각보다...개인적으로 살짝쿵 실망스 ㅋㅋ  ​  ​우선 이동동선도 너무 짧고그냥 정말 수족관 위를 배타고 다니는건데뭐 먹이주기 체험도 하기는 하지만...굳이 1만원씩이나 주고 ....  ​   ​그래도 아이에게는 ㅋㅋㅋ크나큰(?) 경험이었다고 하니뭐 한번 체험해본거 정도로 만족 ㅋㅋㅋ​  ​배타는거보다닥터피쉬가 더 재밌는 아들 ㅋㅋㅋㅋ​ ​체험 전후 깨끗하게 손을 씻어주고​  ​집에 데려가서 키우고 싶다는가오리도 구경한바탕 해주고오!​  ​바다코끼리 만나러 가봅니다갑분 아빠 몸무게 ㅋㅋㅋ  ​  ​귀여운 물범 헤엄치는거 구경하고바다코끼리 구경하러 갔는데코끼리가 안보여서...ㅠㅠ 아쉬웠음  다음엔 꼭 얼굴 보여줘잉 ㅠㅠ​  ​펭귄빌리지로가서미끄럼틀하고 배한번 타주공 ㅋㅋ​ ​그래 밥도 잘 챙겨먹어야바다코끼리처럼 키크지 이녀석아!갑분 정색   ​ ​귀요미 펭귄들 머하나 구경~  ​   ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인형들인줄 ?ㅋㅋㅋㅋ이녀석들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코미디일번지(?)에서 본듯한 친구들 ㅋㅋㅋ​코미디일번지 ... 너무 구석기시대 사람인가..  ​  ​라쿤도 구경하구~​ ​예쁜 양 그림 밑에서 사진도 찍고~ ​아마존 밸리로 이동이동~​  ​아마존 물고기들이라 그런지엄청 크고 징그럽게 생김...  세계에서 가장 긴 피라루크도 봤음!​    ​그 외에 우파루파 개구리전기뱀장어 혈앵무까지신기한 물고기들도 만나본 다음에!​정글존으로 이동-​  ​제일먼저 만난 다람쥐원숭이작고 소중한게 넘나리 귀여움~​ ​바위놀이터 가는길에풀어져있는(?) 앵무새도 만나고​  ​미끄럼틀 슈루르륵 😘​  ​여기는 엄청 기다란 미끄럼틀인데애들이 너무 좋아함!​ ​우리 쫄보아들도 재밌다고 몇번이나 탐ㅋㅋ​  ​미끄럼틀 내려오자마자숨어있는 악어도 찾아주공​ ​  헉 이 잉어떼들은 무엇?​  깔려서 익사하겠어요 잉어씨들 ㅠㅠ줄서오 줄 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​너무 배고파(?) 하는것 같아 보여서잉어 먹이 구입해서던져줌 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우쭈쭈 많이 들 먹게나 ㅠ.ㅠ  ​  ​이제 아쿠아플라넷 아쿠아리움이 다 끝나가니까아쉬웠는지미끄럼틀 다시 한번 탄다고미끄럼틀 한번 더 타고 나갑시다 😍​ ​가.......아니라나가려면 기프트샵을 지나가야 함  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리아들이 제일 좋아하는 곳이다 ㅋㅋㅋ​    ​상품들도 어찌나 매번 다양해지는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ신나게 또 구경하다가​  투구게랑 상어랑 상어양말까지 득템함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 거기서 끝이아니쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​기프트샵 바로 앞에는오락실이 준비 되어있다능 ㅋㅋㅋㅋ​  ​  그..그래...아들 하고싶은거 다 하렴...​  ​오 대박 신박한 오락기가 있어서이건못참지 하며 플레이하러 고고 ㅋㅋㅋ​ ​​떨어지는 볼풀을 구멍속에 넣는건데200점이 넘으면 선물을 주고안넘으면 안주는데 ㅋㅋㅋㅋ우리가족은 다 똥손(?)이라 ㅋㅋㅋ빈손으로 돌아옴  ​ ​일산 아쿠아플라넷 바로 앞에jtbc가 있길래 연예인 구경좀 하려고 겉에만 살짝 깔짝거렸는데아무도 안나오길래 살짝 실망하고 아쿠아플라넷을 빠져나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  서울근교 아이랑 가볼만한 곳 인일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움 에서투명보트 체험 해보고동물들 먹이 체험도 해보았는데아이랑 와서 반나절 정도 신나게뛰어놀 수 있는 곳인건 확실하다!​더운 여름에 아쿠아리움 일산 에 놀러와서다양한 체험해보는거 !  ​ 
연간회원권을 끊어 놓고 종종 갔던 아쿠아플라넷 일산.아기랑 가기 좋은 곳이라 가까운 사람들은 연간회원권으로, 멀다면 한번씩 구경하러 가면 좋을 것 같다. 소노캄 고양도 고양시 일산동구 태극로 20 소노캄 고양 킨텍스 근처 원마운트 바로 옆이다.날씨 더워져서 요즘 원마운트 문 열었던데 물놀이도 하고 아쿠아플라넷도 가고 하면 좋을듯.연간회원권 구매하면 바코드를 발급 받는데(실물 카드 없음) 저장해놓고 입장할 때 보여주면 된다.주차는 입장 시 차 번호 말하면 3시간까지 무료.주차장은 웬만큼 사람 많은 날 말고는 어렵지 않은 편이다.주차장이 야외라 차들 보고 오늘 사람이 얼마나 있을지 가늠한다.​아래 사진들은 추웠을 때 갔던 거다.올 초였나 작년 말이었나..  메인수조.아쿠아플라넷 제주보다는 작지만 63보다는 크다.2층부터 4층까진가 2-3층인가 연결되어 있는만큼 큰 수조다.여기에서 공연도 많이 하는데(물고기 밥 주는거나 연극 같은거?) 우리는 본 적이 없음.. 항상 사람 많아서 지나감 ㅋㅋㅋ예전엔 여기서 사진 찍기도 힘들었는데 요즘은 포즈도 취해주고 카메라도 봐준다.엄청나게 큰 가오리가 있어서 구경하기 재밌다.  펭귄 나오는 책 자주 읽어서 친근하고 좋아하는 펭귄 구경도 한다.펭귄 밥 주는 건 몇 번 봤더니 밥 안 주는 시간에도 맘마맘마 하며 밥 먹으라고 함..ㅎㅎㅎ바다코끼리 메리는 펭귄 옆에 사는데 시간 맞춰 가면 공연도 볼 수 있다.우리는 항상 사람 많아서 피해갔는데 저번에 보니 물도 쏘고 하면서 재밌게 공연하더라.  아마존 같은 느낌의 수조도 있고 악어도 살고 라쿤도 있다.포유류와 어류를 모두 볼 수 있음.  원숭이, 미어캣, 앵무새 등등 동물들도 있다.확실히 물고기 보다는 동물을 좋아한다.왼쪽은 겨울에 갔을 때고 오른쪽이 최근인데 요즘 사진 찍는다고 브이 하라면 저렇게 손가락 세움 ㅋㅋㅋ어린이집에서 배웠나 귀여워!!!  이렇게 구름다리 같은 것도 건널 수 있는데 여기 엄청 좋아한다. 잘 못할 줄 알았는데 작년에 처음 했을 때도 매우 잘 걸어서 깜짝 놀랐다.겁 없는 거 보니 나 닮았나.. ㅎㅎㅎ  아이들 놀 수 있는 미끄럼틀도 있는데 커다란 미끄럼틀은 좀 더 형 누나들이 타는 거라 못 타봤고 울 애기는 여기 미끄럼틀 열심히 탔다.한 번 가면 10번은 타야 만족.아이들 여기서 많이 논다.평일 오후에 가면 한산해서 놀기 좋다.   옥상에 가면 동물들이 있다.염소, 양, 당나귀, 토끼 등등 작은 동물원인데 건초 주기 체험도 할 수 있어서 아이들이 좋아한다.겨울에 실내는 더운데 야외는 추워서 외투를 꼭 준비해야함.확실히 따뜻해지니 놀기가 좋다.​예전엔 한바퀴 도는데 40분 정도 걸렸는데 이번에 갔더니 1시간 넘게 있었다.확실히 예전보다 집중력이 좋아서 물고기나 동물들을 좀 더 보고 좋아하는 것 같다.닥터피쉬 체험이나 공연 보는 것 등 아이가 클 수록 보거나 체험할 게 많은 듯 하다.​돌 전후부터 시작해서 아기랑 아쿠아플라넷 일산 가보는 것 .​​  아쿠아플라넷 일산 연간회원권 구매 시 제휴 할인 등이 있다.저번에 서대문자연사박물관 갔을 때 할인 받았음.​  ​주렁주렁이랑 뽀팍도 할인이라 다음에 가보려고 한다.그리고 아이가 36개월 미만은 무료인데 36개월부터 돈을 내야 해서 부모가 연간입장권이 있을 경우 월별로 추가금 내고 아이 입장 가능한 점이 좋다.멀리 이사가지 않는다면 또 갱신할 것 같다.(아쿠아플라넷 일산 홍보이지만 내돈내산임... 뭐 안 주나...ㅋㅋㅋ)​혹시 제휴 할인되는 곳들 궁금하시면 아래 포스팅 클릭! [육아일기] 아기랑 플레이아쿠아리움부천(연간회원권 할인)지인에게 플레이아쿠아리움 연간회원권 소식을 전달 받아 구매했다. 부천&대전 통합 연간회원권이 39,9...blog.naver.com [육아일기] 21개월 아기랑 서대문자연사박물관주말이드아! 어디 갈까 찾아보다 발견한 서대문자연사박물관. ↑ 공식홈페이지 개별관람 따로 예약은 안 하...blog.naver.com [육아일기] 아기랑 고양시 갈만한 곳-고양어린이박물관이번 개천절 대체공휴일엔 미리 예약한 고양어린이박물관에 갔다. 예약하고 회차당 160명 들어갈 수 있는데...blog.naver.com [육아일기] 16개월 아기랑 여의도 아쿠아플라넷63비가 와서 실내 갈 곳 찾는데 마침 노량진 수산시장에서 회도 떠올까 하고 여의도 아쿠아플라넷63(63빌딩 ...blog.naver.com ​#아기랑일산#아기랑고양#아기랑아쿠아리움#아기랑##육아일기#아쿠아리움 
​오랜만에 도 일산에 다녀왔다. 도 일산가볼만한곳에 꾸준히 거론되는 아쿠아플라넷 일산을 찾았다. 올해 국내 주요 아쿠아리움을 대부분 찾은 것 같은데, 이곳은 오늘이 처음이다. 알다시피 아쿠아플라넷은 63빌딩을 비롯해 광교, 여수, 제주도 등에 지점을 가지고 있는 매머드급 아쿠아리움이다. 일산 지점도 규모가 상당히 크다.  ​아쿠아플라넷 일산 입장권 할인 정보를 찾고 있다면, 일단 잘 들어온 셈이다. 스마트한 여행자는 이제 이런 입장권도 저렴하게 인터넷으로 구매한다. 현장발매보다 훨씬 저렴하기 때문에 선택하지 않을 이유가 없다. 클룩을 통하면, 사전에 입장권을 저렴하게 예약한다. 현장에 도착해서 인터넷에 접속, 예약해도 늦지 않지만, 경우에 따라 최대 1시간 정도 소요되기도 한다. 그러니 미리 예약하는 것을 한다. 할인정보는 아래 홈페이지를 참고하면 된다. ​​​아쿠아플라넷 일산 입장권 할인 정보​ ​클룩으로 아쿠아플라넷 일산 입장권을 저렴하게 예약했다면, 문자메시지와 이메일로 바우처 정보가 날아온다. 이것을 잘 보관하고 있다가 현장 직원에게 슬쩍 보여주기만 하면 된다. 바우처에는 바코드가 새겨져 있는데, 그들은 금세 현장 티켓으로 교환해 준다. 이후 우측의 에스컬레이터를 타면, 아쿠아리움 내부로 바로 입장한다. ​아쿠아리움에 입장하기 전, 방문등록을 해야 한다. 코로나19 상황으로 개인정보를 제공해야 하는 것. 또한 마스크 착용은 기본이며, 수족관 군데군데 비치된 손소독제를 사용하는 것이 좋다. 특히 아이들이 많이 방문하는데, 내부에서 뛰지 않도록 잘 살펴야 한다. 사람이 몰리는 주말이 되면, 우측통행은 기본이다. 안전사고를 예방하기 위함이다. ​ ​아쿠아플라넷 일산 수족관의 규모는 상당히 컸다. 동선을 따라 천천히 이동할 때마다 다양한 테마의 수조가 연이어 나타난다. 거대 가오리와 상어, 바다거북이 수영하는 거대 수조와 터널을 연이어 지났고, 해파리와 열대어가 노니는 개성 넘치는 수조도 보였다. 이른 아침이라 그런지 여행자는 드물다. 어린아이를 데리고 수족관을 찾은 젊은 부모들이 이따금 눈에 들어온다. ​이곳에서는 바다체험과 정글체험을 동시에 할 수 있다. 또 수족관 건물 꼭대기에는 다양한 가축을 볼 수 있는 더스카이팜이 있다. 보통 아쿠아플라넷 일산 수족관 티켓으로 세 군데 모두 둘러본다. 서울에서 이곳까지 지하철로 대략 50분 거리, 또 근처에 원마운트, 배다골, 일산호수공원 등의 명소와 즐길거리가 있어 연계 관광에도 유리하다. ​ ​아쿠아플라넷 일산에 왔다면, 처음 마주하는 공간이 더 아쿠아(The Aqua)다. 기본적으로 아쿠아리움에서 만나는 수조가 이곳에 집중되어 있다. 메인수조와 오션아레나, 딥블루오션, 해파리수조가 이곳에 있다. 바다코끼리와 물범, 샌드타이거 샤크, 펭귄, 비버 등의 해양동물을 구경한다. 매일 정해진 시간이 되면, 메인수조 공연, 생태설명회 등의 프로그램도 구경할 수 있다. ​특히 물범 수조와 바다코끼리 수조, 펭귄 수조가 큰 인기를 누린다. 이들 수조에서도 매일 정해진 시간마다 사육사의 먹이주기 장면을 볼 수 있다. 미리 수족관의 주요 프로그램이 펼쳐지는 시간표를 확인한 다음, 계획적으로 내부를 관람하길 바란다. 프로그램이 펼쳐지는 수조 근처 좌석은 여유롭다.  여행자는 적당한 거리를 두고 앉아 구경하면 된다.  ​ ​더 아쿠아를 지나 안쪽 계단을 따라 꼭대기로 오르면 더 스카이팜(The Skyfarm)과 연결된다. 염소와 양, 당나귀, 토끼, 오리, 거위 등의 가축이 이곳에 살고 있다. 양과 염소 먹이주기 체험을 비롯해 다양한 퍼포먼스가 준비되어 있다. 동물들의 건강을 위해 음식을 주는 행동은 삼가야 한다. 또한 동물들이 스트레스를 받을 우려가 있어 울타리를 치는 행동도 지양해야 한다. 관람로를 따라 천천히 걸으며 눈으로 감상하면 된다. ​ ​아쿠아플라넷 일산의 마지막 공간은 더 정글(The Jungle)이다. 이름에서 짐작할 수 있듯 열대 정글을 그대로 재현한 공간이다. 악어와 나무늘보, 알락꼬리여우원숭이, 사막여우, 각종 도마뱀, 피라냐, 전기뱀장어 등의 동물을 만나볼 수 있다. 나무 쉼터 공간은 여행자가 여러 생물과 직접 교감할 수 있는 체험 존이다. 생명의 나무 일대도 마찬가지다. 여기서 아이들은 미끄럼틀 체험을 해볼 수 있는데, 꽤 인기 있는 모양이다. ​숲속 놀이 공간, 바위 놀이터도 아이들에게 큰 인기다. 아슬아슬한 정글 위를 그대로 관통하는 폭포 다리도 눈길을 끈다. 비단잉어 떼에게 먹이를 줄 수 있는 연못도 놓치지 말아야 할 포인트다. 군데군데 자리한 포토존에서의 멋진 기념사진은 덤이다. 더 정글 중간에 자리한 앵무새도 꼭 구경하길 바란다. ​ ​정글을 재현한 공간을 지나면, 기념품 전문점과 연결된다. 아직 더 스카이팜을 구경하지 못했다면, 상점 입구에서 계단을 따라 꼭대기까지 오르면 된다. 상점에는 상어와 펭귄 등 다양한 해양동물 관련 아이템이 많다. 기린과 호랑이 같은 동물 아이템도 보인다. 아이가 많이 찾아오는 명소답게 인형이 제일 많고, 머그컵과 티셔츠 같은 실용품도 준비되어 있다. ​도 일산가볼만한곳, 일산놀거리를 찾고 있다면, 아쿠아플라넷 일산 나들이는 어떨까.  일산호수공원이 바로 옆에 있기에 겸사겸사 산책을 즐겨보는 것도 좋다. 어차피 이곳에 올 생각을 했다면, 사전에 인터넷으로 저렴하게 입장권을 선택하길 바란다. ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
​일산 아쿠아플라넷, 벌써 4번은 다녀온것같은데 포스팅은 처음이다. 원마운트와 호수공원 바로 옆에 있어서 요즘처럼 추운 날씨에는 조금 힘들고, 날이 풀리면 수족관에 갔다가 호수공원까지 신나게 놀다오는 코스로 잡기 좋다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ ​ 아쿠아플라넷 일산  주차장도 넓고 내부도 넓고 다른 수족관은 가본지가 너무 오래되어 기억이 1도 안나기에 내 기준 일산 아쿠아플라넷 갈만하다. 아기와 함께 가면 2-3시간이면 충분히 볼 수 있는 정도? ​  요금은 성인기준 31,000원 평일 현장할인가 25,000원(소인 / 경로는 성인가에서 10% 할인)36개월 미만 아이는 무료 (증빙서류 지참 필수)​하지만 미리 온라인에서 예매하고 가면 평일 2만원 이하, 주말도 2만~22,000원 사이로 갈 수 있다. 꼭 꼭 예매하고가기를​운영시간 ​주중 10:00 - 18:30주말 10:00 - 18:30 매표마감 17:30  입구에는 커다란 상어랑 바다코끼리가 맞이해준다.유모차를 빌릴 수 있는데 대여료 2천원인가 ? 가 있다. 주차는 3시간 무료로 입장하면서 차량번호를 말하고 들어가면된다.​ ​처음 들어서면 만날 수 있는 몽환적인 해파리존.​그저 모습만 해파리로 해둔것이 아니라 실제로 길을 통과하면 여러가지 해파리들을 만날 수 있다. 해파리. 라고 하면 바다에 놀러갔을 때 마주치면 위험한 생물! 이라는 생각을 떨쳐버릴 수 없었는데 막상 실제로 보면 오묘함과 아름다운 색상에 넋을 놓고 바라 볼 수도 있다.​ ​신기했던 가든일구멍 밖으로 몸을 내놓고 흔들흔들거리는데 이게 물고기인지 그냥 물풀인지..ㅋㅋ ​ ​옛 그림에서 만나는 해양생물들.​ ​플라워혼 물고기.​머리 위에 엄청 큰 혹같은 것이 있어서 외관상으로 보았을때 조금.. 징그...막 가까이 가면 빠르게 다가오는데 흡사 사람을 따르는것처럼 보여서 물강아지..? 라고 불린다고 하는데 실상은 공격적인 거라고 ^^.. 어쩐지 무섭더라​  ​여러 해파리부터 다양한 물고기들까지.세상 이렇게 생긴 애들도 있었나..? 할 법하다.​ ​업사이드다운 해파리라니..이름 너무 직관적인것​해파리 종류가 이렇게 많나 싶을정도로 다양한 해파리들을 만날 수 있다.​  ​그리고 상어상어는 수족관 여기저기에서 볼 수 있었는데 아마도 수족관이 크게 다 연결되어있는 형태라서 그런듯싶다.​와.. 진짜 매번 아이 책에서 보거나 동물의 왕국을 통해서 보다가 실제로 보니 위압감이..생각보다 크고 저 초점이 없어보이는 눈이 꽤나 무섭다.​ ​상어 앞에는 포토존이 있는데 아직 26개월의 아이가 올라가기에는 조금 높은 편 ㅋㅋㅋ ​ ​상어 옆에는 거북이랑 물고기들이 있는데 바다거북은 뭔가 보면 볼 수록 신기하고 멋지고 .근데 왜 사진이 없는거징​ ​그리고 여러 공연을 볼 수 있는 메인수조다.진짜 크고 안에서 헤엄치는 가오리 상어 여러 물고기들까지.. 보는 재미가 쏠쏠하다. ​ ​위는 프로그램스케쥴 표인데 요일마다 다를 수 있지만 거의 비슷하고 30분 ~ 1시간 간격으로 진행된다.​실제로 본 프로그램은 해적왕 매직킹의 <판타지 매직쇼>와 바다코끼리 생태설명회, 깊은 바다 속 가오리의 만찬시간. 이렇게 3가지 프로그램이었는데 아이가 바다코끼리 빼고는 모두 집중을 잘 했다.​동물복지로 인해 동물들에게 억지로 뭔가 가르치는것을 지양하고있기에 바다코끼리 생태설명회는 조금 큰 아이들 5세~ 이후부터 집중해서 잘 들을것같다 ㅎㅎ​ ​실제로 봤던 가오리피딩.와 , 정말 환상적이다.​  ​엄청 큰 가오리와 물고기들 사이로 다이버분이 밥을 주는데 한 마리씩 밥을 받아먹는 모습하며.. 물을 조금 무서워하는 나지만 가오리피딩을 보면서 스쿠버다이빙을 배워보고싶다. 라는 생각이 들 정도​아이는 다이버분을 보고 무섭다고 ...ㅋㅋㅋ​ ​그 바다코끼리...물개, 물범, 바다코끼리 다 비슷한거 아니야 싶었는데 실제로 보니 완전 다름... 미안 왜 오해했지​가끔 바다코끼리가 물대포 쏘는데 옴마.. 소방수가 따로없다.​  ​진짜 육중하다. 라는 말이 절로 떠오르는 바다코끼리해양생물에 관심이 많다면 혹은 없다면 눈으로 직접 보여주고 관심을 갖게해주는것도 너무 좋겠다.​   ​여기는 펭귄존일산 아쿠아플라넷에 마음에 드는 점이라고하면 해양생물 뿐 아니라 동물들도 꽤 있다는 점. 바다코끼리수조를 지나면 펭귄과 비버, 너구리 등을 만날 수 있는 동물존이 시작된다.​ ​너구리도 있구여​  ​비버도 있습니다헤엄을 어찌나 잘 치는지 엄지척​  ​그리고 시작되는 더 정글.3층으로 올라가면서 원숭이, 나무늘보, 악어, 거북이 등의 여러 동물들을 만날 수 있는 곳.​  ​원숭이랑 하이파이브가 가능하다고해서 동생이 손을 배고있었더니.. 오잉 진짜 하이파이브 해줌​  ​우리 딸도 그거보고 하려고 했으나 안옴​   ​뱀도 있고 여러 새들도 있고 2층의 아쿠아리움만 보는데 1시간여 넘게 걸렸는데 더 정글로 올라가도 그 정도 잡아야한다. 일단 아이가 워낙에 동물을 좋아해서 하나하나 다 봐야하고 이제 유모차에 타지않는 나이기때문에 엄마 혼자 보고 휙휙 지나갈 수가 없다...ㅎㅎㅎ​ ​5층으로 올라가면 더 스카이팜이 있다.염소랑 양이랑 포니, 거위 등이 있는데 날이 춥고 평일 버프를 받아 나 홀로 전세내는 상황 발생..ㅎㅎ​사람이 많을땐 건초주기 안하고 그냥 휙 보고만 왔었는데 이 날은 사람이 하나도 없어서 건초도 사서 양도 주고 염소도 주고왔다.​ ​대망의 기프트샵..안타깝게도 기프트 샵을 지나지않으면 출구로 나갈 수 없다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​일단 기프트샾 앞에 있는 상어 두 마리 다 타봐야하고..​  ​셀 수 없이 많은 인형들과 장난감들을 지나쳐가야하는데.. 조금 힘들었다ㅋㅋㅋ​일산 아기랑 갈만한곳 '일산 아쿠아플라넷'백신패스만 시행되지않았다면.. 아예 연간회원권을 끊어버릴까 하고 생각했었는데 참 아쉽게 되었다.​몸이 더 무거워지면 첫째를 데리고 많이 못 나갈텐데 백신을 맞아야하나 오늘도 고민중 .....​일산 아기랑 갈만한곳 찾는다면 아쿠아플라넷,  또 한다 :-) 집에서 잠자고있는 자연관찰 책 한 권 들고가서 책에서 본 물고기, 동물들 찾아보는 재미도 쏠쏠하고 아이도 재미있었는지 다녀와서 며칠간 수족관 이야기를 했던 곳이다.​ 
​안녕하세요:) 오늘은 며칠전에 #일산아쿠아플라넷 다녀온 후기를 포스팅해보려합니다ㅎㅎ 이제 곧 18개월되는 저희 딸랑구랑 처음 #아쿠아리움 에 다녀왔는데요! #아이랑갈만한곳 으로 합니다ㅎㅎ 신랑이 제가 더 신난것같다며ㅎㅎㅎ 원래는 가까운 #광교아쿠아플라넷 으로 갈까하다가 일산이 더 크고 후기가 좋아서 일산으로 다녀왔어요:) ​​ ​​도착완료! 일산 아쿠아플라넷은 최대 규모의 테마파크라 할수있어요:) 수족관인 아쿠아플라넷을 비롯해 워터파크 원마운트도 함께 위치하고 있어요! 저희는 점심을 안먹고가서 점심먹으려고 알아보니 현재 식당이 운영을 안하더라구요! 그래서 옆에있는 원마운트에가서 간단하게 점심을 먹었답니다! 원마운트에도 생각보니 식당이 많이 빠져서 없더라구요,,,,,,참고하시길 바랍니다ㅎㅎ ​​ ​​아쿠아플라넷 일산의 입장권은 총 4개로 구성되어 있어요평일 입장권, 주말과 공휴일 입장권, 수요일만 한정 입장 가능한 수데이 프로모션,그리고 오후 4시 이후 입장 가능한 애프터4 입장권이 있는데요! 저는 수요일에 다녀왔어요! 사람 없을줄 알았는데 생각보다 너~~무 많아서 깜짝 놀랐답니다ㅎㅎㅎ  티켓 구매는 11번가에서 구매하였어요! 운영시간은 오전10시 ~ 저녁18시30분이구요! 매표마감은 17시30분입니다ㅎㅎ ​​ ​​입장할때의 모습! 사람 많다지요,,,ㅎㅎㅎ 아쿠아리움은 크게 3개의 테마로 이루어져있어요! 더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이팜 3곳으로 메인은 수족관인 더 아쿠아입니다ㅎㅎ​​ ​​제가 찍은 사진들ㅎㅎㅎ 볼거리가 정말 다양하더라구요! 왜 제가 더 신이난건지 아시겠지요?규모가 크다보니 관람시간은 대략 2시간정도 걸린듯해요!이날은 저희 딸랑구 왠일로 아빠껌딱지! 제가 사랑하는 너무 보기좋은 투샷! 엄마한테 오지말고 아빠한테 있어,,,,,,,ㅎㅎㅎ 맨처음엔 무서워하더니 나중엔 적응한것 같더라구요! 바다거북이도 있고,해파리랑 상어도 있고, 다양한 물고기들도 많고! 조금 더 크면 그땐 더 좋아하겠죠? ​​ ​​수중터널에서 딸랑구랑 찰칵! 이곳도 대표적인 포토존이라지요ㅎㅎ 신랑이 길어보이게 아주 잘찍어주었네요 만족만족ㅎㅎ ​​ ​​일산 아쿠아리움 하이라이트인 대형수조에요 ! 무려 2천톤에 달한다고 합니다ㅎㅎ 일산 아쿠아플라넷 관람 꿀팁! 요일별로 저렇게 프로그램 안내가 되어있어요!그래서 전 방문전에 미리 프로그램 일정을 확인해보고 갔답니다ㅎㅎ  마지막사진은 13시30분에 진행했던 마법전사 매직킹(공연) 사진입니다ㅎㅎ 아이들이 너무 좋아하더라구요ㅎㅎ 저도 재밌게 봤어요:) ​​ ​​신랑도 메인 수조 포토존에서 가오리랑 찰칵! 갑자기 생각난 그곳! 오키나와! 벌써 4년전에 다녀왔었네요,,,,ㅎㅎㅎ츄라우미수족관 가보고 정말 크다고 생각했었던ㅎㅎ그나저나 저도 신랑 사진 잘 찍어준듯하네요:)​​ ​​​귀여운 펭귄과 너구리닮은 라쿤! ㅎㅎㅎ ​​ ​​닥터피쉬 체험! 이곳에 아이들이 정말 많더라구요ㅎㅎ 손은 울신랑 손,,,, ​​ ​​아쿠아리움을 지나서 더 정글로 이어져요! 수조에는 아마존 강에 사는 물고기도 있구요다양한 동물과 조류를 만나보실수 있어요:)  ​​ ​​내려놓으면 울어서 이날도 안고다녔네요ㅎㅎㅎ ​아참! 저는 이날 5층은 안올라갔는데요! 5층은 스카이팜이라고해요!여긴 토끼나 염소나 당나귀등이 있다고 합니다ㅎㅎ 먹이체험같은 프로그램도 있다고하니,제가 위에도 말씀드렸던 프로그램 일정을 방문전에 미리 알아보고 가시길 다시한번 드려요:)​​ ​​이날 앵무새 체험도 있었는데, 공연을 보고나니 끝났더라구요ㅎㅎ 무지개색 깃털 색이 너무 예쁘지 않나요! 시간가는줄 모르게 정말 재미있게 보내다 온것같아요ㅎㅎ 아이가 크면 또 다녀오려구요! 저기 포토존에서 가족사진찍었는데,,,,, 찍어주신건 너무 감사하지만 올릴수는 없는 사진ㅎㅎㅎ마지막 장소는 기념품샵으로 이어지죠. 귀여운 해양 동물 친구들의 굿즈가 가득이더라구요ㅎㅎ그럼 내돈내산 포스팅 이만 마칠게요:) ​오늘도 모두 좋은하루되시길 바라며!! 육아맘 육아파파들은 오늘도 힘내서 육아합시다,,,,! ​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​1833-7001 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산매일 10:00 ~ 18:30 / 매표마감 17:30입장권 대소공통 31,000원종합권 35,000원 / 36개월미만무료(증빙서류지참)아쿠아플라넷관람 시 3시간무료주차​티켓 할인정보는 위에 적어놨으니 참고하시길 바래요​​​ 
요즘 공룡과 곤충에 한창 빠져있는 34개월 아들과 주말에 어디갈까~매주 주말이 올 때마다 남편과 머리를 싸매고 고민을 한답니다.한참 곤충박물관에 다녔었는데, 집에 사슴벌레와 장수풍뎅이를 들이고 나선 뜸해요^^  너무 곤충에만 빠져 있는 것 같아 이제 다른 관심으로 돌려주기 위해 일산에 있는물고기 천국 한화 아쿠아플라넷에 방문을 했었답니다.코로나로 인해 마스크를 쓰고 관람해야하는 불편함이 있지만 그래도 볼거리가 너무 많아서아이들이 참 좋아하는 것 같아요.저렴하지 않은 가격이지만 볼 꺼리가 많고, 미니 동물원도 있어서 아주아주 만족스럽답니다.  34개월, 만2살, 한국나이 4살 아이와 갈만한 곳 일산 한화 아쿠아플라넷 아쿠아리움은서울에서도 가깝고 저희가 살고 있는 김포에서도 가까워서 저희는 벌써 4번째 방문인데갈 때마다 지호의 반응이 너무 달라서 정말 많이 컸구나 느껴요~코로나가 없어서 마크스를 벗고 즐길 수 있다면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 많이 남네요.  ​1층에는 매표소가 있구, 1층에서 표를 끈어 2층으로 에스컬레이터로 올라가면 입장을 할 수 있어요올라가는 길에는 커다란 상어 장식물이 있어서 아이들의 이목을 끈답니다.설레이는 마음으로 올라가 어두컴컴한 터널같은 곳으로 입장을 하게 되어요~처음으로 만나게 되는 곳은 더 아쿠아 라는 곳이에요.  죠스와 사촌지간인 샌드타이거 샤크도 볼 수 있고,커다란 메인수조도 만날 수 있어요~그리고 몽환적인 분위기의 젤리피쉬들도 만날 수 있답니다.​4살아이와 가기 좋은 일산 한화 아쿠아플라넷 더 아쿠아를 지나게 되면 더 정글을 만나게 되는데요~거기에서는 물위를 걷는 듯한 느낌의 스릴 브릿지를 건널 수 있답니다.아이들이 아주 좋아해요^^​이곳에서는 여기저기 포토존이 많이 있어요^^책에서만 보던 물고기들을 볼 수 있어 참 신기해하고 지나갈 때마다 우와 우와를 외치는 지호를 보니 정말 많이 컸구나 싶었답니다.​4살아이와 가기 좋은 일산 한화 아쿠아플라넷김포와 가까워서 더 좋은 것 같아요.​4살아이와 가기 좋은 일산 한화 아쿠아플라넷더 정글을 지나 한 층 더 올라가면 또 다시 더 아쿠아를 만날 수 있는데요여기에는 너무 귀여운 펭귄 친구들을 만날 수 있구요~머리위로 커다란 가오리가 지나가는 해져터널 (담수터널)그리고 실제로 손을 넣어 체험을 해볼 수 있는 닥터피쉬 존도 있답니다.​지호는 아직 겁이 나는지 손을 넣어 보지는 못했어요^^그리고 다양한 기념품을 만들어 볼 수 있는 곳도 있어요~  그리고 좀 더 지나가면4살아이와 가기좋은 일산 한화 아쿠아플라넷에는바위놀이터가 있는 정글 탐험형 놀이터가 있는데요~여기에서는 원숭이도 볼 수 있고, 미어켓도 볼 수 있고.. 앵무새도 볼 수 있답니다.그리고 커다란 악어도, 홍학도^^ 만날 수 있었어요~​그리고, CCTV가 설치되어 안전하게 타고 내려올 수 있는 미끄럼틀도 있어아이들이 신나게 타고 내려올 수 있었답니다.  그리고 대망의 하이라이트4살아이와 가기좋은 일산 한화 아쿠아플라넷 5층에는스카이팜이라는 미니 동물원이 있어요동물이 많은 편은 아니지만, 책에서 보던 동키도있구, 양도 있구자판기에서 먹이를 구매하여 직접 먹이를 줄 수 있는 체험을 할 수 있었어요.34개월이지만 4살인 지호는일산 아쿠아플라넷에서 스카이팜을 가장 좋아하는 것 같아요여기서 가장 오랫동안 머물렀고,여기서 아빠의 주머니를 가장 많이 털어냈네요^^​  4살아이와 함께 가기좋은 한화 일산 아쿠아플라넷은 네이버로 예매하실 수 있구요~클룩에서 예매하면 저렴한 가격에 구매할 수 있답니다.단, 구매한 뒤 30분이 지나야 예매확인이 가능하기 때문에방문계획이 있으시다면 꼭 30분전에 예매하시기를 드려요^^​https://map.naver.com/v5/entry/place/34590112?placePath=%2Fticket&c=14109897.9768817,4532059.6979480,15,0,0,0,dh 네이버 지도고양시 일산서구 대화동map.naver.com ​​아쿠아플라넷 일산 특가 예매하기▼▼클룩 초특가▼▼꼭!! 30분 전에 예매 필수!! [클룩 초특가] 아쿠아플라넷 일산도심 속 힐링 오아시스 아쿠아플라넷 일산에서 해양생물과 즐거운 시간을 보내세요. 지금 예약하고 다양한 혜택을 받아보세요!www.klook.com ​ 
날씨가 습하고 푹푹찌는 여름 날씨예요~~이런날은 시원한 바닷가로 떠나고 싶습니다. ​비가 오거나 날이 쨍쨍찌면 아이 데리고 실외활동은 거의 안하게 되는데요, 오늘은 푹푹찌는 여름, 비오는 여름에 아이랑 같이 갈만한 곳을 소개해드릴까 합니다. ​ 서울근교 아이랑 갈만한곳, 일산 아쿠아플라넷아쿠아플라넷 일산 : 네이버방문자리뷰 12163 · ★4.35 · 일산 아쿠아플라넷 알찼던 아쿠아리움naver.me ​​아쿠아리움 가자고 가자고 노래를 노래를 불렀던 31개월 아이입니다. 작년에 가고 벌써 6개월이 넘은것 같네요. ​코로나때문에 미루고 미루다가 지난 일욜에 신랑이랑 셋이 다녀왔어요 ^^ 빠방이 타는거 좋다고 신났어요. 아쿠아리움까지 간다니까 차에서 이동하는 내내 룰루랄라 흥얼흥얼 노래도 부르고 ~ 기분 최고입니다 ^^​ 일욜 오후였는데, 주차장에 자리가 많진 않았어요. 지난번엔 평일이라 한가했는데... 역시나 주말엔 어딜가나 사람이 많은듯... 주차장도 고양시 일산서구 한류월드로 282 요거 보자마자 우리 윤하~~​이모가 갔던 아쿠아리움이야~~~ ㅋ​(유투브에서 헤이지니가 일산 아쿠아 플라넷을 다녀온 영상을 거의 외울정도로 구독하고 있어요 )​지니이모가 유투브에서 다녀간 아쿠아 플라넷인걸 어찌 알고~~~ 대단 대단~~ 날씨 엄청 더웠어요~~ 빨리 들가자~~!! 윤하가 멈춘이유는??​입구에 마차때문이였어요.  헛 꽃마차....​꽃마차의 후기는 끝까지 읽어보심이...ㅋㅋㅋㅋ 일단 들어갑니다.  아쿠아플라넷 일산매표소도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 작년에 다녀온 후기 포스팅은 아래에서 참고하세요 ^^작년엔 평일에 다녀와서 사람도 없고 훨씬 더 좋아던것 같아요. 아이랑 갈만할 곳 ,일산 아쿠아플라넷코로나 2.5단계.. 어린이집도 못가고, 집콕만 하고 있는중이예요~ 핸드폰으로 지난 초여름 (6월초) 일산 아...m.blog.naver.com 작년에는 네이버예매로 예약하고 갔는데요, 이번에는 kkday 어플에서 예약했어요. 요기가 제가 알아본것중 제일 저렴 했어요. ​​성인 1매 주말권 17,400원 에 2장 아이는 31개월이라 무료 총 34,800원 결제 했어요. ​정상가는 주말 대인 34,000원 입니다.  카톡으로 모바일 티켓이 바로 오구요~ ​​ 요렇게 바코드를 2층 입구에서 직원에게 보여주면 매표소에 가지 않고 바로 입장 가능해요. ^^  유모차는 반입이 되지만 웨건을 반입이 안되요. 이용시 참고하세요 ^^ 이건 나올때 찍은건데, 오후 늦은시간에도 입장하는 사람이 꽤 많았어요. 아쿠아플라넷 요금정보 아쿠아플라넷 패키지원하는 패키지로 자유롭게 관람하세요 : )평일권(공휴일, 대체휴무일, 명절등 제외)아쿠아플라넷	대인(14세 이상)25,000어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)23,000종합권	대인 (14세 이상)29,000어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)27,000​아쿠아플라넷 패키지원하는 패키지로 자유롭게 관람하세요 : )주말권(주말 및 공휴일)아쿠아플라넷	대인(14세 이상)31,000원어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)28,000원종합권	대인(14세 이상)35,000원어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)31,000원 지난번에 올라갈때 유모차가지고 갔는데 계단 이용했거든요....ㅋㅋㅋ 물론 제가 들진 않았지만, ​이번에 보니 엘레베이터가 있더라구요 ^^;;​ 편하게 엘레베이터타고 2층으로 올라갑니다 ^^ 엘리베이터 옆에 사물함도 있으니 물건 보관 하실 분들은 이곳에 보관하고 가시면 되요.  아쿠아플라넷 입구네이버나 어플에서 예약 하신 분들은 바코드로 바로 입장 가능합니다.36개월 미만의 경우 증빙자료 보여주면 무료이니 등본이나 여권등 자료 꼭 같이 챙겨가세요 ^^ 체온 체크하고 입장~~!! 들어가자마자 꺄~~~~ 소리치며 뛰어갑니다 ㅋㅋㅋ그렇게 좋으니??   원래 이곳에 공연을 했던 곳인데, 코로나 때문이지 지난번 공연과는 다르게 물 안에하는 공연으로 바뀐듯 했어요.​자리 잡아 앉았다가 사람이 너무 많아서  패쓰했어요. (거리두기 의미 없더라구요 ㅜㅜ)​그래서 옥상 스카이 팜으로 고고~~!!​날씨가 더워서 그런지 스카이팜도 푹푹찌더라구요.​올라가는 입구에 우산? 양산이 준비 되어있지만, 사람이 많다보니 그것도 다 없어서 못쓰네요 ㅜ 빼꼼~~~​양, 염소, 토끼, 기니피그등 그날그날 먹이체험 가능한 동물들이 따로 있어서 안내해주고 있어요.  당나귀도 보이네요...덥겠다 너희들도  오리랑 꿩도 있었어요    윤하는 쪼그만 동물들이 아직은 더 관심이 가나봐요 기니피그에게 먹이를 주었답니다.   애기 염소한테 먹이주려는데 큰 염소가 막 들이밀어서 자기가 먹겠다고 뺏더라구요,,,,무스와~~ 체험 도중 화장실 가고 싶다고 해서...  엘리베이터로 갔는데 사람이 너무 많아서 계단으로 이동~~ 계단앞에 바람개비 발견하고는 화장실은 잠시 잊은채 뛰어갑니다 ㅋㅋ 인증샷 하나 찍구요, ​3층으로 내려가서 화장실로 갔어요  3층에 화장실은 두곳이 있구요, 스카이팜 계단 내려오면 물개? 바다표범 과 펭귄 지나면 화장실이 나와요. 수유실도 같이 마련되어있습니다.   펭귄빌리지도 구경하구요~~ 팽귄이랑 수달도 구경햇어요  사람이 많아서 후다닥 보고 나오자마자 기프트샵 앞에 아기상어카 보더니 또 그걸 타겟다고 올라가네요 ㅋㅋㅋ​ 요즘 코인카에 빠졌어요...어딜가나 코인카만 보면 뛰어갑니다. ​기프트샵 구경도 빼놓지않고 하구요  기프트샵에서 출구 나오는길에 게임존이 있어요  그렇게 후다닥 나오니~~~다시 아쿠아리움 간다고 하네요...아이고~~아가야~~~ 다음에 가자니까 마차쪽으로~~~ㅋㅋㅋ​마차 타고 싶다고 해서 결국 마차도 탔습니다. ​주변 한바퀴 5분? 5분도 안탄거 같고 한바퀴 도는데 3만원??? 켁​​ 선심쓰듯이 할인해준다고 하시며 2만원에 5분을 탔어요 ㅋㅋㅋ 아 아깝...  말들아 너희도 고생이다 ㅜㅜ 그렇게 마차까지 타고  근처 노브랜드 버거에서 간식 먹고 집으로 돌아왔어요​주말이라 그런지 일욜 오후인데도 사람이 많아서 정신 없었어요 ​방문 하실 분들은 평일을  드려요 ​크기가 아주 크지 않지만, 그래도 아이랑  아쿠아리움에서 시원하게 하루 즐길수 있어서  일산 아쿠아 플라넷  드려요. ​지난번에 평일 방문때 괜찮아서 재방문했는데, 주말엔 헬이여~~ ​담에 다시 방문한다면  평일로 꼭!!! 오겠어요 ^^​​이번 주말엔  아이랑 일산  아쿠아플라넷 어떠세요??? 
​​오랜만에 포스팅하는 일산 아쿠아플라넷첫째가 아쿠아리움 좋아해서 진짜 많이 다녔는데, 둘째 데리고도 좀 가봐야 할 듯. ㅎㅎ​​서울, 에 있는 아쿠아리움 중에서 우리 딸이 제일 좋아하는 곳인 일산 아쿠아플라넷​자주 갔는데 그간 포스팅을 한 번밖에 못 했네 @.@​그동안 통신사 할인받고 이용했었는데, 통신사를 바꾸면서 이 혜택을 이용할 수 없어서 아쉬웠다. ㅠㅠ​​​​우리처럼 할인카드 없으신 분들은 트립닷컴에서 입장권을 구입하시는 것 !(그리고 통신사보다 할인율이 더 높은 듯??!!) 단독 할인 | 일산 아쿠아플라넷 입장권 (5% 추가할인 자동적용) | 트립닷컴수도권 최대 규모의 테마파크에서 도심속 바다를 느껴보세요.;실내동물원이 있어 도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐길 수 있어요.;다양한 바다생물과 동물들과 함께 멋진 추억을 남겨볼 수 있어요.kr.trip.com ​일산아쿠아플라넷 관람 정보​입장시간10:00 ~ 18:00 (17:30까지 입장 가능) / 연중무휴(아기 띠 대여 가능)​주차최대 4시간 무료 (시간 초과 시 10분 단위 500원 추가요금)​이용요금정상가 31,000원​​​트립닷컵 티켓은 구입하고 바로 사용할 수 있고, 무료 취소 & 유효기간 내 자유이용이 가능하다. ​​​​  일반적으로 아쿠아리움 가면 1시간 남짓이면 관람이 가능한데,일산 아쿠아플라넷은 2~3시간이 소요된다. ㅎㅎ​수도권 최대 규모의 테마파크라,더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이팜으로 섹션이 3가지로 나누어져 있어서아쿠아리움뿐만 아니라 동물들까지 관람할 수 있다 :)​ ​​​바다코끼리, 샌드타이거 샤크등 다양한 해양 동물부터메인 수조의 공연 관람 재미도 쏠쏠하다.  ​​​더 정글에서는 나무늘보, 여우원숭이 등 다양한 동물들과탐험 포토존이 있고-생태환경 체험존도 준비되어 있음.​ ​​​​영유아 동반 혹은 어린이들과 함께 놀 수 있는바위 놀이터. ​​일산 아쿠아플라넷 곳곳에 마련되어 있는 포토존과 곳곳에서 찍을 수 있는 탐험 도장그리고 아이들이 좋아하는 옥토넛의 수중세계에서 숨어있는 캐릭터 찾는 재미까지!​ ​​스카이팜에서는 동물 먹이주기 체험도 가능한데, 사진을 못 찾겠네 @.@​​자판기에서 먹이 사서 주는 걸 아이가 넘 좋아해서 매번 갈 때마다 스카이팜도 꼭 들른다. ㅎㅎ​​아쿠아플라넷 관람 후에 스타필드 고양 혹은 이마트 타운에서 저녁 먹고 집에 오면 완벽한 코스! ㅎㅎ​​​​아이들과 긴긴 방학을 어떻게 보낼까 고민 중이라면-일산 아쿠아플라넷 합니다 :)​아쿠아플라넷 할인 예매는 여기에서.​ 
​​​​​​​​ 아기랑가볼만한곳 평일방문실내나들이 , 가족나들이 ​​작년 이맘때 방문했었던 아쿠아플라넷친구랑 애들데리고 어디로 실내나들이를 갈까 하다가~~~~인천에서 가까운 일산에 있는 아쿠아플라넷으로 결정가보자! 고고​​​  36갤 미만 아기들은 무료입장!제휴사 할인 있음(신한카드 30%할인가능)네이버예약으로 좀 더 저렴하게 구매가능​입장권 주중 요금 안내아쿠아플라넷만 구매한다면 어른은 25,000종합권은 29,000(어린 아기랑 나들이 왔다면 아쿠아플라넷만 봐도 충분할듯 하다, 엄마들은 체력+진이 빠질거고ㅋㅋㅋㅋ)​네이버어플 들어가니, 평일 1인 입장권 24% 할인된 가격으로 구매 가능그리고 제휴사 할인 가능하니 확인하고 할인 받을수 있다면 할인받고 구매하자요!​신한카드 30%되는거 같아서 물어보니, 종합권만 가능하다고 하심그래도 30프로면 18,900원이라서 우리는 종합권으로 구매 완료​​ 이모가 티켓구매하는동안천장에 매달린 상어보고 신났,,,,,,우래기ㅋㅋㅋㅋ지금 저 포즈상어가족 노래부르며 춤추는거임손바닥은 상어입율동다리는 원투 차차차 토리특허 스텝​​ 입장합니다~~~~~급 어둑어둑 해지는 길로 들어가니 둘이 잠시 얼었다가신비로운 수족관 보니까 둘이 우와우와~~~~​여기 물고기있다!!!!​​ 그렇게 찾아대던 상어를 만났습니동ㅋㅋㅋ​(아기상어 찐팬 우리집 토리)​​  우와오랜만에 아쿠아리움 온 우리 어른들도 신났어우리 온거 반겨주니는 가오리가 아는척 잼ㅎㅎㅎㅎ​​ 가오리 안녕!~~~ 도 해주는 토리​​ 우리 앉아서 상어 구경​귀여운 서지니 토리 뒷모습ㅎㅎ​​ 바다거북도 보고ㅎㅎ​그뒤로 집에와서 바다거북 자연관찰책 찾아보기몇마디 말보다 효과적인 직접적인 경험그래서 놓칠 수 없는거 같다, 아기 데리고 밖으로 나가서 직접 보고 느끼고 경험하는 것들을,,​​​ 파란색물고기는 아빠상어노란색물고기는 아기상어​진짜 상어가족 노래+율동 신나게 한거 같다ㅋㅋㅋㅋ무한반복이었다고 할까​토리 키가 좀 작아서 보겠다고 까치발​​ 그리고 대형 수족관공연 시간이 아직 안되어서 사람이 한명도 없었다​역시 평일에 나들이 오는 맛이쥬~​​ 메인 수조인 딥 블루오션 구경하는 귀요미 둘의 뒷모습물고기들 보느라 집중력 최고일때 찰칵!​작년 이맘때 주말에 나온적이 있는데 사람 진짜 많았다ㅠ토리도 어리기도 했고 정신없게 보고 오는길에 차막히고 헬이었는데,..ㅋㅋㅋㅋ일년 지났다고 이번 방문때에는 확실히 달랐다나름 눈치게임도 성공적이어서 아기들도 꽤 여유있게 더 즐기고 보고 반응할 수 있었던거 같다​​ 우리가 갔던 날아쿠아플라넷 프로그램 일정 시간표​곧 해적왕 매직킹(공연)이 할 시간이라서 다른데 안가고여기서 좀 더 여유있게 보면서 기다렸다​그러면서 상어보러도 다시 가보고,사진도 더 찍고​​​  공연시간이 되니,어디선가 나타나는 사람들ㅎㅎㅎㅎ평일이라고 아예 사람들이 없진 않았다그래도 작년 주말에 비하면 관객석이 반정도만 채워졌었고 훨씬 관객석이 여유로웠다​​첨엔 공연 관심도 없어서 안보겠다고 일어나서 가자고 하더니,공연 시작되고 앞에서 번쩍번쩍하니까집중모드~ㅋㅋㅋㅋ앉아서 박수도 치고 환호도 내면서 끝까지 잘 관람했다​새삼 정말 마니 컸네ㅎㅎㅎ 토리​(매직킹은 마술쇼라고 보면 됨)​​​ 공연 끝나고 윗층으로 와서 보는 메인 수조 딥블루오션​펭귄보러 가즈아~~~​​  닥터피쉬를 직접 만나볼 수 있고무서워서 못함ㅠ​​ 직접 만들어보는 체험 공간도 있다​​ 아 근데 왜 여기서 이러냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동전넣고 타는 놀이기구? 가 한쪽에 있었는데애들 둘이서 여기서 나오질 못함...ㅋㅋㅋㅋ토리는 돌아가면서 하나씩 다 타봄....하하​동전 넣고 태울까 하다가, 그럼 하나씩 다 탄다고 할거 같아서처음부터 시작을 하지 않음​겨우 수유실 가면서  반대쪽으로 데리고 왔다기저귀 교체하고 다시 가보자!​​  귀여운 따라쟁이 여름이 헤엄도 구경해보고,​​  우와!!!엄청 큰 몸에 놀랐던 바다코끼리 메리곧 공연이 있었는데 보진 못했다​​  펭귄빌리지​지나는 길에 귀엽게 포토존이 있어서 또 한참 여기 머물다가,그리고 미끄럼틀도 있어서 또 한참 있어줘야쥬​​​ 그리고 만난 펭귄!!!안녕 펭귄들​토리가 요즘 자연관찰책 중 펭귄책을 엄청 잘 보고펭귄펭귄 엄청 찾아서​넷플리스 우리의지구 다큐에서 펭귄도 보여주고 그랬는데,마침 생태체험을 할 수 있게 아쿠아플라넷을 와서펭귄도 만나보구요​​ 작년에 요 이쁜 주황 물고기들과 사진찍었었는데오늘은 앞으로 전진하느라 바쁘다 바빠​지나가면서 사진은 없지만 긴긴 뱀장어? 보고 또 신기하는 아기들​​​  그리고 왔다 정글탐험​원숭이, 거북이도 보구요​​ 우와,,,,,뭔가 움직임이 없어 모형? 실제 같지 않았던 악어​​ 이모가 물고기 밥 줘서 열심히 둘이 물고기 맘마도 줬고ㅎㅎㅎ둘이 작은 고사리같은 손으로 물고기 밥 주겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋ열심열심​​  형, 오빠들 그물다리? 지나가는거 보더니둘이서 겁도 없이 간다천천히천천히~~~~​계단 오르는데부터 넘나 천천히라서 더 큰 친구들한테 먼저 가라고도 하고,다리 지나는 길에는,,,,형,오빠들 미안~~~ 조금만 기다려줘​그래도 우래기들 천천히 건너가기 성공!앞에 계시던 어른분들이 박수쳐주심ㅎㅎㅎㅎㅎ​그물다리 밑에 뚫려있기도 하고, 끝까지 건너지 못할 줄 알았는데,,이렇게 또 한켬 크는구나!​​ 우와! 다봤네!​옥상으로 올라가면 스카이팜이 있는데덥기도 하고, (엄마들 체력도 지지고ㅋㅋ 배도 고프고)올라가지 않았다​작년에 갔던 기억으로는 양, 염소 등 있었고, 먹이주기 체험도 가능했던 기억이다​​   너 굿즈샵 앞에 있던 동전넣는 놀이기구.......그것도 심지어 상어가족이었다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​진심 기니피그 보고 있는 그 지점에서 상어가족 발견하고 혼자 급히 뛰어가심​당연 아기상어에 앉았구여엄마 엄마상어 앉아보라며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 못앉아 엄마는 커...ㅋㅋ둘이서 한참 여기에 또 머물러 있다가​굿즈샵에 뽀로로는 왜 있쒀ㅠㅠㅠㅠㅠ핑크퐁, 상어가족 굿즈가 많아서 아주...유혹이 많았다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 견디고 나왔는데또 나온 밖에 오락실 같은 공간이 있어서 거기서 또 나오기 아주 힘들었다는 후문..ㅎ휴ㅠㅋㅋㅋㅋ​​​ 마지막은 엄마랑 딸이랑모녀샷ㅎㅎㅎㅎ​애둘 데리고 정신없던 와중에 이모가 이쁜 사진 남겨주었다​작년보다 확실히 반응도 크고, 엄청 신나게 좋아했던 토리일년새에 많이 컸구나 우리아기​(친구가 옆에서 보더니, 이렇게 좋아하니까 자주 데리고 나가야겠다 라고 함..ㅋㅋㅋ그정도로 한껏 신나신나 보여준 토리)​엄마 시간 많으니까 엄마랑 또 많이많이 경험하러 다녀보자:)​​​​​ 
행복이가 1월마지막 주말아쿠아리움 가고 싶다고 해서오랜만에 일산까지 출동했어요^^  위치 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 대화동 2606-1 몇년만에 다시 온아쿠아플라넷 일산~ 입장 후 프로그램시간표 찍어서관람시간 중 참고했어요^^ 해파리가 연상되는 초입  수경식물과 구피의 조화도 볼 수 있어요~ 제일 먼저 만난 바다동물친구가든일~ 도리와 니모  해마 쏠베감펭 해파리 터널 해파리의 생에 에서아기 해파리도 만났어요~ 신기한 표본들도 보고  상어들~  자판기에스탬프북 1000원에 판매중이더라구요 장수를 상징하는 거북이  산호초 stonefish 2마리 찾아보세요^^ 대형수조 까지 와서행복부녀 인증샷 📷   대형수조 앞에서 바다동물친구들 관찰~^^  2시30분에 해적왕 매직킹 공연이2층 대형수조 앞에서 있어서기다렸어요 3층에 잠깐 올라갔다 와야지 하고 올라갔는데홈페이지에서 봤던메인수조투명보트탑승체험 티켓 판매장소가있더라구요 다행히 2시40분 타임에 탑승 가능해서행복이네 가족 다 탈까 하다가같이 타는 동승인도 아이만 탄다고 하길래저희도 행복이만 태웠어요~아이만 태우는 경우 키가 1M는 넘어야해요!요금은 1명당 1만원 공연 20분전투명보트 탑승 30분전3층 대형수조가 내려다보이는 곳에자리 잡고 앉아 쉬었어요 2시30분 해적왕 매직킹 공연마술쇼더라구요~투명보트 탑승 전 5분정도 관람했어요!(마술쇼라 3층관람보다 바로 앞 2층관람 드려요)  2시35분3층 투명보트탑승권 판매 장소 앞에서직원분을 만나4층 투명보트 탑승 장소로 갔어요(3층에서 4층까지 계단으로 올라간답니다)​사물함에 개인물품 보관하고탑승하는 사람만 구명조끼를 입어요 메인수조투명보트탑승체험@탑승 대기중 2시40분 타임엔선생님과 행복이포함 아이2명총 3명이 탑승했어요^^ 탑승자와 함께 온 보호자는건너편에서 사진찍으며 지켜볼 수 있어요 투명보트는 안전하게 줄에 체인을 걸어수동으로 선생님이 움직이는 형태였어요 대형수조 위에 처음 와봤는데정말 엄청나게 커요~^^ 선생님이 아이들에게 대형수조 속에살고 있는 바다동물 친구들에 대한설명을 해주세요 그리고 대형수조 물고기들에게먹이도 던져준답니다 먹이 받아먹으려고빨리도 움직이는 물고기들 커다란 가오리도 지나가고상어도 지나가요 바다가 투명인 보트라행복이가 커다란 가오리가 발밑으로지나가는 것도 봤다고 하더라구요~^^ 먹이주기 체험 후선생님이 가오리 꼬리(독침 제거된)랑 상어이빨도 보여주셨데요^^ 모든 체험이 끝나고 안전히 하선 합니다♡ 행복이의 체험 4배속 영상이에요  원본 동영상은 유투브로 확인해주세요 용량이 크다보니블로그에 안올라가네요ㅠㅠ​체험이 끝난 후 행복이가너무너무 재미있고 신기했다며좋아하더라구요  행복이가 행복하면엄빠도 행복해  메인수조투명보트탑승체험@체험이 끝난 후​바다코끼리 메리 설명회가 3시에 있어서후다닥 바다코끼리에게 가보았어요~^^  휘파람도 불고 박수도 칠 줄 아는 메리♡ 오래오래 살아♡  바다코끼리 옆에는 눈이 예쁜 하프해표도 있었어요♡ 펭귄 친구들 만나러 가는 길~  이제 행복이가 키가 커서 펭귄동굴도 펭귄미끄럼틀도모두 작아졌어요 ㅎㅎㅎㅎ   대충 쟀는데 125cm 좀 모자라네요^^  수영 안하고 자는건지 멍때리는건지가만히 서있는 펭귄들~^^  잠자는 라쿤도 만나고  귀요미 비버도 만났어요  사진찍으려고 해도 가만히 안있어서영상으로 담았어요ㅋㅋㅋ  곳곳 포토존에서 기념사진도 찍고   피라루크도 만나고  수조터널에서 가족사진 📷   요럴땐 참 갤노10 s펜이 도움이 많이 되요^^  신기한 마타마타 거북도 만나고  혈앵무 물고기도 만나고  무시무시 피라냐도 보고 정글 존으로 들어왔어요예쁘게 생긴 새친구 보고 악어수조 위를 지나가는 브릿지 건너기 체험 ㄱㄱ  일방통행이니 입출구에 주의하세요  악어 위 브릿지 지나고 미끄럼틀 나무 타고2번 반복하고 퇴장했습니다​8세가 되서인지쿨하게 기프트샵도 통과하는 행복양기특ㅋ​집에 와서 행복이가 쓴 오늘의 그림일기(아직 한글쓰기가 서툴지만ㅋ날짜도 틀렸네요ㅋㅋ)너무 귀엽죠?^^ 행복이가 행복하게 보낸 것 같아서행복엄빠도 대만족 했답니다♡  메인수조투명보트탑승체험@강추 드려요 
​​​연말 일주일 휴가가 생겨서 다녀온 일산 아쿠아플라넷.​​ ​​사실 아쿠아리움은 제주랑 63빌딩에서만 다녀왔기에당연히 63빌딩으로 가자~했는데 검색해보니 롯데타워에도 있고 일산에도 있더라!어차피 평일 방문할 거라서 좀 근교로 나가보고 싶었기에일산 아쿠아플라넷으로 선택했다.​서울 근교 아쿠아리움 중에서 굳이 #일산아쿠아플라넷 을 선택한 이유는물고기 말고도 작은 동물을 볼 수 있고, 또 정글 놀이터같은게 따로 있다고 해서겸사겸사 볼거리가 더 많겠구나 해서 선택했다.​​ ​​들어가자마자 보이는 신기한 바다생물들.입장할 때 굉장히 철저하게 보는 편인데,#백신패스 덕분에 실제로 앞에서 미접종자 한분이 못들어가고 있었다.그리고 여기는 정확하게 아이 개월수도 확인하는 듯 했다우리도 가족관계증명서를 가지고 가서 15개월 확인받고 빤짝이는 무료 입장.아이와 방문하고 개월수가 무료입장이 가능하다면 관련 서류를 꼭 지참하시길!​우리는 일산 아쿠아플라넷 할인을 검색해서평일권을 오픈마켓에서 구입해서 다녀왔는데클룩이나 다양한 곳에서 좀 더 저렴하게 티켓을 판매중이다.다만 구매 후 한시간 후에 티켓을 받을 수 있기 때문에 미리 구매해 가는걸 .그리고 수요일은 더 저렴하게 구매할 수 있는 티켓도 있었다아쉽게도 우리는 화요일 방문이라 그건 패스.​​ ​​들어가자마자 아쿠아리움 특유의 신비롭고 조용한 분위기가 물씬 풍겨서 너무 좋았다.​​ ​​ 아쿠아플라넷 일산매일 10:00-18:30 (매표마감시간은 17:30)​입장권 정가 31000원 / 종합권 35000원단 오픈마켓에서 미리 구입해갈 시 좀 더 저렴하게 구매 가능. ​​ ​​아쿠아리움이 처음인 15개월 아기는보자마자 신기해서 두리번 두리번.​​ ​​내가 좋아하는 해파리신기한 분위기 천천히 헤엄치는거 보고있음 넘 좋다​​ ​​신비로운 해파리들​​ ​​신비한 물고기들​​ ​​상어도 만나고.​​  ​​신기한지 처음에 오! 오! 하면서 막 신기한 듯 돌아다니더라 ㅎㅎ물론...집중력이 그리 오래가진 않았다 ㅋㅋㅋ우리는 아쿠아리움 연간이용권을 끊자고 의논하고 갔으나아직 생각보다 그렇게 막 엄청나게 좋아하며 즐기지못하는 듯한 ㅋㅋㅋ그래서 15개월은 아직 연간이용권은 이른걸로...ㅋㅋㅋ​​ ​​대형수조.각종 공연도 시간별로 진행하는 것 같았다.​​ ​​그래도 평일이라 그런지 사람이 그렇게 많진 않았다오픈시간보다 한 30분 지난 후에 들어갔는데 그럭저럭 구경할만 했다.​​  ​​그리고 일산 아쿠아플라넷을 선택한 이유는 다른 소동물도 볼 수 있어서였다.닥터피쉬도 해보고 싶었는데 아직 어려서 ㅋㅋ그냥 첨벙첨벙 물장난만 하려 하더라​​ ​​생에 첫 펭귄과의 조우​​ ​​근데 생각보다는 아쿠아리움 부분이 좀 작은 느낌이 들었다뭔가 약간 부족한느낌? 너무 오랜만에 와서 그런지 뭔가 훅 하고 끝나버린 기분이랄까 ㅋㅋㅋ어 벌써 끝이야? 하고 바로 소동물이 나왔다​​  ​​그래도 아이들이랑 같이 간다면 좋은 점은 이렇게아이들이 놀 수 있는 정글 느낌의 놀이터가 있었다물론 15개월은....아직 어려서 그것을 즐기지는 못했다 ㅋㅋ​​ ​​하지만 어느정도 큰 아이들은 환장하고 좋아하지 않을까 ㅋㅋ​​ ​​그물다리도 있고 빙빙 돌아가는 미끄럼틀도 있고가운데에서 시끄럽게 뭐라고 뭐라고 하는 앵무새도 있다​​  ​​폭포도 있고 잉어들도 있고여기 아이들이 참 좋아할 것 같았다​​ ​​그리고 맨 위 옥상에도 따로 농장같은게 운영중이다.​​ ​​거창한 농장은 아니고 당나귀나 작은 동물들이 있다.사람이 많지 않고 추워서 대충 보고 내려왔다아이랑 같이 가서 한시간 반정도? 구경하고 온 것 같다 ㅎㅎ15개월아기랑 첫 아쿠아리움 방문 도전은 성공,그래도 신기한지 이것저것 보려고 했고, 나름 재미있게 놀았던 것 같다하지만 아직 뭐가 뭔지 모를 나이라서...ㅋㅋ 좀 더 커야 뭘 알지 싶다.​​  ​​아무래도 아이랑 같이 가는 터라 수유실도 잘 되어있던거 같다.수유실 들어가서 기저귀갈고 나왔는데 1층에 있는데 깨끗하게 잘 관리되고 있다.아이랑 한번쯤 방문한다면 좋은 곳, #일산가볼만한곳 #아이랑데이트 하고싶다면 !​​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
​​ 일산 아쿠아리움 ::  29개월 아기와​환이는 항상 내가 포스팅에도 쓰지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동물덕후다.​특히나 물고기​오죽했으면 미꾸라지라도 몇마리 사와야하나 싶었던1인ㅋㅋㅋㅋㅋ​절대 키우고싶지 않았음왜냐면 울집엔 고양이가 여섯이라걔네 앞날이 어두워질것같아서 .....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 그래서 근 2년만에 아쿠아리움 방문​환이 200일 조금 지나서갔고지금이 29개월이니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​환이는 ㅋㅋㅋ얼집갔다가 점심만 먹고 하원하고가는길에 30-40분 걸리니 여기서 급속충전하기로 ㅋㅋㅋㅋ​이후로 베페를 갈 예정이라 거기서 또 재울거라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ나의 계획은 100%성공했음ㅋㅋㅋ​대학동기 친구네 아가랑 함께 보기로했음​졸업한지도 10년이 넘었기에친구들은 다들 애엄빠가 되어있ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​일산 아쿠아플라넷 도착하자마자 보인바다코끼리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 우래기 "바다사자다 엄마!!!!"​바다 코끼리야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​환이가 생각하는 코끼리는 코가 긴데 자꾸 바다코끼리라하니​"아니야 엄마 바다사자!"​하도 이래서 서울대공원 데려가서 바다사자 본것도있음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​유모차보단 트라이크를 하는데 생각보다시야가 좀 높기에 윰차보단 트라이크가 낫다 ㅋㅋㅋ​아님 더 어린아가들은 아기띠를하는게 좋음​갠적으로 세돌 전 아이들은 풀어놓는 순간 끝나기에 앉아서 천천히....ㅋㅋㅋㅋ​환이는 여기 뱀이있다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가든일 노란애도있었구나... 사진보고 알았네 ㅋㅋㅋㅋ진짜 약간 킹스네이크 같고 그랬음​​ ​"어? 엄마 곰치!"​책에서 본 곰치가 헤엄치고있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하필 환이쪽으로 휙 헤엄쳐서와서 깜짝놀란 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​일산아쿠아플라넷 안쪽엔 물속을 지나가듯 터널처럼 만들어놓은곳이 많은데환이는 ㅋㅋㅋㅋ​위에 !! 위에 !!!!!!!!​난리가났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체험동물원엔 대부분 말 염소 양 이런애들이 있는데환이는 그런애들은 이상하게 극혐함..​사자랑 호랑이 심지어 하마보고도 말짱하던애들이..이 뒤에 나오긴함 ㅋㅋ​​​  ​계단 아래에 상어가 있긴했는데여기는 윰차길이 없어서 멀리서 보는걸로 패스.....​내려줄까 하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤를 위해 앞을 포기한다 ..​​​​​ ​​바로 이 대형수조 !!!​환이가 가오리나 상어 그리고 여러 물고기들을항상 책에서만 배우고 봤었는데​너어어어어무 행복해했다​내년이면 연간해도될듯?​​​​ ​정말 아주 작게"우와........우와.....상어..우와...뻐끔(물고기)많이 있다엄마..."​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심으로 행복한 우래기...​​​​ ​상어 잘 아는 삼촌 등장"환아, 얘는 상언데 얘가~""삼촌 쉿. 상어 코자"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"아 그래?? 알겠어!"​​니네 뭐하니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 삼촌도 엄마대학동기 친궄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화니맘은 동물관련과를 나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이간 동기친구는 소형포유류 전문ㅋㅋㅋㅋ​ 평일 금요일인데 사람이 없어서 커피한잔 마시구화니 최애 크니쁘니 주니 저렇게 신나게 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​그리고 요기서 마술공연을하는데몇몇가지는 내가 어린이공연할때 쓰던거라아이들은 신기해하겠다 ~~ 했고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​환이는 넋놓고봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼께 잘하시더라 이분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 어린이공연 몇년 하면서 젤 잼나는게아이들 놀라는거였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼​​ ​일산 아쿠아플라넷 5층엔​염소 말 당나귀 양 등 먹이주기 체험이 가능한 아이들이있음기니피그 토끼도 있었음​근데 위에서도 말했지만환이는 이런 가축화된 우제류를 너무 싫어한다..​무서운게 아니고 싫어함;​당나귀는 통과하는거보면 진짜 그게 맞는듯​​아빠가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 임신했을때구제역땜시 집에도 못오고 엄청 고생했어서 그런가 ㅋㅋㅋ​여튼 그래서 친구네 아가는 더 보고 나는 입구에서 환이랑 놀기....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​그리고 다시 2층?으로 내려왔음ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 닥터피쉬에 손 넣을정도로 겁 없는앤데왜케 양 그런애들을 싫어하나 몰라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그렇게 바다사자라고 우기전 바다코끼리 등장 ㅋㅋㅋㅋㅋ​공연정도는 아니고 건강체크하면서 이것저것 아쿠아리스트 한분이바다코끼리와 뭘 보여주시는데환이는 이게 진짜 웃겼는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"엄마 바다뿌우 물 퉤 했지 ?"​바다 뿌우ㅠㅠㅠㅠㅠ귀여워서 애미 기절​이 뒤로 내가 계속 바다코끼리 얘기해주니지금은 바다코끼이! 가 됨ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​"어? 엄마 뒤뚱뒤뚱 아장아장 펭귄!"​꼭 펭귄은 저 뒤뚱아장을 붙여야하는 정환씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 아마 멜로디봉봉이나 튤립 가지고있는 엄마들이면 다 알듯한 그 노래 그거 맞음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 환이 최애 개구리 등장​아프리카 발톱개구리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​환이 얘 보더니​"엄마 부와부와(개구리) 발 깎아 아띠 똑같아"​울집 고양이같이 개구리 발톱깎으란다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​기린러버가 역시 기린을 못지나치지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아쿠아플라넷 일산은 육지동물(?)들도 있는데위에 스카이팜 말고도 많이있음​​​ ​뚱실뚱실 엄마가 좋아하는 미어캣도있고​​​​ ​또 엄마가 좋아하는 금강앵무도있곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안하다환아 .. 엄마는 물속친구들은 문외한이라나중에 아빠랑 오자...엄만 밖에애들만 대충 아는정도야....​​정말 동물원다닐때도 어류/파충류/해양동물 1도 못접함​맨날 앵무새 원숭이 캥거루 미어캣 등등  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 환이가 젤 신나했던물고기 밥주기 ...​이거 천원인데 기프트샵에서 동전 바꿔준다길래딱 천원있는거 바꿔왔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구랑 ㅋㅋㅋ조의영역이라고 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​광각으로 찍은 우래기와 잉어들.....​​예전부터 정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 내 아이한텐 동물 무섭거나 싫은 티 안내야지 했지만여기서 깨져버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​100% 엄빠가 무서워하면 아이는 무서워한다.​이건 ㅋㅋㅋㅋ몇년간 일하면서 느낀거임​근데 환이는 좀 다르다..​엄마가 물고기 싫어서 아이고 ...;;;;이러고있는데환이는 물고기 예뽀 ~하고양이나 염소 예쁘다고 쓰다듬으면 환이는 극혐 ;​​너 아기아니지 그냥 니 취향이 있는거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​겨울에 추워져서 갈곳없을때 한번 더 가야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ내년엔 연간 끊자 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​#일산아쿠아리움 # #일산아쿠아플라넷 #고양시아쿠아리움 #고양아쿠아리움 #고양시아쿠아플라넷 #일산한화아쿠아플라넷 #일산상어 #일산수족관 #고양수족관 #고양시수족관 #일산아기와 #일산아기랑 #29개월아기 #물고기덕후 #상어덕후 #도수족관 #도아쿠아리움 
 ​나타낼입니다!​며칠전 첫째 쫑이와 일산에 위치한 ​아쿠아플라넷에 ​다녀왔습니다^^​완벽한 집콕순이가.. ​이렇게 돌아다니다니저도 참 신기합니다.​​하지만 아이를 위해선​ 집콕보다는 어디든 나가는게 좋기에​움직이지 않는 몸뚱아리를 들어올려 ㅋㅋ다녀왔습니다!​  아쿠아플라넷 위치고양시의 일산의 자랑(?)ㅋㅋ​아쿠아 플라넷은 어디있을까요?! 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 주변에 방송국도 많고워터파크도 있고호수공원도 있고​​요 근처에서 사시는 분들   넘나 부러웠습니다. 아쿠아플라넷 주차장주차장이 크고 깔끔했습니다. 주차는 3시간은 무료!(3시간이면 관람하기 충분한 시간!)​ 아쿠아플라넷 이용 팁1. 인터넷으로 예약한다.​네이버로 예약하시면 1인당 19,000원입니다.('현장가'보다 저렴)  티켓 구매시재난지원금은 사용이 안된다고 합니다.​2. 36개월 미만 아이는 무료​증빙서류 지참필요​3.  1층에 편의점 있음  gs편의점이 있더라구요.심지어 고페와 재난지원금까지 사용가능하다고 합니다.​​4.유모차대여가능​(2,000원)티켓구입하시고 2층으로 올라가시면입구쪽에 유모차 대여할 수 있는 곳이 있습니다.​​5.공연시간을 맞추자​아쿠아플라넷에선아이들을 위해 작은 공연과 설명회를 합니다^^​ 2층 아쿠아 플라넷 관람  유모차 안빌렸으면 힘들었을듯..ㅋㅋㅋ​다행히마지막 남은 유모차 겟해서 아이가 힘들어 할때마다잘 타고 다녔습니다.​2층에는 정말 다양한 물고기들이 있습니다.  아이들도 엄빠도 할머니 할아버지들도 모두모두 좋아할 공간♡ 처음 만난 물고기...ㅋㅋ너무 강렬한 인상 ㅋㅋ 아쿠아플라넷의 핵심 장소!!대형 전면 수족관!!​​12시 타임 해적킹 공연 기다리면서 ㅋㅋ열심히 바다속 친구들 구경중이신 쫑이​ 해적킹공연15분정도 공연을 하는데​의외로 참 재미있었습니다​ 해적킹공연쫑이가 이 공연이 인상적이였나봐요.  다음날 남편이랑 냉전중일때​갑자기 해적킹 공연을 해주더라구요.​어이없어서 귀여워서   피식 ㅋㅋ 5층 팜랜드5층으로 올라가시면​육지동물들을 만나실 수 있습니다.​ 동물수가 많진 않지만  그래도 양이나 토끼 염소 등아이들에게 인기 있는 동물들을볼 수 있어서 좋았습니다.(근데 동물들이 피곤해보였어용 ㅠㅠ)​  이렇게 건초주기 체험도 가능합니다^^​ 나만신났지 뭐...ㅎㅎ카메라 절대 안쳐다보는 그..ㅋㅋㅋ언젠간 쉽게 같이 웃으며 찍는 날이 오겠죵?ㅋㅋ​ 3층 바다표범 및 체험 3층에는 바다표범과 물범을 볼수있구요!(바다표범 설명도 들었습다)  닥터피쉬 체험존도 있습니다.​   이렇게​2시간정도 관람 후에​집으로 왔습니다^^​쫑이와 저, 남편 모두 ​만족스러운 시간이였습니다^^​서울 근교 아이와 놀곳을 찾고계시다면고양시 일산에 아이와 갈만한곳을 찾고계시다면​​아쿠아플라넷 추천드립니다♡​후회없으실거예용 ♡♡  #일산아쿠아플라넷 #일산수족관 #고양시갈만한곳 #서울근교 #아이와갈만한곳#고양시 
안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 일산가볼만한곳 Best3를 준비해보았습니다세개 다 들어보신 곳들일텐데요그럼 하나씩 들여다보겠습니다! 1. 일산호수공원 첫번째는 전통의 강호 일산호수공원입니다거의 일산가볼만한곳을 대표하는 일산호수공원은주변경관이 화려하고 산책하기 좋으며 특히 야경로알려져있어 많은 분들이 찾아옵니다!  또 일산호수공원은 장미원이라는 장미꽃이 있는 정원이 있어서 시기를 잘 맞춰서가면 낮에도 밤에도 아주이쁜곳이라 첫번 째 일산가볼만한곳으로 선정해보았습니다 2. 아쿠아플라넷 일산 두번째는 역시 일산호수공원 근처에 위치한아쿠아플라넷 일산입니다 온갖 동물과 볼거리를가지고 있는곳으로 가족,친구,연인 누구랑 가도 즐거운 시간을 보낼수 있습니다!가격은 약 23,000원 정도로 여기서 이것저것 할인받으면가성비좋게 갔다올수 있는곳입니다  수많은 동물친구들과 인생샷 포토존을 가진아쿠아플라넷 일산을 두번 째 일산가볼만한곳으로뽑아보았습니다! 3. 포레스트아웃팅스 일산에서 가장 유명한 카페를 뽑으라면 당연히 뽑히는포레스트아웃팅스가 세번째 일산가볼만한곳입니다일단 이 카페는 무척 크고 무척 예쁩니다자리도 다양하고 원하는 곳에 앉을 수 있습니다저는 특히 2층을 좋아합니다주차공간도 넓어서 만족!!  그리고 포레스트아웃팅스는 빵과 음료가 맛있습니다!맛있는 음식과 크고 예쁜 카페라니 완벽한 데이트장소 아닌가요!?  이렇게 포레스트아웃팅스가 세번째 코스입니다 일산호수도 고양시 일산동구 호수로 731아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산포레스트아웃팅스도 고양시 일산동구 고양대로 1124 포레스트 아웃팅스 지금까지 일산가볼만한곳 베스트3 뽑아보았습니다일산호수공원, 아쿠아플라넷, 포레스트아웃팅스일산을 방문하시는 분이라면 이 3곳은 꼭 가보시기를 추천드립니다 그럼 이만!! 일산가볼만한곳 일산호수공원 야경과 산책안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘은 일산 야경로 유명한 일산호수공원을 방문했습니다.산책 매니아 답게 ...m.blog.naver.com 아쿠아플라넷 일산 썸타기 좋은곳 일산 아쿠아리움안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘도 랜선여행을 준비하다가 여자친구분과썸탈 때 갔던 일산 아쿠아플라넷 사진...m.blog.naver.com #일산가볼만한곳 #일산호수공원 #아쿠아플라넷 #포레스트아웃팅스 #일산드라이브코스 
  지난 월요일 인근에서 점심을 먹고 카페를 들러 시간을 보낸 뒤 도 아쿠아플라넷 일산에 다녀왔습니다. 1년 전에도 와본 적이 있었는데요, 첫째 아이가 세 돌이 다 되어가는데 그전에 한 번 더 오자고 해서 이번에 다녀오게 되었습니다.​  ​ …  아쿠아플라넷 일산​· 다양한 어종과 동물을 관람할 수 있는 종합 수족관  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 · 주소 : 도 고양시 일산서구 한류월드로 282· 영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 17:00 입장 마감  이곳은 일산 호수공원 끝에 있고 주변에는 킨텍스와 원마운트가 있습니다. 지하철 3호선 주엽역과 가까이 있으며 지하철역에서 도보로 15분 정도 소요됩니다. 인천 서구 집에서는 차량으로 30분 정도 걸립니다.​  ​아쿠아플라넷 일산은 수도권 최대 규모로 여러 종의 생물을 관람할 수 있는 대표 수족관이라 할 수 있고, 여러 가지 이벤트가 준비되어 있어 관람을 한껏 즐길 수 있는 곳입니다.​ 주차장​주차 요금관람 시 3시간 무료기프트샵 이용 시 최대 4시간 무료초과시간 10분당 500원​ ​건물은 단독으로 사용하고 있고 주차장도 전용으로 사용하고 있어 기본적인 방문 이용이 편리합니다. 지난번에는 주말에 왔었는데도 주차를 할만한 공간이 어느 정도 있었습니다. 이번엔 평일이라 그런지 한산한 모습이네요. 역시나 사람이 붐비는 는 평일이 좋긴 합니다.​ 이용 요금과 할인​이용 요금아쿠아플라넷(아쿠아리움 + 더정글 + 더스카이팜)정상가 31,000원평일 현장 결제 시 할인가 25,000원36개월 미만 무료입장(등본 같은 증빙서류 지참)​위 요금은 정상 요금이고 티켓을 인터넷에서 구매하면 더욱 저렴한 가격으로 입장할 수 있습니다. 인터넷 티켓은 구매 후 1시간 이후부터 사용이 가능하므로 미리 구매해 두는 게 좋고 네이버 쇼핑에서 저렴하게 티켓을 구매할 수 있습니다.​ ​현장에서 바로 결제하려면 1층에서 티켓을 구매하면 되고, 티켓을 미리 구매했다면 2층 출입구에서 바로 입장이 가능합니다. 입장 시 유모차와 휠체어를 제외한 바퀴 달린 기구는 입장이 불가합니다.​ 아쿠아리움​입장은 아쿠아리움에서부터 시작하는데요, 출입구에서 행사 프로그램 종류와 위치, 시간을 확인할 수 있습니다. 입장한 시간을 확인해 보고 해당 시간에 맞춰 행사장으로 가면 여러 가지 볼거리를 만날 수 있습니다. 저희 가족은 월요일에 갔었는데 월요일은 다른 날에 비해 행사가 적은 편이었네요.​  ​터널을 지나면서 관람할 수 있는 구조였는데 작은 해양생물부터 다양한 물고기들을 구경할 수 있었습니다. 티비에 물고기가 나올 때면 좋아하던 아이도 이곳에 오니 커다랗고 처음 보는 게 많아 그런지 마냥 좋아하진 않더군요.​  ​전시관은 다양한 조명까지 사용해 보는 즐거움을 더해주었습니다. 실내가 다소 어두운 편이라 사진 찍기에는 어려움이 있었네요.​  ​아기상어를 좋아하는 아이도 진짜 상어를 보니 기겁을 합니다. 관람 내내 안고 다녀야 했던 작년보단 나아졌지만 큰 생물을 보면 무서워하니 한곳에 머물러 있을 수가 없었네요.​ ​제대로 구경도 못한 채 대형 수조가 있는 곳에 도착했습니다. 그래도 아기상어는 좋은지 풍선 보자마자 사달라고 떼써서 사줬네요. 이곳은 대형 수조장 옆에 있는 간이매점입니다.​ ​대형 수조에서는 다양한 물고기를 구경할 수 있습니다. 수압이 엄청날 텐데 그걸 버티는 저 유리도 대단하다는 생각이 듭니다. 수조를 등지고 사진 찍기는 너무 어두워서 실패. 위층으로 올라가는 엘리베이터에서 엄마와 둘째 딸 사진 찰칵♡​  ​엘리베이터로 한층 올라오니 휴게 공간이 있었습니다. 이곳에 있던 닥터피쉬. 조심스레 손을 넣으니 물고기들이 달려듭니다. 다른 내방객들도 아이와 함께 손을 넣고 즐기는 모습이었네요.​ ​첫째는 손사래치고 둘째는 용감하게 손을 집어 넣습니다.(넣어 줍니다) 물고기를 잡으려고 하니 다들 도망갑니다. 수조 옆에는 손 씻는 곳이 있는데요, 체험을 하기 전후 이곳에서 손을 꼭 씻어주세요.​ ​휴게공간은 테이블과 간이 놀이시설이 있어 쉬었다 가기 좋았습니다.​ ​조금 더 들어가니 귀여운 물범과 덩치가 엄청 큰 바다코끼리가 보였습니다. 물범은 사람이 다가오면 가까이 와서 강아지처럼 귀엽게 행동하기도 합니다. 바다코끼리도 마찬가지인데 덩치가 워낙 크니 좀 다른 느낌인 듯.​  ​곳곳에 동물 스탬프가 마련되어 있는데요, 첫째가 마음에 들었나 봅니다. 집에 와서도 손등에 찍힌 도장을 어찌나 자랑하던지.​  ​첫째가 유일하게 거부하지 않았던 펭귄. 이놈들도 사람이 익숙한지 가까이 다가가도 도망치거나 하진 않았습니다. 헤엄치는 모습이 신기했는지 한참을 구경하다 왔네요.​ ​둘째는 뭘 봐도 신기하게 쳐다봅니다. 언니만큼 크면 똑같이 무서워하려나..​ 더정글​아쿠아리움을 지나 더정글에 왔는데요, 마치 진짜 정글에 온 것처럼 여러 가지 생물과 함께 주변까지 잘 꾸며놓은 관람장이었습니다.​ ​정글에 서식하는 어종 중에 피라루크는 살아있는 화석이라 불릴 정도로 오래된 종이며, 민물고기 중에서 덩치가 가장 크다고 합니다. 혈앵무는 관상용인데 여기에 있네요. 이외에도 피라냐 등 아마존강에 주로 서식하는 어종 몇몇을 볼 수 있었습니다.​  ​손을 올리면 하이파이브를 해준다는 다람쥐원숭이였지만 저희에겐 오지 않았습니다. 하이파이브를 같이하는 순간 사진을 찍는 것도 하나의 재미인 듯.​  ​공간을 시원하게 개방한 이곳은 더정글의 하이라이트라 할 수 있을만한 곳이었습니다. 동물들뿐 아니라 미끄럼틀과 그물 다리가 있어 아이들이 즐겨 이용하고 있었습니다. 첫째도 미끄럼틀을 좋아해서 태우려 했으나 3세 미만은 타기 어려워 보여 패쓰했네요.​ 기프트샵​마지막 나가는 길에는 기프트샵이 있었습니다. 지난번에는 펭귄 인형 하나사줬었는데 이번엔 풍선으로 퉁쳤습니다. 쿨하게 거래를 인정하는 첫째. 이곳은 다양한 동물 인형과 액세서리가 많아 한 번쯤 둘러볼만합니다. 가격은 저렴하진 않은 듯.​ ​아이들이 아직은 어리고 무서워해서 제대로 즐기진 못했습니다. 하지만 저희처럼 어린아이라도 좋아하는 친구들도 많이 있으니 나들이로 아이와 가볼 만합니다. 5층으로 가면 말도 구경할 수 있는 더스카이팜이 있는데요, 시간이 늦어져 이번엔 들르지 못했네요. 공연도 보고 여유 있게 둘러볼 계획이라면 2시간 정도 잡고 다녀오길 권합니다.​​​ 
서울 근교에 위치한 아쿠아리움 아쿠아플라넷 일산!오늘은 저희 아이가 정말 좋아하는 아쿠아플라넷을포스팅 해볼까 해요~^^​요즘 코로나 확진자 숫자도 점점 안정되어 가고바깥 활동도 많이 하게 되는데요지난번에 포스팅 한 벚꽃 서호천 소개를해 봤었는데 가까운 곳에도 벚꽃 가 많은데주말 뉴스를 접하니 와~ 정말 많은 인파로 한강 벚꽃구경은안가도 될꺼 같더라구요~ ㅎㅎ지역 각지에서 구경온 인파로 사람반 벚꽃반​오늘소개할 곳은 실내지만 볼거리 가득한아쿠아플라넷을 소개해 드릴께요​[아쿠아플라넷 위치및 할인 정보]위치 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산할인 정보: 티켓 온라인 구매시 할인되고현장에서는 각종 카드할인및 통신사 할인 적용되니꼭 확인하시고 이용하세요~관람시간 : 3시간 이용가능(주차장무료이용 가능시간)오픈시간 : 4월1일 부터 10시~18시까지 이용가능   아쿠아플라넷에 들어가면 정말 바닷속에들어온 것 처럼 온통 파란 바다를 연상하게 하는데요저희 아이는 언제 바다 가냐고 자꾸 물어봐요~ㅎ그정도로 정말 바닷속에 들어와 있는 기분이 들죠~​가오리 먹이주는 시간이 따로 있더라구요~저 가오리 표정이 너무 예쁘죠~아쿠아플라넷에 가오리 관람은 빠지면 안되겠죠너무 해맑게 웃는 표정이 완전~ 스마일~찰칵근데 알고보니 가오리 웃는 입모양이 사실은 입이 아니라 코 라네요~ㅎㅎㅎ​   이렇게 작은 물고기 때와 거북이들도 볼수 있는데요~요즘은 거북이 보기가 어렵더라구요하지만 아쿠아플라넷 일산 에선 아주 많이가까이에서 자세히 볼수 있어요~거북이가 이렇게 빠르구나 느낄수 있는곳그곳이 바닷속과 같은 아쿠아플라넷 이였네요~​예쁜 물고기들 정말 바닷속의 신비함을 느낄수 있고 아이들의 상상을 만들어 주는그곳이 여기 바로 아쿠아플라넷!입장료가 31,000원 (정가기준) 인데요모바일 할인 받으면 31%할인 21,500원에이용하실수 있으니 다양한 할인 정보확인후에 이용하시는걸 추천 드려요~​  정말 다양한 해파리들도 신비롭고바다에서 실제로 보면 무서울꺼 같은데이렇게 물속에 자유롭게 춤추는 해파리들은정말 아름답네요~ 아이들이 정말 좋아하는 상어들~근데 저 큰 대형 수조에 상어들이 저 작은 물고기는잡아먹지 않나? 궁금해 하는 아이들아마도 생태계의 먹이사슬을 궁금해 하는자연스런 자연관찰 시간이 되네요~​참 ~일산 아쿠아플라넷 에는 정글이 있는데요다양한 동물들을 만날수 있어요원숭이도 앵무새도 미어켓도가끔 공연시간에 사육사 분께서유순한 동물을 꺼내서 보여주시기도 하더라구요저희 가족은 아기원숭이를 가까이서 보았어요관람에 심취해 사진에 담지 못해서 아쉽네요  또 옥상에 올라가면 양도 있고먹이줄수 있는 체험도 할수 있어서어린 자녀를 키우는 분들은 정말 좋은 시간이될꺼 같아요~​벚꽃놀이도 좋지만사람이 너무 많은 곳은 피하는게 아직은 좋을꺼 같아요~실내지만 정말 다양한 경험이 가능한아쿠아플라넷 일산에서 우리 아이의 가슴에 또하나의 감동을 선사해 보는 시간이였어요~^^​어린이도 많지만 커플들도 많은우리아이의 상상 자극을 위해서도한번쯤은 방문해 보시길 추천드려요~​오늘도 행복한 하루 되세요~^^​​ 
가는 곳마다 봄꽃이 예쁘게 핀 주말입니다. 다들 어떻게 지내고 계시나요?저는 가족들과 일산에 있는 수족관 [아쿠아플라넷]에 다녀왔어요. ​이번주 초부터 우리 수족관 다녀온 지 오래됐다며 어필한 첫째 아이 때문이기도 하지만요즘 일 때문에 주말에도 외출을 하지 못했던 저도 오랜만의 외출에 기분이 좋았습니다.  토요일 오전. 일찍 가는 게 사람이 적을 것 같아서 11시쯤 도착했는데, 다들 꽃구경하러 야외에놀러 간 탓인지 마치 평일처럼 주차장이 여유있었어요.  가기 전에 알아보니 네이버에서 예약하는 것보다 신한카드 결제가 할인을 더 많이 받을 수 있어서저는 현장결제했어요. 아! 36개월 미만은 입장료 없어요. 둘째 세 돌 되기 전에 많이 다녀야겠네요.^^  빼꼼 빼꼼~아쿠아플라넷 올 때마다 입구에서 만나는 녀석들.이름이 가든일이었나요? 볼 때마다 넘 귀여운 모습이에요.  가든일 옆에 있던 커다란 가재? 새우...는 아니죠? 생긴 것도 움직임도 로봇같아요. 여러 물고기 구경. 첫째는 이리저리 돌아다니며 설명하기 바쁩니다. 둘째는 해파리를 좋아해요. 늘 아기상어 노래에 춤을추면서도 막상 커다란 상어를 보니피하더라구요 ㅎ 다들 좋아하는 바다거북의 수영하는 모습. 첫째는 배가 뽀얀 건 물에서 샤워를 많이 해서 그렇다고 설명해주네요;  가오리의 움직임과 얼굴 표정(?)은 참 매력적입니다. 간질간질 닥터피쉬 체험도 꼭 해야죠. 위로 올라가 양에게 먹이주기 체험도 했어요. 자판기 요금은 2천원 카드결제입니다. 처음엔 준비되어있는 스쿱에 담아서 주다가 건초가 바람에 날려서 그냥 손으로 먹여줬어요. 나올 땐 기프트샵을 지나야죠. 제가 봐도 데려오고 싶은 인형들이 너무 많아요~ 판매하는 녀석들의 가격이 좀 있기는 하지만 가끔 가는 아쿠아리움인 만큼 작은 선물을뜯길 각오는 해야겠죠 ^^ 첫째가 고른 콜렉타의 수장룡 한 마리와 책가방에 달아줄 복어. 누르면 눈이 튀어나와요 ㅎ 둘째가 요즘 잘 가지고 노는 풀백카가 돌고래, 상어 모양으로 있어서 구매했어요. 수족관 나오면공터가 있어서 한동안 아이들 뛰어놀기 좋았어요.​많은 분들이 꽃구경 를 찾아 떠나시겠지만 특별한 계획이 없다면 수족관 다녀오는 것도추천드립니다. 평소보다 훨씬 여유있는 관람을 하실 수 있을 거에요 ^^ 
오늘은 어른들만큼이나 답답해할 아이들을 위해 뭐 하면 좋을까? 어디 가면 좋을까 고민되시죠? 그래서 동물먹이주기 체험도 할 수 있고 피크닉 하기도 좋은 일산 쥬라리움과  대형수족관과 동물원이 결합되어 있는 일산 아쿠아플라넷(아쿠아리움)을 소개해볼게요. ​​​ ■일산 쥬라리움 테마파크- 고양시 덕양구 원당로 458번길 7-42-평일 10:00~18:00-주말/공휴일 10:00~19:00-입장권(대인/소인) 20,000※10월 입장권 특가(대인/소인) 12,000-24개월 미만 무료입장(증빙서류 필참)-휴관일:매주 월요일-외부 음식 반입 금지​​​ 서울 근교 아이와 가볼만한곳인 일산 쥬라리움은 많은분들이 아시겠지만 예전의 쥬쥬테마파크였던 곳인데요. 넓은  잔디가 있어 피크닉장소로 찾아도 좋겠다 싶어요. ​매표를 하고 나서 관람코스가 안내되어 있는 지도한 장 챙겨들고 출발~ 합니다.  물론, 자유롭게 가고 싶은 곳 먼저 가셔도 괜찮고요. ​​​ 아이들과 함께라면 동물먹이주기체험을 추천합니다. 잉어먹이와 야외초식동물 먹이는 각 1,000 입니다. ​​​ 코로나이후 동물들 숫자와 종류는 조금 줄어들었다고 하지만 아이들에게 친숙한 동물들을 만날 수 있는데요. 가장 먼저 실외 동물들부터 만났습니다. ​​ 꽃사슴, 무플론, 당나귀, 곰, 토끼 등 여러 동물들이 있는데요. 입구에는 그 동물에 대해 기본적인 설명이되어 있어 아이들에게 설명해 주기 좋겠더라고요. ​​​  비교적 순한 동물들은 이렇게 풀어두어 아이들이 자유롭게 먹이를 줄 수 있도록 되어 있어요. ​​ 토끼들도 사람들이 다가가니 기다렸다는 듯이 우르르 몰려오더니 먹이 주기만을 학수고대하고 있는 눈빛입니다. 하나씩 나눠서 주려고 했는데요. 요~ 토끼들도 먹이 쟁탈이 장난 아니었어요. ​​​  일산 쥬라리움은 실외 동물들도 다양하지만  실내가 더 잘 되어 있답니다. 특히 엄청난 파충류들을 만날 수 있었는데요. 악어, 거북, 다람쥐, 원숭이 등도 있고 뱀은 정말 많아서 깜짝 놀랐어요. 파충류에 관심 많은 아이들이라면 진짜 재밌어할 거 같아요.    ​​​  쥬라리움에는 악어존도 있어 정말 가까운곳에서 볼 수 있어요. ​​ 화려한 앵무새도 볼 수 있는데요. 이곳에서는 앵무새를 팔이나 손위에 올려주시기도합니다. ​​  야외피크닉장 공간도 있어 그늘막을 챙겨온 가족들도 있고 곳곳에 휴식을 취할 수 있는 공간이 마련되어 있고 간단한 먹거리도 판매하고 있어 서울근교 아이와 가볼만한곳으로 추천합니다.  쥬라리움 일산점매표소도 고양시 덕양구 관산동 1013쥬라리움 일산점주차장입구도 고양시 일산동구 사리현동 ​​​​ ■일산 아쿠아플라넷(아쿠아리움)-  고양시 일산서구 한류월드로 282- 매일 10:00~18:00- 10월 상시운영- 이용요금종합권:대인 33,000 / 소인 29,000아쿠아플라넷:대인 29,000 / 소인 26,000브릭플라넷:대인 5,000 / 소인 5,000​​​​ 서울 근교 아이와 가볼만한곳인 고양시의  아쿠아플라넷은 아이들이 아닌 제가둘러봐도 신나게 볼 수 있는 곳이었어요. ​​​ 실내로 들어서는 순간 제일 만나게된 민화속 아쿠아 '어락도전' 입니다. ​​ 볼때마다 신기한 해마~ 알록달록한 물고기들을 시작으로 해파리존, 샌드타이거샤크수조, 딥블루어션, 펭귄존, 아마존강 등으로 쭈욱 이어집니다. ​​ 아쿠아리움답게 정말 수많은 종류의 물고기들이 가득가득합니다. 조명까지 잘 되어 있어 예쁘더라고요. ​​ 대형 수족관안에는 여러명의 잠수부가 있었는데요. 보수도 하고 청소를 하는 모습이랍니다. ​​ 이곳이 바로 일산 아쿠아플라넷 메인수족관입니다. 사진으로도 느껴지실지 모르지만 정말 엄청크죠~ 저절로 탄성을 지르게됩니다. 저도 이렇게 신기하고 재밌는데 아이들은 얼마나 재밌을까요~ ​​​​ 그래서 가장 많은 사람들이 몰리는곳이기도합니다.  메인 수족관 답게 촬영지로 많이 등장하기도 한답니다. 단순하게 물고기들이 많다 하는 정도가 아니라 정말 신비로웠어요.  이곳에서 아쿠아판타지쇼 공연도 진행되는데 전 시간이 맞지 않아 못봤어요.​​ 바다코끼리도 있고 귀여운 펭귄들도 많았는데요. 처음에는 움직이지 않고 가만히 있어서 모형들인가 했는데 모형이 아닌 살아 있는 펭귄들이었어요. 이렇게 사랑스러운 펭귄들의 모습을 보는것만으로 행복한 시간이에요. ​​​ 구간은 짧았지만 대형 해저터널이 연상되는 수조로 머리위로 다양한 물고기들이 왔다갔다합니다. ​​​ 놀이형 생태체험이 가능한 뉴정글도 일산 아쿠아플라넷에서 체험할 수 있답니다. ​​  알록달록한 앵무새들도 있었는데요. 이곳에서는 모두 말조심해야합니다. ㅎㅎ​​  잠만자고 있는 나무늘보도 있고 사막여우, 미어캣 등 생각했던것보다 훨씬 더 다양한 동물들과 교감할 수 있는 곳입니다. ​​​​ ​일산 아쿠아플라넷은 처음가봤는데요. 생각보다 많은 수족관들에 놀랐고 수많은 바다생물에 넋을 잃고 관람하며 즐거운 시간을 보낸곳인데 공연까지 보고 오시면  훨씬 더 만족스러운 시간을 보내고 오실 수 있겠다 싶은 서울 근교 아이와 가볼만한곳이랍니다. ​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
안녕하세요~  오늘 소개해드릴 곳은~일산 아이랑 가볼만한곳 !! 일산 데이트  !!아쿠아플라넷 일산입니다~​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​아쿠아플라넷 일산은 원마운트와 같이 있더라구요~ ㅎㅎ나중에 원마운트도 한번 가봐야겠어요 ㅎㅎ​  ​일산 아쿠아플라넷은 처음 와봤는데요~외관이 엄청 멋지더라구요 ㅋㅋ뭔가 미래지향적인 느낌? ㅋㅋ​ ​들어가기 전에 앞에 말이 있어서 ㅋㅋ우리 망고가 당근 주고 싶다고 해서 ㅋㅋㅋ하나 주고 들어갔네요 ㅋㅋ​ ​아쿠아플라넷 드디어 입장 !!정면에 매표소가 있구요~ 오른쪽에 올라가는 계단과에스컬레이터가 있어요~​  ​각종 제휴할인이 있으니 꼭 할인받아서 가세요~정상가로 들어가시는 분은 없겠죠~? ㅎㅎ​ ​2층으로 올라오면 이렇게 입구가 있어요~줄을 서서 들어가야 하는..ㅠ​ ​참고로 유모차 대여도 있어요우리 망고도 2천원 내고 유모차 대여했네요~ ㅎㅎ짐을 위해서라도 아주 유용하게 사용했어요 ㅋㅋ​ ​운영시간은 10시부터 5시 30분이구요~6시 30분에 마감이에요~그리고 더 스카이팜은 5시까지입니다참고하세요~​  ​들어가는 입구부터 다양한 색상들이 빛을 비추면서 호기심을 자극하네요~​그럼 이제~다양한 해양 생물들을 구경해볼까요~?  우와... 거북이 진짜 신기했어요 ㅋㅋ항상 가만히 있거나 엉금엉금 기어가는거만 봤는데 ㅋㅋ헤엄을 진짜 빠르게 잘하더라구요 ㅋㅋ​ ​여기가 딥블루오션?인가 그런데요~여기서 다양한 공연들을 하더라구요~ ㅎㅎ시간별로 장소별로 다양한 프로그램이 있으니가능하면 많이 참여해보세요~​  ​저희는 마법전사 매직킹 공연을 봤어요~간단히 어떤 공연인지 참고하세요~(마술공연이에요~)​​ ​2층 관람을 어느정도 하고 5층 스카이팜먹이체험을 하러 고고~​ ​이렇게 루프탑 야외에 먹이체험도 할 수 있게스카이팜이 있어요~근데 생각보다 크기가 작아서 약간 실망? 했어요 ㅋㅋ엄청 클 줄 알았거든요 ㅋㅋ​  ​여기서 건초를 구입해서 동물들에게먹이를 줄 수 있는 체험을 할 수 있어요 ~​   ​우리 망고가 먹이주는 체험을 진짜 좋아해서 ㅋㅋ여기서 가장 즐거운 시간을 보낸 것 같아요 ㅋㅋ​  ​ㅋㅋ 아주 맛있께 먹죠? ㅎㅎ먹이 체험은 꼭 추천합니다 !! ㅎㅎ​ ​자 이제 3층으로 와서 구경해볼까요~?  ​3층에 딱 도착하면 바로 닥터피쉬가 ㅋㅋ엄청 많이 있어요 ㅋㅋ 일단 체험 한번 해보시고 구경시작하세요 ㅋㅋ​  크 펭귄 너무 귀염귀염하더라구요 ㅋㅋ개인적으로 펭귄을 이렇게 가까이 본적이처음이었어요~ ㅎㅎ​ ​아마존 벨리 !! 여기도 인상깊었어요~마치 아마존 야외에 온 느낌이라고 해야하나? ㅋㅋ실내인데 실내가 아닌듯한 ㅋㅋ 그런 신비한 곳이었어요!!​ ​뭔가 아마존스러운 느낌이죠? ㅎㅎ아이들도 여기저기 돌아다니기 좋고보기에도 자연자연하고 ㅋㅋ 개인적으로 여기가 제일 좋더라구요~​ ​금붕어 먹이주기 체험인데....좀 징그럽더라구요;;;너무 많은 금붕어인지 잉어인지;; 너무 많은 잉어가 몰려서;;;ㅎㅎ​ ​마지막 기념품 코너 !!여기서 우리 망고는 흠..20분은 더 놀았던 것 같네요 ㅋㅋ다들 잘 지나치시길...ㅋㅋ​개인적으로 아쿠아플라넷 일산은 처음 와봤는데층별로 다양한 물고기나 동물들이 많아서좋았어요~ 그리고 중간중간 시간대별 공연이 있어서지루할 틈도 없더라구요~흠.. 2시간?은 조금 부족한 것 같고3시간정도면 충분히 재미있게 즐기고 나올 수 있을 것 같네요~​그럼 이만~바이바이~   ​ 
1. 개요 이번에 일산에 들린 김에 바다 동물들을 보고 싶어 일산 아쿠아 플라넷을 방문했다. ​2. 주차​주차장을 찍고 가면 된다. http://naver.me/GP6u8nll 네이버 지도주차장naver.me 주소는  고양시 일산서구 한류월드로 282 이다.무료주차는 3시간까지 제공되며 기프트샵이나 식당 이용 시 1시간이 추가된다. 내 경우 꼼꼼히 봤는데 1시간 반 정도 걸렸으니 3시간이면 관람하기에 충분할듯 하다.주차공간은 넓어서 항상 여유자리가 있다. ​​​3. 입장권​입장권 정가는 성인 1명에 평일 25000원, 주말31000원, 얼라이브 스타(밀랍인형관)와 브릭플라넷을 합친 종합권이 평일 29000원, 주말35000원이다. 21년 9월 기준, 제일 저렴한 곳은 KKDAY에서 평일 / 주말 입장권을 성인 1명에 17500원, 2장 구매 시 2천원 할인이 된 33000원에 판매하고 있다.https://www.kkday.com/ko/product/115416?cid=4904&ud1=detail-share&ud2=mobile-web [13% 쿠폰할인] 도 일산 아쿠아플라넷 입장권국내 최초 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!www.kkday.com  주의할 점은 구매 1시간 뒤에 티켓이 전송되기 때문에 미리 티켓을 구매해야 한다는 점이다. 딱 1시간 뒤에 발송되었다.미리 사지 못했다면 티켓 구매 후 한 시간 정도 느긋하게 호수공원을 돌아도 좋다.​입장권이 빅3(더아쿠아,더정글,더스카이팜)인 셈이고 종합권이 빅5(빅3+얼라이브스타+브릭플라넷)이다.개인적으론 입장권(빅3)으로 관람거리가 충분히 많다고 생각한다.​4. 아쿠아플라넷 관람 코스  아쿠아 플라넷의 전시 코스는 위와 같다. ​들어가면 해마, 닭새우, 곰치, 쏠베감펭 등 여러 작은 물고기들이 있다. 특이사항으로는 꽤 유리가 깨끗해서 물고기들의 디테일을 잘 관찰할 수 있어 좋았다. 가든일숨어있는 괴도라치 친구들다이빙 중 만나면 무서운 곰치​다음으로는 해수터널과 상어, 가오리가 있는 큰 수조(딥 블루오션)을  볼 수 있다. 엄청 큰 아로아나가 지나다니는 해수터널큰 수조에 가오리,상어들이 있다.딥 블루 오션들 보고나면 계단을 올라가서 터치풀로 향할 수 있다. ​그러나 엘리베이터를 타면 5층의 스카이팜으로 바로 향할 수 있다. 유모차나 걷기 힘든 아이가 있다면 엘리베이터를 추천한다.스카이 팜에는 그날그날 다른 동물들이 있는데 내가 간 날에는 포니, 당나귀, 양, 염소, 토끼가 있었다.양과 염소에게 줄 건초를 파는 자판기가 있다. 가격은 2천원이고 카드 결제도 가능하다. 엘리베이터를 타고 내려가면 닥터피쉬가 있는 터치풀로 향할 수 있다. 닥터피쉬 체험은 무료이지만 사전에 손을 깨끗하게 씻어야 한다. 닥터피쉬를 보고나면 오션아레나에서 물범과 바다코끼리를 볼 수 있다. 물범친구는 사람의 손을 따라 빙글빙글 움직이는 눈이 아주 예쁜 장난꾸러기이고 바다코끼리 친구는 사람들에게 관심받기를 좋아하는 끼가 많은 친구였다. 설명시간에 물뿌리는 재주를 보여준다. 바다코끼리 물 뿌리는 시간다음으로는 펭귄과 라쿤을 볼 수 있다. 수족관이라고 생각했는데 뜬금없이 라쿤이 있어서 좀 놀랐다. ​펭귄까지 보고나면 열대 동물들이 있는 아마존 밸리로 향한다. 여기에는 피라냐와 다양한 열대 어종이 있다. 전기뱀장어우파루파​아마존의 물고기들을 보고나면 정글 코너로 갈 수 있다. 여기에는 나무늘보, 알락꼬리 여우 원숭이, 악어, 사막여우, 앵무새, 다람쥐, 코아티 등이 있다. 잉어 먹이도 천원에도 자판기로 판매해서 관심이 있으면 해봐도 좋다. ​이렇게까지 한바퀴 돌고나면 기프트샵이 나오고 코스를 마친다.​5. 총평​아주 만족!육상생물과 수중생물이 다양하게 있어서 좋았고 꽤 알차게 잘되어 있어서 즐거운 시간을 보냈다. 데이트 코스로도 좋고, 아이들과 함께 오기도 좋은 곳이다.​​​#일산 #고양 #아쿠아플래닛 #할인 #가격 #요금 #입장료 #주차 #전시 #동물 #예약 #주차장 #한화 #아쿠아리움 #아쿠아플라넷 #최저가 #빅3 #종합권 #관람시간 
어린이날, 어버이날이 있는 5월 가정의달을 맞아아이와 함께, 부모님모시고 가기 좋은 곳아쿠아플라넷 일산에서가족과 함께 즐거운 하루 보내고 왔어요! 일산 아쿠아플라넷아쿠아플라넷 일산은일산 아이와가볼만한곳으로 손에 꼽히는고양관광이지요.제가 고양관광서포터즈 3기, 4기로 활동할 때관광서포터즈 발대식을 한 곳이기도 하고,서포터즈로서 이 곳을 소개하기도 했지요^^ 언제나 설레이는 이 곳,입구부터 두근두근합니다.아쿠아 연간 입장권 사용 안내도 되어 있으니연간 입장권으로 더욱 자주 이용해보세요. 티켓팅할 때 아이들은 핑크퐁과 함께즐겁게 놀고 있으면 좋겠죠! 아쿠아플라넷 일산 입장요금과 반입 제한 물품 등 자세한 안내사항은 티켓팅하는 곳에 안내되어 있어요.대기표를 뽑아서 번호가 호출되면 이용하시면 되어요. 주차 사전정산, 온라인 티켓 입장 등안내되어 있어요.아쿠아플라넷 일산 무료주차시간은관람 고객 3시간 무료,그리고 부대매장 이용시 추가 1시간 무료로최대 4시간 무료로 이용가능하니참고하셔서 관람하시길 바래요. 입장은 에스컬레이터나 엘레베이터를 이용하여2층으로 올라가시면 되구요.상어 친구들이 높은 천장에서 멋지게 수영하고 있는 모습도 볼 수 있어요. 입장 후 바로 만나는 멋진 공간~불빛 색이 바뀌면서 관람객에게반갑게 인사하는 듯 보여요^^ 아이들이 정말 좋아하는 장소가바로 아쿠아리움이 아닐까요!저희 아이들도 "이번 주말에는 어디 가고 싶어?""어린이날에는 뭐하고 싶어?"하고 물어보면"아쿠아리움 가고 싶어."하고 대답할 때가많답니다 ㅎ아이들이 좋아하는 곳에 오니정말 신이 난 모습이였어요! 수도권 최대 규모의 수족관과 동물원이 합쳐진국내 최초 컨버젼스 아쿠아리움으로종일 놀아도 시간 가는 줄 모르는데요 ㅎ 민화 속 아쿠아라는 테마 공간도너무나 매력적이였어요. 해파리가 이렇게 예쁘고 오묘한 분위기를 내는지이 곳에서 또 한 번 매력을 느끼게 되었구요! 빛과 조명, 그리고 멋진 조형물이 어우러져더욱 볼거리를 다양하게 해주고 있었어요.  아이들과 함께 어떤 종류인지, 특성은 어떤지를함께 공부할 수 있어서 더욱 유익했구요.  스탬프북을 자판기에서 뽑아서각 스탬프존에서 스탬프를 찍어 완성하는스탬프 투어도 도전해보세요. 거북이가 유유히 헤엄치는 모습도아이들이 정말 좋아했구요. 예쁜 수조에 멋지게 꾸며진물고기들의 집을 구경하는 것도또 하나의 재미였답니다. 또한 대형 공기청정기가 곳곳에 가동되고 있어서더욱 기분좋게 오랜 시간 관람하기 좋았지요^^ 아쿠아플라넷 일산 공연시간아이와가기좋은곳 에서는다양한 공연과 프로그램들이 준비되어 있는데요.공연 시간과 프로그램 내용, 장소 안내참고하셔서 기분좋은 시간 보내시길 바래요. 가오리 피딩 모습은 정말 사랑스러운데요. 마치 사람처럼 눈 코 입의 모습을 하고 있는 듯한가오리의 입 모양이 보는 사람으로 하여금행복한 미소를 짓게하지요. 아쿠아리스트가 물고기 먹이를 입 쪽으로 갖다대면가오리가 물고기를 따라오면서 입 안에 넣고꿀껄~ 하는 모습도 눈앞에서 볼 수 있어요. 크기도 엄청나게 크고날개짓을 하듯 헤엄치는 모습을보고 또 보아도 눈을 뗄 수 없더라구요!아이들과 함께 정말 오랫동안 가오리를 보고 또 보고 왔답니다^^ 하루에 4번 만날 수 있는마법전사 매직킹 공연도재미있게 관람하였는데요.메인수조 앞에서 공연이 진행되는데공연 퀄리티도 정말 좋더라구요. 아이들 뿐만 아니라 어른들도 재미있게 볼 수 있는마법전사 매직킹 공연도 놓치지 마세요^^  영상으로 담아온 마술쇼 공연미리 맛보고 가시면 더욱 재미있을 거에요! 메인수조에서 공연 관람 후 한 층 더 올라가면 투명보트 매표소가 있어요.연간회원은 특별 이벤트로 30프로 할인받을 수 있으니이용해보시면 좋을 것 같아요. 수도권 최대 규모의 수족관과 동물원이 합쳐진 곳이다보니위치 안내가 꼭 필요한데요.곳곳에 위치 안내 표시가 잘 되어 있어서관람하기 편했답니다. 저희 아이가 정말 좋아했던 공간,터치풀도 소개할게요^^ 체험 전후 손을 씻을 수 있도록세면대도 마련되어 있는데요.높낮이 조절을 위한 발디딤대와어린이를 위한 수도꼭지도 있어서어린 아이들도 손씻기 편하답니다. 정말 시간가는 줄 모르고 오랜 시간 체험했던터치풀인데요.닥터피쉬를 기다리는 예쁜 작은 손들의 모습입니다^^조금만 움직여도 닥터피쉬가 도망가니까가만히 기다려주는 것 잊지마세요! 직접 만져보고 느껴보는 체험의 장인 '터치풀' 옆에는유료체험을 하는 곳도 있고, 오락 게임도 준비되어 있어요. 가족들과 즐거운 추억을 그림으로 남기고 싶다면캐리커쳐도 이용해보세요. 자판기 아이스크림, 음료과 츄러스 등간식거리를 파는 곳도 곳곳에 있으니 이용해보세요. 화장실과 수유실도 깨끗하고 깔끔하게잘 관리되고 있어서 더욱 기분좋게 이용할 수 있지요. 바다코끼리를 만나러 가기 전우리의 몸무게와 바다코끼리의 무게의 차이를비교해볼 수 있도록 체중계에 올라가볼 수 있어요.  바다물범의 헤엄치는 모습은정말 놀라움 그자체입니다.어쩜 그리 애교도 많은지 몰라요^^ 소방관처럼 물총을 쏘는 바다코끼리도정말 매력 만점이랍니다.바다코끼리가 물총을 쏘면 물이 튀니까주의해주세요! 펭귄 빌리지에도 놀라가보았어요!바다생물들과 추억 남길 수 있는 포토존도정말 멋지게 곳곳에 마련되어 있어요. 펭귄 빌리지에서 미끄럼틀도 신나게 타보았구요. 바다생물들과 키도 비교해보아요! 인형인지 진짜 펭귄인지 구분이 잘 안 갈만큼움직임이 사랑스럽고 귀여운 펭귄 친구들~ 이제 육지 동물 친구들도 만나러 가볼까요?   귀여운 라쿤 친구들이 놀고 있는 모습부터~ 그리고 정글로 본격적으로 들어가봅니다. 아마존 밸리로 들어가보면~ 붉은 빛을 띠는 예쁜 물고기,혈앵무를 만날 수 있구요.혈앵무 뒷쪽 포토존이 정말 예쁘니꼭 사진으로 남겨보세요. 나무쉼터와 생명의 나무, 바위놀이터,폭포다리, 탐험포토존 등등정글의 동물들과 교감을 나누면서 생태환경을 체험할 수 있는 동물원이에요. 쓱~ 지나치다가 보고는 깜짝 놀랄 수 있어요!진짜 앵무새가 앉아있거든요^^ 숨어있는 악어도 찾으셨나요?진짜 악어인지 인형인지 헷갈릴 수 있어요!ㅎㅎ 정글에서 아이들이 모험심을 기르며외나무 다리도 건너고,미끄럼틀도 타볼 수 있구요. 멋진 정글의 풍경을 보면서온가족 힐링의 시간을 가질 수 있답니다. 폭포다리 위에서 물고기 먹이주기 체험도해보세요.  뽑기로 먹이를 뽑아서 조금씩 물속으로 뿌려주면물거기들이 정말 많이 모여든답니다^^  너무나 귀여운 기니피그도 한참을 보았어요! 가장 위까지 올라가면 스카이팜이 나오는데요. 초식동물의 종류, 구강구조, 경변 등초식동물에 대한 설명을 먼저 보고 관람해보세요   스카이팜에서는 양, 염소, 포니,당나귀, 토끼, 오리, 거위까지다양한 동물들을 만날 수 있어요.  건초는 자판기에서 2천원에 뽑을 수 있구요.건초를 조금씩 삽에다 놓고동물들에게 먹이주기 체험을 할 수 있답니다.동물들과 교감하며 행복한 시간을 즐길 수 있어요! 브레멘음악대 동물 친구들 컨셉의멋진 포토존에서 추억도 담아가세요. 마지막으로 기프트샵에서예쁜 기념품으로 기념해도 좋겠죠!  포토존이 멋져서 아이들의 모습을예쁘게 담을 수 있어 더욱 행복해요!  어린이날, 생일, 어버이날, 주말, 공휴일 등특별한 날에 가족과 함께 즐거운 시간 보내고 싶다면수도권 최대 규모의 수족관과 동물원이 합쳐진 곳,멋진 공연과 스카이팜 체험까지 할 수 있는에 꼭 들러보세요^^ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 #아쿠아플라넷 # #아쿠아리움#아이와가볼만한곳 #아이와가기좋은곳#일산어린이날 #고양어린이날 #서울아쿠아리움#일산아쿠아리움 #일산동물원 ​ ​ 
​​안녕하세요. 2공주 맘 홍선입니다.오늘은 랑군님&공주1.2호와 함께 일산에 있는 아쿠아리움인아쿠아플라넷에 다녀온 후기를 남겨볼까 합니다.​토요일 내내 방콕했던게 너무 미안해서오늘은... 몸을 좀 움직였네요.​사실 2차백신 맞고 계속 골골골 중인홍선이랍니다...(감기가 안떨어져요..)얼마전에 어린이집에 내야해서코로나 검사도 받고왔는데 계속 음성인데..백신맞고 난 후로 전체적인 면역력이 떨어진것같네요ㅠㅠ​서론이 너무 길었네요~그럼 지금부터 방콕에 심심해했던두공주 데리고 #일산아쿠아플라넷다녀온후기 적어보도록 할게요~❤️​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 주소는 위에 첨부 하였습니다.​​​​​​​​입장권 금액 입니다 (쿠팡기준) ​​​​​​​​입장권은 쿠팡에서 구매했습니다.3인 주말/공휴일 입장권 64.500원 입니다공주2호는 36개월미만이라 무료입장입니다~(36개월까지는 무료입장입니다만증빙서류 지참하셔야 합니다~^^) ​​​​​​​​​일산아쿠아플라넷 가기 직전 쯤JTBC방송국이 보이길래~사진한컷 찍었답니다~~오아 방송국이당!!구경하는데....(랑님이 옆에서 촌#이라면서...ㅋㅋ) ​​​​​​​​드디어 도착했습니다.건물이 으리으리 하더라구요~  ​​​우아우아 말도 있어! 마차도 있어!싱기방기한 안산 촌*입니다...ㅋㅋㅋ ​​​고양 관광안내센터도 있네요~ ​고양이 모형 보고 달려가는 아가들~ㅎㅎ ​결국 고양이 모형 앞에서 찰칵~ㅎㅎ어색한 포즈들~~ ​​고양 관광 지도도 있는데~구경할곳이 많은것같아요~ㅎㅎ다음에 시간 날때 고양시 투어 해야겠어요😳 ​​아까~도로에서 본 말과 마차도아쿠아플라넷 앞에 딱 대기중이더라구요~   ​​​​​​​​​요즘은 코로나 때문에 그런것같기도하고비대면 온라인 예매도 많아서 티켓부스는 사람이 별로 없었어요~~ ​​천장에 달려있는상어랑 가오리 모형들~~ㅎㅎ ​​​​​귀여운 수달 모형 앞에서첫찌❤️ ​​​​​​​​​​​일산 아쿠아플라넷 운영시간 및 프로그램시간표사진을 참고 하세요~^^ ​​​​​​​​​티켓팅 후 입장하면^^ 해파리느낌의 조명장식이 분위기 있더라구요~  ​​​​​​​​​​  아래부터는 일산 아쿠아플레닛에서 구경한수중 생물들 사진 입니다❤️👈 작은 어항이 벽에 붙어있어요^^ 구피같은 물고기들이 있어요 ​​ 언제봐도 신기한 가든일 물고기 ​ 와아 랍스터당😳❤️ ​​​   ​​​​     ​​​​​​구경하다가 전신거울에서 한컷😳👍  ​어두운곳에서 해파리들과~  ​​​생물표본도 있었어요.(조금 징그러웠어요.ㅜㅜ)   ​​​​​​​아빠상어&엄마상어~그렇게~~그렇게 집에서 상어노래를 부르면서... 막상 진짜 상어를 보니무서워서 도망간 둘찌~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​상어랑 눈싸움중인 첫찌~ㅎㅎ    ​​​​​​​​ 일산 아쿠아플레닛 건물지도~​​​​​​​​​터치존에 있는 닥터피쉬 체험부스 ~🤭👍홍선이도 해봤는데 으으으 느낌이 간질간질..새로운 경험이였어요~~ㅎㅎㅎㅎㅎ   ​​​​홍선이도 첫찌와 함께~닥터피쉬 체험❤️꺄르릌ㅋㅋㅋㅋ동심으로 돌아갔다가... 복귀했어염....ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​바다코끼리와 물개있는곳으로 가기 전쉼터같은곳^^? 화장실도 있고, 양초만들기체험?이랑 캐리커쳐 그려주는곳도 있더라구요^^  ​​​​​​​​바다코끼리 무게는 얼마일까…?바다코끼리 관람시 지켜야 할 수칙도 적혀있었어요~ 첫찌가 모형에 올라가려다가~아빠한테 혼나니 바로 뒤로 빠꾸빠꾸 했답니다^^; ​​​​​​​​바다코끼리가 크기가~크긴 컷는데~끈을 물고 배영하는게 너무 귀엽더라구요.  ​​넓은 공간에서 살고 있더라구요^^ ​​​​​​​​​펭귄 보러 가는 길목에아이들 노는곳도 있네요^^  ​​​포토존도 귀엽게 잘되있어요~ ​​​​​​​​​펭귄보러 고고씽~~ ​​​​​​​​​ 미국 너구리 라쿤도 있었는데,자고있어서 아쉬웠어요.ㅜㅜ ​​​​​​​​​​큰 바다생물들이 있는 터널에서 사진 찰칵^^ ​​​​​​​ ​귀엽게 생긴 우파루파도 보았네용^^   ​​​​​​​​​​예쁜 물고기들이 가득한 수조~☺️👍   ​​​​​​​​​​더 정글존 가는길~ ​​무시무시한 피라냐~   ​​  ​​​​​파충류 있는곳~    ​​​​귀여운 다람주ㅣ~ ​​​​​​​​​​ 정글존에도 다양한 동물들이 있었어요~   ​​ ​​​​ ​​정글다리 건너기도 용감하게 건넌 공주1호~공주2호는 무섭다며 포기...ㅎㅎ    ​​꺄악 꺄악 거린 앵무새~소리가 엄청 크더라구요~!  ​​​​​​​​​ ​더 스카이팜 올라가는곳~여기는 계단으로 올라가야해요~유모차 갖고오신분들은 ㅠㅠ힘들게 올라가시더라구요...어쩐지 입장때 유모차 반입금지가...왜써있었는지 이때 알겟더라구요!!^^; ​​​​​​​​​​​​스카이팜 도착^^스카이팜에는 양, 염소, 당나귀 같은 동물들이 살고 있더라구요~  ​​​​​​​​​​날씨가 포근한것같으면서도 쌀쌀했네요.  ​ ​​​​​​​귀여운 동물들~   ​​먹이 주기 체험   ​먹이를 주니 이쁘게 포즈 잡아주는 염소씨~   ​ ​​​​​​ 아쿠아리움 부터 정글존  스카이팜까지~다돌고 구경하고 사진찍고^^즐거운 나들이 였습니다...(엄빠만 지치는건..안비밀 입니다~)  아이들은 무척이나 좋아했답니다~~ㅎㅎ  ​​​​​​​​​​​​  ​가기 아쉬웠는지,마지막으로 아기상어 탑승한 2호~ㅎㅎ ​​​​​​​ ​​​  일산 아쿠아플라넷 총평 :)​• 안산에서 일산까지 길이 막히지 않아서45분 정도 주행거리는 합격!​• 입장료는 조금 비싼듯...부천 웅진아쿠아리움보다는    규모가 큰것 같긴하지만...이 금액이면 놀이공원도 갈수있는 금액이라...(재방문은 생각을~)​• 하지만, 부천 보다는  관리가 잘 되어있는것 같았어요.수조 상태라던지 동물들 키우는곳이 괜찮았어요.​• 총평 : 오늘의 나들이 괜찮긴했지만..?재방문은 생각을 쫌~?​​​​​​​그럼 이상으로 일산 아쿠아플라넷 방문후기를마치도록 하겠습니다. 뿅^^​​ 
​  ​걷기 시작하면서 호기심이 더 왕성해진 다원이와주말 실내 나들이로 어디를 갈까 고민하다​집에서 멀지 않은 일산 아쿠아리움에 다녀왔어요😊​돌 무렵에 갔던 잠실 롯데월드 아쿠아리움과소소하게 비교하며 관람하는 재미도 있었어요.​오늘의 육아는 물고기에게 맡겨봅니다!​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​🐠 아쿠아플라넷 일산​📍위치 : 도 고양시 일산서구 한류월드로 282​🅿️주차 : 지상주차장 3시간 무료 (이후 10분당 500원)자리가 넓어 초보운전자도 편하게 주차가능해요.토요일 오후 3시 30분 방문했는데, 자리가 여유 있었어요😊​* 식음료, 기프트숍 이용 시 추가 1시간 무료입니다!해당 매장에서 꼭 주차 등록신청하세요❤️​⏰운영시간 : 매일 10:00 - 18:30 (매표 마감 17:30)​💸가격 : 네이버 예매 시평일 / 입장권 _ 20,000원, 종합권 _ 22,000원주말, 공휴일 / 입장권 _ 23,000원, 종합권 _ 25,000원​*36개월 미만 아기는 증빙서류(등본, 아기수첩) 지참 시 무료!​입장권 : 더아쿠아+더정글+더스카이팜종합권 : 더아쿠아+더정글+더스카이팜+브릭플라넷+얼라이브스타​⭐️할인 팁 : 케이케이데이 에서 특가 할인을 받아성인 주말 입장권 18,100원에 구매했어요.​구매 후 1시간 뒤에 카톡으로 링크가 오면 바로 입장 가능!​​  ​실내로 들어오면 1층에는 매표소가 있지만,​케이케이데이에서 구매 시매표소에서 발권할 필요 없이 바로 입장 가능하기에​엘리베이터를 타고 바로 2층으로 갔어요!​입구에서 QR 체크와 체온 체크를 하고들어가면서 기본 주차 등록을 해야 합니다😊​모든 관람이 끝나고 나면 처음에 입장했던 곳 옆으로나와 엘리베이터를 타고 1층으로 내려가면 돼요!​ ​얼른 내리고 싶어 엉덩이가 한참 미끄러졌네요😂​유모차만 입장 가능하고 웨건, 자전거, 푸쉬카 모두 불가!​  ​롯데월드 아쿠아리움과 비교했을 때  아쿠아플라넷 일산이 ​아기자기 한 수족관들이 더 많은 편이고대신 대형 수족관은 롯데가 더 나았던 느낌.​ ​17개월 아기 주제에 적어도 40개월은 돼 보이는오빠에게 훈계 중ㅋㅋㅋㅋㅋ😂​  ​예쁜 열대어들에게 푹 빠진 다원이😊​  ​규모가 크다 보니 주말 방문이었음에도 불구하고꽤 여유 있게 관람할 수 있어 좋았어요❤️​  ​인간 리프트 역할을 톡톡히 수행하고 있는 오빠😂​나중에 아빠한테 효도해 다원아!​ ​거울 벽을 보고 좋아서 헤헤 웃는 다원이,언제 이렇게 많이 컸는지 모를 일이에요😭​ ​아빠를 이끌고 이리저리 관람하네요ㅋㅋㅋ​혼자 잘 걷기는 하는데뛰어다니는 큰 아이들에게 치일까 봐 열심히 쫓아다녔어요.​ ​머리에 딱밤맞아 큰 혹이 생긴 것 같은 비주얼의 물고기.​소개를 못 봤는데 공격적인 성격인지,다원이가 가까이 눈을 맞추니 물어뜯으려고😬 이빨을 다 보여줬어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​전시 주제가 다양해서 초등학생들은 더 재미있게구경할 거리가 많을 것 같네요!​ ​너무 귀여운 대왕 가오리ㅋㅋㅋㅋㅋ​다원이도 귀여운지 한참을 쳐다보고 즐거워했어요!​  ​아빠랑 함께 즐겁게 관람 중!​  ​거북이랑도 하이파이브 한 번 해주고~​ ​또 뽀르르 어디론가 사라집니다...🤦🏻‍♀️​ ​2층 메인 수조, 거대한 바다 세계 딥 블루 오션!​  ​여기가 사람들이 가장 많았어요.롯데월드 아쿠아리움으로 치면 벨루가 존 같은 느낌..​ ​대왕 가오리는 또 다원이 앞을 알짱알짱~ㅋㅋ​  ​조금 큰 아이들은 수조에 딱 붙어 구경하고​두 돌 미만 아기들은 대부분아빠 목마 타서 구경하는 게 국룰😂​ ​가족사진 좀 찍어보자 다원아...​딥 블루 오션 옆에는 카페가 있어간단한 음료와 핑 크 퐁 풍 선 을 살 수 있어,아이에게 들키지 않게 조심해야 합니다.​저희는 풍선에 정신 팔린 다원이를 겨우겨우 꼬셔,엘리베이터를 타고 5층 더스카이팜으로 갔어요!​ ​야외 옥상에 자리한 더스카이팜은 그냥 쏘쏘.​  ​토끼, 양, 염소, 당나귀 등의 동물을 볼 수 있지만관리가 썩 잘되고 있는 느낌은 아니었어요.​  ​그치만 아쿠아리움에 와서 이렇게 육지동물도함께 볼 수 있다니, 그 점은 좋은 것 같아요😊​ ​2층 아쿠아 파트 샌드타이거샤크 옆 자판기에서스탬프북을 살 수 있는데,​곳곳에 있는 스탬프 존에서 도장을 찍을 수 있어요.​큰 아이들은 여기저기 있는 스탬프 존을 찾아다니며미션 수행을 하며 관람하니 더 즐거워 보였어요😊​ ​코감기가 두려우니 5층은 대충 둘러보고,3층으로 내려왔습니다.​엘리베이터를 타고 내리면 닥터피시와 미니 어항 만드는체험존이 있고, 이렇게 무시무시한 미니 오락실도 있어요!​  ​추가 지출 천 원..은 허공으로!​태워달라고 하더니 막상 돈 넣고 움직이니까무섭다고 내려달라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...​ ​3층에는 오션 아레나에서 바다표범을 관람할 수 있고​ ​아이들에게 가장 인기가 좋은 펭귄들도 있어요!​ ​마침 펭귄 먹이 주는 시간이라 사람이 몰려또 인간 리프트를 가동한 오빠...😂​  ​펭귄 친구들이 있는 이곳에서 한~~참을 구경했어요.​  ​아빠, 엄마가 사진을 찍든가 말든가 나는 펭귄을 볼꺼얏!!​  ​사진 집착을 버리지 못하는 엄마 때문에골치가 아픈 유다원(3세).​ ​엄마는 카메라한테 인사하고,다원이는 펭귄에게 인사하는 동상이몽 모녀😂​  ​겨우겨우 펭귄존을 지나서 펭귄빌리지에가니미끄럼틀이 있어 또 홀려들어간 다원이...ㅋㅋㅋ​다 큰 아가들이라 다들 혼자 미끄럼틀을 타는데,아빠한테 태워달라고 징징대서같이 타게 된 아빠는 매우 부끄러워했어요😂​ ​아기가 못 걸을 때는 걷는 게 편하겠다 싶었는데,막상 걷고 나니 안아서 이동시키는 게훨~~씬 더 효율적이라는 걸 배웠습니다.​  ​사라지는 그녀.​  ​포토존 담수터널도 그냥 뛰어서 사라져버렸어요ㅋㅋㅋㅋ​  ​아직 이런 터널 느낌보다는 작은 수족관 형태에더 관심을 갖고 집중해서 관람하더라구요!​ ​귀여운 우파루파 물고기.​자꾸 움파룸파라고 하게 되네요.움파룸파는 찰리와 초콜릿 공장에 나오는 친구들인데..😂​ ​양쪽에서 서로를 마주 볼 수 있는 구조인데,목소리는 들었는데 엄마가 안 보여서 당황ㅋㅋㅋㅋ​ ​😮 엄마가 어딨지?​  ​미니원숭이는 유리창에 손을 대고 가만히 기다리면뛰어와서 하이파이브를 해준대요!​  ​막상 원숭이가 오면 무섭다고 울고,멀어지면 오라고 울고...알다가도 모를 여자의 마음...😂​  ​3층 더 정글은 완전 대형 놀이터에요!!​눈이 휘둥그레진 다원이ㅋㅋㅋㅋ​  ​흔들 다리도 있고, 2-3층을 아우르는 큰 미끄럼틀도 있어요.​  ​캐리비안의 해적에 나올 것 같은 앵무새도 있구요​  ​잉어떼가 사는 폭포는 완전 관광👏🏻​ ​3층 모든 관람을 마치고 나오면 기프트숍이 있고여기에도 또 돈 먹는 기계가 있으니 주의하세요..😂​ ​갑질 대표님의 분노를 애써 모른척하며앉아만 계시게 했어요ㅋㅋㅋㅋ​ 아쿠아플라넷 일산 가이드맵​요약하면 이런 구조로 되어있어요.​1층 지상주차장과 이어져있는 매표소에서2층으로 올라가 입장해서 관람 후​5층의 더스카이팜으로 올라가서 지상 동물을 구경하고3층으로 내려와 아쿠아 파트 관람​정글 쪽을 구경하면서 자연스럽게 2층으로 내려와 퇴장!​이런 순서로 관람하는 게 가장 베스트😊​  ​  ​✔️ 규모가 넓고 육지동물까지 같이 관람할 수 있음✔️ 체험 프로그램이 많아 지루하지 않게 관람 가능✔️ 주차 공간이 넓고 최대 4시간 주차 무료​이런 장점들이 있고,​  ​단점을 꼽자면 ​✔️ 대형 수족관보다 작은 수족관이 더 많아 정신없는 느낌✔️ 옥상 스카이팜은 관리가 잘 되는 느낌은 아니었음​  ​저희 집에서 롯데월드 아쿠아리움보다 훨씬 더 가깝고17개월 아기가 매우 좋아했기 때문에​재방문 의사는 200%연간회원권도 고민해 보고 있어요!​롯데월드 아쿠아리움은 주차도 유료고 관람객도 많아복작복작하게 관람해야 하지만...​대형 수족관이 더 크고 어종도 더 다양해요.아쿠아리움에서 나와 마트도 들릴 수 있고여러 문화시설을 더 즐길 수 있다는 점이 좋아요.​하루를 온전히 투자한다면 롯데월드를 추천하고 싶어요😊​  ​ 
​​​서울에서만 신혼을 보내고 출산 육아 반려견과의 원활한 삶..!을 위해 일산으로 이사 온 지 1년..일산에는 좋은 들이 많은 것으로 알고 있었는데​친정 아빠! 할아버지의 급 강력한 추천으로 방문을 하게 됐습니다!   할아버지는 제주도 아쿠아 플라넷의 좋은 기억으로 일산 아쿠아 플라넷도 아이에게 좋은 추억,기억이 될 수 있지 않을까! 판단하여여름 소풍 장소로 고고씽!​일단 출발 전에 인터넷 검색은 필수겠죠?현장 방문하여 티켓을 구매하는것보다 예매를 하면 더욱 저렴한 가격으로 이용할 수 있으니 일단 빠르게 검색!​  ​여러 예매 방법 중저는 네이버 예매 선택!처음으로 네이버 예매로 해봤는데요생각보다 편리하고 간편해서 좋더라구요! 가는 날이 주말이고 아빠, 엄마와 함께 가는 날이기에 종합권으로는 조금 힘들 수도 있다는..생각으로!단품권으로 결정했습니다:)평일보다는 아무래도 주말이 조금 더 가격이 있겠죠?아쿠아플라넷 일산 [주말] 단품권 예약!   드디어 아쿠아플라넷 가는 날!엄마 아빠가 의정부에 사셔서 저희 집으로 넘어왔어요!아쿠아플라넷 관람시간이 10시-6시까지 운영을 하더라구요주말에 사람도 많고 아직 어린아이라서 많이 오래 보지는 못할 것 같아여유롭게 출발했습니다! 사실 저도 처음가보는거라 무지무지 설레였답니다..^^​1층에는 티켓부스가 있었어요 하지만!저는 온라인으로 티켓을 예매했기 때문에 살 필요는 없었지만.. 어디로 들어가야하는지를...몰랐기에 1층 직원분에게 여쭤보았지요​2층으로 올라가서 일단 먼저 체온체크 하고예매한 온라인 티켓을 보여주고 확인 후!주차요금 할인적용 해주었어요주차요금은 3시간까지 무료이더라구요!​  ​ 아쿠아플라넷 입장​우와! 정말 파란 깊은 바닷속에 들어온 기분이였어요 아이에게는 처음보는 물고기들, 이상한 생김새에 조금 놀란듯하네요..ㅋㅋ어찌나 계속 안아달라고 하는지 할머니한테 꼭! 붙어있네요​ ​앞에는 해파리들이 많았어요저도 보기에 너무 신기한 해파리들인데 아이 눈에도 얼마나 신기할까요?ㅋㅋ해파리들의 움직임들이 신기한지 계속 쳐다보더라구요​​​여러가지 물고기들은 만났지만 아이는 계속 무서워하네요..ㅋㅋㅋ얼른 안아주고 천천히 걸으면서 지나왔더니​터널이 보였네요!아무래도 앞에서는 많이 어둡고 하더보니 좀 무서웠었나봐요터널에서는 조금 밝아지니 괜찮은가봐요​​ 터널 수족관에서는가오리, 상어들이 제일 눈에 들어왔어요 동그랗게 아치형으로 되어 있어서위에서도 양 옆에서도 볼수 있어서 참 신기했어요상어가 지나가니 사람들이 우와~ 하는ㅋㅋㅋ​나중에 아이가 기억하고 좋아하지 않을까해서터널 수족관 영상으로 찍어보았어요!​  ​조금 더 빠르게 지나고 지나고 지나고 보니!​여기에도 이곳이 있군요.. ​역시나 이곳에도 있는 대형 수족관!사진 찍기 정말 좋은 곳이죠 저 역시도 아이에게 뭔가 서프라이즈! 같은 느낌을 주고 싶었던 곳이에요웅장하고 다양한 물고기들도 볼 수 있고 같이 사진도 찍고 싶었고 예전에 일본 오키나와에 있는 츄라우미 수족관을 간 적이 있었는데너무 인상 깊었었거든요 무지무지 큰 대형 수족관 유명하잖아요​동영상을 못 찍어둔게 너무 아쉽네요  ​ 물고기 친구들은 1차로 다 만나고5층으로 올라갔어요​ 더스카이팜Previous imageNext image 사실은 물고기 친구들만 있는 줄 알았는데다른 동물친구들도 있을 줄은 몰랐어요 여기에 도착하고 나서 확인해보니 있어서 놀랬어요!​당나귀, 염소, 양, 토끼들이 있었고직접 동물들에게 먹이를 줄 수 있더라구요1000원이면 먹이를 살 수 있답니다​ 역시나 약간 무서워 하는것 같은 사진.. 같아 보이지만저희집에 강아지 한마리가 있잖아요?그래서 그런건지 동물들은 그렇게 겁내지 않더라구요사실 동물이라서 겁내지 않은것보다 밝은 곳에 나오니 안심?이 되었던거 같아요 더정글생각보다 너무 좋은데요?이게 끝이 아니였어요사실 많이 기대도 하지 않았는데볼거리가 너무 많아서 좋았어요!  ​다양한 새들도 접할 수 있고 원숭이, 앵무새, 악어, 나무늘보그냥 동물원이네요 여기..아주 좋아요!아이가 제일 좋아했던 곳이였어요​​제가 좋아하는 비버가 있었어요!TV나 사진으로만 보다가 실제로 보니 이렇게 큰 줄은 몰랐네요..사진보다는 영상으로 간직해야겠다 싶어서 얼른 촬영했지요!^^아이에게 보여주고 싶었지만..할아버지 품에 쏘옥....바이바이..  ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
#11개월아기나들이 #10개월아기나들이 #9개월아기나들이 #아기봄나들이 #아기랑가볼만한곳 #일산아기와가볼만한곳 #일산봄나들이 #일산봄소풍 #아기나들이 #아기봄소품 #육아 #육아나들이 #아기와나들이 #서울근교드라이브 #도봄나들이 #도봄소풍 #아기랑사진찍기 #아기포토존 #수족관나들이 #육아소풍 #10개월아기육아 #아들육아 #아들과나들이​안녕하세요!도율파파입니다!어제 오랜만에 평일 휴무를 내고 도율이와 함께봄나들이를 다녀왔습니다.제가 개인적으로 동물,식물,물고기 이런 종류를좋아하는데요!그래서 저희 도율이에게 인지책으로 항상 아침마다 해양동물을 보여주었습니다.그리고 드디어 큰 맘 먹고 으로 출발했습니다!  일단 예매를 먼저 했는데요! 성인기준 아쿠아플라넷 홈페이지에서 예약하여평일권을 구매하였습니다! “평일기준 17,000원주말기준 20,000원” 인데 평일권으로 예매하였습니다! 주차장에 도착하였는데 평일이라 주차장이많이 비어있는걸 봐서 왠지 오늘 오길 잘했다는 생각이 들었습니다!물고기의 물자도 모르고 이제 막 걸음마를 배우는도율이를 위해 저희는 유모차를 가지고 출동했습니다! 주차요금은 아쿠아플라넷 이용시 3시간 무료입니다!​ 입구에 들어서서 간단히 몸풀기처럼 플라워혼을 비롯해서 해파리,해마,흰다리새우 등 익숙한 물고기들이저희를 맞아주었습니다!저희 도율이는 일단 약간 긴장을 한듯 합니다!일단 저희는 10시 50분쯤 입장을 하여 정말 텅텅빈 아쿠아플라넷을 대관한 듯 관람을 시작하였습니다!  정말 땡잡은 기분이랄까요? 너무 출발이 상쾌합니다!  저희 도율이는 이게 뭔지도 모르지만 저희는 열심히 사진으로 담아냅니다! “상어는 무서운 물고기인데 괜찮니?”   귀여운 바다거북이와 도율이입니다!  바다별을 여행하는 도율이!그래도 뭔지 몰라도 너무 신기해합니다!   바다의 매력에 푹 빠진 도율이를 보고 너무 뿌듯합니다!“애비가 오늘 한 건 했구낭~~!”  2층 더 아쿠아의 관람을 마치고 유모차 코스는 5층 스카이팜부터 가는게 좋다고 하여5층 스카이팜으로 이동했습니다!  스카이팜은 목장동물 및 소동물 몇 종이 있었는데요.도율이는 토끼와 양을 가장 좋아했던거 같아요.센스있게 양님께서 신나게 울음소리를 들려주어서도율이가 신기한듯 무서워했네요 ㅠ5층 스카이팜은 크게 많은 동물은없지만 아이들이 좋아할만한 동물들이 딱 있었습니다.다음은 3층 더정글로 이동합니다!입구에 들어서니   닥터피쉬를 체험하는 공간이 펼쳐집니다!그리고 본격적인 정글을 지나기 전 귀여운 물범과 물총?쏘는 바다사자를 만날 수 있습니다!  사진에 보이는 물범이 엄청 예쁘게 생겼는데사람을 좋아하는 거 같았습니다!도율이와 한참을 교감을 해주고 짧은 손으로 인사도 해주었습니다! 조련사님도 없는데 교감을 해주는 물범이 너무 고마웠습니다!아 그리고 요 바다사자!  ​하.......저와 도율이 뒤통수에 물총을 시원하게쏴주었습니다!좋아해야겠지요?.......특별히 저희에게만 쏴준거같은데.....   간단히 포토존에서 사진도 남기고 펭귄도 보고 민물 열대어와 사진도 남겨보았습니다!  3층에서 관람을 하다가 다시 2층으로 내려가 매직쇼도즐겨보았습니다!  고대어같은다양한 민물어종들도 신기하게 보았습니다!  아쿠아플라넷이지만 원숭이,미어켓,라쿤 등의다양한 동물과 뱀,도마뱀,개구리등을 만날 수 있습니다!아 그리고 제가 가장 사랑하는 동물! 나무늘보! 한번 찾아보실까요?자고 있나봐요 ㅠ  밥도 안주는데 뭐라도 줄까봐 덤비고 있는비단잉어떼까지!.생각보다 너무 알차게 즐긴 이었습니다!​전체적으로 평을 하면 규모적인면에서 크지 않습니다! 다만 있을건 왠만치 다 있습니다!그리고 평일에 가신다면 정말 대관한거 처럼맘껏 사진찍고 즐기기에 너무 좋습니다!​저처럼 유모차를 끄시는 분들이라면(6~12개월 아기 추천코스)1층 매표소 발권 ->2층 더 아쿠아->EV타고 5층에서 스카이팜->EV타고 3층 내려와서 더 정글 순으로 투어하시는 걸 추천드립니다!​이제 따뜻한 봄이 오고 있는데요.하루정도 연차를 내시고아이와 함께  한 번 다녀오면 어떨까요?기억엔 안남아도 사진은 남길 수 있는 최고의 가 아닐까 합니다!​🔆도율파파의 일상이야기는 도율파파의 소소한 일상을 담아내는 공간입니다. 
​​​​바쁜 평일한주를 보내고 , 주말을 맞이하여 우리 아기들을 위해#서울근교나들이 #아기랑갈만한곳 을 알아보시는 우리 부모님들 안녕하세요 :)​​오늘은 #일산원마운트 와 함께 많은 부모님들께서 찾아주시는 우리 아기들을 위한 [일산]아쿠아플라넷 을 제가 주말에 다녀오면서주말인데도 불구하고 [마치 평일에 방문]한것과 같이 [전세]내어 아쿠아플라넷을 이용하실 수 있는[주말 방문 꿀팁]들을 소개해드리려 합니다:)​​ ​이제 13개월이 된 제 아들은 올해 초여름쯤에 한번 [일산 아쿠라플라넷]을 다녀왔는데요 , 그당시 방문하였을때는 [평일오전]의 시간대로 굉장히 한가한 시간이었지만이번 주말에 다녀온 아쿠아플라넷은 평일과다르게 주말이다보니 [방문객]의 수가 굉장히 많지않을까 걱정되었답니다​​ 코로나안전지대 코로나나들이 유모차 일산아쿠아리움 [주차장] ​​그래서 생각한 방법이 , 주말이어도 비교적 토요일보다는 일요일이 방문자수가 더 없지않을까싶어 [바로오늘]인 일요일에방문을 하였는데요일산 아쿠아플라넷의 운영시간은 전요일 공통기준으로 am10시부터~pm18:30 까지이며입장마감은 [5시30분]에 마감되기 때문에 , 이 시간을 노려 방문을 하였답니다 :)(입장마감을 하기직전에 방문하실 경우 , 주말이어도 굉장히 한가합니다)​  파주놀거리 파주나들이 파주테마파크 일산테마파크 일산놀거리 일산나들이 가족여행 유치원아기 유치원아기나들이 유아나들이 ​​집에서 약 30분거리에 위치해있는 #일산 아쿠아플라넷에 도착해보니 주차장에는 자동차들이 굉장히 많았지만사실 위 자동차들은 이제 곧 5분10분 이내로 관람이 끝나는 대부분의 사람들이었습니다​​매표소 내에서의 그어떤 대기도없이 다이렉트로 빠르게 손소독과 체온측정 등을 끝내고 입장을 하려 했는데요입장직적에 매표소직원분께서 저희가 가져온 유모차는 입장이 안된다고 하더군요​​*페달이 달려있는 유모차 입장 불가*​​왜때문이지 여쭈어보았더니 . 일반 #절충형유모차 나 #휴대용유모차 들은 전부 입장이 가능하지만저희아기가 탑승하고있는 [페달이 달려있는 유모차]같은경우에는 다른아기들의 부상.사고를 예방하기위해서 입장이 어렵다고 합니다​때문에 , 저희처럼 아기유모차에 페달이 달려있는 유모차를 가져가시는 부모님들께서는이점 꼭 확인하시어 유모차를 가져가시는것이 좋을 것 같습니다 :)​​​ 서교동헬스장 서교동pt 서교동pt샵 서교동필라테스 서교동요가 서교동스피닝 망원동맛집 망리단길 망원시장  ​​그리하여 결국에는 유모차는 잠시 매표소앞쪽에 맏겨놓고 , 아들을 안고서 #아쿠아리움 으로 입장을 하였는데요지난번 [평일 오전]때에 방문했던것과 마찬가지로 정말 [전세낸것처럼 아쿠아플라넷을 관람하였습니다]​​몇몇 아이들과 부모님들이 계시었지만사진을 자유롭게찍고 관람을 느긋하게 하는데에있어 정말 1도 불편함이 없을정도로 한가하였고덕분에 아들과 함께 이물고기~저물고기 들을 구경하면서 재미있게 관람을 하였답니다​​​ 원마운트 일산놀거리 물고기 백일아기 돌아기 망원동헬스장 망원동pt 망원동pt샵 망원역헬스장 망원동요가 망원동필라테스 망원동스피닝  ​​​아쿠아플라넷에서 가장 #핫플레이스 인 , 대형수조관 사진을 이렇게 독사진으로 찍을수 있는걸보면주말인데도 불구하고 정말 방문객이 적다는것을 실감하시겠죠?​​이렇게 아들과 아내와함께 이런저런 인생사진(?)들을 찍고 찍어주면서, 신나게 관람을 하였는데요​​지난 초여름에 방문했을때와는 다르게 저희 아들이 조금더 유심히 물고기들을 바라보고 , 신기해 하고 , 또 무서워하는 모습에확실히 돌이후로는 보여줄수있고 방문할수있는 공간들의 선택의 폭이 넓어진다는것을 느꼈습니다​​​ 돌아기나들이 돌아기갈만한곳 아기갈만한곳 아기나들이 아기놀거리 서울근교 서울근교나들이 서율근교갈만한곳 서울드라이브코스 도드라이브  ​​​특히 #아기나들이 로 굉장히좋은 [아쿠아플라넷]에는 단순히 물고기만 있는 [아쿠아리움]이 끝이 아니라정글컨셉의 수중공간들과 다양한 동물들/파충류들 등이 준비되어 있어소규모의 동물원이라고 생각해도 좋을것 같은데요​​어떤분들께서는 너무 소규모의 공간이라 [아쉽다]고 하시지만제 입장에서는 오히려 공간이 [그리 넓지 않기 때문에] , 간편하게 관람하고 빠르게 집에돌아가서 휴식을 취할수 있어참 좋은 것 같습니다 :)​​​ 아쿠아리움 일산아쿠아리움 아쿠아플라넷 일산아쿠아플라넷 아기나들이 테마파크 아기테마파크 아기동물원 동물원 도동물원 일산동물원 ​​​자이렇게 오늘 [일요을 마감직전]에 방문한 #일산맛집 #돌아이나들이 인 [일산 아쿠아플라넷]에 대한 리뷰를 마무리하구요평일에 시간이 안나시어 [주말]에 아쿠아플라넷을 방문하실 부모님들이나 , 특히 [사람이 너무 많은곳]에 방문하기는 꺼려지시는#코로나 에 예민하진 우리부모님들께서는​오늘제가 소개해드린 시간대에 방문하시어 , 비교적 마음편히 관람하고 가족분들과 좋은시간 보내시면 좋을 것 같습니다 :)감사합니다​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
일산 아쿠아플라넷은 가족 나들이 장소로 적당한 곳이라 방문하는 사람도 많은데사람별로 없는 평일에 가면 북적이지 않고 편하게 보고 올 수 있어서 좋더라고요그래서 저는 평일에 다녀왔어요~!!표는 쇼셜에서 미리 구매해서 다녀왔어요 꽃단장한 상어들 :)​​ 중간중간 공연시간이 있어서 맞춰서 가면 관람하는 동선대로 공연을 보면서 갈 수 있어요​​​​ 일산 아쿠아플라넷 들어가서 처음으로 마주할 수 있는 흰동가리보자마자 아이들은 니모다~~~ 하고 가더라구요물고기 너무 예쁨 +ㅁ+​​​ 조금 더 걸어가면 해파리도 있어요헤엄치는 거 보면 예쁜데바다에서 만나면 후덜덜한게 해파리죠해파리 수족관 옆에 바다에서 해파리에 쏘였을 때 대처법과 증상들이 있어서아이들이랑 한번 읽어보고 지나갔어요​​​​​ 걸어가다 위를 보니 이러게 보이는 공간이 있었고이 공간 왠지 예쁘더라고요크지 않은데 왠지 신비로운 느낌?물속에서 위를 보는 느낌!​​​​​ 상어와 바다거북이도 있고오랜만에 간 거라 하나하나 다 자세히 보며 다녔어요​​​ 저는 큰 수족관도 좋지만이렇게 작게 꾸며진 색이 선명한 수족관도 너무 예쁘더라고요하지만 오래 보면 눈이 빙빙 도는 느낌​​​ 여기가 가오리 먹이도 주는 쇼를 하는 공간이죠~!!여기는 주말같이 사람이 많을 때가면일산 아쿠아플라넷 대형 수조에서 이런 단독샷을 찍기 힘든데저는 사람들이 이동하는 시간과 타이밍이 잘 맞아서우리만 있는 듯한 사진도 남기고 왔어요​​​​​ 아이들이 체험할 수 있는 곳인데닥터피쉬가 있어요몇 년 전에는 불가사리 같은 것들이 있었던 걸로 기억하는데닥터피시로 바뀌었더라고요​​​​ 바다코끼리와 바다표범이 있는 있는 곳이고여기서 공연도 해요공연을 생태학습으로 바다사자에 대해서 알게 되는 계기가 되더라고요​​​​​ 이렇게 서있길래귀여워서 한 컷​​ 바다사자 진짜 커요!!!!근처에 있다가 뿌리는 물에 맞을 수도있어요ㅎㅎㅎ​휘파람 소리도 내고 신기하더라고요​​​ 펭귄과 비버도 볼 수 있었고잘 지낼 수 있게 청소하는 모습도 보고동물들이 평화로워 보였어요​​​​ 멀리 보니까 붉은 물고기들이 모여있는 게 예뻤는데가까이 모여있는 거 찍었더니처음에 본 그 느낌이 아니네요사진 보니 무서움ㅋㅋㅋㅋ​​ 볼 때마다 신기한 피라냐피라냐 옆에 화면이 있는데 영상으로 고기 뜯어먹는 거와 이빨이 나와요평온하게 헤엄치는데먹이를 마구마구 뜯어먹는 거 보면 무서운 물고기​​​ 새도 날아가지 않고 그대로 있고여기는 밝아서 그런지 트여있는 느낌이에요중간에 미끄럼틀 있어서 13살 이하는 미끄럼틀 타고 아래층으로 내려갈 수 있어요​​​ 미끄럼틀을 타고 내려와서 다시 타러 올라오는 곳에 이런 다리가 있는데여기 바로 아래에 악어가 살아요애들은 스릴만점ㅎㅎㅎ​​​​ 귀여운 악어가 아래 있음​힘들지 않게 관람할 수 있는 일산 아쿠아플라넷이고북적거리는 게 싫다면 평일에 :)​​​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
​​​일산 아쿠아리움아쿠아플라넷 할인 방법일산 드라이브 코스 놀거리​사진/글 by 로이드​​​​ILSAN  ​​​​일산 드라이브 코스 중 하나가 바로 일산 아쿠아플라넷 수족관인데요. 오랜만에 일산에서 1박2일동안 있으면서, 일산의 들을 돌아 다녀 보았습니다. 그 중 하나가 바로 예전부터 너무 가고 싶었던 일산 아쿠아플라넷 수족관! 파주 아쿠아 가려고 했는데, 일산에 아쿠아플라넷이 있다는걸 처음 안 1인! 그래서 가깝기도 하고 방문 해 보았습니다.​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​ 고양시 일산서구 한류월드로 282( 고양시 일산서구 대화동 2606-1)​운영시간 10:00~18:00​TEL 1833-7001​일산 아쿠아리움​ ​일산 놀거리 중 하나인 아쿠아플라넷 수족관은 한화에서 만든 아쿠아리움이라고 합니다. 일산 뿐만 아니라 제주 서울 등 다양한 지역에서도 운영하고 있다고 합니다.현재 코로나로 인해서 일산 아쿠아플라넷 수족관은 평일에운영하지 않고 주말에만 운영을 하고 있습니다. 주차는 무료이며, 주차장이 넓기 때문에, 주차걱정은 따로 하지 않으셔도 될 것 같습니다.​ ​일산 아쿠아리움 주차는 무료이며, 주차장이 넓기 때문에, 주차걱정은 따로 하지 않으셔도 될 것 같습니다.​​ ​일산 아쿠아플라넷 예매는 들어가자마자 카운터가 있어서 표를 구매하실 수 있습니다. 보통 현장예매 하시는 방법과 인터넷에서 사전 예매하시는 2가지 방법이 있더라고요.​일산 아쿠아플라넷 입장료 성인 31,000원​/​하지만 저는 네이버 예약보다 트립닷컴 단독 특가 예약을 통해서 최저가로 예매를 했습니다, ​정가보다 50% 할인을 물론 심지어 빠른 예약, 무료 취소, 당일 사용 까지 가능하니 구매를 안할 이유는 없겠죠?​​​>>일산 아쿠아플라넷 할인 받기<<​​​​ ​일산 아쿠아플라넷 할인을 받고 발권을 하고 나서 에스컬레이터로 입구로 이동을 해야 합니다. 에스컬레이터를 타고 가는 천장 위에는 모형 해양생물이 둥둥 떠 다닙니다. 아이들이 정말 좋아하던군요!​  ​일산 아쿠아리움 도착하자마자 에스컬레이터를 타고 올라오면 입구가 보입니다. 표를 확인 하고 입장을 시작! 이 날은 다행이도 사람이 많이 없어서 바로 입장을 할 수 있었습니다.​​ ​입장하자마자 가장 먼저 보이는 물고기들! 형형색색 너무 아기자기 이뻤는데요. 파란 바닷속 너와 나 기억해 지금 이순간! 문구도 정말 마음에 와 닿았습니다.수 많은 해양 생물들 사진을 찍기 쉽지 않아서 기억에 남는 몇몇 생물들만 사진을 찍어 보았습니다. 처음에 본 해양 생물은 빅벨리 해마!​ ​빅벨리 해마는 바다의 말이라고 불리는 해마 중에 가장 큰 종이라고 합니다. 길쭉한 주둥이 볼록한 배 긴꼬리가 말을 닮았다고 하네요!​​ ​이렇게 중간 중간에 포토존도 있어서 사진을 찍고 시간을 보낼 수도 있습니다.​​  ​그리고 항상 해수욕장에서만 본 그 해양생물 해파리도 볼 수 있었는데요. 이렇게 빛을 비추우니 해파리가 더 아름다워 보이는 이유가 무엇일까요? ​ ​해파리도 정말 다양한  종이 있다고 합니다. 가장 기억에 남는 해파리는 바로 업사이드다운 해파리 인데요. 반대 방향으로 뒤집어져 있어서 업사이드다운 이라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 평생 거꾸로 뒤집힌 채 산다고 하는데 정말 신기했어요!​ ​그리고  상어! 상어하면 커다란 상어만 생각하시는 분들이 많은데 작은 상어도 있더라고요! 백점얼룩상어!​​ ​수면 밖으로 내어놓아도 반나절 정도 사는 끈질긴 생명력을 지니고 있는 것이바로 백점얼룩상어라고 합니다. 건강할 뿐더러 튼튼하기 때문에 수족관에서도 번식을 정말 잘한다고 합니다. 이렇게 해양 생물들을 보면서 동굴 탐험 하듯이 천천히 걸어서 구경을 합니다!​  ​갑뿐 가오리! 이렇게 나타나서 깜짝 놀라서 넘어질뻔 한 기억이있네요. 이렇게 해양생물들을 계속 보다가 제 이목을 집중 시킨 녀석이 하나있었는데요. 바로 푸른바다거북 이었습니다.​ ​푸른바다거북은 전 세계의 따뜻한 바다에서식하며 우리나라 연안에서도 가끔 볼 수 있는 아주 귀한 해양생물이라고 합니다. 현재 개체수 감소로 인해 보호종으로 지정 및 관리 하고 있는 생물이라고 합니다.​ ​이렇게 해양동물을 구경하면서 아이들을 위한 쇼타임도 즐길 수 있었습니다. 시간이 정해져 있기 때문에 공연시간을 확인하고 맞춰서 보더라고요!저희는 공연을 패스하고 좀 쉬기 위해서 의자를 찾던 중 발견한 닥터피쉬!​​  ​닥터피쉬가 여기에 있을줄은 상상도 못했는데요. 제 손을 한번 넣어 보았습니다. 역시 저의 각질이 맛있었나 보네요.. 엄청난 닥터피쉬 아이들이 저의 손으로 몰려서 각질을 맛있게 먹더라고요!​​​​ ​닥터피쉬로 힐링을 하고 펭귄을 보러 갔습니다. 이렇게 펭귄 빌리지 처럼 꾸며 놓았고요!직접 직원분이 펭귄들에게 먹이를 주는 모습도 볼 수 있었습니다.​ ​펭귄들 걷는 모습이 너무 귀여워서 영상으로 한번 담아 보았습니다. 아마존 밸리는 아마존을 형상화 해서 분위기를 만든 곳이었습니다. ​​  ​아마존 속에 작은 놀이터도 있는데요. 위에서 아래로 내려가는 계단 뿐만 아니라 미끄럼틀이 있는데.. 아이들이 위 아래 올라갔다 내려갔다 하면서 미끄럼틀을 타는 모습을 아주 쉽게 볼 수 있었습니다. ​​ ​그리고  한켠에서 직원분께서는  앵무새 공연을 했는데요. 앵무새를 이렇게 가까이서 본적은 처음이었습니다.​​ ​색깔이 너무 이뻐서 가까이서 보았는데요. 가까이서 보니까 생각보다 몸집이 굉장히 크더라고요! ​  ​이렇게 마지막에는 기프트샵이 있어서 해양생물 관련한 많은 굿즈들도 판매를 하고 있습니다.​  ​성인인 저도 눈이 돌아가서 구매할 뻔 했는데.. 아이들이 이걸 본다면 얼마나 사고 싶을까요! 애기 상어도 색깔별로 있고 상어 뿐만 아니라 다양한 해양생물들이 캐릭터화 되어 인형으로 판매하고 있었습니다.​  ​일산 놀거리로 안성맞춤이었던 아쿠아플라넷. 일산 드라이브 코스로도 좋아서 연인과 데이트 하기에도 안성맞춤인데요.   파주 아쿠아보다 확실히 규모도 크고 아이들과 즐기기에도 좋을거 같습니다. 또한 연인과 일산에 놀러가신다면 데이트로도 좋은 선택지가 아닐까 생각합니다.​​​​트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다.​​​ 
안녕하세요 제리입니다.​저번 주 주말에는 일산 호수공원에 위치한 아쿠아플라넷을 여자친구와 방문하였습니다.서울에서 지하철로 50분 거리에 위치해서 편안하게 이동할 수 있었어요ㅎㅎ​일산에는 호수 공원, 스타필드, 이케아, 라페스타 등 주변 들이 많아서 함께 방문하는 것을 추천드립니다.​ ​일산 아쿠아플라넷은 소중한 추억을 만들 수 있어서 가족단위 또는 커플들이 데이트 코스로 많이 방문하는 거 같았습니다. 27살 먹고 저도 처음 방문해 봤는데 엄청 신기하더라고요 :)​촬영한 곳은 메인 수조의 공간으로 실제로는 멀티플렉스 영화관 스크린 정도의 사이즈입니다.​ ​대형 가오리 너무 귀엽게 생기지 않았나요?저는 가오리의 '-' 저 부분이 눈, 코, 입은 줄 알았는데 콧구멍이라고 해요ㅎㅎ​눈은 위에 있다고 합니다. ​  ​일산 아쿠아플라넷은 4층 규모의 테마파크입니다.전 세계에서 온 해양 생물과 육지 생물이 325여 3만 6500마리가 있다고 하네요 ㅎㅎ​ ​아쿠아플라넷 비용주말 : 29,000원평일 : 23,000원(성인, 아동 공통)​  ​여기서 물고기들을 보고 있으니 시간 가는 줄 모르겠더라고요 ㅎㅎ 아무런 생각 없이 힐링할 수 있어서 너무 좋은 거 같아요​부모님과 같이 방문한 아이들은 알아서 잘 놀더라고요​  ​정신없이 구경하고 동영상 찍는다고 사진을 많이 못 찍어서 너무 아쉬워요ㅎㅎ​  ​아쿠아리움에서는 어디서나 포토존이 되는 거 같아요!메인 수조 앞에서 인생 샷 10장은 건진 거 같아요 :)​(여자친구가 열일 해주셨어요)​ ​메인 수조 앞에서는 시간별로 퍼레이드를 진행하는데 여자친구와 기다리면서셀카 타임!! 정말 오랜만에 찍는 셀카네요 ㅎㅎ​  ​물고기 외에도 물개, 바다코끼리, 펭귄 등 다양한 생물들을 만날 수 있습니다.​제 기준으로 관람 소요시간은 약 2시간 정도 걸렸던 거 같습니다.아이들과 방문하신다면 더 시간을 잡으셔야겠죠?​볼거리가 다양한 일산 아쿠아플라넷 이었습니다.​  ​아쿠아플라넷 이후에는 당이 떨어져서 도쿄 빙수에서 오레오 빙수와 당고를 즐겼답니다.​ ​역시 빙수는 여름에 먹어줘야죠ㅎㅎ​뭔가 빙수를 먹는데 젠가를 하는 기분이랄까요?먹다가 무너질까 봐 돌리면서 먹었습니다ㅋㅋㅋㅋ​언제가 믿고 먹는 오레오 빙수! 도쿄 빙수 인정! ​ ​일본에서 먹고 반했던 당고가 생각나서 주문해 봤는데달달해서 간식으로 아주 좋았습니다. 
지난 주말 서울대공원 동물원 나들이에 이어 어제는 일산 아쿠아플라넷 아쿠아리움에 다녀왔어요. 지난 주, 서울동물원도 캠핑장과 해수욕장 검색을 하다 도저히 안 될 것 같아 급 방향 선회해 다녀왔는데 아쿠아리움 역시 아무 계획 없이 다녀왔네요. 그러느라 오후 4시에 입장하는 오후권을 예매해 다녀왔지만 덕분에 네 가족 할인도 많이 받고, 7시 문 닫는 시간까지 아주 알차게 관람할 수 있었답니다. 자세한 이야기 해볼게요.  일산 아쿠아플라넷은 일산 방향으로 자유로를 타고 가다 킨텍스 쪽으로 빠지면 금방 찾아갈 수 있어요. 저희는 작년 4월에도 다녀왔으니 일 년만에 다시 재방문했네요. 일산 아쿠아플라넷은 저의 최애, EBS 연습생 펭수가 대문짝만하게 붙어 있는 EBS 건물 맞은 편에 있어요. 후훗. ​▶ 일산 한화 아쿠아플라넷 아쿠아리움 종일권 입장/ 자세한 후기 일산 아쿠아플라넷 : 상어, 펭귄, 바다코끼리, 나무늘보까지 다 있는 일산 아쿠아리움 (아이와 주말 나들이, 가볼만한 곳/ 피시피시)어제 아이들과 일산에 있는 한화 아쿠아플라넷에 다녀왔어요. 연이은 이사와 독감으로 내내 집에만 있었던 ...blog.naver.com ▶ 지난 주, 서울대공원 동물원 주말 나들이 (서울랜드 옆 서울동물원) 서울대공원 동물원 : 아이와 주말 나들이 가기 좋은 서울동물원 (코끼리열차 타는 법/ 청계산/ 아이와 가볼만한 곳/ 서울 근교 여행)어제는 백만년 만에 아이들과 주말 나들이를 다녀왔어요. 감히 우리나라 최고 동물원이라 말해도 좋을 서울...blog.naver.com 대형 가오리와 상어 모형이 하늘을 나는 듯 떠 있는 일산 아쿠아플라넷. 입구에서부터 세련된 아쿠아리움이라는 느낌이 팍팍 옵니다.  1층 매표소에서 입장권을 구입해도 되지만 저희는 미리 예매를 하고 입장 바코드까지 받아서 곧장 2층 입구로 올라갔어요.  아쿠아플라넷 입장 시간은 주말의 경우 오전 10시. 6시까지 입장이 가능하고 7시에는 관람이 끝나요. 그래서 오후 4시에 입장하는 오후권은 3시간만 관람이 가능해 할인을 받을 수 있지요. 저희는 이미 다녀온 적이 있어서 전시물이나 동선을 잘 알고 있기도 했고, 아이들이 어리지 않아서 짧은 시간동안 충분히 관람이 가능해서 세 시간이면 충분했어요. 아쉬운 것이라면 매 시간 진행되는 프로그램을 다 볼 수 없다는 것인데 4시에 입장해도 아쿠아 판타지쇼 마지막 회차와 바다코끼리 생태 설명회는 들을 수 있어서 괜찮았어요.   자, 그럼 바닷 속 여행을 떠나볼까요?  해파리가 춤추는 터널을 지나 곧 만나게 될 대형 수조의 상어와 가오리가 지나는 해저터널까지 통과하면 환상적인 바다 여행이 시작되지요.   핑크퐁 상어가 반겨주는 상어 수조도 가까이에서 볼 수 있고요.  곧 이어 나타난 대형 수조. 한화 아쿠아플라넷의 가장 큰 장점이 바로 이곳이죠. 아쿠아플라넷은 제주에서 처음 방문했었는데 엄청난 광경에 반했던 기억이 지금도 생생하네요. 일산 아쿠아플라넷 역시 메인 수조에서 인증샷 찍기 좋아요. 입장한 직후에는 마지막 공연 중이어서 사람들이 많았는데 마지막에 퇴장 전에 다시 들렀더니 사람이 거의 없었어요. 딱 한 가족 있더라고요. 기다렸다가 사진 찍으니 이렇게 멋진 인증샷이 완성되었답니다. 일 년 사이에 새로 생긴 것이라면 바로 이 수조 위를 떠다니는 아쿠아 X 보트가 생겼다는 것이에요. 바다 생물을 직접 보며 물 위를 떠다니는 보트라니! 나중에 다시 방문하면 한 번쯤 타보고 싶어요. 별도 요금을 지불하는 체험 프로그램이라 한쪽에 예매처가 있었어요.  이번에는 바다 생물을 직접 만져볼 수 있는 터치풀입니다. 코엑스 아쿠아리움 터치풀에는 불가사리 같은 것들도 있었는데 아쿠아플라넷은 닥터피쉬만 있는 것 같아요. 옆에 손 씻는 세면대가 있어서 간단히 체험 전후에 손 씻기 좋아요.   그 다음은 우리나라에 딱 두 마리 밖에 없다는 바다코끼리를 만나볼 시간. 나머지 한 마리는 제주 아쿠아플라넷에 있다고 해요. 지난 번에도 바다코끼리 생태설명회를 참 재미있게 들었는데 이번에도 마지막 시간이 맞아서 아이들과 함께 들어보았어요.  생태설명회가 끝나면 사진을 찍으려는 사람들이 좀 있는데 역시 퇴장 전에 지나가며 보니 한 명도 없더라고요. 덕분에 유유히 헤엄치는 바다코끼리를 이렇게 나 홀로 코 앞에서 감상했답니다.  바다코끼리 옆으로는 물범도 있어요. 지난 주말에 과천에 있는 서울대공원 동물원에서 점박이 무늬가 있는 물범과 바다사자를 엄청 많이 봤는데 일주일만에 이렇게 또 만나니 더 반갑네요. 아들녀석은 꿈이 아쿠아리스트라는데 오늘 남자 아쿠아리스트께서 바다코끼리 생태설명회를 진행해주셔서 더 좋았어요.  그 다음에 나타난 건 펭귄. 무리지어 헤엄치는데 어찌나 빠르던지요. 사진에 담기지 않을 정도였어요.  그런데 퇴장하며 다시 지나는데 이렇게 일동 차렷! 하고 있는 펭귄들. ㅋㅋㅋ 모형 아닙니다. 다 살아 있어요.  차렷하고 일시정지 하고 있는 덕분에 아주 가까이에서 펭귄들을 볼 수 있었답니다.  그 모습을 지켜보니 2년 전, 아르헨티나 여행을 갔을 때 세상의 끝이라는 우수아이아 Ushuaia에서 남극을 향해 배로 2시간을 달려 찾아갔던 펭귄 섬의 펭귄들이 생각나네요. 아쿠아리움의 펭귄이 아니라 자기 고향에서 살고 있는 펭귄들을 멀리서 지켜보며 감동을 받았었는데. 이렇게 아쿠아리움에서 가까이 보는 것 역시 나름의 의미가 있는 것 같아요. 한 편으로는 조금 안타깝기도 했고요. ​▶ 진짜 펭귄들이 사는 남극 비글해협 펭귄섬 투어 (아르헨티나 여행/ 우수아이아 여행) 아르헨티나 여행, 세상의 끝 우수아이아의 비글해협과 등대, 펭귄섬 투어지구 최남단 세상의 끝 Ushuaia 우수아이아의 하이라이트, 비글 해협을 건너 펭귄섬까지 떠나는 날이다. ...blog.naver.com 이렇게 멀리까지 온 만큼 많은 아이들과 어른들에게 교육적 메시지를 잘 전달했으면 좋겠다는 희망을 품어 봅니다.  이렇게 바다 생물들을 차례로 보고나면 정글관에서 육지 동물들도 볼 수 있어요. 사막이나 정글 등 우리나라에서는 만나기 어려운 동물들이죠. 마침 먹이 시간이 되어 열심히 밥을 먹는 라쿤들도 봤고요.  아마존 밸리에서는 사람 키만한 피라루크도 만났어요. 아마존이라면 우리가 살던 브라질 아니겠어요. 브라질의 아쿠아리움에서 익숙하게 보던 생물들을 만나니 더 반가웠어요. 네, 저희가 살았던 상파울루에는 피라루크가 없었거든요. 아마존까지 비행기 타고 가면 흔히 보겠지만요. ㅎㅎ  이 녀석들 역시 브라질 아마존에 사는 피라냐. 사람을 잡아먹는 공포 영화의 주인공으로 등장했던건 소도 잡아먹는 육식이기 때문이라죠. 브라질 아마존에서 아마존 투어를 하면 아마존 강 위를 지나는 보트 투어를 할 수 있는데 보트투어에서 낚시를 할 수 있어요. 그렇게 잡은 피라냐를 즉석에서 튀겨준답니다. 사실 피라냐가 사람을 먹는 게 아니라 사람이 피라냐를 먹지요.  그리고 예쁘게 수조 주위를 꾸며놓고 센스있게 벤치까지 딱 놓아서 자연히 인스타그램 업로드 하기 좋은 인증샷 도 있고요.  바다 장어는 이렇게나 길어요.  다시 정글관으로 돌아왔어요. 얼굴이 귀여운 다람쥐 원숭이가 나타났는데 아니! 저길 보니 아기 원숭이가 엄마 원숭이 등에 업혀 있는 거 아니겠어요? 신기한 광경에 한참 지켜보는데 괜히 엄마는 동물도 다 저렇구나 싶어 마음이 찡했어요. 태어난지 한 달 되었대요.  그런가하면 미어캣은 똘망똘망한 눈을 뜨고 우리를 지켜보았고요.  일산 아쿠아플라넷에서는 '마다가스카' 영화에도 등장했던 알락꼬리여우원숭이와 '주토피아' 영화의 나무늘보도 만날 수 있어요. 지난 방문 때는 안으로 입장해 코 앞에서 먹이 먹는 모습도 관찰했는데 이번에는 늦어서 내부 관람은 하지 못했어요. 그래도 꽤 가깝네요. 나무늘보는 특히 더.  정글관 한 가운데를 흐르는 폭포와 구름 다리 아래의 수조.  브라질에서 숱하게 보았던, 팔 위에 올려보기도 했던 금강앵무도 있고요.   얘는 부리가 특이한 따오기래요.  숨어있는 악어, 찾으셨나요?  브릿지를 지나 다시 아래로 내려갑니다. 미끄럼틀 타고 쭉 내려왔다가 다시 올라갔거든요.  귀가 큰 사막여우는 자고 있고요.  방금 전에 다리 아래로 보였던 잉어 먹이를 주기로 했어요. 자판기에서 천원 넣으면 넉넉하게 나와요.  먹이를 주려고 발판에 올라가기만 해도 미친듯이 몰려드는 잉어들. ㅋㅋㅋㅋ  신기한 광경까지 보고 페럿, 스컹크, 기니피그 등 남은 동물들을 관찰했답니다.  마지막으로 옥상에 있는 스카이팜으로 향했어요. 사실 중간에 올라가는 엘리베이터가 나타나는데 동선을 보면 그 때 다녀오는 게 더 편리해요. 저희는 바다코끼리 생태설명회 시간이 임박해서 곧장 거기로 가느라 정글관까지 전부 다 이어서 보고 마지막에 왔지만요. 정글관에서 찾아올 때는 계단으로 올라왔어요. 헉헉.  이곳에는 양, 염소, 조랑말, 토끼 같은 동물들이 모여 있어요. 동선대로 여기를 중간에 들렀으면 지난 번처럼 먹이주기 체험도 할 수 있었을텐데 6시에 마감이 되어서 아쉽게도 먹이는 주지 못했어요. 그래서인지 사람들도 거의 없었고요. 양도 음메, 염소도 음메, 어찌나 애닯게 우리를 향해 다가오던지요. 실컷 먹다가 사람들이 싹 빠지니 우리를 애타게 바라보더라고요. 미안해 얘들아. 지금은 안 된대.  토끼장에 아기 양이 있었는데 정말 귀엽지 않나요? 모형 아니랍니다. 살아서 걸어다니는데 인형 같아요.  그렇게 모든 관람을 마치고 마지막에는 기프트샵. 처음에 인형을 골랐던 아이들은 마리모를 발견하고는 마리모를 키워보겠다고 해서 하나씩 사주었어요. 지난 번에는 열대어를 팔고 있어서 테트라 두 마리를 사왔는데 석 달 정도 잘 살았거든요. 부산여행을 일주일 다녀온 사이에 먹이를 못 먹어 미안하게도 하늘나라에 가버렸지만요. 이번에 보니 물고기는 없어졌더라고요. 다행이다 싶었습니다.  관람을 마치고 나오니 7시. 바로 옆에 있는 일산 가로수길 몰에서 간단하게 저녁 먹고 커피 한 잔 테이크아웃해서 집으로 돌아왔어요. 스벅 정도는 있겠지 싶어 검색했더니 바로 여기에 스타벅스 리저브 매장이 있는 거 아니겠어요. 안 그래도 스타벅스 드리퍼를 사려고 찾아보니 리저브 매장에서 판다고 하길래 한 번 가야지 했는데 옳다구나! 그런데 8시에 매장 마감이라며 문이 닫혀 있었어요. ㅠ 5분 차이로 들어가보지도 못했네요. 대신 옆에 메가 커피가 있어서 아쉬움을 달랬답니다. 커피 기다리며 보니 저 멀리 JTBC도 있네요. 유튜브 '워크맨'을 종종 보는데 장성규씨가 일 하러 밴 타던 거기가 저긴가 보네요. ㅎㅎ  커피 마시며 집으로 돌아가던 길. MBC 일산센터도 보이고요. SBS도 있어요. 오늘 방송국 투어 날입니까? ㅎㅎㅎ   코로나 19 때문에 걱정을 많이 했는데 다들 야외로 캠핑을 나가서인지 유모차를 가지고 온 어린 아이들과 데이트 하는 소수의 커플들 정도만 있어서 한적하게 관람할 수 있었어요. 작년 아쿠아리움에 비하면 무척 한산했답니다. 그 때는 4월이었고, 지금은 야외활동이 힘든 7월인데도 말이죠. ​마스크 잘 착용하고 수시로 손 씻으며 방역 규칙 잘 지키면 아쿠아리움 나들이도 아이들과 가볼만한 것 같아요. 그럼 모두 즐거운 주말 보내세요! ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​+지금 블루리본의 블로그에서는 3년 반의 브라질 여행 이야기를 담은 브라질 여행에세이 [ 다시 가슴 뛰고 싶다면 브라질 ] 출간 기념 선물 이벤트 중이랍니다. 스타벅스 브라질 시티컵 등 브라질에서 가져온 다양한 선물을 받을 수 있는 기회, 놓치지 마세요! 블로그 이벤트 : 다시 가슴 뛰고 싶다면 브라질 출간 기념 서평이벤트 (브라질 스타벅스 시티컵, 겟잇뷰티 헤어에센스 등 선물 증정)이웃님들~ 블루리본의 브라질 여행 에세이가 출간된지 드디어 한 달이 되었습니다. 예에~~!!! ㅎㅎㅎ이웃님...blog.naver.com ​ 
​ 일산 아쿠아플라넷생각보다 볼거리와 즐길 거리가 많았던 곳​여자친구와 데이트코스로 아쿠아리움을 자주 갔었는데요 롯데와 코엑스에 있는 곳은 가봤고 아쿠아플라넷은 처음이라 일산으로 다녀왔어요. 다양한 공연행사부터 해서 체험할 수 있는 것도 있었고 수많은 종류의 물고기뿐 아니라 귀여웠던 동물까지 볼 수 있어 전에 다녀왔던 곳들보다 만족도가 컷던 곳이었습니다. 자세한 후기와 10분가량의 영상으로 올리겠습니다.​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 영업시간 : 10:00 ~ 18:00 휴무 : 매주 월요일​​ ​일산 아쿠아플라넷 외관은 화려해 보이며 규모가 컸으며 호수공원 노래하는 분수대 쪽 입구에서 가까운 곳에 있고 주변으로는 원마운트 워터파크와 jtbc, ebs 등 방송국이 있어요. 평일이라 그런지 주차공간도 넓었고 차도 없어 편하게 대고 안으로 들어갈 수 있었어요.​ ​주차요금은 이용 시 3시간 무료 이용할수 있고요 입장 시에 차 번호를 말씀하시면 등록을 해주세요. 추가로 업장내에 기프트 샵이나 음식점 등을 이용하시면 1시간을 더줘서 총 4시간을 무료로 사용하실 수 있어요.​  ​저희는 입장권을 입장 한시간전에 네이버 예약을 통해서 1인 17,000원에 구입하고 입장했어요. 현장에서 구입 하실 때에는 할인 안내를 확인하시면 되구요 될수있으시면 미리 온라인에서 예매하시고 가시는 게 가장 저렴하게 사실수 있습니다. ​ ​네이버로 예약을 하시면 문자를 받으시는 대그걸로 따로 매표소에 들르지 않고 2층 입장하는 곳으로 에스컬레이터를 타고 올라가시면 됩니다.​  ​이곳에서 발열 검사후 구매qr코드를 보여준 다음 주차정산도 이곳에서 등록한후 이제 일산 아쿠아플라넷 안으로 입장하실 수 잇어요.​ ​입구 들어가는 곳에 행사시간표가 나와 있어 구경할 것들을 미리 정하시고 구경하시면 시간에 맞춰 돌아보실 수 있어요.  저는 2시에 도착해서 보고 싶었던 펭귄 행사는 못 봤지만 아쉬움을 뒤로한 채 본격적으로 구경을 해보았습니다.​ ​오랜만에 아쿠아리움을 오는 거라 약간은 설레는 맘으로 입장했답니다. 들어서는 순간부터 바로 수많은 종류의 희귀한 물고기들을 볼 수 있었어요.​  ​먼저 본건 왼쪽 위에 가든일 이라는 지렁이 같이 생긴 물밑 흙 속에서 빼꼼빼곰하던게 얼마나 귀여웠는지 여자친구가 좋아하는 것 중 하나였어요 저는 아래에 있는 빅벨리해마 바다의 말이라고 작은용같이 생긴게 더 눈이갔어요.​ ​옆에는 난생 처음 보는거 같은 어종이었는데 지느러미가 실처럼 되어있던 인도실전갱이라는 물고기도 만날 수 있었답니다.​  ​한쪽에는 해파리들도 있는데요 왼쪽에는 말레이 원양해파리 라고 하는 긴 촉수 에 자포독으로 어떤 먹이든 잡아먹는다고 하는 무시무시한 놈이었는데 그래도 친구는 잡아먹지 않는다고해요. 오른쪽은 평생 거꾸로 뒤집힌채 살아가는 업사이드다운해파리 로 뒤집혀 있는 모양 때문에 붙여진 이름이라고해요.​ ​거북이 종류도 여럿 보였는데 그중에서 눈에 띄었던 건 큰 크기에 푸른바다거북이에요. 가까이 가면 또렷이 쳐다보는데 크기와 다르게 귀여웠어요.​  ​위에 자라도 있었고, 아래는 보이사진은 온두라스우드터틀 이라 불리우는 손톱이 날카로운 게 작지만 무서워 보이는 거북이였어요.​  ​왼쪽은 이름 모를 어종인데 미안하지만,엄청나게 못생겼던 기억만 있네요.  오른쪽은 작지만 무서운 상어 샌드타이거샤크 에요. ​ ​이건 혈행무인데 색이 이쁜 게 얼굴은 웃고 있는 듯하면서 사람을 잘 따른다고 해서 물강아지라 불린다고해요.​ ​이어종은 물고기 박사인 여자친구 설명으로는 손가락을 대면 따라온다고 보여주었어요. ​   ​그 외에도 일산 아쿠아플라넷 에서는 아마존강에 서식하는 큰 크기에 담수어도 있었고 뱀장어, 피라니아 등등 쉽게 볼 수 없던 것들도 있어서 좋았어요.  ​ ​이제 아쿠아 판타지 쇼를 구경하러 2층 딥블루오션으로 왔어요.  7분 정도 소요되는 가오리의 만찬시간이라는 이름에 공연이었어요.​  ​내용은 아쿠아리스트가 직접 수심 9미터의 수조안에서 먹이도 주고 하는 모습을 감상할수 있는데 큰 대형가오리들을 직접보니 너무 멋있고 신기했어요. ​ ​가까이 보니 무척이나 컸는데 큰 건 무료 4m 가까이 큰다고 하더라고요 그리고 앞에 보이는게 저는 눈인 줄아랐는데 코였다는 사실도 알게 됐네요.​ ​공연 마지막에는 아쿠아리스트와 같이 사진촬영할수 있는 포토타임도 가질 수 있었답니다.​  ​이건 뒷타임에 했떤 공연이였는데 어리이들이 보기에 좋았던 피터팬의모험이라는 외국인들이 하는 공연이였어요.  ​  ​이제 3층으로 올라가면 닥터피쉬 체험을 할수 있는곳도 만나 이용할수 있었어요.​ ​다이용하고 옆쪽에는 펭귄들을 만날 수 있다는 작은마을이 나와 가보았어요. ​  ​보기만 해도 시원함이 느껴졌는데 펭귄들이 서서 뒤뚱뒤뚱 움직이는 게 어찌나 귀엽던지 오랫동안 보고 있었네요. 이제 더 정글이라는 조류들과 동물들을 볼 수 있는 곳으로 가봤어요.​  ​들어오니 정글에 온 듯한 착각이 들 정도로 벽으로는 절벽폭포가 흐르고  큰 앵무새들이 가운데에 자리 지키고 있었고 바닥에는 호수에 비단잉어들이 가득한게 전체적으로 잘꾸며 놨더라고요.​ ​호수 옆에서는 크진 않지만 악어도 있었고 안쪽으로 더 들어가면 귀여운 아이들을 만날 수 있었습니다.​  ​새침한 얼굴을 한 사막여우는 다소곳이 자고 있었고 다람지원숭이는 열심이 뛰어 다니고 있는 모습도 볼수 있었어요.​ ​넓은공간중 한곳을 차지하고있떤 귀여운 작은 다람쥐도 있었는데 작고 너무 귀여워서 데려가고싶을정도였어요.​ ​사람이 지나갈때마다 일어나서 요리조리 살피는게 보초서는거 같았어요 미어캣 가족들을 뒤로하고 이곳에서 가장 귀여운 아이들도 봤어요.​ ​여기서 가장 사랑스러운 얼굴을 하고 있던 기니피크에요. 처음보는거 였는데 나란히 줄 맞춰서 앉아있는게 너무 귀욤이였어요.​ ​여자친구가 보고 싶다고 하던 스컹크는 자고 있어서 나오질 않아 아쉽게 얼굴은 못 봤네요.​ ​이제 3층 더정글에서 나와서 스카이팜으로 이동해봤어요. 5층 꼭대기에 위치 한곳으로 말과의 동물들과 토끼 등이 있는 곳이에요.​  ​날씨가 무척 더워서인지 저도 지치고 염소도 지쳐서 눈이 풀린 거 같아요.​  ​셰틀랜드포니도 있고 양도 있는데 다들 더위에 지쳐 보였어요.​ ​토기들까지 보고 햇볕이 뜨거워서 후다닥 보고 5시 공연을 위해 내려갔어요. ​ ​이제 아쿠아플라넷  마지막 공연인 바다코끼리를 보러왔어요. 외모와는 다르게 온순하다고 알려졌다고 설명되어있는데 저는 얼굴도 귀여워 보였네요. ​  ​공연은 간식을 주면 바다코끼리가 서서 재롱피는 공연이였는데 부가 설명해 주시는분도 재치있어서 재밌게 봤어요. 이렇게 오르락 내리락하면서 돌다 보니 시간 가는줄 모르고 본 거 같아요.  ​  ​서울 권에서 아쿠아리움을 3군대가봤는데 여자친구나 저나 이곳이 가장 괜찮다고 생각했어요. 돌고래를 못봐서 아쉬웠지만 그외 볼거리들이 많다보니 아이들과 같이 오기에도 좋고 데이트코스로도 좋았던거 같았어요. 이상 일산 아쿠아 플라넷 후기였습니다. 움직이는 모습을 보고싶으신분들은 영상으로 확인하실분들은 이동한대로 10분 분량으로 편집해서  올려두었습니다. 
고양여행 아이들과 즐기는 나들이  한화 아쿠아플라넷 일산   고양시 여행고양국제꽃박람회한화 아쿠아플라넷 일산 세계 희귀한 꽃과 1억송이가 넘는 그야말로 꽃밭을 볼 수 있는 2014 고양국제꽃박람회가 고양 호수공원에서 열리고 있다.아름다운 꽃들과 함께 아이들 손 잡고 가족 나들이를 더 즐겁게 해 줄여수와 제주에 이어 일산에 문을 연 새로운  한화 아쿠아플라넷을 소개한다. 한화 아쿠아플라넷 일산의  가장 큰 특징은 아쿠아리움과 동물원이 한 공간에 있다는 것이다.해양생물과 육지 동물을 한자리에서 만난다는 사실만으로도 즐거운 일이다.해양생물을 만날 수 있는 더 아쿠아와 육지동물을 만날 수 있는 더 정글로 구성되어 약 220여종 2만 5천여 마리의 생물을 바로 눈앞에서 볼 수 있다.    손가락을 꾹~~~ 눌러주세요^^ 힘이 된답니다~  이용시간은 연중 무휴로매일 오전 10시부터 오후 7시까지 관람하며 입장마감 시간은 오후 6시이다.개인 이용요금은 성인 27,000원 / 청소년 24,000원 / 어린이 경로 22,000원 이고,단체 이용요금은 성인 21,000원 / 청소년 19,000원 / 어린이 경로 17,000원 이다. 찾아가는 방법은자가용은 자유로에서 킨텍스 IC를 이용하면 되고,지하철은 3호선 주엽역에서 하차 후, 2번출구에서 15분 걸어서 원마운트 옆에 위치하고마을버스는 주엽역에서 089번을 이용하면 된다. 문을 열고 들어서면 가오리와 상어가 반갑게 맞아 준다.아이들은 이 모형만 보고도 엄마아빠 뒤로 숨는다.진짜라고 느끼는 모양이다.^^ 티켓부스에서 매표를 한다.현장구매고객은 순번 대기표를 뽑고 대기하다가 구매하면 되고모바일 티켓 소지자는 2층 입구에서 바로 입장이 가능하다. 2층 입구앞에는  바다동물 모형이 있어 아이들이 사진을 함께 찍으며 즐거워 한다.해파리 터널.해파리의 움직임을 볼 수 있게 조명을 넣어 만든 동굴에서는어른 아이 할 것 없이 신기 한듯 움직이지 않는다. 시시각각으로 변하는 조명으로 더욱 더 아름답고 신비로운 바다세계를 경험하게 된다. 커다란 상어가 유유히 헤엄치는 대형 수족관.티비와 영화에서만 보던 무서운 상어를 바로 눈앞에서 보다니......만화영화를 즐겨봐서인가?귀엽다. ㅋㅋ 아름다운 열대바다를 그대로 옮겨 놓은 작은 수족관.살아있는 생물인 산호의 고운 자태와알록달록 형형색색의 열대어들이 노니는 모습은 환상이다. 거대한 수족관 안에서는 상어를 비롯한 많은 종류의 물고기들을 볼 수 있다.다른 곳의 수족관들과는 달리 대형 가오리가 많은 것이 눈에 띈다.참 희안하게도 생겼다. 대형수족관에서는 이름도 모르는 수 많은 물고기들이 자유롭게 헤엄치고아쿠아 드림이라는 프로그램은 싱크로나이즈쇼인데,11시, 1시, 2시, 3시, 4시에 볼 수 있다.대형가오리 먹이주기인 딥 블루오션 쇼는11시 15분과 2시 15분에 공연을 한다. 이 외의 프로그램으로 생태설명회를 들을 수 있는데아쿠아스토리는 11시30분, 2시 30분에 3츠에 있는 오션아레나에서 시작한다.정글스토리는 1시30분, 4시에 3층 담수터널에서 시작하니 그냥 구경만 하는 것 보다 하나하나 설명을 들으며 따라가 보는것도 좋다. 수좐에 있는 바다코끼리를 보는 아이들.장난꾸러기 바다표범이 잠시도 가만 있지 않고 끊임없이 수족관을 돌아다니며물장구를 치는 재롱을 보여준다. 수조 너머로 무랑구를 치는 바다 코끼리 녀석 덕분에순식간에 여기저기서 물벼락을 맞은 사람들의 비명 소리가 즐겁다. 여기는 펭귄빌리지 멀리 남극의 바다에서 놀아야 할 펭귄이이 좁은 수족관에서 놀아야 하는 것이 안타깝지만,이렇게 수영도 즐기고 많은 어린이들의 관심을 독차지 하는 것을 보니 좋다.자라나는 어린이들의 꿈과 희망을 담고 즐기려무나~ 처음 보는 종류 물고기들의 군무 정말 예쁘다는 생각이다. 더 정글로 들어서서 처음 만난 친구는 재규어아름다운 호피 무늬속에 감추어진 카리스마 넘치는 매력이 멋지다. 열대의 정글 속에 들어와 있는 듯한 착각마저 든다. 정글에 흘러내리는 폭포~남아메리카에서 온 캐피바라.어떤 동물과 닮은 것 같은데 뭐였더라..... 앵무새와의 교감 시간말을 해라 말을~~~어 휴~열심히 먹느라 눈길조차 마주치지 않는 얄미운 원숭이.몸통보다 꼬리가 헐씬 더 길다.  한화 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 고양호수공원 옆/원마운트 옆031-960-8500   손가락을 꾹~~~ 눌러주세요^^ 힘이 된답니다~      모래성과 함께 하는 고양시 여행모래성의 여행이야기  네이버 국내여행 오늘의 탑에 올랐어요^^
날씨가 점점 풀리는 것 같지만아직까지는 밖에 오래 있으면 좀 추운 거 같아요.​그런 분들을 위해 따뜻한 실내에서즐길 수 있는 장소 두 곳을 소개할게요. 아쿠아플라넷 63서울 영등포구 63로 50전국에 아쿠아플라넷은 총 5곳이 있는데제주, 여수, 광교, 일산과 함께여의도 63빌딩에도 있어요.​밑층에서 아쿠아플라넷 티켓을 구매할 수 있는데온라인으로 예매 후 아쿠아플라넷 입구에서티켓을 보여주면 훨씬 간편하게 입장할 수 있어요.​ ​1인에 33,000원이지만온라인으로 하면 21,600원으로 할인 받을 수 있어요.​저희는 둘이라 21,600원으로 할인받아총 43,200원에 입장했답니다.​ ​입장 후 바로 보이는 여기에어린이 친구들을 위한 포토존이 있어요.​가족 단위로 오신 관람객 분들에겐아이들 사진 찍어주는데 좋겠지요??​ ​남녀노소 누구나 사랑하는 동물인수달이 입구에서 얼마 지나지 않아바로 볼 수 있어요.​귀여움으로 시작해서 그런지처음부터 기분이 좋더라고요.​ ​누군가에게는 굉장히 키우고 싶은우파루파도 거의 앞에 있지요.​오른쪽 윗 편에는 수조에 담겨 있는아기 우파루파들을 볼 수 있답니다.​ ​아마존 강에 서식하는 생물들은아쿠아플라넷에서 빠질 수가 없죠.​  ​대부분 크기가 1m 이상이고서식지가 아마존 강이라 그런지확실히 물고기계의 형님들인 이유가 있네요.​ ​이렇게 예쁜 물고기들도신명나게 볼 수 있고대부분 물고기들이 예쁘게 생겼어요.​ ​가오리도 역시 빠질 수는 없겠죠??​ ​조금 더 가면 큰 구에어두운 분위기를 연출하는 곳을 볼 수 있어요.​ ​여기는 주로 해파리를 볼 수 있는데큰 구 안에도 해파리를 볼 수 있지요.​ ​만화에서 이런 해파리들은꼭 강한 독성을 가진 것처럼 나와요.​벽면에 전시되어 있는 수조에는이렇게 신기하게 생긴 해파리를볼 수 있답니다.​ ​해파리 관람을 마치면이제 거북이를 보러 가야겠지요??​ ​남녀노소가 사랑하는 두 번째 동물은거북이가 아닐까 싶어요.​별주부전에 나오는 자라처럼 생겼는데실제로 보면 너무 귀엽게 생겼으니 꼭 보세요.​ ​하지만 이 아쿠아플라넷에서는꼭 물에서만 서식하는 거북이만 있는 게아니라는 사실을 기억하며다른 거북이들도 꼭 관람해주세요.​ ​아쿠아플라넷을 관람했던 분들은아쿠아플라넷에 어류만 있지 않다는 사실을알고 있을 겁니다.​여기에는 어류는 물론이고파충류, 양서류 등도 있기 때문에요.​ ​앞에 보이는 벽에는여러 도마뱀을 볼 수 있어요.​좀 치는 외모를 소유한 이 도마뱀은Blue-Tongued Skink​즉, 푸른혀 도마뱀이며 주로 호주에서 서식해요.​ ​반면 이 도마뱀은 눈빛에서굉장한 살기가 느껴져요.​이구아나처럼 생긴 이 도마뱀의 명칭은Bearded Dragon​즉, 턱수염 도마뱀이며 마찬가지로 호주에서 서식해요.​ ​이 길에도 여러 생물들을 구경하며지나온 곳에는 가장 좋아하는 동물이여러분을 반겨줄 예정이에요.​ ​아쿠아플라넷에 꽃은펭귄이라고 할 수 있는데사람의 순수한 어린 마음이유독 귀여움이 가득한 펭귄을 볼 때 나오기에그 순간만큼은 마음의 평화를 느낄 수 있기 때문이에요.​옆에 있는 수조는펭귄들이 수영하는 곳이에요.​아쉽게도 펭귄들이 수영을 안 해서못 찍었답니다ㅠㅠㅠㅠ​ ​펭귄들 왼팔을 보면 이름표가 있어서각 펭귄의 이름을 쉽게 알 수 있어요.​​ ​역시나 마음의 평화를 부르는펭귄을 보며 행복감을 더 높이길 바랄게요.  ​ ​아쿠아플라넷 하이라이트인판타스틱 머메이드 공연이에요.​어린 아이들을 동반한 가족 단위의관람객이 주로 오며공연 자체가 어린이들을 위한 공연이에요.​ ​여러 인어(?) 분들이 수조 속에서공연을 펼치는데 성인인 제가 봐도 멋있더라고요.​내 나이 스물 셋감탄하면서 봤지요.​가족 분들은 아이를 동반하여이 공연을 꼭 관람하시길 바랍니다.​ ​볼록 튀어나온 배가 매력인해마도 봐야겠지요??​해마 수조 오른쪽 위를 보면아기 해마들을 볼 수 있어요.​ ​애니메이션 니모를 찾아서의 주인공인니모를 만나볼 수 있는데니모 물고기의 정확한 명칭은흰동가리라고 해요.​흰동가리 주위에는 말미잘이꼭 있어야 해서 수많은 말미잘도 구경할 수 있어요.​ ​구워먹으면 맛있겠다.  한국인이 굉장히 좋아하는랍스타여기 오시는 분들은 99.999% 확률로맛있겠다고 생각을 해요.​만일 그런 생각이 안 들었다면당신은 0.001%​​  마지막까지 관람하느라 지친 여러분들이잠시나마 쉴 수 있는 곳인데어린이 친구들이 더 뛰어놀 수 있어요.​제가 봤을 때만 해도어린이 친구들이 많이 뛰어 놀더라고요.​하지만 아이들을 한 마디로 통솔하는위대하신 아이의 부모님, 언제나 화이팅입니다.​​ ​역시나 진짜 마지막은기념품점을 들려줘야 하지요.​각자의 마음에 드는 기념품으로소중한 추억 오래 간직하길 바랍니다. 서울식물원서울 강서구 마곡동로 161 서울식물원​#서울식물원아쿠아플라넷을 보고 서울 강서구 마곡나루에 위치한서울식물원으로 향했어요.​밖에 날씨도 진짜 좋았지만바람이 좀 많이 부는 탓에 살짝 춥긴 했었죠.​서울식물원은 세계 12개 도시 식물과식물 문화를 소개하는 곳이에요.​그렇기에 한국에서 볼 수 없는 식물도여기에서는 볼 수 있어요.​ ​입장권 가격은 성인 5,000원이고건물 야외 좌측에 매표소가 있으며저렴한 가격에 더 따뜻한실내 를 즐길 수 있게 되었지요.​📌 하지만 매주 월요일은 휴관이라는 점​​ ​입장하고 보이는 첫 번째는포토존이며 식물원 시작점이에요.​여기서 많은 사람들이사진부터 찍고 시작하지요.​📌 동남아시아 습도와 비슷하고온도도 반팔입고 관람하기에 좋은 온도라외투 안에 옷은 덥지 않게 입는 게 좋아요.​​ ​사진에 보이는 열대관처럼무슨무슨 관으로 되어 있는 곳이 많아요.​그렇기에 각 기후와 지방마다 다른 특성을지니고 자라는 여러 식물들을 볼 수 있지요.​ ​열대관을 지나면 덥고 습한 식물원에잠시나마 시원함을 주는 곳이 나와요.​맑고 청량한 소리를 들으며시원함을 느끼길 바랍니다.​ ​모퉁이를 돌아 나오는 식물은​ ​화투 패에 나올 법한 비주얼인데저는 이 식물을 본 후가족과의 고스톱에서 큰 돈을 얻었습니다.​ 영화 <타짜> 중​허허허허허허허허허​ ​장난은 여기까지이며쭉 돌다 보면 신기하게 생긴식물들이 참 많아요.​ ​식물에 관한 자세한 내용을 읽을 수 있고몰랐던 내용도 새로 배울 수 있습니다.​하지만 저는 저렇게 긴 글을잘 안 읽는 유형이라사진만 찍고 넘어갔어요.​ ​동남아시아 스타일의 나무들이 많고처음 듣는 이름이 많고식물원이라 별로 없을 줄 알았는데생각보다 크고 많아서 신기했어요.​이 많은 식물 중몇 가지만 간단히 소개해보면​ ​#칼라데아잎이 강렬하고 특이한 무늬로 되어 있으며밤에는 잎을 접고낮에는 햇살을 향해 잎을 피는칼라데아라는 식물이에요.​ ​#진기베르스펙타빌레열대 기후에 서식하며 벌집 모양인진기베르 스펙타빌레는진기베르는 뿔 모양이라는 산스크리트어​스펙타빌레는 장대하다는 의미인 라틴어에서유래된 단어입니다.​ ​#코코넛야자아메리카 대륙을 제외한세계의 열대 해안이 원산지인코코넛야자는 우리에게 너무 익숙하지요.​ ​중간마다 예쁘게 만든조형물도 볼 수 있고요.​ ​이 거리를 지나보면​ ​물가에 무릉도원에 온 듯한여러 식물에 강한 빛이 더해져아름다운 풍경이 만들어진 곳이에요.​물가에는 물고기들이 살고 있으며여기도 사람들이 많이 사진 찍는포토존이지요.​단, 사람이 많으면 길이 좁으니물에 빠지지 않게 조심하시기 바라며특히나 아이들이 부딪혀 넘어지는 경우가있을 수 있으니 주의하시길 바랍니다.​ ​무릉도원을 지나고 보이는 여기에서선인장을 볼 수 있어요.​모양과 크기가 다양한 선인장과흔히 만화에서 보던 사막에 있는 큰 선인장도여기에서 볼 수 있지요.​ ​#금호선인장햇빛을 좋아하고 물 빠짐이 좋으며비교적 고온에서 잘 자라나는금호선인장은 귀엽게 생겨서관상용으로도 두는 집이 많아요.​ ​이제 이런 게 만화에서 보던큰 선인장들이겠죠??​특히나 첫 번째 선인장은카메라 배율을 줄여서 촬영했어요.​ ​이렇게 땅에서 자라는선인장도 있는데가시에 찔리지 않게 조심하세요.​ ​📌 서울식물원에 또 다른 묘미는대충 촬영해도 예쁘게 나온다는 점​​ ​1층에서 보는 마지막일까요.​ ​저는 찾다가 추측만 했을 뿐 포기했습니다.​ ​라고 하면서 2층 다리 위로 올라와식물원을 위에서 내려다 봤어요.​1층에서 보이지 않던 구도와무심코 지나쳤던 식물을2층에서 볼 수 있었지요.​ ​제일 마음에 들었던 건바나나 나무인데​ ​부드러운 속살을 기대하지 말라는안내판과 함께 바로 보이는바나나가 열려 있는 모습 보이시나요??​이 나무...굉장합니다.​ ​역시나 기념품 매장은빠질 수가 없지요.​퇴장하는 출구 바로 앞에기프트샵이 위치해 있습니다.​ ​여러분이 몰랐던 사실은곰 두 마리가 실내를 지켜보고 있었다는 점​아이들이 굉장히 좋아한다는 점​하지만 같이 온 누나도 굉장히 좋아한다는 점​제 나이 스물 셋저도 굉장히 좋아했다는 점 겸손돈가스 마곡나루점서울 강서구 마곡중앙로 161-8 두산더랜드파크 B동 105호​#겸손돈가스#겸손돈가스마곡나루점#마곡나루맛집마곡나루까지 왔는데집으로 돌아가기 전에식사라도 하고 가야 든든하겠죠??​겸손돈가스 마곡나루점에서12,000원 가격인 안심돈가스를 주문했는데속살이 정말 부드럽고겉에는 바삭한 느낌아시죠??​여기를 맛집으로 추천하고저녁 식사를 하기에 너무 좋은 곳이에요.​ ​가게에서 직접 담근다는 수제청 에이드인데패션후르츠 맛으로 주문했어요.​4,000원 가격에 달달함을 더 할 수 있었고아로니아레몬과 패션후르츠두 가지 맛 중 하나를 택할 수 있습니다.​하지만 둘 다 마시는 것도좋은 방법이라고 생각합니다.​ 아쿠아플라넷 63서울특별시 영등포구 63로 50 서울식물원서울특별시 강서구 마곡동로 161 서울식물원겸손돈가스 마곡나루점서울특별시 강서구 마곡중앙로 161-8 두산더랜드파크 B동 105호 
이번 포스팅에서는 5월 어린이날, 가정의 달가볼만 한 곳 중 특가 할인을 하고 있는아쿠아플라넷의 행사 정보과 kkday 5월 할인코드를공유해드리려고 해요.​특가 판매기간은 5월3일부터 5월9일까지 이지만,5월30일까지 사용할 수가 있어요.​아쿠아플라넷 63 특가 바로가기(클릭)종합권, 입장권 대인, 입장권 소인 할인​아쿠아플라넷 일산 특가 바로가기(클릭)입장권 대인, 입장권 소인 할인​아쿠아플라넷 여수 특가 바로가기(클릭)입장권 대인, 입장권 소인 할인​아쿠아플라넷 제주 특가 바로가기(클릭)패키지권 할인​아쿠아플라넷 광교 특가 바로가기(클릭)입장권 할인[고객 첫 결제 전용 할인코드]1. 할인 내용: 위의링크로 첫 결제시 3,000원 즉시 할인​2. 할인코드: 3FIRSTOFF (1인 1회 사용 가능) ​3. 할인코드 사용 가능 기간: ~2021.05.31​4. 사용 조건 ​- 최소 결제 금액 10,000원 및 국내 상품 결제시에만 적용 가능합니다​- 위의 링크를 통해서만 적용 가능합니다.​5. 유의 사항: 한정수량으로 쿠폰 코드 사용이 완료되면 더 이상 사용 불가할 수 있습니다.​​​할인코드는 수량이 소진되지 않으면 기간에 상관 없이​적용이 가능해요.​ 가정의 달 특전! 서울 63빌딩 아쿠아리움 (아쿠아플라넷 63) 이용권kkday어느 날, 63빌딩 지하에서 발견된 웜홀 (Wormhole). 알고보니 그건 아쿠아플라넷과 연결되는 비밀의 통로 !지구인들은 이 웜홀을 통해 자유롭게 시공간을 오가며 신비로운 아쿠아플라넷을 마음껏 여행할 수 있게 되었습니다. 시원한 계곡과 폭포를 지나 펼쳐지는 아쿠아플라넷 은하계에는 골든 미라클로부터 에너지를 얻는 다양한 해양생물들이 마을을 이루며 평화롭게 살아가고 있습니다.자, 그럼 이제 '자연보다 더 자연스러운' 아쿠아플라넷 63의 매력에 빠져들 시간. 우리 함께 여행을 시작해볼까요?​신비롭고 재미있는 풍경이 펼쳐지는 아쿠아플라넷 63을 방문해보세요! 동화 속 세상으로 들어온 듯한 기분! 남녀노소 모두에게 잊지못할 추억이 될거예요. 눈부신 시티뷰를 감상할 수 있는 63아트 전망대 티켓이 포함된 63 종합권까지 준비되어 있어요.신비롭고 재밌는 아쿠아리움의 이야기와 하늘위의 전망대에 펼쳐지는 뮤지엄오브컬러 까지!구매당일 사용 가능하나, 구매 후 1시간 후 부터 이용 가능합니다. ​​ 가정의 달 특전! 일산 아쿠아플라넷 입장권케이케이데이도심에서 만나는 아름다운 바다 속 세상! 일산 아쿠아플라넷에서 다채로운 체험과 함께 색다른 재미를 느껴보세요! 국내 최초, 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 곳으로 전세계에서 온 해양동물과 다양한 육지동물을 만나볼 수 있답니다. 일산 가볼만한곳, 색다른 실내 데이트 코스를 찾고 계신다면, 볼거리 즐길거리 가득한 일산 아쿠아플라넷으로 출발!​수도권 최대 규모의 테마파크, 일산 아쿠아플라넷에서 잊지못할 추억을 남겨보세요!국내 최초 실내동물원이 결합된 아쿠아리움으로, 다양한 컨텐츠를 접할 수 있어요.서울 근교 데이트 코스, 일산에서 아이와 가볼만한곳으로 모두 추천드려요!구매 완료 후 1시간 뒤부터 당일사용 가능합니다.​​ 가정의 달 특전! 여수 아쿠아플라넷 이용권케이케이데이여수 여행, 여수 가볼만한곳하면 빠질 수 없는 필수 코스! 여수 아쿠아리움, 아쿠아플라넷에서 환상적인 바닷속 세상을 만나보세요! 귀여운 수중 동물들과의 짜릿한 눈맞춤, 광활한 바다를 그대로 담은 수중터널, 아마존의 밀림을 연상시키는 체험 전시실 등 볼거리 즐길거리 가득! 게다가 찍기만 하면 작품 탄생, 여수 인생샷 로도 유명하다는 사실! 아쿠아플라넷 여수에서 가족, 친구, 연인과 함께 특별한 추억을 남겨보세요!​국내 2위 규모의 아쿠아리움! 아쿠아플라넷 여수로 아름다운 바다속 탐험을 떠나보세요!찍기만 하면 인생샷! 귀여운 벨루가, 신비로운 풍경 등을 배경으로 인생샷도 남겨보세요.종합권 이용 시 360도 5D 영상관을 함께 즐길 수 있어요.(중요) 구매일 익일부터 사용 가능한 상품입니다. 당일사용 불가​ 가정의 달 특전! 제주 아쿠아플라넷 & 미니언즈 제주 특별전 입장권kkday제주의 바다를 담은 아시아 최대 규모의 아쿠아리움, 제주 아쿠아플라넷! 아쿠아플라넷 제주에서 전 세계 다양한 종류의 해양생물들을 만나보고, 다채로운 체험프로그램을 경험해보세요. 환상의 아쿠아쇼 오션아레나 공연, 애니메이션 <미니언즈>의 장면으로 들어간 듯한 미니언즈 제주 특별전 티켓까지! 제주 여행, 제주 가볼만한곳을 찾고 계셨다면 지금 바로 예약해보세요!​동양 최대 규모의 해양수족관 아쿠아플라넷 제주!전 세계 500여종 4만 8,000여 마리의 진귀한 해양생물과 체험다이빙 등 다양한 체험프로그램을 만끽하세요!영화 스크린의 4배가 넘는 세계 정상급의 제주의 바다가 당신을 기다립니다.​ 가정의 달 특전!남부 최고의 아쿠아리움 아쿠아플라넷 광교kkday1/19 그랜드 오픈의 남부 최고의 아쿠아리움, 아쿠아플라넷 광교에 방문해 보세요! 서울 여의도 아쿠아플라넷63의 2배 규모를 자랑하는 아쿠아플라넷 광교는 제주, 여수, 일산, 여의도 63에 이은 한화의 다섯 번째 아쿠아리움입니다. 지금껏 경험해보지 못했던 Fuuny한 체험과 Fantasy한 바닷 속 세상, 아쿠아플라넷 광교에서 감상해 보세요.​도심속 바다에 살고 있는 210여종 30,000마리의 해양 및 육지 생물들을 가장 가까운 거리에서 만나보실 수 있어요.아쿠아리스트의 생태설명회, 먹이 주기 체험, 해파리 연구실 등 다양한 교육&체험 프로그램을 통해 자녀들에게도 좋은 경험이 될 거예요.아쿠아 매직쇼, 뮤직쇼, 드로잉쇼 등 기존 아쿠아리움과 차별화된 환상적인 콘텐츠를 만나보세요.​그럼 이상으로 kkday 5월 할인코드 : 아쿠아플라넷 63빌딩, 일산, 여수, 제주, 광교 특가 행사 - 가정의달 어린이날 추천 케이케이데이 포스팅을 마치겠습니다.kkday 5월 할인코드 : 아쿠아플라넷 63빌딩, 일산, 여수, 제주, 광교 특가 행사 - 가정의달 어린이날 추천 케이케이데이  포스팅은 제휴마케팅이 포함되어 있습니다.​ 
​​2022년 5월 5일 6살 어린이날이준이가 좋아하는 해양생물 보러아쿠아리움으로 출동!​안 가본 곳 가보자 해서,여의도 아쿠아플라넷으로지하철 타고 출발​ 샛강역 ​long 에스컬레이터에서멋진 포즈 한껏~!!ㅎㅎ귀요운 뇨석 ♥ 아쿠아플라넷 63서울특별시 영등포구 63로 50 #아쿠아플라넷63 티켓은 사전 예매해 갔는데, 네이버 스토어팜에서 구매했다.​거기가 가장 저렴했다.​​여의도 63빌딩 아쿠아플라넷 종합권 이라는 것으로 구매!​​ ​들어가봅시다~!​​  ​입장줄에 #옥토넛 #페이소가 반겨주어함께 사진찍기!!​ ​표정에서 신나고 들뜬게 보인다 ♥ ♥​​ ​#여의도아쿠아리움#여의도아쿠아플라넷​​​  ​낚시게임을 너무 하고싶어햇던 이쥰...근데 그날 누구도 현금을 가지고 있지 않아서 그냥 패스 ㅋㅋ힘들었다..​​​ ​​​  ​우파루파 랑 금붕어​​남펴니는 우파루파가 그렇게 싫다고 늘 말한다.(?)​그치만 난 우파루파가 귀엽게 생긴 것 같다.​아들이 생긴 이후로,​중장비를, 곤충을, 심해 동물, 괴물을 좋아하는 아들이 생긴 이후로낯설었던 그 대상들이 나도 친근하게 느껴지는 걸 보면모성애란 것이 이런식으로 연장 되는 것 같기도 하다.​사물/현상에 대한 관점도모성애의 영향으로 바뀌기도 한다는 것을느껴보았다.​모성애로 인한 것인지는 모르겠지만..그렇다고 쳐두자.​#아쿠아플라넷63x바다탐험대옥토넛​  ​#콰지#아쿠아플라넷63빌딩​ ​키 재보기 ^^​110cm 가 쪼꼼 안되네요​  ​​다양한 해파리 종류!!!해파리는 독이 있다구 하는데일단 보기엔 넘 아름답고 이뻐용​그럴때 우리 이주니가 하는말​ "원래 아름다운 것에 독이 많아"​ㅎㅎ​  ​아쿠아플라넷 63의 시크니쳐 중 하나머메이드 쇼!​#머메이드쇼​Fantastic Mermaid : 시크릿루나 바닷속으로​​  인어공주 해주시는 언니들​너무 이쁘고수영을 눈뜨고 자유자재로 하시는게 넘 멋있었다​마린 요정들 같았던 ...★​공연 보는걸 남자아들 보다 엄마가 더 좋아했다는 썰..​ 30분마다 공연을 해서처음에 본 공연이 아쉬우면좀 기다렸다가 재관람 해도 되는게 장점인 것 같당 ㅎㅎ​​  63빌딩 전망대 오기​  ​하늘이 맑아서 서울 구경하기 좋았던#63전망대​우리 나온 대학교들도 찾아보고회사들 위치도 찾아보고들도 찾아보고 ㅎㅎ ​  63아트 에릭요한슨 사진전 63아트서울특별시 영등포구 63로 50 ​ ​63빌딩 전망대 올라왔는데바로 바로 옆에 #사진전 을 하고 있으니쓱 둘러보고 갑니다.​​ ​I'm like TT ~Just like TT~인가요? ㅎㅎ​#에릭요한슨사진전​  ​사진을 찍고 합성을 한 사진들인데아주 상상력이 풍부한 사진들이다!​너무 비현실적 이지만그래서 재미있는  ​예쁘고 알록달록한 거울​​  ​오른쪽 사진의 포즈는 뭐죠?????​​​  ​공중전화를 보면 꼭 수화기를들어보는 이쮸니​​  ​작게 창문 나있는 곳 63빌딩 전망대에서한장~!!사진이 엄청 밝게 잘 나왔다!!!​​​​*총평: 여의도 아쿠아플라넷 63은 다른 아쿠아리움에 비해서 가장 오래되었고, 규모도 작아서 금발 둘러볼 수 있는 공간이지만.머메이드쇼를 볼 수 있다는 점에서 독보적 강점을 가지고 있는 아쿠아리움 이었당​​2022년 5월 5일 어린이날을 기념으로 #아쿠아리움 에 또 다녀온 이주니이제 안가본 아쿠아리움은, 여수/ 부산/ 제주/ 일산 ... 이정도 되시겠다찬찬히 또 한곳씩 가보자 !! 
http://naver.me/GbxNNi8c 일산 아쿠아플라넷 : 네이버 지도자동차/대중교통/자전거/도보 길찾기, 실시간 교통 및 버스위치, CCTV, 지하철, 버스노선, 거리뷰, 뮤지엄뷰 제공.naver.me ​비가 많이 내리는 요즘이네요실외 나들이는 힘들어서실내로 다녀왔어요​아이들 방학이라서 인지주말이라서 그런지 사람 많았지만즐겁게 다녀왔어요  대형수족관일산 아쿠아플라넷 주소는 고양시 일산서구 한류월드로 282 (도 고양시 일산서구 대화동 2606-1)​토요일 아점먹고 출발했어요~가는도중 아이는 딥슬립하고 도착직전에 일어나줘서 다행이었지요🤭​ ​주차하고 일산아쿠아플라넷 안으로 들어갔답니다주차는 3시간 무료!!​ ​매표소가 있고 사진도 찍을 수 있게 마련되어 있어서 우리가족도 한컷 찍었답니다🤭​일산아쿠아플라넷 요금과 연간회원권 요금은 다음과 같습니다👇👇👇​ ​제휴카드 할인도 있고다양한 이벤트와 할인 중이라서 생각보다 저렴하다고 느꼈답니다 하지만 우리에겐 상품으로 받은 티켓이 있어서 무료입장했어요36개월미만은 무료입장이 가능해서 우린 모두 공짜였답니다 (등본지참)​  ​입장하자마자 아이가 너무 좋아했어요알록달록 물고기가 참 이쁘더라구요​ ​제가 손대면 저한테와서 입을 뻐끔뻐끔재밌는 물고기에요 ㅋㅋ​  ​다양한 해양생물들이 많아요구경하는 재미가 쏠쏠해요   ​해저터널이 있어서 머리위로 상어와 가오리 등 다양한 생물들이 다니는데 신기하더라구요특히 가오리의 생김새가 넘 재밌어요​해저터널이 짧게 되어있어서 살짝 아쉬웠어요​   제일 재밌었던 아쿠아판타지쇼 공연아이들 수준에 맞는 피터팬이야기를 공연으로 만들어서 보여주는데 집중해서 재밌게 봤어요​일산아쿠아플라넷에는 시간별로 다양한 프로그램을 하고 있어요​ 손씻고 닥터피쉬 체험도 할 수 있는데아이가 무섭다고 싫어하더라구요​  바다코끼리 공연도 보고 귀여운 펭귄도 실컷구경했어요​일산아쿠아플라넷에는 해양생물만 있는건 아니에요흔들다리체험 하면서 주위를 구경할 수도 있구요 ​시끄러운 소리로 이목을 끌고 있는 앵무새!!정말 시끄럽답니다 😆  다양한 동물 구경 실컷하고 왔네요​ 나오기 직전유혹을 하는 물건들이 참 많아요아이들이 좋아하는 캐릭터코인라이더 그리고 기프트샵이 있어요 아이스크림 사주겠다고 말하며무사히(?) 통과해서 나왔어요  들어갈 때 찍지못했던 이곳에서 사진도 찍고재밌게 구경하고 왔어요​방학/주말 아이들과 가족나들이 하기 좋을 듯해요그리고 실내라서 비오거나 미세먼지 많은날 어디가고 싶다면​ 일산아쿠아플라넷 아쿠아플라넷 일산  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
아이와 곳일산 아쿠아플라넷  ​​​이번 주에는 우리 아기 어린이집을 일주일 동안하루밖에 못 보내고 가정보육했어요 ㅠㅠ집에만 있자니 아기도 지겹고 저도 너무 힘들어서며칠 전에 차를 타고 조금 멀리 아기를 데리고 나갔다 왔지요. 저도 좋아하기도 하지만 아기한테 새로운 걸보여주고 싶어서 아쿠아플라넷을 다녀왔습니다 :)​​​​​​ ​평일 아침에 10시 반쯤 인천에서 출발했어요.원래 계획은 9시에 출발하는 거였으나 아기와 외출하는데 그 시간은 너무 무리였네요 ㅋㅋㅋㅋ한 번 나가려면 챙길 것이 너무 많아요...;한 시간쯤 걸릴 줄 알았는데 한 시간까지는 안 걸렸어요.아쿠아플라넷은 여수, 일산, 광교, 63, 제주 이렇게 다섯 군데 있는데7년 전인가 제주 가보고 이번에 일산을 갔네요. ​​​​​​ ​1층에 매표소가 있구요입장권 정상가는 31,000원,평일 현장결제 할인가는 25,000원.그런데 저는 kkday를 통해서 훨씬 저렴하게 예약하고 방문했어요일산 아쿠아플라넷 할인 링크 공유할게요 :)  ▼ 일산 아쿠아플라넷 예약하기 ▼https://www.kkday.com/ko/product/115416?cid=7843 아쿠아플라넷 일산 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)국내 최초! 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!www.kkday.com ​위 링크를 통해 예약을 하면 카카오톡으로 모바일 입장권을 받을 수 있는데 이게 있으면 2층으로 바로 올라가서 입장하면 돼요.그리고 36개월 미만 아기는 무료!저는 주민등록등본 사진 찍어둔 것을 핸드폰으로 보여주고 입장했어요.​​​​​​ ​유모차나 휠체어를 제외하고 웨건이나 유모차형 자전거 등 바퀴 달린 이동 수단 반입이 안되니까 참고하세요.​​​​​​ ​그리고 36개월 미만 유아는 유모차 대여가 가능합니다.대여 요금은 2,000원으로 4시간 이용할 수 있구요4시간 초과하면 30분당 1,000원이 부과되는데4시간이면 충분하고도 남습니다.저는 그냥 제 것 사용하는 게 편해서디럭스 유모차를 가져갔어요.무겁지만...ㅠㅠ 디럭스밖에 없어서 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​아이와 곳이라 평일이라도 아이와 함께 방문한 사람들이 많을 줄 알았는데그렇지 않아서 한가롭게 구경할 수 있었어요.화려한 물고기들을 시작으로 아쿠아플라넷 구경을 시작했습니다.​​​​​  ​멀리에서 보니까 무슨 그림 같기도 하고예술 작품 같기도 한데 해파리예요 ㅎㅎㅎ징그럽기도 하지만 움직임은 우아한 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​터널을 지나가면서 옆으로 그리고위로도 지나가는 물고기들을 볼 수 있었구요.​​​​​​ ​해외 휴양지에서 스노클링 하면서 그토록 찾아헤맸던 거북이!거북이랑 같이 가까이에서 헤엄쳐보는 게 소원이었는데멀리에서만 보고 결국 아직도 소원을 못 이뤘네요.이곳에서 아주 가까이에서 자세히 거북이를 볼 수 있었답니다.​​​​​​  ​아기는 유모차 끌고 다니면서 구경시켜주다가 가끔씩 내려서 안고 보여주기도 했는데요 거북이가 우리 아기 앞에서 입을 벌리고한참 동안 머물러 있더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​무시무시한 상어도 아주 가까이에서 볼 수 있었어요.겁 없는 우리 아기는 상어가 바로 앞에지나갈 때 손을 뻗기도 하더라구요.​​​​​​ ​메인 수조 크기는 제가 가봤던 제주나 코엑스 아쿠아리움보다는 작지만 그래도 괜찮았어요.보고 있자니 바닷속에서 수영하고 싶어지더라는!2019년 푸켓에서 바다 수영하고 그 후로 계속 못 하고 있네요 ㅠㅠ​​​​​​ ​여유롭게 헤엄치는 가오리들.가오리는 좀 징그럽긴 한데 그래도 얼굴은 귀여워요.​​​​​​ ​우리 아기 얼마나 신기했을까요?나중에 해외여행하면서 엄마랑 같이 스노클링도 많이 하자, 아들아.​​​​​​ ​2층 메인수조까지 봤으면 다 본거구요이제 3층이나 5층으로 올라가면 돼요.3층은 더 아쿠아, 더 정글 5층엔 더 스카이팜이 있어요.유모차나 휠체어 고객은 스카이팜 먼저 관람하라고적혀있어서 5층으로 올라갔습니다.​​​​​​ ​메인수조에서 타는 투명보트도 있더라구요.아이들은 배 타고 먹이 주고 이런 거 좋아하니까아주 신나게 탈 것 같아요.​​​​​​  ​5층 스카이팜은 야외인데요 토끼, 염소, 양, 당나귀 등을 볼 수 있고먹이를 구매해서 먹이 체험을 할 수 있어요.​​​​​​ ​아쿠아플라넷 3층에서 볼 수 있었던 참물범!!바다사자와 다른 점은 귀가 안쪽에 숨겨져 있대요.​​​​​​  ​동영상을 보면 요 녀석 너무 귀엽지 않나요?특히 눈이 애니메이션 캐릭터 같아요. ㅎㅎㅎ제가 손가락을 유리에 가져다 댔더니그 앞에서 관심을 표현하고 갔어요!!이 녀석이 사람을 좋아하고 호기심 많은따라쟁이 여름이인가 봐요-​​​​​  ​동영상을 보면 무시무시한 소리와 함께휘파람 소리 같은 걸 들을 수 있는데요바로 그 옆에 있던 바다코끼리 메리였어요.정말 어마어마하게 큰 녀석이죠.​​​​​​ ​우리 아기가 눈을 똥그랗게 뜨고 봤던 바다코끼리.물대포를 쏘는 걸 다시 한번 보려고 기다렸는데 안 쏘더라구요. 아쉽-​​​​​​ ​펭귄빌리지에서 혼자 헤엄치던 펭귄이 있었는데꼬리 움직이는 게 어찌나 귀엽던지요.펭귄을 보고 나면 라쿤과 비버도 만날 수 있어요.​​​​​​ ​3층에도 터널을 있어서 그 아래를 지나가게 되었어요!!​​​​​​ ​신기한 것들 투성이라 웃지도 않고표정이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​더 정글 도착! 이곳은 정글 탐험형 바위놀이터인데요​​​​​​ ​놀이터처럼 미끄럼틀도 있고 그물로 된 다리도 있구요.폭포가 있어서 물소리를 들으면서여러 동물들을 구경할 수 있었습니다.​​​​​​  ​앵무새, 나무늘보, 악어, 너구리,여우원숭이 등을 다양한 동물들을 볼 수 있었어요.​​  ​​​아이와 곳이지만물놀이를 좋아하고 바다를 좋아하는 저에게도 일산 아쿠아플라넷은 무척 흥미로운 곳이었어요 :)관람시간은 한 시간 반 이상 걸렸네요.할인받아 저렴하게 예약하고 갔는데실컷 구경하고 왔어요-​​​​아 참, 그리고 아기 기저귀 갈아주느라 3층에 있는 수유실에 갔었는데 전자레인지, 커피포트, 젖병소독기 등 시설이 잘 되어있더라구요!! ​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​​​ 
13개월 아기랑  곳일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷날씨가 흐린 주말!동쥬르는 늘 쭈누와 나들이를 해야한다는 압박감(?)을가지고 있어서 어디든 나가려고 하더라구요….하지만 전 꽤나 집순이인편😟아들 위해서 나가보았습니다…..이번에 방문한 곳은 일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷이에요!문센메이트인 고딩친구가 일산 아쿠아플라넷에 갔었는데 꽤나 만족했다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ그래서 언제가지 언제가지 하다가 바로 각을 잡은 날일찍 출발했습니다!아기랑  곳 일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷 도착하고 주차하고 표를 끊으니 11시반이 조금 넘었더라구요!오픈런 하시는 분들이 많은지 주차장이 꽤나 붐볐어요 ㅎㅎ지상주차장이였고 안내해주시는 분은 없습니당!   신한카드로 현장결제하는게 네이버예약보다 좀 더 저렴해서 저는 신한카드로 현장결제를 했어요!ㅎㅎㅎ공연시간도 야무지게 체크해서  마법전사 매직킹이랑 바다코끼리 공연두 봤답니당!  아기랑  곳 도 일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷은 매표소에서 표를 끊고 2층으로 가면됩니다!입구에 유모차 대여할 수 있는곳이 있는데 참고로 유료에요!  유모차랑 휠체어 빼고는 안에 들어갈 수 없다고 안내되어있으니 꼭 참고해주세요ㅎㅎㅎ   입구에 들어가자마자 포토존 등장 ㅎㅎㅎ(전 찍지는 않았습니당)어둡고 반짝반짝해서 생얼사진두 잘 나올것 같더라구요!  유모차 타고 가다가 짜증낸 우리 쭈누…왜그러지 하고 아기띠를 했는데 엄청 조용해지더라구요아무래도 유모차에 타면 잘 안보여서 짜증을 낸거같아요🫠🫠🫠🫠🫠이렇게 엄마아빠의 아기띠는 시작됩니다 흑 공연 (마법전사 매직킹)공연은 물고기를 이용하거나 그런게 아니라 좀 아쉬웠지만마법을 보여주는 공연이라 아이들이 꽤나 흥미로워했어요큰소리가 나서 울법도 한데 쭈누도 울지 않더라구요ㅋㅋㅋ신기방기…..보통 공연시간전에 자리를 맡아야 되는걸로 봐선딱 맞춰가면 ㅠㅠㅠ 잘 안보일거같아요! 집중하는 울애기❤️ (도치맘 나타남) 도 일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷은 수중터널이 꽤 많았던거같아요 그래서 볼거리가 더 많고 넓은 느낌?이 들었어요 ㅋㅋㅋ 물고기가 좋은 쭈누 ㅋㅋㅋ아기가 좀 크고나서 지금 아쿠아리움 도장깨기 하러 다니는데 아쿠아플라넷이 3번째 아쿠아리움이라서 그런지이젠 곧잘 보더라구요! (조기교육)    상어두 있구요 ㅋㅋㅋ 영화에 나오는 바다거북도 봤어요!(이정도면 마미가 더 좋아하는 중)   꽤 구성이 좋았던 일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷!   펭귄,라쿤   우파루파도 있었어요!ㅎㅎ 너무 귀엽더라구요ㅎㅎ색이 달라서 이뻐서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​​ 원숭이,기니피그 등    작은 소동물들도 있어요!악어두 있구 안에 작게 나무놀이터(?)도 있는데쭈누는 아직 어려서 가보진 않았어요 ㅎㅎㅎ​ 더 스카이팜 (5층) 날씨가 안좋으면 오픈하지 않는다는 일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷 더 스카이팜이에요!다행히 비도 안오고 흐린 정도여서 저희는 갈 수 있었어요!양이랑 말이랑 염소랑 토끼? 정도가 있었구요ㅎㅎ사진찍기 좋은 포토존이 하나 있었는데 쭈누가 협조해주지 않아서 사진을 찍을 순 없었어요 ㅠㅠ 유유그래도 아빠가 주는 건초를 유심히 보더라구요 ㅋㅋㅋ양에게 물릴까봐 넘나 무섭🫣 ​일산 아쿠아리움 아쿠아플라넷!인천 근교 아기랑 가기 좋은 곳인거 같아요 ㅋㅋㅋ인천에서 가는데는 30~40분정도 걸렸구요! 관람 시간은 2시간 정도 걸렸어요!참고로 일산 아쿠아플라넷 바로 옆에 원마운트라고 쇼핑센터? 식당가?가 있어서 점심먹으러 갔다가 주차자리가 없어서 다른 곳 가서 먹었어요 ㅠㅠ!개인적으로는 아쿠아플라넷 넘나 강추합니다 ㅎㅎㅎ​   아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​#인천근교아기랑곳 #일산아기랑곳#일산아쿠아리움 #일산아쿠아플라넷 #일산곳 #아기랑곳 #일산아쿠아리움아쿠아플라넷 
안녕하세요, binvely 입니다!오늘 포스팅은 지난 6월 6일 연휴마지막날에 다녀온 일산 아쿠아 플라넷 방문기를 한번 적어보려 합니다!이날은 유독 하늘이 너무 이쁜날이었어요~~~~ 차타고 이동하는동안 하늘 사진을 얼마나 많이 찍었던지 ㅎㅎㅎㅎ 사진첩가득 하늘사진이라 한장 올려봅니당ㅎㅎㅎ  아쿠아플라넷 일산​ 운영시간 : 평일/주말/공휴일  10:00~18:00 (입장마감 17:00)스카이팜(5F) 운영시간 : 10:00~17:30 (건초 체험은 17시 까지)위치 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산​[주차안내]아쿠아플라넷 관람시 3시간 무료 (관람 시 인증요청)식음업장 및 기프트샵 이용시 1시간 추가 무료 (이용 시 인증요청)최대 4시간 무료, 시간 초과시 10분당 500원 요금 부과​※ 주말/공휴일/성수기에는 많은 관람객으로 인하여 입장대기시간 발생할수 있음※ 관람장 내 웨건 (유아용포함) 반입 불가 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 저희는 놀이의 발견 어플을 이용해서 입장권을 구매했습니다!놀이의 발견1인 입장권(대소공통) 더아쿠아+더정글+더스카이팜 21,500원*3명=64,500원 결제(둘째아이는 36개월 미만이라 무료)​  저희는 오전에 9시쯤 출발했어요-! 저희 집에서 일산 아쿠라플라넷까지는 한시간이 조금 넘게 걸렸어요!10시 조금 넘어 도착하니 주차장이 널널 한편이었어요구경다하고 12시 조금넘어 나오니 주차장이 꽉꽉 찼더라구요ㅎㅎㅎ​ 저희는 모바일티켓으로 입장을 했기때문에 바로 2층으로 올라왔습니다-!입구에 상어와 바다코끼리?를 보더니 사진찍어달라고 저렇게 포즈를..ㅎㅎㅎㅎㅎ 심각하게 물고기를 구경중이네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  상어를 보며 무서워할줄알았는데,, 좀컷다고 무서워하지않고 멋지다고 하더라구요ㅎㅎㅎ  여기가 메인수조에요-!공연도 진행하는 메인수조였는데 저희는 오전일찍 왔는데도 관람객이 너무 많아서 수조 구경만하고 공연은 패쓰했어요 ㅠㅠ 닥터피쉬 체험할수있는 공간이있어서 딸한테 해보라구 했더니무섭다며,, 안한다그래서 저라도 살포시 손을 담궈봤네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 세상사람들에게 딸래미 몸무게 공개ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸이 사진찍고나서 저보고도 올라가보라고했지만 단호하게 거절했답니다^^..  물범이 수영하고 노는데 너무 귀엽더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  물범 옆에 바다코끼리가 있었는데 물을 뿜어서 옷이 젖을 수 있다고 문구가 적혀있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 구경하고있었는데 진짜 물을 뿌우-! 너무 귀엽지않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 옷젖은 관람객있었어요 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안녕 뽀로로야-! 방가워ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 귀여운 펭귄 ㅠㅠㅠㅠ♡  귀여운 라쿤도 있었어요 ! 물고기만 있는게 아니라 요로케 동물들도 볼수있어서 조금 멀지만 일산까지 왔지요오 !  아빠 영혼 어디갔어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 유모차를 들고가려했는데 웨건이 금지라고 하시길래유모차를 들고가지않고 아기띠를 사용했어요ㅎㅎㅎㅎ근데 유모차보다 아기띠를 사용한게 더 좋았던거같아요 ㅎㅎㅎ관람객이 많으니 길도 복잡하고 중간중간 계단을 이용해야하는데 계단을 이용하지 않으면 조금 더 돌아서 엘리베이터를 이용해야하더라구요 ㅎㅎㅎ 유모차를 들고 계단을 오르시는 관람객도 계셨어요 ㅠㅠ 하늘을 손꾸락으로 찌르는 저 포즈는 저희가족 시그니처 포즈입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  10개월 둘째아이도 물고기가 신기한지 제법 구경을 잘하더라구용?ㅎㅎㅎㅎ 저 이거보고 엄청놀랐어요!!!!!! 전기뱀장어가 저렇게 큰게 맞는거에요?????????장어가 저렇게 크다니...놀라워라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 부터는 정글이에요 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미어켓 보초서는거 너무 귀엽지않나용?ㅎㅎㅎ 어엄청 큰 거북쓰..   중간에 작은 놀이터도 있고 이렇게 미끄럼틀이있는데, 아이가 너무좋아했어요ㅎㅎㅎ타는곳 위에 도착하는곳이 cctv로 보이더라구요 ㅎㅎㅎㅎ아빠가 밑에서 기다리고있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ (이 미끄럼틀 5번탓어요 ^^;;)  비단잉어 먹이주기 체험... 바글바글 모여드는데... 너무 징그러웟....;;  귀여운 기니피그 칭구들 ~ 중간중간 포토존을 이쁘게 꾸며놓으셨더라구요 ㅎㅎㅎ  5층 스카이팜을 구경하기도 전에 기프티샵을 발견;;ㅎㅎㅎ (관람길을 잘못들었나봐요;)결국 인어공주 인형을 사서들고 엄마상어도 한번 타고 ! 5층 스카이팜으로 향했습니다ㅋㅋ 5층 스카이팜에 올라오면 요로케 포토존이 있습니당ㅎㅎㅎㅎㅎ(TMI : 닭띠인 저는 뒤에 동상?에 닭이 가장위에있어서 뿌듯했다고 합니다 ㅎㅎㅎ) 이 염소는 건초체험이 불가했어용 ! 그래서 구경만 ㅎㅎㅎㅎ이날 날씨가 진짜 너어무 좋아서 익을뻔했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   건초체험을 했는데, 건초는 자판기에서 2,000원주고 뽑았어요ㅎㅎㅎㅎ아이혼자 체험하기엔 적당한 양이었어요ㅎㅎㅎ   스카이팜 중간에 위치한 포토존 ㅎㅎㅎㅎ기프티샵에서 구매한 25,000원 인어공주님 ^^..저크기의 반정도 되는 작은사이즈를 골랐는데 작은게 15,000원이길래 그냥 만원더주고 큰거사줬어요ㅎㅎㅎㅎ   사실 더 많은 동물과 더 많은 물고기 종류가 있었지만 관람객이 너무 많아서 ㅠㅠ사진을 여유롭게 찍을 수가 없어서 많은걸 담지못해서 아쉽기만하네요 ㅠㅠㅠ​일반 아쿠아리움보다는 동물도 볼수있고 먹이주기 체험도 가능해서 1시간이 넘는거리인일산 아쿠아플라넷으로 왔는데, 만족스럽습니다 ! ㅋㅋㅋㅋ​공연시간도 알아보셔서 공연도 관람하시고, 투명카약체험도 있어서 이런저런 체험도 다 하시면 알차게 시간을 보낼수 있지않을까 싶어요 !   하늘이 너무 이쁘고 햇빛이 쨍쨍 날씨가 너무 좋았던날 ㅎㅎㅎ   하늘사진을 마지막으로 일산 아쿠아플라넷 방문기를 마무리해볼께요오-!​  ​ 
화창한 봄날의 연속입니다. 이제 거리두기도 해제되었고 그동안 코로나로 지친 마음도 달랠 겸 서울 근교 곳으로 '일산 아쿠아 플라넷'을 다녀왔어요.이곳은 수족관과 동물원이 합쳐진 수도권 최대규모의 아쿠아리움으로 수족관의 희귀한 해양생물들 뿐 아니라 원숭이, 나무늘보, 포니 등귀여운 육상동물들도 만나 볼 수 있는 곳이지요.오늘은 정상가보다 훨씬 저렴하게 입장할 수 있는 할인 팁까지 소개해드리도록 하겠습니다.자~ 그럼... 오늘도 신나게 출바알~!^^ 서울 근교  곳 일산 아쿠아플라넷 할인받고 가세요!조이스터 일산 호수공원 옆에 위치한 일산 아쿠아 플라넷에 왔습니다.아쿠아플라넷 운영시간은 10:00~18:00 까지 인데요.입장마감 시간이 17:00 까지 이니 참고하시고요.주차장에 주차를 하고 입구로 들어가니 매표소에 요금 안내표가 보입니다.아쿠아플라넷 정상가는 31,000원 / 평일 현장결제 할인가는 25,000원 인데요.하지만 이 돈을 다 주고 입장하면 안되겠쥬~~~ 암유~트립닷컴을 이용하면 최대 할인 17,900원에 이용할 수 있다는 사실!​▶ 일산 아쿠아플라넷 온라인 최저가 입장권 구입하기 ​​ 일산 아쿠아플라넷은 서울 근교 곳으로 추천하는 이유는서울에서 차로 3~40분이면 도착하는 위치에 있고다양한 볼거리들이 많아 커플 성지로도 그리고 아이들과 함께 와도 좋은 여행지 이기 때문이지요.대중교통을 이용한다면 지하철 3호선 주엽역에서 내려 마을버스 080을 이용해도 되고걸어와도 15분 정도면 도착하는 거리예요.​  안으로 들어가면 작은 수족관들 부터 구경하게 되는데요.이 혹달린 물고기는 사람에 대한 호기심이 꽤 많더라고요~울 샤슐랭님이 얼굴을 들이미니 가까이 와서 빤히 쳐다보더군요~ ㅎㅎㅎ그리고 이곳을 나들이를 나온 가족분들도 많더군요.​ 이렇게 통유리 터널로 된 곳이 있는데 머리 위쪽으로 거대한 물고기가 지나가는 모습...입구부터 신기~ 신기한 모습이더군요.​ 반짝 반짝 빛나는 비닐에 얼굴은 마치 사람의 모습과도 흡사한 느낌의 물고기들도 보이고요.​  유유히 헤엄을 치는 해파리들을 보니... 영화 아바타도 생각이 나더군요.​  이곳 일산 아쿠아플라넷에서는 이렇게 다양한 해양생물들을 구경하는 맛도 쏠~ 쏠~하지만​ 바로 이곳 대형 수족관이 그야말로 압권이지요.이곳에서 다양한 공연 프로그램이 진행되는데요.우리는 가오리 피딩 즉, 아쿠아리스트 잠수부가 가오리에게 먹이를 주는프로그램을 참관했어요.​  우선, 대형 수족관 앞에서 사진을 좀 찍고  이곳 일산 아쿠아플라넷에서 열리는 공연 프로그램들이 이렇게 안내되어 있어 사진을 찍어 보았어요.참고해보시고요.    ​  아쿠아리움을 한바퀴 돌다오니 바로 가오리 피딩 공연 프로그램이 시작되었어요.​ 직원분이 가오리의 특성 등에 대해서 설명을 해주시고잠수부 아쿠아리스트 분들이 직접 가오리에게 먹이를 넣어 주는데요.큰 가오리는 무려 2m가 넘는 것들도 있다고 해요.그리고 입위에 위치한... 우리가 알던 가오리의 눈이 사실은 가오리의 코라고...정말 환상적인 수중의 모습을 바로 코앞에서 볼 수 있어 너무 좋았어요.일산 아쿠아플라넷 가시면 꼭, 공연 프로그램은 보시길 바래요.^^​ 공연이 끝나면 이렇게 아쿠아리스트 분과 사진도 찍을 수 있어요~​  공연이 끝나고 대형 수족관에 몰려있는 관람객들...연신 사진을 찍고 있는 모습이네요.그리고 저 가오리 한번 보세요~ 정말 어마무시하게 크져~ ㅎㅎㅎ​서울 근교  곳 일산 아쿠아플라넷 할인받고 가세요!  그리고 이 아이는 따라쟁이 여름이라고 참물범인데요. 정말 사람에 대한 호기심이 많더라고요~손짓을 하면 몸을 뱅뱅 돌리며 관심을 표현하는데요.정말 귀여워 미쳐요! ㅎㅎㅎ아래 영상 한번 보시면 이해가 가실 듯요~ ^^​  ​  이런 물고기 있는 곳에서는 마치 영화속 한 장면 처럼 건너편에서 사진을 찍어도 예쁘게 나오더군요.인증사진도 여러방 찍게 되는 곳...​  귀여운 펭귄들도 있고 갓 태어난 새끼 악어도 있더군요.​  이제 육지생물들도 구경을 해볼까요?일산 아쿠아플라넷에는 더 정글, 사막동굴, 더 스카이팜 등에서이렇게 육상동물들을 만날 수 있어요.생태환경 체험존, 바위 놀이터, 탐험 포토존 등 아이들이 좋아하는체험 놀이터 등이 위치해 있더군요.​  귀여운 여러 동물들을 구경하고 이제 옥상쪽으로 올라가니​ 이렇게 더 스카이 팜이 위치해 있더군요.​  이곳에는 당나귀, 양, 포니 등이 보이고 먹이주기 체험도 해볼 수 있어 아이들에게 더욱 좋은 체험공간이지요.서울근교에 이런  곳이 위치해 있으니 너무 좋더라고요.​  곳곳에 포토존들이 마련되어 있고 스템프 투어 처럼 탐험 도장을 찍을 수 있는 곳도 있고요.무엇보다도 비가 온다거나 한 여름 무더위에도 시원한 실내공간에서데이트를 즐길 수 있는 곳이라 연인, 커플 여행지로 최적이 아닐까 싶습니다. ▼ 온라인 최저가 할인 구입 ▼ 단독 할인 | 일산 아쿠아플라넷 입장권 (5% 추가할인 자동적용) | 트립닷컴아쿠아플라넷 일산 입장권 단독할인, 1인입장권 결제 시 5% 할인쿠폰이 선착순으로 자동적용됩니다. ;수도권 최대 규모의 테마파크, 일산아쿠아플라넷으로 떠나요 ;실내동물원이 있어 도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐길 수 있어요.;다양한 바다생물과 동물들과 함께 멋진 추억을 남겨볼 수 있어요.kr.trip.com 현재, 일산 아쿠아플라넷 프로모션 트립닷컴 단독 특가온라인 최저가로 할인 받을 수 있고요.빠르게 예약 뿐 아니라 무료 취소 그리고 당일 사용도 가능해요.또한 유효기간 내 자유 이용할 수 있으니 트립닷컴에서 온라인 최저가로 일산 아쿠아플라넷을 이용하면더욱 좋겠지요?그리고 트립닷컴 액티비티 할인도 최저가로 이용할 수 있으니꼼꼼히 살펴보시면 좋을 듯요.​  서울 근교  곳 일산 아쿠아플라넷 할인받고 가세요! 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  ▼ '팬하기' 누르고 더 유익한 정보들 챙겨가세요^^  [ 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성 하였습니다. ] 
​​​​​이번에 쁘니 돌촬영이 있었는데 사정 상 미루게 됐는데유꽁쁘니 아빠는 이미 휴가를 낸 상태라 유꽁 어린이집 땡땡이 치고~ 서울 근교 일산 아이와  곳으로일산 아쿠아플라넷에 방문했다. ​​​  ​일산 아쿠아플라넷 주차장은 야외주차장으로 넓은 편이었고 우리는 평일이라 그런지 더 널널하게 주차할 수 있었다. ​​​ 출처:일산 아쿠아플라넷 공식 홈페이지​일산 아쿠아플라넷의 요금은 정상가 31,000원, 평일 현장 결제 시 25,000원이다. 유꽁이는 10프로 할인된 금액이며, 쁘니는 36개월 미만이기 때문에 무료입장이다. 참고할 사항으로 증빙서류 지참은 필수이다. ​​​   ​일산 아이와  곳으로일산 아쿠아플라넷을 검색하면서네이버로 예약하고 결제완료했다. 이렇게 온라인으로 예약한 사람들은 2층 일산 아쿠아플라넷 입구에서 카카오톡으로 날아온 메세지를 보여주면 된다고 한다. 온라인티켓 입장 안내에 잘 나와있다ㅎㅎ​​​ ​주차는 관람고객의 경우 3시간 무료이고(초과 시 10분당 500원)부대업장 이용 시 추가 1시간 무료이다. ​​​  ​일산 아쿠아플라넷에서 제한하고 있는 사항으로코로나 확진자와 자가격리자는 당연히 출입이 제한되고유모차와 휠체어를 제외한 바퀴가 달린 이동수단은 안전의 이유로 반입이 제한된다. ​​​   ​일산 아쿠아플라넷에서 입장할 때 36개월 미만인 쁘니와 관련된증빙서류를 미리 준비했어야 했는데 증빙서류를 찾느라 입구에서 조금 대기하다가 보여주고 입장했다. ​​​ ​입장하자마자 보이는 조명이 해파리 같다.ㅎㅎ​​​     ​여러 종류의 어류를 구경하며 가보니 중간에 대형수족관? 딥 블루 오션에서 해설사분이 해설을 해주고 계셨다. ​​​   ​일산 아쿠아플라넷은 여러가지 프로그램이 있었는데그만큼 일산 아이와  곳으로 딱이었던 것 같다는 생각이 들었다. 우리가 구경할 때는 가오리피딩 프로그램을 하고 있었고 거의 끝나갈 시간이었다. 그리고 관람 시 제공되는 방석도 있어서 엉덩이 편하게 관람할 수 있고 음료를 구매할 수 있는 아쿠아 카페도 있었다. ​​​    ​유모차가 있어서 엘레베이터를 타고 올라가니 터치풀이 있는데 손을 넣으면 닥터피쉬들이 몰려든다.. 나는 굳이 해보지는 않았다… ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​    ​터치풀 오른 편으로 가면 오션아레나와 펭귄빌지가 있다. 오션아레나에는 물범과 바다코끼리가 있는데프로그램 시간표는 채워지지 않았지만가오리 피딩 관람 때 본 프로그램 스케쥴을 확인해보니3시에 이미 바다코끼리 공연은 끝났다. 그리고 .. 처음에는 바다코끼리인 줄 모르고 그냥 바닥에 물청소 하려고 … 뭐 놓은 건지 알았다.(움직여서 알았네…ㅋㅋㅋ)바다코끼리야 미안해 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​펭귄빌리지에 모형 펭귄들이 있었고 조금 더 들어가면 귀여운 펭귄들이 있다. 예전에 유꽁 아기 때 코엑스 아쿠아리움 갔을 때펭귄 응가하는거 봤었는뎅.. 그냥 갑자기 생각났다. ​​​  ​아메리칸비버가 직접 갉아 놓은 나무도 바로 앞에서 볼 수 있고ㅋㅋㅋㅋ저거 했을 거 생각하니 귀욤지다ㅎㅎ​​​   ​이거는 혈앵무라는 물고기인데 앞모습을 보면 웃고 있다. 그래서인지 귀여운 느낌이고 정반대인 피라냐도 있었다. 피라냐는 생각에..  엄청 클 줄 알았는데그렇게 크지도 않았다. ​​​  ​일산 아이와  곳으로일산 아쿠아플라넷에서 어류만 구경할 줄 알았는데더 정글과 더 스카이팜이라는 컨셉이 있어동물들도 구경했다. 나중에 집에 와서 보니 스카이팜도 있었네 ㅜㅜ 바로 기프트샵으로 이어져서 끝난 줄…. ㅎㅎㅎㅎ 아무튼 다람쥐원숭이는사진찍기 꿀팁으로 손바닥을 창에 대면 원숭이가 와서 같이 하이파이브하는 것 처럼 사진을 찍을 수 있다고 한다. 근데 우리가 방문한 시간에는 그물망에서 자고 있어서 아쉬운 마음이 컸다.ㅜㅜ유꽁이 가까이에서 보게 해주고 싶었는뎅 ㅎㅎ그래도 다음에 또 오면 되지~ 싶은 마음으로 다음 장소를 향해 이동!​​​    ​그 외에 여러 동물들을 구경할 수 있었다. 곳곳에 포토존이 있어 사진을 촬영할 수도 있는데 우리는 쁘니가 유모차에서 잠들고 그래서 가족사진은 못찍고 유꽁이 위주로 찍어주게 되었다 ㅎㅎ​​​  ​마지막으로 기프트샵이 나와서 이제 끝났나 했다. (근데 5층에 더 스카이팜도 있었다는 거… ㅜㅜ )기프트샵 옆에는 아기상어가족들을 탈 수 있넹ㅎㅎㅎ다행히 유꽁이가 그냥 지나쳤다… 타고 싶다고 했는데 다른 아이들이 타고 있어서 후다닥 지나침 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​일산 아이와  곳으로 일산 아쿠아플라넷을 방문했다. 이제 곧 이사를 가는데 그 때 자주 갈까 싶으면 연간회원권을 끊으면 언제든 볼 수 있겠지.. 그리고 유꽁이가 좋은 경험도 하고 즐거운 추억을 만들었을지도 궁금하다. ​​​​#일산아이와곳 #일산아쿠아플라넷 #서울근교여행 #서울근교아이와곳 #아쿠아플라넷 
아이가 물고기를 보고 싶다고 해서 일산 아쿠아플라넷을 갔어요.일산 아쿠아플라넷은  sns에 올라온 걸 보니해양동물 말고도 소동물도 볼 수 있고체험 할수 있는 공간도 있다고 해서 가보게 되었는데요. ​인터넷에서 검색해보면 조금 저렴한 티켓들이 많으니미리 구입해서 가는게 좋답니다.저는 추석날 다녀왔는데 추석연휴 한정 싼 티켓이 있어서 그걸 사서 갔어요. 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​추석날이라 그런지 사람들이 꽤 많이 있더라구요. ​연간이용권도 판매하는것 같은데수족관을 1년에 몇번이나 올까 싶어서 패스~ ​아이가 돌무렵때 코엑스 아쿠아리움을 갔었는데 그때는 너무 어려서 그런지그리 좋아하지 않더라구요. ​지금은 다섯살이 되어 상어도 알고 고래도 알고 ㅎ그런데 좀 큰 물고기는 너무 무섭다고 앞에 가지도 못해요.ㅎㅎ ​이런 작은 알록달록 물고기 앞에서만 사진 찍을 수 있는 겁많은 다섯살이에요. ​이건 해마인데 저는 해마가 무척 신기해요. ​이렇게 해마를 가까이 그리고 제법 많이 볼 수 있어서 신기했어요. ​해파리로 만든 터널을 지나가요.수족관이다 보니 내부는 좀 어두운 편이었답니다. ​이렇게 머리에 혹이 있는 특이한 물고기도 있어요. ​이건 상어인데 다른 애들은 앞에서 사진도 잘 찍던데 ​낑깡공주는 질겁을 해서 사진으로 담아왔답니다.​ ​이렇게 작은 물고기 앞에서는 브이자도 하고 ㅎㅎ ​미니언즈는 그리 좋아하지 않는 캐릭터지만 한번 찍어봐요. ​때마침 3시 반 가오리 피딩 공연이 있어서 기다렸다 보기로 했어요. ​가오리들이 마치 웃는 얼굴을 하는 듯사실 바닥에 있는건 눈이 아니라 콧구멍인데 꼭 눈처럼 보이네요. ㅎㅎ ​가오리가 엄청 크고 물고기도 잘 받아 먹어요.큰거는 무려 200kg이 넘는다고 하네요.​ 공연이 끝나고 나서 사진찍는 타임이 있는데 사람들이 많이 몰려서겨우 몇장 찍었어요.가오리는 그리 무서워하지 않더라구요~  ​가오리가 얼마나 큰지 ㅎㅎ가오리 피딩 하는 쇼는 처음이었는데 물고기 받아먹는게 참 신기했답니다. ​닥터피쉬라고 손을 담그면 다가오는 물고기들손이 엄청 간질간질 재밌어요.​낑깡공주는 이것도 겁이 많아서 하지 못하더라구요. ​바다코끼리 모형 앞에 체중 재는 곳낑깡공주 아직 18kg 키는 크는데 살이 안찌네요. ​일산 아쿠아플라넷은 바다생물 말고도육지동물을 볼 수가 있어요.더 정글로 향하는 곳. 물론 소동물 위주에요. ​예쁜 붕어들 앞에서 아빠랑 한 컷 ​아이들이 뛰어 놀기에는 이 곳이 좋아요.제법 큰 미끄럼틀이 있고 트리탑이라고 이리저리 건너갈 수가 있거든요. ​낑깡공주도 용기를 내서 탐험을 합니다. ​요 미끄럼틀을 가장 좋아했는데 내려가면 다른 통로로 나오니까 아빠가 아이한테 가고 있어요.  ​아빠랑 재밌는 탐험을 합니다. ​밑에 연못 같은게 있는데 잉어들이 엄청 많아요.물고기 먹이 자판기가 있는데 천원이에요. ​앞에 서기만 해도 먹이가 없는데도 먹이를 주는줄 알고 저렇게 몰려듭니다. ​막 몰려드는 모습이 겁나기까지 하네요. ㅎㅎ ​아이가 먹이를 주고 싶다고 해서 한번 사봤어요. ​서로 먹겠다고 몰려드는게 좀 겁이나요. ㅎㅎ ​옥상에 스카이팜이라고 하는곳이 있는데 양 먹이 주는 체험을 할 수가 있다고 해요.근데 정말 별거 볼게 없네요.당나귀 두마리와 ​양 몇마리 염소 몇마리 거위 토끼가 다에요.그냥 한번 둘러보고 내려옵니다.여긴 사람들도 별로 없어요. ​아이가 방향제 어항 같은걸 만들어 보고 싶다고 해서 체험하러 왔어요.작은게 19,000원 부터인가 그렇게 피규어 추가 해서 2만원 넘게 들었어요. ​색색 모래를 넣고 자갈을 깔고장식을 넣어주면 됩니다. ​알려준대로 핀셋으로 야무지게 만들어요. ​작은 돌맹이에 글씨는 제가 썼고하트모양은 낑깡공주가 색칠했어요. ​이렇게 주면 나중에 투명한 향기나는 액체를 넣고 굳혀서 준답니다.기념으로 가지고 왔어요~할아버지 보여드린다고 할아버지 방에 올려 놓았죠. ​일산 아쿠아플라넷은 아이 데리고 한번 가볼만 한 거 같아요.주말 보다는 좀 한가한 평일에 가면 사진찍기 더 좋을거 같구요.수족관 그리 좋아하지 않는 저이지만 미끄럼틀 타는 곳도 있어서 다녀오기 좋았던거 같아요.하지만 좁은 수조에 사는 물고기도 그렇고 작은 우리에 있는 소동물도 그렇고 좀 안쓰러운 맘도 커요.​정말 엄청난 규모의 수족관이 있다면 가보고 싶네요~~바다처럼 펼쳐지는 그런 곳이 있다면요~~​​​​​#일산아쿠아플라넷 #아이랑곳 #일산수족관 #아이랑나들이 #아쿠아플라넷 
아쿠아리움 동물원 마술쇼 공연 놀이터 한곳에 다 있는아쿠아플라넷 일산   지난 주말 아쿠아플라넷 일산에 다녀왔는데요.아쿠아리움 동물원 마술쇼 먹이주기  체험이 한곳에 다 있어아이와 시간 보내기에 참 좋은 곳이라 소개해 봅니다. 쉽게 보기 힘든 다양한 물고기들은 물론이고,  해파리와 상어까지 함께 사진을 찍을 수 있는포토존이 여기저기에 있는 곳인데요.  운이 좋으면 이렇게 메인 수조 앞에서 인생 샷을 건질 수도 있답니다. 메인 수조 앞에서는매일 한 시간마다 마법전사 매직킹 공연이나가오리 피딩 등의 다채로운 행사가 있는데요.  제가 갔던 시간대에는 마침 마술쇼 공연이 준비되어 있어아이들과 신나게 관람했답니다.  마술을 보여주시는 진행자분들이 위트 있어서어른인 저도 한참 웃고 즐기던 시간이었어요. 메인 수조에서 보통 바로 위층 3층으로 올라가시는데저희는 5층 더 스카이 팜부터 가기로 했어요. 이곳에서는 양, 염소, 포니(메인), 당나귀, 토끼, 오리, 거위 등의동물에게 먹이주기 체험을 할 수 있도록 건초를 판매 중인데요.  사람이 적은 시간대에 가야 아이들이 맘껏동물을 독차지할 수 있거든요.먼저 5층부터 구경하시는 동선을 추천합니다.ㅎㅎ  더 스카이 팜에서 다시 3층으로 내려와아이들이 가장 보고 싶어 했던바다코끼리와 펭귄을 만날 수  있었답니다. 무시무시한 피라냐까지 구경하고,아쿠아리움 구경은 마무리했고요.  3층에는 정글의 동물들과 생생한 교감을 통해 생태환경 체험 가능한데악어, 알락꼬리 여우원숭이, 나무늘보, 등 다양한 동물을 한자리에서 만날 수 있답니다. 게다가 동물 구경을 하면서 아이들이 즐길 수 있는나무쉼터/생명의나무/바위놀이터/폭포다리/탐험포토존 등정글 놀이터가 있어 이곳에서 한참을 놀게 할 수 있는데요.  특히 기다란 미끄럼틀은 아이들이 많이 컸는데도여전히 재미있다고 계속 왔다 갔다 힘을 빼줘서(?)개인적으로 참 마음에 드는 부분이었어요. 그리고 마지막 코스 기프트샵도 그냥 지나칠 수 없어아이들에게 추억이 될만한 것들을 선물해 주었답니다.ㅎㅎ  참 즐거운 아쿠아플라넷 일산점 이야기는영상으로도 남겨보았어요. :)  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ■ 한화 아쿠아플라넷 일산점위치:  고양시 일산서구 한류월드로 282 ■ 영업시간: 10:00 ~ 18:00(*입장마감 오후 5시)​​​​​​​​​​위 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 제품을 제공받아 체험한 뒤 작성한 후기입니다. ​​​​​​​​#아쿠아플라넷 # #아쿠아리움 #아이와곳 #아이와가기좋은곳 
Edit by 헤드위그도 고양 아이와곳 일산아쿠아플라넷 할인 팁   일산 아쿠아플라넷📍 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산⌚매일10:00 - 18:00💵할인팁 이용시 더아쿠아, 더정글 더스카이팜 18900원🚗입장권 제시 주차3시간무료, 카페 및 기프트샵이용시 1시간 추가해가 쨍쨍 30도를 육박하는 여름날씨에는 아무래도 아이와 곳으로 실내를 많이 찾게 된다. 햇볕이 강해서 야외에서 데이트, 아이와 함께 나들이 모두 빨리 지치는 것 같다. 그래서 시원한 실내 전시나 아쿠아플라넷, 아쿠아리움을 많이 찾게 되는데 서울 근교에 있는 고양시에 한화 아쿠아플라넷 일산을 찾게 되었다.​ ​아쿠아플라넷은 1층 매표소에서 입장권을 구입할 수 있는데 아무래도 그냥 구입하다보면 더아쿠아, 더정글, 더스카이팜 포함 입장권이 인당 3만1000원, 2명만 가도 6만원이 넘는 금액에 아찔해진다. 현명한 소비자는 할인팁을 꼼꼽하게 찾아보는법! 미리 클룩에서 18900원으로 39퍼센트 할인된 금액으로 더아쿠아 더정글 더스카이팜 입장권을 구입할 수 있었다.​아쿠아플라넷 할인 티켓 정보 알아보기​ ​온라인으로 예약한 입장권은 매표소에서 티켓을 따로 교환하지 않고도 바로 입장이 가능했다. 오후 4시 이후에는 기존 가격보다 더 합리적인 금액에 다녀올 수 있으니 집이 가깝다면 after4 이용권도 좋겠다. 메인수조에서는 다양한 공연이 열리는데 11시, 12시 13시30분, 16시30분등에 하이라이트 공연이 열리기 때문에 공연시간을 확인해보는게 좋다.​ ​메인공연시간을 놓치더라도 곳곳에서 다양한 주제로 볼거리가 가득하다. 아쿠아플라넷 일산에서 화려한 공간을 자랑하는 젤리피쉬 존은 다양한 조명과 해파리들의 콜라보로 포토존으로 알려져 있다. 특히 젤리피쉬 터널은 어른들에게 포토존으로 인기만점인데 사람이 너무 많아 찍을 수 없어 아쉬웠다.​ ​2층 메인수조와 이어지는 해저터널의 경우에는 바다거북은 물론 무시무시한 상어의 이빨, 크고작은 물고기들을 광범위한 각도로 볼 수 있는 공간이었다. 반대편 메인수조 유리에서는 가오리 피딩을 할 시간이 되었는지 귀여운 표정의 가오리들이 한줄로 늘어서 있었다. 가오리들이 웃고 있는 모습이지만 알고보니 눈이 아니라 코라는게 함정!​  ​무시무시한 상어와 배를 보이면서 헤엄치는 바다거북역시 아이들이 가장 좋아하는 것들 중 하나다. 아쿠아플라넷을 한바퀴 돌아다니다 보면 어느새 1시간은 훌쩍 지나간다. 아이들의 함성 소리를 듣고 헐레벌떡 달려가 보니 메인수조에서 공연이 시작되었다. ​ ​아쿠아플라넷 메인공연은 매 시즌 달라지는데 지난번에는 피터팬의 모험 뮤지컬이었는데 지금은 매직킹 시즌2 마법전사 매직킹 공연이 준비되어 있다고 한다. 대략 13분정도 이어지는 멋진 공연에 아이들돠 어른들도 신이 난다. 수조 안에서 이뤄지는 퍼포먼스가 정말 인상적이다.​ ​에서 아이들이 좋아하는 닥터피쉬 체험존은 직접 닥터피쉬와 교감하는 코스로 아이들의 호기심을 채워주는 멋진 곳이었다. 물론 겁먹은 아이들도 있고 간지러운 손가락느낌에 신기해 하는 아이들의 모습이 귀엽다. 물론 체험을 한 뒤에 손을 씻을 수 있는 세면대도 있다. 카페처럼 음료를 마실 수 있는 공간도 있어서 잠시 쉬어가기에도 좋다.​   ​3층으로 올라가면 귀여운 펭귄들과 물범을 볼 수 있는 곳이 있다. 순수한 눈에 잠시 홀린듯이 쳐다보는데 귀여움에 어느순간 빠져든다. 사육사가 주는 고기를 먹는 모습이 인상적이었다. 남극에 있어야할 펭귄들이 삼삼오오 모여 있는 모습을 보면 안쓰럽다는 생각도 든다.​ ​초대형 물고기가 사는 터널을 건너가면 아마존 테마가 나온다. 혈앵무의 붉은색 모습과 투명한 수조가 정말 멋진데 불빛에 비친 수조가 화려하다. 의자에 앉아 혈앵무를 배경으로 추억 한장 남겨본다 이밖에도 무시무시한 피라니아가 그 옆 수조에 있는데 겉으로 보기에는 위험하지 않아보이지만 정면에서 이빨을 본 순간 소름이돋는다.​ ​야외 스카이팜에는 당나귀를 비롯한양들이 있는데 17:30분까지 운영을 한다. 건초체험도 할 수 있는데 17:00까지이니 after4이용권을 이용한다면 시간분배를 잘해야될 것 같다. 일산아쿠아플라넷은 대형 수조만 있는게 아니라 다양한 동물들이 가득하다. 더 정글은 마치 아마존에 있는 정글처럼 흔들다리는 물론 터널미끄럼틀 등 놀이기구처럼 설치되어 있었다.​   ​라쿤이나 원숭이, 기니피그 그리고 자유롭게 날아다니는 앵무새까지 다양한 동물들이 자기만의 영역에서 돌아다니고 있었다. 아이들이 가장 좋아하는 테마존으로 일산아쿠아플라넷이 아이와곳으로 인기가 많은지 실감할 수 있었다.​ ​이렇게 오랜마네 서울 근교로 나가 일산아쿠아플라넷을 돌아볼 수 있었다. 정가대로 이용하면 아무래도 가족끼리 이용하기 부담스러울 수 있었는데 클룩을 이용해서 합리적인 가격에 이용할 수 있어 좋았다. 주차는 입장권을 제시하면 3시간이용이 가능하고 기프트샵을 이용할시 1시간 더 최대 4시간 이용이 가능해서 넉넉한 나들이를 할 수 있었다.​아쿠아플라넷 할인 티켓 정보 알아보기​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  ​ 
  일욜에 일산 아쿠아플라넷 다녀왔어요~날씨도 춥고 긴 집콕육아에 어디갈까 하다가집에서 30분거리로 다녀왔어요! 꼬야는 마스크를 잘 해서 후딱 다녀오자란 생각으로아침맘마먹이고 출발했어요   36개월미만 아기는 무료입장이라 (증빙서류 필요:주민등록등본,가족관계증명서 등)성인2명만 홈피에서 예매해서 열체크하고 바코드 찍고 바로 입장했어요  첨엔 유모차로 돌았는데 아무래도 내려서 구경하는게좋을 것 같더라구요   걷기도 하고 아빠가 안아주기도 하면서 물고기 구경했어요~ 해저터널에서도 구경하구~  셀카도 찍구 ㅎㅎ 코로나때문인지 사람이 생각보단 있었지만이렇게 널널하게 수족관 구경하긴 첨이에요 ㅎㅎ  지난가을, 400일쯤 서울대공원 동물원 갔을땐동물은 쳐다도 안보고 까까만 먹던 꼬야였는데 이번엔 엄청 잘 보더라구요 ㅎㅎㅎ  손가락질도 하면서 ㅎㅎ    봄에 동물원 또 가야겠어요 ㅎㅎ   무서운 상어씨.....아기상어랑 완전 다른 분위기 ㅎㅎ  굳이 가까이 사진찍으신 아빠님 ㅎㅎ  일산 아쿠아플라넷에서는 공연도 하더라구요저희는 해적 마술쇼 봤어요 ㅋㅋㅋ 시간대별로 다양하니 미리 체크해서 보는것도 좋을거같아요.   ​귀여운 가오리 친구♡   물멍 중 ㅋㅋㅋ  꼬야 신생아때만 해두 집에 어항이 있었는데 아쉽네용   가족 샷!    빠방이는 타보기만 ㅋㅋ  일산 아쿠아플래닛이 좋은게 각층에 수유실이 있어용중간에 우유 먹고 까까 하나 먹었네용   요번엔 메리를 만났어요 ㅋㅋ 아빠랑 구경하는데  메리의 물대포 습격 ㅋㅋㅋㅋ여러명 당했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ한바퀴 돌때마다 푸푸 ㅋ  펭귄보러 고고   인형같은 펭귄들, 펭귄쇼를 못봐서 좀 아쉽네요 꼬야도 멍~하니 펭귄보구  비버의 수영솜씨도 봤어용  수조가 3층까지 연결됐나봐용   천천히 보니 2시간 걸린것 같아요 정글나라에는 작은 동물들이 있었어요원숭이 미어캣 사막여우 기니피그 다람쥐 새 악어 라쿤 등등   꼬야가 열심히 봐서 잘왔다 생각했어요 ^^  기념품샵에서 뭐 좀 사줄랬는데 안사주고 ㅋㅋ 나중에 사달라고 쪼르면 사주자며 ㅋ  요날 오는 차안에서만 30분 자구낮잠 안잤답니다 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ  ​추운날씨에 수족관 나들이 좋은거 같아영♡​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 대화동 2606-1 #일산곳#일산아가와나들이 
​이이는 실제 동물을 무서워하는데 그나마? 바닷속 물고기들은 관심을 보이더라구요~ 매번 키카만 갈 수도 없고 점점 클 수록 다양한 경험을 하게 해주고 싶은데 어리기도 하고 아직은 어떤 걸 접해줘야할지 고민이 되더라구요ㅎㅎ 부모가 어떤 것을 접하게 해주느냐에 따라 아이의 세상이 어떤 방향으로 넓혀지는지 정해지는 것 같다는 생각이 들었어요!그래서 책이나 영상으로만 보던 바닷 속 친구들을 직접 보기 위해 일산 아쿠아플라넷으로 가보았습니다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 잠실, 여의도도 있지만 역시나 이동이 편한 일산으로 갔어요.​자세한 정보는 아래 링크 참고! 아쿠아플라넷 일산 : 네이버방문자리뷰 13,193 · 블로그리뷰 3,971m.place.naver.com 제가 검색할 때는 위메프에서 구매하는 것이 젤 저렴해서 미리 결제하고 갔습니다.​정상가는 어른 31,000원인데할인 받아 20,500원으로 예약했어요 ​꼭 검색하셔서 최저가로 방문하세요네이버예약보다는 위메프 티몬등 다양하게 검색하고 비교해서 조금이라도 저렴하게 이용하세요!​​이이는 31개월이라 무료라서 성인 2명만 결제! 미리 쿠폰 결제하신 분들은 바로 입장하는 곳으로 가시면 됩니다!!!​저는 이걸 몰라서 접수대에 번호표 뽑고 기다렸다능.. 에스컬레이터 타고 2층으로 올라갑니다​  ​입장하는 곳인데 포토존이 있는데도 무섭다며 사진 안찍고 안아달라고만 하네요 ㅠㅠ이 곳에서 모바일입장권 보여주면 되고 36개월미만 아기들은 가족관계증명서 등을 보여주면 됩니다​  이 곳은 바퀴 달린 모든 것은 유모차와 휠체어를 제외하고는 모두 반입금지네요웨건 같은건 입장하는 쪽 한켠에 보관한 뒤 관람하신 후 찾아가셔야 하네요​일산 아쿠아플라넷은 3가지로 구성이 되어 있더라구요​더아쿠아더정글더스카이팜​하나씩 관람해보도록 하겠습니다 입장하면 보이는 시간별 공연 시간표에요!공연시간도 체크하셔서 관람하면 더 재미있을 것 같아요​ ​ 들어가자마자 가든일이 보이네요!사실 저도 처음 본 어류인데 신기했어요ㅎㅎ​  이 친구.. 너무 웃기게 생겨서..(미안..)근데 사진 넘 잘나왔어요제가 인생샷 찍어준 듯 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​   점쏠배가펭.. 이름이 넘 어렵네요;;처음 보는 물고기들이 많아서 넘 신기하네요​ 돌아다니다보니 메인수조에서"마법전사 매직킹" 공연이 준비 중이어서 공연을 기다렸어요​  약간 마술쇼 같은건데 재미있었어요ㅎㅎ  ​윗층으로 올라가 보니 아쿠아랜드 체험하는 곳이 있네요그러나 이이는 이런 건 관심이 없고없어져서 보니 어디서나 탈 수 있는 장난감 차를 타고 있네요  닥터피쉬체험 해볼 수 있는 공간도 있지만 우리는 패스..  펭귄들 앞 쪽으로 미끄럼틀이 있는데 정말 재밌게 놀더라구요..아직 우리 이이는 관람보다는 체험인건가ㅠㅠ​ 전 모형인 줄 알았는데 진짜 펭귄이었어요!​  기념사진도 찍고~  계속 관람을 해봅니다ㅎㅎ 아쿠아리움에는 어류만 있는 것이 아니라 동물도 있었어요!기대 안하고 있다가 이걸보니 1+1 같고 일석이조 같은 느낌이 들더라구요ㅋㅋ​  진짜 작고 귀여운 원숭이..​ 진짜 정글같죠! 여기는 좀 더웠어요ㅎㅎ왼쪽 보이는 미끄럼틀.. 아이들의 핫플..​  나무늘보 처음 봤는데 진짜 귀엽더라구요!​   아니 이이는 아쿠아리움에 와서 놀이터를 찾았어요ㅋ구석에 있어서 아무도 못찾았는지 혼자 신나게 놀았어요​  트리탑을 찾아서 용감하게 올라가보네요​ 브릿지도 용감하게 건너보고요! 이 브릿지 밑에는 진짜 악어가 있답니다ㄷㄷ​ 그리고 옥상으로 올라가 스타이팜도 관람했어요 양 먹이주기 체험도 할 수 있는데 저 양들이 어떤 아이가 들고 있는 봉투를 찢어버리고 먹이를 먹더라구요ㄷㄷㅋㅋㅋㅋ 당나귀들도 햇볕 받으며 놀고 있었어요​  동물에 딱히 관심이 없는 이이는 또 아빠상어 차를 타네요아직 이이는 관람보다는 체험을 좋아하는 듯 해요ㅎㅎ그래도 슬슬 구경하다보니 2시간정도 머물렀던 것 같아요 ​나오자마자 뻗어버렸네요ㅋㅋㅋ아이들 데리고 구경가기도 좋고연인들이 데이트 하기에도 좋더라구요~아이와 함께, 가족과 함께 나들이로 추천해요!​​​#아이와곳 #일산아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷 #데이트 #주말곳 #일산곳 #아쿠아리움 #4살아이와곳 
아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  매일 10시-18시17시 입장마감  오늘은 한달 전 사둔 아쿠아플라넷 티켓을 쓰러일산 아쿠아플라넷에 방문했답니다. 들어가기 전 포토존에서 사진찍기는 국룰이쥬​휠체어는 1층 인포메이션유모차는 이 사진 뒤에 보이는 2층 브릭플라넷에서 빌리면된대요유모차는 36개월미만 까지이고4시간 2천원이라고 합니다자세한 건 인포메이션에 문의해보세욥 휠체어 유모차대여 문의아쿠아플라넷 FAQAquaPlanet운영시간 이용요금 개인 이용요금 아쿠아플라넷 (아쿠아리움 + 더정글 + 더스카이팜) 정상가 31,000 평일 현장 결제시 할인가 25,000 종합권 (아쿠아플라넷 + 얼라이브스타 + 브릭플라넷) 정상가 35,000 평일 현장 결제시 할인가 29,000 얼라이브스타 정상가 15,000 평일 현장 결제시 할인가 15,000 브릭플라넷 정상가 5,000 평일 현장 결제시 할인가 5,000 이용안내 ·종합권이란? - 아쿠아플라넷의 모든 시설(아쿠아플라넷+얼라이브스타+브릭플라넷)을 이용할 수 있는 상품입니다. ·36개월 미만은 무료 입장이 ...m.aquaplanet.co.kr ​프로그램시간은 매번 바뀌어서 여기에 적진않았어요.저희가 들어갔을때는 가오리 피딩이 있길래바로 메인수조로 달려갔습니다.​물고기들. 가오리들에 대해 설명해주시는데가오리 눈같이 생긴게 눈이 아니고 코라고 하네요?여태 눈인 줄 알았...ㅋㅋㅋㅋㅋ    한.10분 정도 설명해주고 밥주고 한 뒤에아쿠아리스트(?) 와 사진 촬영도 할 수있답니다♡ ​일산아쿠아플라넷에서는  투명보트 "아쿠아X보트"를 타고 물고기에게 직접 먹이주는 체험을 할 수있는데요1인당 만원이랍니다. 저희는 이번엔 체험 안했고 예전에 해봐서 그 사진 올려봐요.​체험시작 5분전에 모여 같이 이동을해요.이동하면 메인수조 꼭대기로가는 거 같아요.가서 구명조끼를 입고 차례차례 배에 올라탑니다바닥이 투명이라 밑으로 물고기 가오리 상어 지나다니는 걸 볼 수있어요은근 무섭더라고요약간 뗏목?같은 느낌이었어요.그리고 밥을 나눠주는데물고기가 떼로 몰려와요ㅋㅋㅋㅋㅋ상어도ㄷㄷㄷㄷ    ​체험을 하고 내려오면 지나칠 수없는닥터피쉬....ㅋㅋ옛날엔 불가사리 있었는데이젠 닥터피쉬만 있어요^^;;손가락 각질 제대로 제거하기~  ​닥터피쉬 존 옆에 수유실. 기저귀갈이대. 화장실 있어요수유실은 룸으로 3개 있고 젖병소독기와 전자렌지 정수기 있었습니다.  화장실 지나서 물범과 바다코끼리가 나와요작년 사진이랑 동영상인데물범  중에 한마리가 사람을 엄청 잘 따르더라고요^^손가락 따라 움직이는 귀여운 녀석  ​시간이 잘 맞으면 바다코끼리와 물범 생태교육(?)들을 수 있는데 나서길 좋아하는 즤집 아들은이때 나가서 퍼즐맞추기 1등을 했다지요ㅋㅋ   ​작년  8월. 그리고 올해 4월8개월만에 쑥 자란 울 베베들♡이렇게 보니 키가 많이 컸네요ㅎㅎ왼쪽이 작년 오른쪽이 오늘이에요^^   펭귄마을을 지나서~  아마존 마을을 지나면 스카이팜이라고 옥상에 작은 동물농장있는데가서 먹이주기 체험을 하실 수 있어요.현금.카드 둘다 됐던 것 같은데2천원이에요~  스카이팜에서 내려오면더 정글이 나와요~원숭이.미어캣. 악어.뱀. 앵무새. 꿩 등등등많은 동물들이 있어요.옛날엔 재규어? 표범? 여튼 포유류도 있었는데오늘 가보니 없더라고용못봤나;;   ​  혀가 파란색인 도마뱀도 봤는데엄청 신기했어요ㅋㅋ마치 자기를 찍으라는 듯갑자기 물마셔서 놀랬ㅋㅋㅋㅋ   잉어한테 밥주는 곳도 있는데천원씩이고 현금만 가능해요~  짧다면 짧고 길다면 긴 아쿠아플라넷  일산주차는 3시간 무료입니다.미리 입장하실 때 차번호 알려주세유~​유모차 휠체어도 다닐 수있게 엘베 다 있어요~근데 좀 통로가 좁아서 사람 안 붐빌 때 가는게좋을 것 같아요​오늘은 꽃박람회 때문인지  사람 많았네요ㅜㅜ​#일산아쿠아플라넷 #엑스보트#투명보트#일산파주곳#아쿠아리움#먹이주기#아이랑곳 
일산 아쿠아플라넷 연간회원권  ​​안녕하세요 리우맘 입니다 ◡̎ 아쿠아리움은 리우 돌쯤부터 다녔던거같아요.워낙 너무 좋아하고 집에서 날좋은날은 유모차끌고 걸어가도 될 정도로 가까워 지금까지도 자주 갔던거같아요.그러다보니 매번 인터넷 최저가 찾아서 예매할바엔36개월 되기전에 맘껏가자 싶어서 일산 아쿠아플라넷 연간회원권 으로 하고열심히 다니고 있답니다!𖤐 2020년~ 2022년 현재 사진이 섞여있습니다!사진 무진장 많습니다!​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 연간회원권 가격은평일주말 1인 10만원평일만 1인 8만원​고민할것도 없이 평일 주말 이용으로 결재했어요.가깝기도 했고 1회 2만원씩만 잡아도 5회만 가도 본전 뽑고도 남으니까요저희는 벌써 그 이상 가고 있습니다 ◡̎ ​ ​​주로 주말에 가는편 이예요어린이집 하원시간이 5시로 늦은편이라서할거없을때 가곤 했어요.친구랑, 누나랑, 혼자 😝​ ​유모차 탈때 처음 방문 했었는데아기상어파라 어두운데도 무서워하지않고제법 잘 보고 즐기더라구요​ ​​입구에 벽걸이 어항속 작은 물고기들부터 시작뿔닭새우, 쏠베감펭 등 바다동물부터보고요해파리도 유심히 관찰도 하구요​​ ​​상어존엔 두마리의 상어가 있는데아직도 가까이 못 간답니다😅​​ ​​바다거북이가 물속에서 날라다니는게 예뻣는지오늘은 한참을 보더라구요 ​​ ​​영화속 니모의 한장면 같은 곳예쁜 열대어들이 있어요.​​ ​​쓰레기에 힘들어하는 물고기들우리 아이에게도 올때마다 보여주며 알려주고 있는 곳이예요.​ ​​​바다생물들을 다 보고나면 중간에 대형수조관이 있고시간타임마다 마술쇼 또는 스킨스쿠버쇼를 볼수 있는데요​​  ​​오늘은 스킨스쿠버쇼!!마술쇼가 시간대별로 훨씬 많은데오늘은 운이 좋게도 스쿠버쇼를 볼수 있었어요!리우는 사실 쇼 보는걸 안좋아해서 스쳐가듯 봤네요😭​​  ​​그래도 더 어릴땐 마술쇼 보면서 춤도추고 좋아했었거든요 이젠 지겨운가봅니다 ꈍ◡ꈍ ​ ​​더 어릴땐 모르는 누나들 사이에 껴서 사진찍기 ◡̎ ​​ ​​대형수조관 옆 계단으로 올라가면투명보트 매표소가 있구요연간회원권 있는 분들은 30% 할인이 된답니다.​ ​​보트는 시간이 되면 모여 3층인가 4층으로안내받아서 올라가는데 동물 치료하는곳도 있고 구명조끼 입고 투명보트타고 수조관 밑에도 볼수 있고먹이체험도 할수 있다고 해요.리우는 누나들 하는데 따라 올라가서 기다리기만 했어요 ◡̎ ​​  ​​​다시 내려와서 2층엔닥터피쉬 체험 할 수 있는곳이 있고간식 사먹을 수 있는곳오락기, 만들기체험 등이 있어요​​ ​​닥터피쉬를 지나오면 수유실과 화장실이 있어서여기를 가장 많이 이용하는거 같아요.화장실은 중간중간 많습니다!​  ​​참물범은 강아지같아요저번에 갔을때에도 리우랑 도리도리하며 놀았는데오늘은 어떤 커플하고 놀고 있거라구요진짜 귀염터졋!!!​​   ​​바다코끼리 메리는물폭탄으로 사람들한테 장난도 치기도 합니다저번에도 당했는데오늘도 당했네요🤣​​  ​​펭귄들은 항상 봐도 귀엽고요아가때는 너무 무서웟었나봐요 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈ 지금은 거들떠도 안봅니다 ◡̎ ​​  ​​펭귄포토존과 미끄럼틀이 있어서아이들이 여기에서 많이 놀고엄마아빠들이 차례차례 내려오라고밀지말라고 말리는 곳이기도 합니다 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈ ​  ​​라쿤과 비버를 볼수 있구요​​ ​​포토존 명당 소개할께요.대형수조관이 좋긴하지만사람들이 너무 많은 관계로팔찌 만들어주는곳 바로 앞 여기!!다만 유리에 광고판이 비쳐 아쉽지만큰 가오리와 함께 예쁜 사진을 남길 수 있어요!​​ ​​바로 앞에 있는 포토존도 있습니다만개인적으로는 별루인거 같아요 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈ 예쁘지않음​ ​​닥터피쉬 옆 엘레베이터 타고 더스카이팜 올라가도 되구요저희는 포토존 뒷쪽 계단을 이용해서 주로 올라가요​ ​​​계단 올라가는 중간에는동물뼈와 알들을 볼수 있게 깨알같이 전시 해놨더라구요별거 아닌거같은데 꼭 보고 지나가고“이건 누구뼈예요? 이건 누구알이예요?”물어보고 답을 듣고 가네요​​ ​​큰 동물원은 아니예요염소,당나귀,양,토끼 가 있어요​  ​​날씨 좋은날 가면이렇게나 예쁜게 남길수도 있답니다 ◡̎ ​ ​​더스카이팜 포토존 ​​    ​​따뜻한 날에는 기니피그가 야외에 있어먹이체험도 가능했는데겨울엔 없더라구요추위에 약한 동물인가봐요​​  ​​염소와 포니항상 얌전했던 애들인데오늘따라 난리버거지뛰어다니고 활발해서 더 좋긴 했어요 ㅎ ​ ​​양과 토끼양은 먹이체험이 가능해요!​​ ​​정글존 터널해저터널보다 더 좋아하는듯 해요 ​​  ​​처음엔 무섭지만 신기함​​ ​​조금 더 컷다고 잘봄​​ ​​안무섭고 익숙함이렇게 같은공간에서 찍은걸 모아보니재미있네여 ◡̎ 언제 이렇게 큰건지 ..​​  ​​정글 물고기들 전기뱀장어, 피라냐 등 보고동물들이 있는곳으로 왔어요.귀여운 원숭이​ ​​미어켓​​ ​​​마다가스카 영화에 나온 너구리원숭이​​  ​​나무늘보 처음봤네요 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈맨날 숨어있는데 못찾아서 못봤거든요오늘 처음으로 자기집에 들어가있더라구요​  ​​사진 찍기싫어하는 4살 오빠 🤦🏻‍♀️​ ​​악어를 찾아라 2마리​​ ​​옆으로 오면 통유리에서 잘 볼수 있구요​​  ​​신기하게도 새끼악어도 볼수 있는데요엄청 사납습니다 ​  ‎¯ࡇ¯ ​​  ​​도마뱀, 뱀, 우파루파, 개구리, 두꺼비 등볼수 있구요파충류에 요즘 관심에 많아유난히 잘 봐요!​​  ​​귀요미 다람쥐​​ ​​​사막여우는 매일 잠만 자네요4계절 다 자는것만 봤어요🦊​​  ​​마지막코스!!!!2층에서 1층으로 내려오는 긴미끄럼틀도 있구요저렇게 중심잡고 넘어가는 것도 있어요​​   ​​천둥오리, 거의, 잉어떼 💧홍따오기까지!!​​  ​​앵무새가 있는데 너무 시끄러워요 ㅋ꙼̈ㅋ̆̎ㅋ̊̈ 쟤네문게 기겁을 했다니까요​​  ​​남자애들이라 그런지뽑기에 관심을 갖더라구요​   ​​기니피그, 육지거북, 왕관비둘기 가 끝인줄 알았죠??​​  ​​타란튤란까지 끝!!!다 찍지도 않았는데 많은거 같네요​​  ​​나오자마자 아가상어 ◡̎ 그냥 지날칠수 없죠..지금도 한번씩 만져보고 갑니다◡̎ ​ ​​기프트샵에서 신나게 구경하고 득템한 후,게임존에서 한참을 놀고 왔네요 !​  ​​오늘은 공룡피규어 1개, 옥토넛스티커북 득템여태까지 산건 아기상어스티커북 여러개펭귄인형 5개 🤦🏻‍♀️그냥 지날칠때도 있긴한데 한달에 한개씩은 사주는거같아요 ㅎ ​리우와 저는 이미 본전 뽑았구요10월까지인데리우는 7월이 되면 36개월이라 연간회원권 다시 등록해야되는데일산 아쿠아플라넷 으로 할까 부천 아쿠아리움으로 할까고민 해보려구요 ◡̎​ ​​ 
안녕하세요. 꽁주부 오랜만에 인사드려요~^^초등학생 아이가 방학이다보니더 바빠지는 주부의 하루 ㅠㅠ더군다나 코로나 확진자가 폭증하면서 남편도 매일 재택근무.저는..언제 혼자 있을 수 있을까요.​  ​주말에도 거의 집에만 있다보니너무 답답해서..아이 데리고 평일에 일산 겨울방학  곳 아쿠아플라넷 다녀왔어요~​​위메프에서 할인 가격에 예매하였어요.주차장 엄청 크고 널럴하답니다.주차는 입장 도와주시는 분께 말하면바로 차 번호 등록해주십니다.3시간 무료라고 해요~​​​ 세상에나..평일에 왔더니 일산 아쿠아플라넷에 사람이 너무 없더라구요.구경하기는 편하긴 했는데마음이 쓰렸어요.얼마전 기사를 봤는데 일산 아쿠아플라넷이 재정난으로 힘들다 했는데정말 그럴 것 같은 분위기였어요. ㅜㅠ저랑 호야랑 종종 가는 곳이라없어지면 너무 서운할 것 같은데,,,​​​  어쨋든 이놈의 코로나가 정말 많은 사람들을 힘들게 하고 있는 건 분명해요.일산 겨울방학  곳 찾다가동물 좋아하는 호야 눈 호강 시켜주려고일산 아쿠아플라넷 찾아오길 잘한 것 같아요.​입구에서 바로 보이는 신기한 생명체?왼쪽 사진은 "가든일" 이라고 하네요.볼때마다 신기방기 ㅋㅋ​오른쪽은 해마며칠전에 아이 영어 리딩 하다가알게 된 사실인데 해마도 몸 색깔을 바꿀 수 있다고 하더라구요?​​​​ 해파리가 가득한 동그란 수조는 바로 포토 포인트죠~사람이 없어서 편하게 찍을 수 있었어요.주말에 오면 줄 서서 기다려야 하더라구요.​​​​ 요즘 물고기에 관심이 많아진 호야 덕분에저도 물멍이 재미있어지더라구요~^^집에서 물고기 키우고 싶은데 엄두가 안나서계속 미루고 있어요.아이 교육상 키우면 좋을 텐데...저의 정신건강상 나쁠 것 같은 느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  커다란 수조에 있는 상어도 보구요~사실 아이들은 상어 정말 좋아하잖아요.호야는 생각보다 귀엽게 생겼다며... 발길이 떨어지지 않나봐요. ^^;;​​​ 알록달록한 물고기.. 예쁜 해초들을 보니바닷속은 이런 세상일까.. 상상도 해보게 되구요~아이와 함께 바닷속 생물에 대해 이야기 나누며 여유롭게 구경하니정말 알찬 시간이 되었어요.(정말이지.. 평일 강추합니다. ^^)​​​ 조금 이른 시간대에 갔더니가오리 공연은 못 보고남자 아이들 좋아할 만한 ..마법전사 매직킹 이라는 공연을 보게 되었어요.처음에는 좀 유치할 수 있지만..마법쇼에 스토리를 추가한 공연이라 나름 재밌게 봤어요~​​일산 겨울방학  곳 아쿠아플라넷 방문 예정이시라면홈페이지에서 공연 일정 확인해보시고시간을 잘 선택해서 가시는 게 좋아요.https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/program/todayList.do 아쿠아플라넷 일산 프로그램아쿠아플라넷 일산의 진행중인 프로그램과 일정을 알려 드립니다.www.aquaplanet.co.kr ​ 닥터피쉬 체험도 무료로 해볼 수 있구요~간질간질~~ 손이 간지럽다며 온 몸을 비비 꼬는 호야군 ㅋㅋ​​​ 평일이라 그런건지 코로나때문에  운영을 안하는 건지..예전에는 여기서 체험도 할 수 있었는데뭔가 적적한 느낌이네요.​​​ 오랜만에 만난 "여름이"일산 아쿠아플라넷의 애교쟁이 물범이예요.사람의 손동작을 따라 움직이기도 하고너무 귀여운 표정으로 관심을 표현하는 게 정~~말 사랑스러워요 ^^한참을 여름이랑 놀다가 자리를 옮겼어요.너무 귀여워서 여름이 보러 또 가고 싶다요 ㅠㅠ​​​ 바다코끼리 "메리"메리는 헤엄치면서 사람들에게 물을 쏘며 장난을 치는개구쟁이예요.가까이 있다가 물벼락 맞을 수 있으니 조심하세요. ㅋㅋㅋ​​​​ 펭귄들...​​ 라쿤살이 통통한 걸 보니 귀여워요~​​​​  왼쪽 흰색 앵무는"안녕?" 하고 말하면 따라 말하기도 하더라구요.동영상 찍으려고 하니 말 안함.어찌나 눈치가 백단이던지. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 겨울방학  곳 일산 아쿠아플라넷에 가면 악어도 볼 수 있어요.얼마전에 새끼를 낳아서 새끼 악어도 구경할 수 있었어요.(작지만 포악한 사냥꾼!이라고 호야가 써달래요;;;)​​​ 읏....... 이곳은비위가 약하신 분들은 조심하시길........​​ 악.......!!! 내눈!!!!!!!!!정말 못볼꼴을 봤.........너무 많으니 정말 징그러웠어요.  스카이팜에 올라가봤어요.동물이 많지 않아서 볼거리가 별로 없었고.. 휑~~~한 느낌.건초 먹이 체험 정도 할 수 있는 것 같았어요.​​​ ​ 겨울방학  곳 추천할 만한 일산 아쿠아플라넷사람도 별로 없다보니 2시간이 안되서 나왔더라구요.바로 집에 가기는 아쉬워서바로 옆 일산 가로수길 카페 들렀다 갔답니다.가로수길 카페는 다음 포스팅에 올려볼게요~^^​남은 방학도 화이팅~~!!코로나 조심!!!​​​참.. 내돈 내산입니다. 
​​​​#아이와함께#일산아쿠아플라넷#연간회원권#서울근교아이와곳#아이와곳#일산곳#곳#서울근교나들이#일산나들이​​​​​​​첫째 아이때부터 연간회원권을 끈어서 참 열심히 다녔던 곳이예요.1회 방문할때마다 비용을 지불하는거 보다는아이가 어리다면 무조건 연간을 끈어 다니는 게 금액적으로 저렴해요.​​아이도 물론 좋아하지만 저도 보며 힐링을 했던 곳이라더욱 더 애정이가는 일산아쿠아플라넷 이였어요.​ ​아이들의 개월수에 따라 같은 곳을 매번 방문 하더라도 느끼는 부분이 많이 다르고, 배우는 것도 많았던거 같아요.​​다양한 바다생물들을 한곳에서 자세하게 볼 수 있다니!상어를 좋아하는 아이들에게 실제 상어를 보여줄 수 있다는 메리트는 엄청나요~ ​​​​  정보1. 주차는 기본 3시간 무료2. 아쿠아리움 연간 일반 100,000원 (주말+평일)3. 아쿠아리움 연간 평일 70,000원 (평일만)​​​​https://m.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do AquaPlanet10월 October 안전한 아쿠아플라넷에서! 01 1천만원 상당 경품이 팡팡! 방문하신 분들 100% 혜택 02 메인수조 투명보트 서울  최초! 물위를 걷는 듯한 짜릿한 스릴 체험! 03 신한카드 페이백! 최대 6만원 할인해드립니다 04 온라인 할인 특별 할인을 받아보세요 SPECIAL PROGRAM 관람 필수 인기 프로그램 오션아레나 내가 바로 마스코트! 바다코끼리 생태설명회 애교만점 바다코끼리인 메리는 국내최초로 엔젤링을 만들 수 있답니다. 멋진 엔젤링을 포착해 보세요~ 더아쿠아 아쿠아판타지쇼 <피터팬의 모험> 바닷속 친구...m.aquaplanet.co.kr ​​ ​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 대화동 2606-1 ​주차공간이 넓어 주차하기에는 쉬워요.그리고 바로 옆에는 노래하는 분수대가 있어 아이들이 뛰어놀기에도 너무 좋아요.​식,음료 같은 경우도 바로 옆 원마운트 건물에 있으니 크게 어딜 이동하지 않아도 해결할 수 있네요.​​ ​눈으로 보는 거 뿐만 아니라 몸으로 놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있어 아이들이 지루하지 않고 즐길 수 있어요.​저희 아이들도 요기만 도착하면 올라갔다 내려갔다를 반복하며 몸으로 신나게 놀았어요.솔직히 좀 에너지를 빼줘야 집에 갈때 편할 수 있어서 더 좋았던거 같아요!요런 놀이터 강추예요! 강추^^​​ ​알차게 놀고 난 뒤 마지막 포토타임!예전 같았으면 다시 처음부터 입장해서 한번 더 아쿠아리움을 돌았겠지만 오늘은 한번만 하기로^^​​​일산아쿠아플라넷 영업시간​평일/주말 10:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)유모차 반입가능웨건 반입불가​  ​그 근처 EBS가 있어서 살짝 들려봤는데바로 앞에 공룡도 있네요?​​어마어마하게 커서 볼만은 좀 났어요^^EBS 1층도 방문해보고 싶었지만 코로나로 인해 외부인금지라네요~​딸이 못 들어가봐서 너무 아쉬워했어요.다음에 꼭 다시한번 와보자고ㅜ​  
 오늘은 따끈따끈한 아쿠아리움으로 나들이 다녀온 후기를 남겨보도록 할게요~!일산에 있는 아쿠아리움은 처음 가봤는데 재밌게 놀다가 와서 내돈내산으로 후기 남겨봅니다~!  아쿠아플라넷 일산주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산영업시간 : 10시 - 18시(입장마감 17시)입장권  31,000원 / 종합권 35,000원( 아쿠아플라넷 + 얼리브스타 + 브릭플라넷)* 4월 네이버 할인으로 입장권 23,000원에 입장 가능합니다~! 당일예약 가능!! *3시간 주차 무료, 체험 가능, 볼거리 있음, 어른이 봐도 재밌음  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산   일산에 있는 아쿠아플라넷은 네이버 예약으로 하면 매표소를 이용 안 하고 바로 입장하는 곳으로 가면 됩니다~!아쿠아플라넷에도 연간회원권이 있더라고요. 1년에 13만 원입니다. 1년에 5번 이상 가실 예정이라면 연간 구매하는 게 더 좋답니다~! 제가 갔을 때 공연 시간표입니다. 월요일만 공연이 더 작고 화요일부터 일요일까지는 시간이 똑같아요~!저는 여기서 가오리 피팅이 재밌다고 하길래 가오리피팅과 자주 하는 매직킹을 보려고 했답니다~! 들어가자마자 본 물고기들..! 색이 너무 이쁘고 수조랑 조명이 너무 이뻐서 와 대박이다!! 이러면서 구경을 했어요. 사실 이렇게 밝은 느낌이 자주 나오는 줄 알았는데 지나고 나서 보니 여기가 진짜 찐 포토스팟이였어요.그리고 들어갈 때 노래도 너무 상쾌한 언더 더 씨~~! 노래가 나와서 더 좋았답니다~! 색감이 너무 이쁘지 않나요..! 바탕화면으로 써도 될 정도로 이뻤답니다.  니모와 도리입니다~!아쿠아리움에 가면 맨날 찾게 되는 니모와 도리니모는 너무 작고 조명이 파란색이라서 그런지 색이 쨍하진 않아서 아쉽긴 했어요. 이런 터널에 두 곳이 나오는데 처음 터널보다는 두 번째 터널이 더 밝아서 사진이 더 잘 나온답니다~이런 터널에서 사진을 찍어야 아쿠아리움 포토존 아닌가요.. ㅎㅎㅎ가오리가 잘 나오는 곳은 첫 번째 터널이었어요. 근데 사진은 파란색 인간으로 나오더라고요..?두 번째 터널은 무슨 물고기인지.. 모르겠지만 엄청 큰 물고기가 제 위를 지나다녔답니다~!  가오리피팅이라는 공연을 보았어요.가오리에 대해서 설명도 해주시고 가오리가 밥 먹는 모습을 보는데 너무 재밌었어요.그리고 공연 때는 조명도 쓰고 노래도 나오다 보니 몰입이 확 되더라고요~!시간은 10분 정도로 짧아서 다 같이 보기 너무 좋습니다. 가오리 얼굴이라고 생각했던 눈은 사실 콧구멍이라고 하더라고요 ㅎㅎ..!지금도 엄청 큰 가오리지만 아직 성장 중인 청소년이라고 해요.가오리가 너무 귀여워서 여러 장 촬영했답니다~!아이들도 너무 좋아하고 저도 너무 재밌게 봤어요. 가오리 피팅은 아쿠아 플라넷에 가시면 꼭 보시는 걸 추천드려요~! 아쿠아리움에 가면 꼭 있는 닥터피시..!넣기 전에는 무서워서 어쩌지 그러지만 넣고 나면 오 괜찮은데..!라고 생각이 들더라고요.손 씻는 곳도 바로 옆에 있어서 너무 좋았어요. 다만 비누는 없답니다!!물로만 손을 씻을 수 있고 아이들도 재미있게 체험해요~!  아쿠아플라넷이라고 해서 아쿠아에 관한 것만 있는 줄 알았는데 이렇게 라쿤, 미어캣, 원숭이, 앵무새 등등 진짜 많은 동물이 있어요.스카이팜이라는 곳에도 양과 포니, 토끼 등이 있었고 먹이주기 체험이 가능하답니다.작은 동물원도 있어서 너무 신기했답니다. 악어도 구경하고~! 바다코끼리, 물개, 펭귄 등 다양한 동물들을 볼 수 있었어요. 그래서 생각보다 시간이 오래 걸리더라고요..?공연도 알차게 보니깐 넉넉하게 2시간 30분 정도 걸렸답니다~! 그리고 본 매직킹~!매직킹은 아쿠아플라넷에서 가장 많이 하는 공연이더라고요.  스토리가 있는 마술쇼라서 아이들이 좋아하는 내용이랍니다.마술쇼도 사실 재밌게 봤어요~! 어른들이 보기엔 스토리는 조금 유치할 순 있지만 마술은 괜찮았답니다~!  연간회원은 30프로 할인이 되는 투명보트입니다.투명보트는 가오리피팅에서 보았던 그곳 위를 보트를 타고 먹이도 주고 설명도 듣는 체험입니다.할까? 말까? 하다가 물고기들을 좀 더 생생하게 보고 싶어서 체험을 해봤어요.체험은 10,000원입니다~!  매표소로 예약한 시간보다 5분 먼저 가서 기다리면 시간이 되면 다 같이 이동을 하게 됩니다.물품 보관함에 짐을 맡기고 핸드폰은 가져갈 수 있으나 떨어지지 않도록 조심해 주셔야 해요!!그리고 수조가 있는 곳이 생각보다 더워서 외투는 벗는 게 좋습니다..!구명조끼도 착용합니다~! 수심이 9m 정도 된다고 하더라고요~! 그리고 아래 상어도 있어요!! 작은 보트 보이시나요? 보트 바닥은 투명으로 되어있어요.사람은 최대 8명? 정도 탈 수 있을 것 같았어요.제가 같이 탔을 땐 어른 6명과 아이 1명 탔습니다~! 발밑에서 보이는 수조..! 진짜 생각보다 깊어서 너무 놀랐어요. 그리고 상어도 다니고 가오리도 지나다닙니다~!먼저 보트에 타고 나서 지나가는 물고기에 대해 설명을 해주세요.물고기 이름과 들을 이야기해 주시는데 재밌더라고요~! 수조 안에서만 보던 물고기를 밖에서 본 순간 너무 좋았습니다.  가오리는 새우를 안 먹더라고요..? 빅 아이즈 물고기는 새우를 엄청 좋아해서 새우를 던지면 물고기들이 서로 먹으려고 ..! 막 파닥파닥 애요. 그래서 먹이를 던질 때 가까이 던지면 옷에 물이 튈 수 있어서 조금 멀리 던지는 게 좋답니다~!아이들과 함께 해도 좋을 체험이었어요. 물고기 밥 한 통이 아주 뚝딱 사라졌답니다.그리고 투명보트를 타면서 가오리를 진짜 가까이 봤는데 물속에 그림자처럼 보이더라고요~! 아래서 보는 것과 위에서 보는 게 엄청 달라서 재밌었답니다~!​아쿠아플라넷에 있는 투명보트는 시간대별로 예약을 받게 되더라고요. 저희는 4시 20분에 보트를 타러 갔는데 4시 30분 매직킹 공연도 앞부분 살짝 못 보고 다 볼 정도라서 소요시간은 10분 정도 걸렸습니다.​​  비가 오거나 날씨가 흐린 날 놀러가고 싶지만 놀러가기 힘들 때 아쿠아리움이 정말 딱이랍니다~!실내에서 데이트코스로도 좋고 아이들과 비 걱정없이 구경할 수 있어서 가족끼리 방문해도 너무 좋아요.어른들이 봐도 전혀 유치하지 않고 재밌어서 추천드리고 소요시간이 2시간 30분정도 걸리니깐 편한 신발을 신고 가시면 더 좋습니다.아쿠아플라넷은 벨루가는 없고 잠실안에 있는 아쿠아리움처럼 가로로 긴 수조는 없었어요~!그래도 아쿠아플라넷에서 진행하는 투명보트나 가오리피팅은 정말 괜찮았어요.아기자기하게 갖춰진 느낌이라고 생각하시면 될 것 같네요. 미니 동물원까지 있어서 아이들이 더 좋아하겠어요.이렇게 일산에서 있는 아쿠아플라넷 다녀온 후기 끝~!​​  ​ 
고양시에 아쿠아리움이 있는지는 몰랐는데 정말 가까이 대화역 부근에 아쿠아리움이 있다는 걸 최근에서야 알게 되었어요.​그래서 생각난 김에 한번 가보기로 했습니다.​아쿠아리움은 어렸을 때나 한번 가봐서 기대를 한 아름 안고 일산 아쿠아플라넷으로 향했습니다. ​저도 어렸을 때 아쿠아리움에서 즐거웠던 기억이 있어서 이곳은 아이와 같이 가볼 한 곳 같아요. 그럼 같이 떠나 볼까요?​​​​​​​​ 일산 아쿠아플라넷​주소:  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산전화번호: 1833-7001영업시간: 매일 10:00 ~ 18:30(매표 마감시간 17:30)현장 입장료: 대인소인공통 31,000원아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 소개일산 아쿠아플라넷은 수족관과 동물원이 결합된 게 이에요. ​1층은 매표소가 있고 2,3층에는 더 정글이라는 실제 정글처럼 꾸며놓은 테마 동물원이 있는데각종 동물들과 새들, 물고기들이 살고 있어요.​5층 옥상에는 더스카이팜이라는 동물체험농장이 있는데 여기서 토끼나 양에게 실제로 먹이를 줄 수도 있습니다. 이 체험은 아이들이 특히나 좋아해요.​수족관도 2,3층에 있는데 각종 물고기와 펭귄 등이 살고 있고, 시간을 정해서 수중공연 이벤트도 하고 있습니다.​수중공연 외 각종 이벤트는 일산 아쿠아플라넷 홈페이지에 들어가면 있으니 참고해 주세요. ​또 추가 입장료를 내야 되는 곳이 2군데 있습니다. 이 두 곳이 결합된 입장권도 판매하고 있어요.​바로 브릭플라넷과, 얼라이브스타인데요. 브릭플라넷은 레고블럭을 조립하면서 놀 수 있는 곳이고, 얼라이브스타는 싸이 같은 세계적인 스타를 본뜬 밀랍인형이 전시되어 있는 곳입니다. ​​​ 할인 4가지 방법이 있습니다.​1) 현장에서 각종 통신사 카드, 신용카드 할인을 받으세요.​2) 인터넷에 있는 쇼핑 사이트에서 일산 아쿠아플라넷을 치시고 할인티켓을 예매하세요​3) 시즌 티켓을 이용하자.-  여름 시즌에는 7,8월 여름 시즌권이라고 해서 시즌 티켓을 판매해요. 이 티켓으로 2번 오게 되면 본전을 뽑게 되는 가격인데, 저는 여름 시즌권을 사서 아쿠아플라넷에 여러 번 방문을 했습니다.- 연간 이용권도 판매하는데 130,000원을 내고 1년 동안 이용할 수 있습니다.​4) 맘 카페 사이트를 이용하자.- 일산 아쿠아플레닛은 아이들이 가볼만 곳인 만큼 맘카페에서도 종종 싸게 티켓을 팝니다. ​​​ 주차주차장은 큽니다. 편안하게 주차하실 수 있어요.  주차장도 고양시 일산서구 한류월드로 282 ​ ​녹색선을 따라 일산 아쿠아플라넷 주차장으로 들어오시면 됩니다. 아쿠아플라넷을 한 바퀴 돌게 되는데 돌면서 주차공간이 있으면 주차를 하시면 돼요.​나가실 때는 빨간색 선을 따라 나가시면 됩니다. ​​​ 아쿠아플라넷 입장​들어가서 얼마 지나지 않아영화 니모에서 본 물고기를 발견했어요.​너무 귀여워서 자꾸만 보게 되네요.​처음 들어간 입구에는 해파리나 작은 물고기를 볼 수 있어요. ​ ​조금 더 걸어가면 상어도 볼 수 있어요.​  ​광장 쪽으로 나가니 공연을 하고 있었어요. 뒤에 보이는 큰 수족관에도 사람이 들어가서 공연을 합니다. ​공연을 다 보고 가오리, 바다거북도 보았어요. ​  ​다시 통로를 따라 이동하면 물개가 있습니다.물개 여러 마리가 헤엄치는 모습을 볼 수 있어요.​  ​제가 제일 좋아하는 펭귄입니다.헤엄치면서 돌아다니는 모습이 정말 귀여워요.​  ​비버도 볼 수 있어요. ​  ​이곳은 정글 팜이란 곳인데여긴 새들도 볼 수 있고 각종 물고기, 원숭이 같은 동물도 볼 수 있습니다.​  ​아쿠아리움에 있는 동물들을 다 보고 나오면 귀여운 인형들과 놀이기구 기다리고 있는데요.​어린 친구들은 이런 친구들을 보고 그냥 지나칠 수 없어서 아이 부모님들이 힘들어하실 거 같아요. ^^​저도 귀여운 동물 인형을 뒤로하고 선물코너를 빠져나왔어요. 아 조카 선물로 그림책 하나 사긴 했네요.​​​​  팁​1. 인터넷에서 사거나 현장에서 카드 할인을 받자.- 조금 더 저렴한 금액으로 입장권을 살 수 있어요.- 자주 온다면 시즌권을 끊으세요. ​2. 사진엔 없지만 5층에 올라가면 체험농장이 있어요.- 거기서 염소, 양에게 먹이를 줘보세요.​3. 부모님들은 아이들과 함께 방문하세요.- 아이들이 정말 좋아하더라고요. 일산 아쿠아플레넷은 아이들과 함께 가볼만 곳 같아요. ​​​​​​​​​​본 포스트는 어떠한 대가도 받지 않고자기 비용으로 아쿠아리움을 방문하고 쓴 글입니다.  
 썬럽맘이에요:)​상어책을 보는데 첫 째가 상어를 보고싶다고해서 집에있는 일산아쿠아리움 티켓을 들고 바다동물을 보러 갔다왔어요.​  [ 연중 휴무 ]AM 10시~ PM 6시( 매표 마감및 입장시간 PM 5시 )​•​- 36개월이상 부터 요금을 결재해야되요.​저희 아이들은 35개월, 12개월이라서 " 증빙서류" 확인후티켓을 입장권으로 교환후 바다동물을 보러 2층으로 올라갔어요.​• ​- 주차 최대 4시간 무료 /시간초과시 10분당500원 부과​( 아쿠아플라넷 3시간, 식음료,기프트샵이용시 1시간 추가 된다고해요.)​ AquaPlanet전체 11:00 12:00 13:00 14:00 15:00 16:00 17:00 더아쿠아 [월] 아쿠아매직쇼 / [화~일] 아쿠아판타지쇼 <피터팬의 모험> 11:00 약																																																	12분 2F > 더 아쿠아 > 메인수조(딥 블루 오션) 더아쿠아 [월] 아쿠아매직쇼 / [화~일] 아쿠아판타지쇼 <피터팬의 모험> 12:00 약																																																	12분 2F > 더 아쿠아 > 메...m.aquaplanet.co.kr 위 링크에서 공연 스케줄 확인가능 ​​​ 아쿠아플라넷 일산​  ​아쿠아리움 입장하기전에 사진도 이쁘게 찍고 입장했어요. 입장전에 포토존이 있기 때문에 이쁘게 찍고 구경하세요^^ 입장하는곳이랑 퇴장하는곳이 달라요.​​​   ​​작년 일산에서 베이비페어를 가서 아쿠아플라넷 연간 회원권을 구매하고  열심히 보러갔는데 코로나로 인해서 못갔는데 오래간만에 아쿠아리움에 간거라서 그런가 새롭고 바재정비 된곳도 많았어요.​( 만약 바다동물을 좋아해서 아쿠아플라넷 일산을 자주가신다면 킨텍스에서 열리는 " 일산맘앤베이비엑스포"를 방문해서 연간회원 권을 구매하는 걸 추천해드려요:)​  ​​​  ​저희 아들은 상어도 좋아하지만 바다동물들 중에서 가오리를 제일 좋아해요:) ​아이들은 대부분 가오리를 좋아하는것 같아요ㅋㅋ​​  ​​상어중에서도 가장큰 메갈로돈 이빨을 프린트 해서 바다동물을 보러 갔는데 아쿠아플라넷에도 칠성상어 이빨이 전시되어 있어서 비교도 해보고 물고기도 봤어요ㅋㅋㅋ​​​  ​​일산 아쿠아플라넷을 구경하다 보면 미니언즈도 만날수있어요:D 나름 같은 포즈를 하려고 노력하는 아들램ㅋㅋ​​•사진찍는 이벤트도 참여하고 인형을 받는 행운이 오기를 빌께요. 미니언즈를 좋아한다면 방문 해보세욧!​​​  ​아쿠아판타지 "피터펜의 모험" 공연을 봤는데 옛날에 봤던 인어공주보다 더 잼있었어요:D​35개월, 12개월 아이들도 집중해서 잘보더라고요.​공연은 11시 부터 시작을 해요.( 2층 메인수조 : 소요시간 약12분 )​•​- 바다코끼리,가오리등 동물의 스케줄도 확인하고 가면 좋을것같아요.​​​   ​생태 체험 스탬프북 1000원​도장도 찍고 마지막장은 수료증이 있어요. ​( 특정 동물의  설명, 색칠놀이, 미로찾기등 도장찍기 말고도 놀이할수있는게 수록되어 있어요.)​  ​  ​3층으로 올라가면 장난감, 양초만들기, 케릭커쳐, 닥터피쉬등 아이들 놀거리가 준비되어있어요.​- 세면대도 준비되어 있기 때문에 닥터피쉬 체험 후에는 손을 싰어주세요:) 무료​​( 닥터피쉬 외에는 유료인것 같아요. )​​​   ​바다코끼리랑 몸무개 비교도 해보고 팽귄존에서 키도 비교해 볼수있어요:)​​​    ​스카이팜은 5층에 있어요. 엘레베이터를 타고 올라가면되요. 엘레베이터 앞에 우산이 준비되어 있어요.​​​  ​아이스크림 자판기인데 저는 개인적으로 별로였어요ㅠㅠ​쿠앤쿠가 먹고싶었는데 수박맛을 먹어서 그런가,,​입맛에 안맞더라고요,,​​   ​35개월이 되서 그런가 모든 기구는 다 탈수있다는게 즐거워 보였어요. 조금 더 커서 가면 어떤 반응을 보여줄지 너무 궁금해지는 하루였어요.​  #다음에다시#가자#아쿠아플라넷#일산아쿠아플라넷 
​​​​ 일산 아쿠아플라넷아이와함께 가볼만한 곳 ​ 울 아들 첫째 8살 코로나로 여름방학 일주일전부터 온라인수업을 했었는데, 수업중에 담임선생님께서 방학전날이셨나,,(?)여름방학때 제일하고싶은게 뭐냐고물어보심 울아들 하는말 ​ 저는 여름방학에 아쿠아리움 가보고싶어요​ 가보고싶대서 출동 ㅋㅋㅋㅋ​#일산아쿠아플라넷 #   좌 둘찌 우 첫찌  ​미안한마음 가득 !!!! 너의 소원을 들어주는 엄마빠 출동!!!!!!!!​보고싶다는 물고기들 찾아보자~~~~​ 도착하자마자 첫찌는 이 물고기이름은 뭐뭐~~~ 얘는 이게 이야~~엄마아빠한테 설명해줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아끼는 책까지 들고감..바다동물책ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오빠는 물고기 봐야되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자꾸 사진 같이찍자고 하는 동생땜시 한번씩 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 펭귄에선 둘다 홀릭…❤️너무 귀엽울애들도 펭귄앞에서한참 있었음    아쿠아플라넷들어가서 한시간~ 한시간반 정도 있었던거같다​  아쿠아리움 말고도 동물볼수있는곳도 있다~​그 중 가장기억에남았던 앵무새  말을 정말 잘 따라한다 안녕하세요 인사 잘함 물고기 먹이주기도 하고~  앵무새 설명도 해주시고~울애들 앞에 서있다가앵무새 호두 깨무는거 바로앞에서봄!부리 힘이 엄청 세다~  아이들 데리고 정말 꼭 가보는걸 추천~애들이 엄청 좋아함! 여기저기 보러다니면서 아는 바다동물들 이름도 말하고 ,옆에 써있는거 척척읽고~앞에서 사진도 찍어달라하고 ㅎㅎㅎ 울 아들소원풀이 성공~~~>_<  나오는길에 정말 엄마아빠 지갑들 조심하세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인형사달래서 사드림요 게임도 하구요~~~~ 마지막으로! 인형과함께 찍어달래서찍어드리고 집으로 돌아왔음ㅋㅋㅋ​​​​​.....집에와서 여름방학숙제도 야무지게…(?) 해가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​ 또 데리고 가야지~~~~!!!!​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​#일산아쿠아플라넷 #일산아쿠아리움 #아쿠아리움 # #아이와함께 #아이와함께가볼만한곳 #가볼만한곳 #일산 #육아 #일상 #여름방학 #내돈내산 
방학엔 수족관을 데려가겠다는 아이와의 약속을 지키기 위해 일산 아쿠아플라넷을 갔다왔습니다.수중 생물부터 미니 실내동물원에 원숭이와 나무늘보 동물들과 양과 당나귀까지 만날 수 있어 놀거리가 다채로운 아쿠아리움이거든요. ​​​ 도 고양시 일산에 위치하고 있는일산 아쿠아플라넷 입니다.오전 10시부터 18시 30분까지 오픈하고요.라스트 입장은 17시 30분입니다.​​​ 일산 아쿠아플라넷은 아쿠아리움과 더정글, 더스카이팜이 합쳐진 아쿠아플라넷 입장권이 있고요.아쿠아플라넷에 얼라이브스타와 브릭플라넷이 합쳐진 종합권이 있어요.현장 구매가 아닌 미리 할인을 받아서 예약을 하고 가서 매표소에서 실물 티켓으로 교환 후 입장을 하는게 저렴하니 가기 전에 미리 준비하세요.  >일산 아쿠아플라넷 할인 구매처<​​​​ 입구는 2층으로 올라가고요.입장하기 전 매표소 또는 티켓 확인하는 2층 입구에서 주차등록을 꼭 하세요.일산 아쿠아플라넷 방문자들은 주차는 3시간 무료로 등록해줍니다.​​​ 백신패스 확인 후 드뎌 입장~천장에 색이 변신하는 해파리 모형이 달려있고,시작부터 해저터널에 들어가는 듯한 느낌이 납니다.​​​ 아름다운 줄무늬를 자랑하는 수족관이 반겨주네요.얼게돔, 적투어 등 예쁜 줄무늬를 가진 물고기들이 헤엄치네요.​​​ 포토존이라고 표시되어있는 곳에 서서 찰칵~해파리 터널을 지나갑니다.​​​ 바닷속 깊은 곳에 들어와있는 듯한 느낌을 주는 해파리 존은 신비한 색을 뿜어내어 거울샷은 필수에요.​​​ 다양한 해파리들을 볼 수 있었는데요.마치 거꾸로 뒤집어진 것 같은 모습을 하고 있는 업사이드다운해파리는평생 거꾸로 뒤집힌 채 살아가는 친구에요.​​​ 이번엔 색이 좀 파랗다 싶었는데요.파란색, 흰색, 갈색을 띠는 파랑해파리로 활발하게 헤엄을 치더라고요.​​​ 일산 아쿠아플라넷 해파리 존을 지나 메인 수족관으로 이동하는 수조터널에는 가오리, 상어와 함께 수많은 물고기들이 헤엄을 쳐요.​​​ 터널을 지나자마자 보이는 타이거샤크~빠밤빠밤 소리를 내야 할 것 같은 샤크의 등장에 아이들이 수족관 앞으로 달려가더라고요.​​​ 느리게 헤엄쳐 오는 샤크와 함께 사진도 찍어주고요.아예 포토존을 따로 마련 해 놓아서 상어가 지나갈 때까지 기다렸다가 찰칵 하는 것도 좋은 추억이 되네요.​​​ 푸른바다거북도 만났고요.엄마아빠와 아기 거북까지 가족같더라고요.​​​ 머리를 아래로 숙이고 있는 신기한 물고기는 룩다운 인데요.항상 아래를 내려다보고 있어서 지어진 이름이랍니다.​​​ 가오리를 비롯한 수많은 물고기들이 뻐끔뻐끔 수영을 하는 메인 수조에 도착했어요.​​​​ 귀여운 표정이 잼있는 가오리들과 물고기들이크고 넓은 수족관을 헤엄치는데 좀 더 가까이에서 보고 싶은 아이들이 앞으로 한발자국 다가갑니다.​​​ 또는 윗층으로 올라가면 수족관을 내려다볼 수 있고요.가오리 피딩쇼는 15시 30분에 펼쳐지니이걸 꼭 보겠다 싶은 분들은 오후에 입장하시는 걸 추천합니다.​​​​ 저희는 매직쇼를 보았는데요.해적왕 매직킹 공연은 현재 1월 초 기준으로11시, 12시, 13시 30분, 14시 30분, 16시 30분총 5번의 공연을 합니다.관람시간은 15분 안쪽이고요.신나는 음악과 함께 펼쳐지는 매직쇼는 아이들보다 어른들이 더 좋아한다는 사실~​​​​ 공연이 끝나고 더정글로 가는 길에는 닥터피쉬 체험존이 있었어요.손을 깨끗하게 씻고 닥터피쉬를 만져볼 수 있는데요.​​​ 손을 집어넣자마자 달려드는 닥터피쉬의 촉감이 간지럽기도 하고 따갑기도 한데 물진 않으니깐가만히 손을 넣고 기다리면 다가올거에요.​​​ 한쪽에는 나만의 어항 꾸미는 체험도 할 수 있어요.유료로 진행됩니다.​​​ 이번엔 펭귄마을로 들어섰더니미끄럼틀과 포토존이 마련되어있네요.​​​ 가만히 서서 자는 친구들도 있고,문 열어달라고 문 앞에 서 있는 펭귄들도 있고 귀여워요.​​​ 펭귄을 지나면 바다코끼리와 물범을 만날 수 있어요.바다코끼리 생태쇼도 진행하는데, 저희는 시간 못 맞춰서 패스해서 아쉬운데요.​​​ 대신, 일산 아쿠아플라넷 최고의 귀염둥이였던물범 여름이를 마주했어요.얼마나 애교쟁이인지 딱 봐도 너 이뻐! 라고 말하고 싶은 물범이에요.​​​ 앞에서 손짓을 하면 손을 따라서 움직이는 여름이의 모습에 다들 예뻐서 수조 앞을 떠나질 못하더라고요.집에 데려가고싶은 애교였답니다.  ​​​ 물범을 지나 라쿤도 만났어요.작은 손을 뻗어 물을 마시고 세수를 하는데 라쿤도 얼마나 귀여운지요.​​​ 자유롭게 이동할 수 있도록 투명 유리로 길을 만들어놓았으니 라쿤이 놀라지 않도록 유리는 치지 않아요.​​​ 라쿤을 지나면 귀여운 이빨이 인 비버도 있지요.​​​ 일산 아쿠아플라넷 할인 입장권 안에는 스카이팜도 포함이에요.야외로 연결되어있고요.​​​ 당나귀, 염소, 양 등이 있었는데요.이 날은 별도의 먹이주기 체험은 해볼 수가 없어 울음소리만 듣고 왔어요.​​​ 다시 안으로 들어와 밀림으로 향했습니다.밀림 속에 사는 물고기들부터 만나보았는데요.​​​ 꼭 웃고있는 사람의 얼굴을 하고 있는 혈앵무는 멀리서 보면 색이 진한 오렌지빛이라 예쁜데가까이서보면 너무 사람얼굴과 비슷해서 깜놀이에요.​​​ 밀림이니깐 피라냐 빠질 수 없죠?순하게 생겼지만 날카로움의 최고봉이죠.​​​ 밀림을 지나면 갑자기 더위가 훅 밀려오는 더정글에 도착합니다.일산 아쿠아플라넷에서 아이들이 가장 좋아하는 곳일 것 같은데요.앵무새가 지저귀는 소리도 울려퍼지고,미끄럼틀을 타고 내려와 다시 그물 다리를 건너 정글 속을 다니니 땀이 절로 나네요.​​​ 흔들흔들 다리는 4살 이상이라면 충분히 걸어갈 수 있는데요. 중간에 무서워서 우는 친구들도 있으니 부모님들 너무 욕심내서 건너게 하진 마세요.​​​ 무서울 수도 있는 것이 다리 아래로 악어가 보이거든요. 새끼 악어이긴 하지만 그래도 움찔하죠.​​​ 정글 속 놀이터처럼 통과하는 구간도 있고,미끄럼틀도 있고 해서 땀을 뻘뻘 흘리네요.더정글 외에도 아쿠아리움을 돌다보면 너무 더우니깐 두꺼운 외투는 차 안에 두거나 라커에 보관하여 들어가는 게 좋습니다.​​​ 정글의 터줏대감처럼 서서 큰 소리를 내던 앵무새는 날 찍어봐 하고 포즈 한 번 바꾸지 않고 있었고요.​​​ 안녕 하면 안녕 하고 따라하는 앵무새가 있어요.안녕, 안녕하세요 정도는 따라했는데바로는 안 따라하고 몇 번 하면 기분 좋을 때 말을 따라하니깐 인내심을 갖고 기다려보아요.​​​  바다 생물 외에도 기니피그, 미어캣, 원숭이 등 동물들도 만날 수 있었는데요.관람만 하면 2시간 안쪽인데 미끄럼틀 타고 놀다 보면 3시간 정도는 잡아야겠더라고요.해양생물, 동물, 정글미끄럼틀까지일산 아쿠아플라넷 할인 입장권으로 알차게 돌아보고 나왔답니다.​   ​ 
간만에 아이들과 함께 찾은 아쿠아플라넷 일산.​예전에 연간회원권 끊어놓고 엄청 자주 왔었는데 슬슬 지겨워져서 한동안 안왔었죠..마침 신랑이 근로자휴가지원사업 신청해서 받은 포인트로 입장권을 싸게 구매할수 있어서 오게되었어요.​꼭 포인트 사용을 위해서가 아니더라도 입장권을 싸게 구입할 수 있으니 레저특가몰에서 티켓 구입하고 저렴하게 이용해보세요.(네이버에서 22000원에 구입할 수 있는 아쿠아플라넷 입장권을 16000원에 구매할수 있습니다~)​그 외에도 다양한 입장권을 회원가입 없이 저렴하게 구입할수 있어요👍 레저특가몰추천상품 7,000 8,000 [강릉] 강릉쌍둥이동물농장 이용권 (복지몰) 모바일자동 사용기한:구매 후 30일 13,000 46,000 [과천] 서울랜드 자유이용권 - 4월 ~ 7월 모바일자동 사용기한: '21. 4/1 ~ 7/31 11,900 16,000 [충청] 한국잠사박물관 이용권 모바일자동 사용기한: '21. 6/30 8,500 15,000 [제주] 퍼시픽랜드 마린 스테이지 모바일자동 사용기한: 구매일로부터 60일 34,000 56,000 [용인] 에버랜드 자유이용권 모바일자동 사용기한: ‘21. 6/1 ~ 7/28 19,0...lspm.co.kr  아쿠아플라넷은 실외 주차장에 주차를 하고 걸어 들어가야하는데요.아쿠아플라넷을 이용하면 3시간 무료주차 시간을 주니까 주차비 걱정은 안하셔도 됩니다.​건물 안으로 들어가니 전에는 없던 광고물이 붙어있더라구요.한동안 안 온 사이에 새로운 체험 프로그램이 생겼나봐요.  주말엔 사람이 많으니 평일에 날잡고 와서 애들 체험 시켜주면 좋을 것 같아요.​간만에 온 기념으로 입구 포토존에서 사진도 한컷~ 코로나 영향으로 케릭터들도 마스크를 쓰고 있네요;;주말이라 그런지 표를 사려는 분들이 줄을 서고 계셨어요. 저희는 온라인티켓을 구매했기 때문에 바로 게이트로 이동~ 2층으로 올라가면 안내판과 포토존, 게이트가 있습니다.  아쿠아플라넷에서는 QR체크인이 아닌 안심콜 출입관리를 하고 있었어요. 열체크와 안심콜 통화 후 게이트에서 온라인 티켓(바코드)을 보여주고 입장~게이트에서 입장할 때 주차 등록해달라고 차량번호 말하시면 사전등록 해주십니다.​아쿠아플라넷은 더아쿠아, 더정글, 더스카이팜 3구역으로 나뉘어집니다. 더 아쿠아바닷속에 사는 수중 동물들을 관람할 수 있어요.입구부터 화려하게 장식되어 바다속에 들어온 듯 신비한 느낌을 줍니다. 레이져로 만든 물고기가 움직여요해파리 모양의 화려한 조명 평소에 보지 못하는 신기한 물고기들이 발걸음을 잡아요.  오랜만에 봐서 그런지 다시 봐도 신기하네요 ㅎㅎ;   해파리 포토존에서 한컷.다양한 해파리가 불빛과 만나 몽환적인 느낌을 줬어요.  보기엔 이쁜데..가까이하진 않아야겠네요 ㅎㅎ; 특이하게 생긴 물고기도 많아요.  통로 옆에 물고기 상식 정보를 알려주는 정보판이 있었는데 상어가 연골어류 였다니..새로운 사실을 배워가네요. 짧은 해저터널을 지나고 나면 커다란 상어를 볼수 있어요. 상어 수족관 앞 포토존에서 한컷~근데 상어가 너무 빨리 지나가는 바람에 상어는 안찍힌게 함정이네요 ㅠㅠ 상어 수족관 옆에는 스탬프 도장이 있었고 스탬프를 찍을 수 있는 스탬프북을 판매하는 자판기가 나란히 있었어요. 구경하면서 도장찍는 재미도 추가하기 위해 한 권 구입해 보았어요. 스탬프북 안에는 샌드타이거 상어, 참물범, 바다코끼리, 펭귄, 스카이팜, 비버, 피라루크, 일락꼬리 여우원숭이, 페닉여우 9곳에서 도장을 찍을 수 있게 되어 있으며 도장찍는 동물에 대한 설명도 함께 있어서 아이들에게 동물 공부 자료도 될 것 같아요. 상어 수족관 맞은편에는 청상어 이빨이 전시되어 상어이빨을 자세히 볼 수 있었어요.엄청 무섭게 생겼더라구요; 한 번 물리면 못 빠져나올것 같아요;; 무시무시한 상어이빨;; 상어수조관 옆에는 친근감 있게 생긴 거북이와 다양한 열대어들이 있었어요.  다들 크라운피쉬라고 부르지않고 니모니모~ 하는 모습이 재미있었어요 ㅎㅎ 여기도 포토존인지 사람들이 사진을 많이 찍더라구요.​맞은편에는 환경오염에 대한 주제로 수족관이 꾸며져 있었어요. 이걸 보고 있자니 수중 동물들에게 미안한 마음이..환경을 보호합시다!!​드디어 도착한 아쿠아플라넷의 핫플 딥블루 오션~  역시나 사람들이 제일 많이 모여 있었어요.​이곳에서는 정해진 시간마다 공연을 하는데 마침 저희가 도착하고 얼마 지나지않아 바로 공연이 시작되었어요. 오늘 공연의 이름은 해적왕 매직킹~신기한 매직쇼에 어른도 아이도 넋을 놓고 본것 같아요 ㅎㅎ;  올 때마다 다른 공연을 해주셔서 공연 보는 재미도 쏠쏠하답니다.​다른 곳을 둘러보기 위해서 계단을 한 층 올라가야하는데 만약 유모차를 가져오신 분들은 매점 쪽에 있는 엘리베이터를 이용하시면 됩니다.​계단을 올라가는데 입구에서 보았던 먹이주기체험 대기장소 알림판이 보였는데 알림판 옆 부스에서 체험신청을 받았어요.체험비는 1인 만원. 연간회원은 30% 할인해준답니다. 3층을 올라오면 바로 터치풀이 있는데 너도나도 물속에 손을 넣느라 정신이 없었어요. 체험 전/후에는 세면대에서 꼭 손을 씻으세요~ 터치풀 옆에는 체험 공간이 있어요.  그 옆으로 케리컬쳐를 그려주시는 분도 계시답니다.아쿠아플라넷에 온 기념으로 한 번쯤 해보셔도 좋을것 같아요.​ 조금 더 가면 체중을 재어볼 수 있는 조형물이 있어요.바다코끼리가 얼마나 무거운지 알려주기 위한 설치물이에요. 신랑이 저한테도 올라가보라고 했지만 절대!! 올라가지 않았죠😅   마침 바다코끼리 해설 시간이였어요. 참물범과 바다코끼리의  및 차이점에 대해 이해하기 쉽게 설명도 해주셨고 퍼즐맞추기 게임에 참여하면  소정의 상품도 주신답니다. 그 다음은 아이들에게 인기많은  펭귄빌리지. 모형 펭귄들과 사진을 찍을 수 있게 잘 꾸며놓았고 아이들이 좋아하는 미끄럼틀이 있어서 사람들이 많이 붐볐어요.그 옆 수조관에서는 실제 펭귄을 볼 수 있답니다.  그 다음은 귀여운 너구리와 수영을 엄청 잘하는 비버.  전 비버 수영하는 모습을 한참 봤는데 둘째 아들은 희안하게 생긴 가오리에 더 관심을 가지네요 ㅎㅎ; 그 옆 벽면에는 짤막한 동물 정보가 적혀있고 앉아서 쉴수 있는 공간이 있어요. 맞은편에는 인생샷을 찍을 수 있는 공간도 있어요. 고개를 내밀어 보라고 계속 말했는데 무서운지 얼굴만 빼꼼;;여기까지가 더아쿠아입니다.내용이 너무 길어져서 더정글과 더스카이팜 체험 후기는 아쿠아플라넷(Ⅱ)에 남길께요~​​아쿠아플라넷(Ⅱ)가 궁금하시다면~ 일산 가볼만한곳> 아쿠아플라넷(Ⅱ)더 아쿠아에서 직진하면 더정글이 나오는데 저희는 스카이팜을 먼저 보기로 했어요. (더정글 관람후에 더스...m.blog.naver.com ​​# #아쿠아플라넷 #더아쿠아 #아이와함께가볼만한곳 #일산아이와함께가볼만한곳 #가족나들이 #물고기구경 #서울근교가볼만한곳 #서울근교아이와함께가볼만한곳 #수족관 #매직쇼 #해적왕매직킹 #비올때가볼만한곳 #더울때가볼만한곳 #체험학습 #추울때가볼만한곳 #데이트추천장소 #포토존 #레저특가몰 #입장권싸게사는법 
​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​1년 365일 아이,가족들과 즐거운 시간을 보낼수 있는 아쿠아플라넷 일산.한동안 코시국으로 인해 실내 관람하는곳은 자제를 하고 있었는데5월 가정의달이고 해서 하교 후 근처 일산에 있는 아쿠아플라넷 일산에 다녀왔어요.아쿠아플라넷 일산은 아쿠아리움/동물원/스카이팜/마술공연을 한 곳에 볼수가 있어가족들과 방문해보시면 참 좋을거 같아요.​​  수도권 최대 규모의 수족관과 동물원이 합쳐진 국내 최초 컨버젼스 아쿠아리움 아쿠아플라넷!!!입장 후 시간표를 확인해보니 아이가 보고 싶었던 매직공연이 다행스럽게도 10분전이더라고요.​ ​모래에 구멍을 파고 들어가 머리를 수직으로 들고 있어 새싹같아 보이는 가든일.괴물을 닮아서 괴도라치라고 불리지만 숨는 것을 좋아하는 부끄럼쟁이 괴도라치.매직공연 10분전인데 아이는 느긋하게 하나하나 저에게 설명을 해주더라고요. ​다행스럽게도 매직공연 시작할때 도착해서 방석을 깔고 앉아서 관람을 했는데요.메인수조 앞에서 진행되고 있는 마법전사 매직킹!!!​주말이였으면 가까이에서 볼수 없었을텐데 그나마 평일이라 이렇게 가까이 볼수 있어아이가 재밌다며 좋아하더라고요.​*매직공연은 화~일요일 일 4회 공연으로 진행되고 있으니 방문 시 관람 시간을 확인하세요* ​ ​직접 만져보고 느껴보는 체험의 장'터치풀'손을 씻고 닥터피쉬 체험을 해봤는데 간지럽다고 몸을 부들부들 떠는 아이.저도 손을 씻고 체험 해봤는데 닥터피쉬들이 어찌나 몰려들던지요.. ​ ​개구쟁이처럼 사람들에게 물을 쏘며 장난을 치는 바다의 소방관 메리를 만나볼 시간인데요.물을 어찌나 잘 쏘던지 앉아 있던곳까지 물이 튀더라고요.ㅎㅎㅎ동물 친구들보다 얼마나 큰지 키재기를 하는 아이...더 크자. ​펭귄,비버,샌드타이거샤크도 만나볼수가 있어요. 사진 설명을 입력하세요. ​두 팔을 벌려 아마존강 생물들의 크기를 가늠해 볼수 있는데 아이 팔 길이보다 더 크더라고요. ​몸 전체가 붉은색을 띠는 것이 인 혈앵무,희귀도롱뇽인 우파루파도 볼수 있어요. ​건초 먹이 체험을 할수 있는 스카이팜.입구에 동물들 동상이 있는데 아이가 엄마 브레멘 음악대 친구들이예요.이러면서 갑자기 당나귀 다리를 잡고 소원을 빌기 시작하더라고요.브레멘 음악대 책을 읽었을때 생각났다며 열심히 소원을 빌더라고요. ​건초 먹이주기 체험을 할수 있는 스카이팜에는 양,염소,포니,당나귀,토끼 등등아이들이 좋아하는 동물 친구들이 있는데 양,염소 먹이주기 체험 할수가 있어아이도 염소에게 먹이주기 체험을 해봤는데 어찌나 잘 먹던지 순삭이더라고요. ​나무쉼터/생명의나무/바위놀이터/폭포다리/탐험포토존 등 정글의 동물들과 생태환경체험이 가능한 동물원에는 알락꼬리원숭이,나무늘보,악어등 다양한 동물 친구들을만나볼수가 있는데요.​앵무새들 중에서도 매우 영리한 편이라 성대모사를 잘하는 노랑머리아마존앵무가안녕~~~~이렇게 아이랑 인사를 주고 받더라고요. ​동물 친구들도 보면서 신나게 놀이터에서 놀수 있어 아이들과 주말에 방문하셔서시간 보내시면 좋을거 같아요.​아쿠아리움/동물원/스카이팜/매직공연을 한번에 관람할수 있는 아쿠아플라넷 일산가족들과 여기 어떠세요???​​​-아쿠아플라넷으로부터 체험을 제공받아 작성한 후기입니다- 
고양 한류월드 조성부지 인근에 자리한 수도권 최대 규모의 아쿠아리움으로 특히 국내에서는 처음으로 실내동물원이 결합된 컨버젼스 아쿠아리움(4층 규모)라는 점이  일산 호수공원과 킨텍스 등 연간 이용객이400만명이 넘는 주요시설 가운데에 위치한아쿠아플라넷은, 전세계에서 온 해양생물과육지생물 325여종 3만6500여 마리가입주하여, ‘바다코끼리’, ‘재규어’, ‘알락꼬리여우원숭이’, 히야신스매커우’ 등의 다양한 생물들을 한자리에서 만나보실 수 있음 [국내문화탐방] 도 #한화아쿠아플라넷 일산 
안녕하세요트믈리에 제이씸 입니다. ​오늘 리뷰할 곳은 아쿠아플라넷 일산 입니다. ​여의도 63과 비교했을 때는 훨씬 크고요 체험할 것도 많은대요. ​코로나라 걱정이지만 장소가 크고 최대 320명만 받기 때문에 나름 안심하고 갈 수 있는 것 같아요.​자세하게 한번 들여다 볼게요!!! ​ 넉넉한 주차공간, 여유있는 3시간 무료, 유모차 대여 가능(웨건입장불가) 먼저 아쿠아플라넷 일산은 주차공간이 많아요~ 근데 야외 주차라서 일찍가면 좋습니다. (그늘자리 차지하기 ㅋㅋ) ​3시간 무료라서 여유있게 있을 수 있어요. 저희는 모르고 아이 편하게 보려고 웨건을 가져갔는대 웨건 금지… 🤪🤪🤪유모차 대여를 2천원에 가능해서 대여해서 봣어요(근데 대여 유모차 너무 삐꺼덕… ㅜ)  ​​ 넓은 공간, 다양한 물고기, 다양한 ZONE 한화 아쿠아플라넷의 이죠. 다양한 존에서 가지각색의 해양생물을 만날 수 있어요. ​들어가면 여러 물고기가 반겨주지만 가장 화려하게 해파리 터널이 맞아 줍니다  ​또 지나가다보면 머리위로 지나가는 수족관 터널들  이건 아기 상어 예요 ​한참 동선대로 가다보면 역시나 공연장이 있어요첫번째 장소에서는 마술쇼를 하는대요~ 잠깐 보고 패스 ㅋㅋ  체험하기 좋은 투명보트 타고 먹이주는 체험!! 아쿠아 X 보트라고 인원당 만원을 내고 하는 체험이걸 꼭 해야하는 이유는 커다란 수족관 위에 투명보트를 타고 자세히 상어 및 물고기들을 볼 수 있고직접 먹이를 주는 체험을 할 수 있어 아이가 가장 좋아해요. ​사실 저희는 이것 때문에 아이랑 이주 연속 갔어요 ㅜㅜ 부모는 호갱 ㅋㅋ 상어랑 물고기한테  먹이주기!!​체험이 끝나면 그 다음 장소는 바로 바다코끼리 및 물범의 쇼를 볼 수 있는 오션 아레나 입니다. 저희 대충 보고 패스패스 했지만 볼만해요!  ​그리고 아쿠아플라넷 일산의 장점 중 하나 인대요바로 루프에 스카이팜이 있어요양이랑 염소 동물 먹이를 줄 수 있어요!  ​오션 아래나 다음에 가면 펭귄 마을이 있습니다여기 미끄럼틀도 있어 놀고 갑니다 ㅎㅎ ​더 정글존 으로 가면 다양한 동물들 (원숭이, 미어캣, 잉어, 앵무새 등등)이 있고 여기서 또 잉어 먹이 주는 체험이 가능해요! 여기엔 또 인공 폭포가 있어서 시원하고 재밌는 시간을 보낼 수 있어요. 대형 미끄럼틀도 있으니 체험해보세요!  ​아쿠아플라넷 일산은 서울 근교에 있어 가기도 편하고 다양한 감각을 체험 시킬 수 있는 좋은 장소 같아요아이랑 주말 나들이에 강추 합니다! :) ​​ 
아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​유일하게 일이 없던 평일과 ​어린이집 휴원으로 인해 아이와 종일 집에 있을 예정이던 날​느낌적인 느낌상 TV 앞에만 있거나 늘 하던 것만 할 것 같은 생각이 들어서 새로운 도전을 시도해보았습니다.​며칠 전부터 유아안전벨트를 시도하여 첫째가 성공을 했거든요.​그래서 이제 멀리 가는 것이 가능하겠다 싶어서 인천을 벗어나보기로 했습니다.  ​어디로 가볼까 알아보던 중 봄이가 좋아하는 물고기를 보러 아쿠아리움을 검색해보았는데요.​가까운 아쿠아리움 중 일산, 서울, 수원이 있는데 서울로 들어가기는 싫고​외곽에 있는 곳 중 알아보니 아쿠아플라넷 일산이 크기도 괜찮고 평도 괜찮더라고요.​그래서 네이버예약을 통해 예약했습니다.​​ ​​처음 검색을 통해 본 금액은 위와 같네요~​평일 금액은 어른은 23,000원, 주말은 29,000원인데요.​아쿠아플라넷 할인을 받기 위해 알아보니 네이버 예약을 하면 저렴해집니다.​그런데 소인 비용은 36개월 미만인 경우 무료입니다.​그런데 봄이가 아직 36개월이 안 되었네요.​  ​그래서 당장 예약, 어른 것 하나만 예약 하니... 엄청 저렴합니다. ​ ​​네이버 예약으로 하니 로비의 카운터로 가서 어른 1명만 결제하면 됩니다.​금액은 17,500원!​아이가 36개월 미만인 서류만 가져가면 되요.​입장권에 이렇게 36개월미만 도장을 찍어주네요.​그동안 아내와 데이트할 때만 다녔던 터라 이런 거 찍어주는거 몰랐네요. ​​  ​​아쿠아플라넷 일산 로비(?)의 모습은 이렇습니다.​왼쪽 사진이 나오는 방향쪽이고, 오른쪽이 아쿠아리움쪽으로 올라가는 방향입니다.​에스컬레이터를 이용하여 올라가면 됩니다^^ ​​ ​​입장하기 전 손소독을 하고 체크인을 합니다.​그런데 일반적으로 하는 수기로 작성하는 방법과 QR코드 체크인이 아닌 방법이네요.​전화번호가 적혀져 있고, 그 전화번호로 걸면 자동으로 인증이 되는 방식입니다.​​ ​​입장하면 바로 수족관이 먼저 나옵니다. ​그런데 마침 공연시간이 정해져 있는 것이 있어서 관람을 우선 하기로 합니다.​바다코끼리 공연이 3시 30분부터 있다고 하길래 3층으로 고고고​아직 덜 자란 아기 바다코끼리인 '메리'를 구경하기 위해 사람들이 모여듭니다.​약 600KG 정도 된다고 하네요.​덜 자란건데요. ​우와.....​  ​훈련이 잘 되 있는지 동작 하나 하나가 신기하기만 합니다^^​봄이도 신기한지 즐거워하네요. ​  ​바다코끼리의 물 쏘는 퍼포먼스도 진행하고요.​사람들을 놀래키는(?) 모습의 재미도 쏠쏠합니다. ​​ ​​​봄이가 자주 보는 '엄마까투리'의 비버아저씨네요.​바다코끼리 공연을 보고 바로 옆에 있는 동물 구경을 갔다가 있길래 찍어보았는데요.​3~4마리가 서식 중이었는데 집을 짓고 있던 비버도 있고​이렇게 수영을 즐기고 있는 비버도 있었습니다. ​​​​ ​​5층으로 가면 스카이팜이 있는데요.​유모차를 가져가는 부모님들이라면 스카이팜부터 가셔서 내려오면서 관람하시는 것을 추천드립니다. ​입장할 때부터 가면 계단을 타야하니 관람순서가 모호해지거든요.​스카이팜에 어찌됐건 올라가 구경을 시작합니다. ​​  ​​스카이팜에 올라가면 양과 염소 등을 구경할 수 있습니다.​봄이가 염소에게 손을 흔들어주고 있네요^^​양은 아직 무서운지 눈으로만 멀리서 지켜봅니다.​​  ​​당나귀도 두 마리 있고요.​토끼도 여러 마리 살고 있습니다.​코로나19 시국이라 만지기 체험은 하지 않는다고 합니다. ​​ ​​동물들에게 먹이주기 체험은 진행하고 있는데요.​이렇게 건초자판기가 있어요.​카드로만 가능하니 카드 가져가세요^^ ​한 봉지에 2,000원인데 양이 꽤 됩니다.​​​  ​​건초를 사서 기니피그와 양들에게 주었습니다.​원래 무섭다고 먹이를 잘 못 주는 봄이인데 용기를 내어 건초를 주네요.​어느덧 많이 자랐습니다.​신기하고도 감회가 새로운 순간이네요.​​​  ​​스카이팜에서 내려오니 가오리들의 피딩타임입니다.​가오리들의 이름과 을 소개해주시며 즐거운 시간을 가졌는데요.​정말 큰 가오리 친구들도 많았습니다.​마치 하늘을 날아다닐 것 같은 그런 포스였습니다. ​​ ​​가오리 설명이 끝나고 팬서비스(?) 차원의 가오리와의 촬영도 있었어요.​봄이와 저와 활짝 웃는 가오리 ​그리고 아쿠아리스트님이 함께 찍었습니다.  ​​ ​​다시 집으로 향하기 전,​수족관을 둘러보며 다양한 물고기들을 보면서 신기해합니다.​아쿠아플라넷 일산을 떠나면서 봄이가 또 오자고 하는데요.​인천에서 일산까지 왕복으로 80Km인데 그 먼 길을​ 제 뒷좌석에서 유튜브도 안 보고 노래만 틀어줬는데도 잘 놀면서 따라와준 ​딸래미에게 고맙고도 대견함을 느낍니다.​시간이 된다면 또 한 번 방문할 마음이 있습니다.​긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다^^​​​​​​​ ​​ 
​​한화 아쿠아플라넷 일산 놀러가기!( 2017년 1월 2일 )​   삘 받아서 바로 예매​​새해 맞이해서 데이트를 했었다.​항상 만나서 뭐하지? 하고 정하는 편인데가끔 데이트를 할 때는 즉흥적인 것도 좋다.​계획적인 것도 좋은데 뜻대로 되지 않는 날들이많이 있는 편이라 즉흥적인 데이트도 좋아한다.​이 날은 내가 예전부터 조르고 졸랐던 아쿠아리움을가자고 해서 갔었던 기억이 난다 !​우리나라에 몇개 있기도 한데 꼭 다 가보는게내 버킷리스트 중 하나인데 똔이랑 할거다 !​    ​​한화 아쿠아플라넷 일산으로 갔었는데 차로 40분정도가면 도착이고 생각보다 빠르게 도착했다.​미리 예매해서 훨씬 더 안 비싸게 표도 사고들어가자마자 웅장함에 한 번 놀랬던 기억이..​근데 부산이나 여수 다른 곳은 더 좋다던데또 언제가볼 수 있는건지 정말 알 수 없다..​나로코 빨리 끝나버렸으면 좋겠다는 생각이..​이 사진들은 내가 귀엽다고 생각한거 신기하다고생각한거 하나씩 찍은 것 같은데 또 가고싶다 ㅠ  ​​세상에 태어나서 상어 처음 보는 것처럼구경하는데 자기는 철갑상어를 키운적이 있어서​상어에게 친밀감이 있다고 이런저런 이야기아직까지 상어 얘기만 나오면 해준다..​어릴때 철갑상어에 대한 지식이 없어서착한 마음에 물을 갈아줬는데 무지개 다리를​건넜다고 해서 너무 속상했지만 다음에는수족관 큰거사서 애완용으로 철갑상어 키우쟈 !​  ​​한화 아쿠아플라넷 일산의 빠질 수 없는지금은 상상도 할 수 없는 인어쇼겠지..ㅠ​사람들 모여있는거 보니까 엄청 신기하기도 하고빨리 다들 주사맞고 다시 일상으로 돌아갑시다 제발 ,,​나 아쿠아리움 인어쇼 또 보고싶다고요 ^_^​  ​​똔 지금에 비해서 왜 이렇게 말랐어 ?다음에 가서는 사진 더 예쁘게 찍고 와야돼..​이때는 어색해서 팔짱끼고 찍었는데지금은 여러모로 사진 막 잘 찍을 수 있을듯 !​   ​​바다 코끼리인지 사자인지 이 귀여운 친구를구경하는 귀여운 똔의 모습을 담아보았다..ㅋㅋㅋㅋ​동물만 보면 눈을 떼지 못하는게 나랑 비슷..​저 바다코끼리인지 사자인지 친구가 애교도 부리고귀여운 쇼도 많이 해서 신기하기도 했고 귀여웠다.​그래도 나는 자유로운 곳에서 자유롭게 자랐으면 하는생각이 들어서 조금은 마음이 아프기도 하다,,ㅠ​   ​​한화 아쿠아플라넷 일산에는 라쿤이도 있다.지나가다가 라쿤이도 보았는데 정말 귀여웠다..​근데 이 날 하필 똔이 입은 패딩이 라쿤털로만들어졌었는데 양심도 없냐고 내가 놀렸던 적이​있는데 닭을 불쌍하다고 생각하면서 치킨을 먹는야만적인 이현이 무슨 말을 하겠어 ㅠ​그래도 라쿤 보면서 라쿤패딩 입은건 정말 나빴다.​  ​​한화 아쿠아플라넷 일산 아쿠아리움만 있다고생각하면 안되는게 이렇게 동물도 있다.​무조건 바다에 사는 친구들만 있는게 아닌강에 살고 민물에 사는 친구들도 있어서 신기하다.​다른 곳도 무조건 다음에 또 가보고 싶다.​코엑스는 갔다와서 이미 알지만 나로코 끝나면부산도 가보고 여수도 가보고 다 가봐야지 !​  ​​이런 기프티샵은 도대체 왜 못 지나치는걸까 ?특히 똔은 절대로 못 지나친다.​꼭 하나씩은 구경하고 사줄까? 라고 말하는게인데 나는 항상 뜯어말리는편..​   우리 귀여워..ㅠ  내 팬더 음료수 뺏어먹음 ㅡ ㅡ ​​우리의 데이트 끝은 항상 내 집 앞에 와서차에서 얘기를 하거나 집 앞 정자에서 쉰다.​같이 음료수 하나 먹으면서 이야기 했었는데아마 들고 있는건 내가 좋아하는 팬더 음료수다..​유치하지만 소다맛 정말 맛있고요..​어쨌든 몇 년전꺼 쓰면서 보는 사진들이지만한화 아쿠아플라넷 일산 최고네 진짜 ＞︿＜ 
한화 아쿠아플라넷 일산 후기 할인부터 맛집까지!​​​​​​​​한화 아쿠아플라넷 일산에 다녀왔어요!광교도 다녀왔었지만(추후 포스팅 예정)아쿠아플라넷이라는 이름을 쓰는 아쿠아리움은 전부한화계열이더라구요!​광교 뿐아니라 제주, 여수에도 자매 아쿠아리움이 있구요 ㅎㅎ​ ​저는 광교와 일산 두 곳을 다녀왔는데같은 한화 아쿠아플라넷이지만,​느낌은 너무 달랐어요!광교는 크고 깔끔한 아쿠아리움이라면일산은 아기자기하고 인테리어가 돋보이는다양한 전시관이 있다는 정도..? ㅎㅎ​해양생물을 좋아하신다면 두 곳 느낌이 모두다르기 때문에 다녀오라 추천드리고 싶어요!​ ​오늘은 말씀드린대로일산 아쿠아플라넷 할인 가격은 어떻게 받는지왜 가야하는지? 무엇을 볼 수 있는지​그리고제가 우연히 찾은일산 아쿠아플라넷 맛집까지찾아가실 분들에게 도움되는 내용으로포스팅 드려볼께요!!​ 일산 아쿠아리움 할인먼저 저렴한 가격으로입장권(티켓)을 구매하는 방법이에요!!!​메인 홈페이지에서 입장권 가격을 알아보면! ​아쿠아플라넷 입장권만 알아보았을 경우!​대인 평일 23,000원소인 평일 21,000원​대인 주말 29,000원소인 주말 26,000원​으로 나이나 요일에 따라 2만원 초,중,후반대로 나뉘는대요!​ ​제가 추천드리는 곳은 주말, 평일 그리고 대인 소인 상관없이​일괄 평일 소인 입장권보다도 저렴한 15,000원에 구매가 가능합니다!!​​만약 주말 대인2명,소인2명으로 가족나들이로 일산 아쿠아플라넷을 간다고 가정했을 경우​현장구매시 11만원이 들지만제가 추천드린 곳에서 구매하시면 거의 반값에 가까운​총 6만원으로 예약이 가능해요!!!!(5만원을 버는샘이죠!!)​ ​다른 비슷한 할인예약어플이나사이트도 알아봤는데 제가 알아본것 중에 가장 저렴한건 16,000원 대 중반선이라그래도 여기가 가장 저렴하더라구요​▶ 일산 아쿠아플라넷 할인권 15,000원 구매링크​더 자세한 내용이나 구매를 원하시는 분은위 링크 클릭 후 해당 웹사이트 상세페이지에서확인해 보시길 추천드립니다(스마트폰으로도 연동 및 예약 가능합니다:-) ​ ​또한, 위 예약처에서는한화 아쿠아플라넷 일산 할인 티켓 + 얼라이브 스타 관람권(같은 건물 지하1층)까지 패키지로 1인 19,000원에 예약가능하니패키지로 구매하실 분들도 눈여겨 보시면 좋을것 같아요!!(얼라이브 스타는 세계 유명인들을 실제 사이즈의 밀랍으로만들어 전시해 놓은 곳인데, 자세한 내용이 궁금하시면 포스팅 하단부쯤에 있는 얼라이브 스타 후기도 참고해주세요:-)​  위치 & 입장하는 법한화 아쿠아플라넷 일산은 원마운트 옆에 위치 해 있어요!​서울에서도 한 번에가는 M7731번(공덕역,신촌역,홍대입구역,합정역 경유)이 있고지하철로는 3호선 주엽역 하차 후도보 10~15분정도면 도착한답니다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​건물 앞에 도착하면한화 마크와 함께 aqua planet 이라고적혀있어요!귀여운 물개 캐릭터도 인상적이네요:) ​건물 내부로 들어가시면  ​귀여운 수족관 캐릭터들과얼라이브 스타 모델들인터미네이터와 배트맨도 만나보실 수있어요​가운데에서 사진도 찍으실 수 있는데주변에 사람들이 많이 다니셔서 살짝부끄러울 순 있어요​ ​터미네이터와 배트맨 옆에는 바로티켓 매표소가 있는데요!​제가 추천드린 곳에서 구매하셨다면이 곳에서 모바일 티켓을 지류 입장권으로 교환하셔야 한답니다. 터미네이터 앞 기둥쪽에대기표를 뽑는 기계가 있는데요!이 곳에서 대기표 하나를 뽑고티켓부스로 오셔서 대기번호까지기다리신 다음​내 대기번호가 되면티켓 부스 직원분께 가셔서예약한 내역을 어플을 통해 보여주시고지류 티켓으로 변경 후 ​ ​에스컬레이터를 타고입장하는 곳인 2층으로 올라가시면 됩니다.입장처에서 열체크와 QR체크 격인 해당번호로전화 통화 누르기를 한 다음 입장하시면 입장 절차 끝!​ ​평일임에도 사람은 많았으나절차가 복잡하지 않아서 금방 입장할 수 있었습니다.​ 입장시간​참고로 입장시간은AM 10시부터 PM5시까지!!!마감이 생각보다 빠른편이에요~~~~​한 번쯤 눈여겨 보심이 좋을듯한 시간입니다​ ​짜잔 드디어 입장!!​  들어가자마자 해파리 모양의 전등이다양한 색으로 빛을 뿜으며 관객들을 맞이해 줍니다.​ 그리고 처음으로 등장한 해양생물녀석(?)은가든 일이라는 아이였어요지렁이 같이 생겼는데물속에서 흙속에 아래쪽을 파묻고 얼굴과몸통만 내밀고 꾸물꾸물 거리는 녀석들인데나름 신기하더라구요~~~ ㅋㅋ 이 후 전 세계에 다양한 곳에서서식하는 어종들을 만나볼 수 있었고자세한 설명도 잘 부착되어 있어서다양한 궁금증도 해결할 수 있었어요~~~~ 한화 아쿠아플라넷 일산은아까도 말씀드렸지만 광교에 비해매우 아기자기하게 꾸먀놓은것이 이라면인데요!!!​위와 같은 마법사의 구슬같은 어항도 매우인상적이었고 ​제주 아쿠아플라넷을 위한 홍보 덕에전시해 놓은것 같았지만,미니언즈도 깜짝 만나볼 수 있었어요!​다양한 프로그램은 물론!!​ ​범주별로 펭귄부터 라군그리고 물개 등등 물고기 뿐만아니라정~말 다양한 동물들을 만날 수 있는 곳이며​ ​손으로 물고기를 체험할 수 있는체험공간과 어항을 직접 만들 수 있는어항만들기수업까지 진행 중이라​ ​수족관을 넘어 다양한 놀이를 즐길 수 있는문화시설이라봐도 과언이 아닌것 같더라구요! ​거기에 일산 아쿠아플라넷은해양생물 뿐 아니라 더 정글이라 하여​ ​정글테마로 알락꼬리여우원숭이나 두발가락나무늘보,귀여운 기니피크 등 정글 혹은 육지에 서식하는 포유류 생물들도만나보실 수 있어요!!!​ ​블로그 후기를 통해 더 정글이 있는건 알았는데아무래도 아쿠아플라넷이다보니 수족관이 메인이라작은 규모로 운영할 줄 알았는데​꽤 큰규모라 놀랐고또 정글에 온것 같은 기분이 들도록잘 해놔서 너무 놀랐던 기억이 납니다 ㅎㅎ​ ​나오는 길에는 기프트샵에서귀여운 동물들을 인형으로 만나볼 수 있었구요~​ ​아쉬운 아쿠아리움 일정을 뒤로하고1층 매표소 오른쪽 엘레베이터를 타고지하 1층으로 내려가면처음 터미네이터와 베트맨으로 먼저만났던 얼라이브 스타도 둘러 볼 수 있어요~​ 이 곳은 아까도 잠깐 말씀드렸지만싸이나 레이디 가가 등 세계적인 스타들을실제 사이즈의 밀랍인형으로 재구성해 전시해놓은 곳으로 밀랍인형 뿐 아니라 해당 인물과 맞는배경까지 갖춰져 유명인과 같이 사진도 찍고 구경도 할 수 있는그런 곳이랍니다.​처음 들어가면 싸이노래가 신나게 나오고 있어요~제가 갔을때는 한 어린이가 강남스타일에 맞춰 춤을 추고있더라구요 ㅎㅎㅎ​ 싸이 옆으로는 레이디 가가가 있고 마리릴먼로와 누가 더 이뻐?​ 맨인믈랙의 두 주인공과 영화에 나왔던무기들도 구경할 수 있구요~이 외에 엽문의 견자단 007의 제임스 본드등 다양한 스타들을 만나볼 수 있어요~~ 한류스타로는 강하늘, 송중기, 김우빈 등을만나보실 수 있는데, 같은 한국인이고 자주 본얼굴이라 그런지 얼굴에 분명 그들이 있는데뭔가 아쉬운 부분도 없지않게 닮았더라구요​살짝 아쉬운 부분이긴했어요~그런데 직접 코앞에서 보면 닮은건 둘째치고진짜 사람같아서 갑자기 움식여도 안 이상할거 같고묘~한 기분이 듭니다.​ ​무쪼록한 번쯤 가볼만한나름 재믺는 경험이었어요~~~​한화 아쿠아픙라넷 일산과 얼라이브 스타까지모두 관람하고 나오니 꽤 시간이 흘렀더라구요배도 출출해서 주변의 일산 아쿠아플라넷 맛집을찾아봤는데 딱히 끌리는게 없어서​건너편 스타벅스 일산가로수R점 쪽에먹을 곳이 많다고해서 가서 고르려고 찾아갔다가고기가 땡겨 우연히  ​오도독갈비라는 곳을 들어가게 되었는데​ 오도독갈비도 고양시 일산서구 주엽로 80 갈매기살 부터 오돌뼈, 껍데기, 삼겹살까지 1인분씩 시켜서 야무지게 먹고 마지막에 비빔냉면까지마무리하고 나왔는데기대 안하고 간 집이지만, 기대 이상으로 맛도 있었고​사장님께서 돼지 앞배 쪽 껍데기라구울때 튀지도 않고 맛있다고 말씀해 주셨는데껍데기를 별로 안 좋아하는 저도 정말 맛있게 잘 먹은집이라 일산 아쿠아플라넷 맛깁 고민이시라면왕왕 추천드리고 싶어요!​ 반찬 가짓수도 많고가격도 삼겹살 200g 9.000원감매기살 外 나머지 부위는 대부분 200g / 11,000원 정도에 가격도 저렴하고​ 분위기도 좋고 자극적이지 않은 맛있는 맛이라지금 또 생각날 정도로 괜찮은 맛집이었어요~~​일산 아쿠아리움 맛집 특히 고기로생각중이신 분들은 이 집 추천드려요!​한화 아쿠아플라넷 일산에서 도보5분이면 갑니다 ㅎㅎ 
 일산 아쿠아플라넷​​영업시간매일 10:00 - 18:30 (입장 마감 17:30)#아쿠아플라넷 #일산아쿠아리움  ​​​안녕하세요 카페몬입니다😊​미루고 미루다 드디어 올리는 #아쿠아플라넷 포스팅 하하일산에 진짜 진짜 규모가 큰 아쿠아리움이 생겼다는 소식에 바로 달려갔습니다.물 속 동물 뿐 아니라 사막여우, 라쿤, 미어캣 등 평소 보지 못했던 동물들도 만나볼 수 있었어요.​방문 전 알고가면 좋은 팁들도 적어두었으니읽고 가시면 좋을 것 같아요.  ​ ​ 1층 매표소​ ​제휴카드와 3사 통신사 할인​ ​주중 요금과 네이버 예약 안내​<네이버 예약>​주중 19,000원 / 주말 22,000원​저희는 네이버 예약을 이용했어요!​ ​방문 전에 프로그램 시간표 알고 가시면 좋을 것 같아요.저희가 방문했을 땐 해적왕 매직킹 공연이었는데아이들이 열광하더라구요.저희는 동물 보러 호다닥​  ​매표소 왼편에 있던주차 사전 정산기와 보조배터리 대여 공간​아쿠아플라넷 관람 고객이라면주차 3시간 무료초과 시 10분당 500원!​​거기다가 푸드코트나 기프트샵을 이용할 경우추가 1시간 더 이용할 수 있어서최대 4시간까지 무료라는 사실👍🏻​  ​마스크 쓴 펭귄🐧아쿠아플라넷 캐릭터인 것 같은데 이름은 잘 모르겠어요@.@​ ​구슬 아이스크림 기계 처음 봐서 신기했던ㅋㅋㅋ제 최애 구슬 아이스크림은 바나나스플릿😋놀이동산 가면 꼭 먹었던 것 같아요.​ ​#아쿠아플라넷물품보관함소형 1,500원대형 2,000원​<물품보관함 안내>​* 보관 후 문을 열면 무상으로 재사용 불가* 열쇠 분실 시 1만원 분실료 지불* 동전 교환은 매표소 이용​ ​올라갑니다~​ ​천정에 달린 가오리와 상어아쿠아리움 방문 시 가오리와 인증샷 하나만 제대로 남기면 그걸로 반은 성공했다고 생각해요😊​ ​아쿠아리움은 1층 매표소를 제외하면2층과 3층!​2층​- 더 젤리피쉬- 딥 블루 오션- 더 파라다이스- 기프트샵- 야외데크​3층​- 터치 풀- 오션 아레나- 펭귄 빌리지- 패럿 빌리지​  ​안심콜 하고 주의 사항도 꼼꼼히 읽고 입장!​ ​입구에 들어서자마자 감탄사 연발ㅋㅋㅋ이 날 오픈 시간 맞춰서 갔더니 정말 사람이 거의 없어서 여유롭게 관람했어요.1시간 정도 지나니 사람이 꽤 많아지더라구요.​ ​벌써 상어...​ ​화려한 색상을 가진 다양한 종류의 열대어​  ​볼 때마다 예쁜 물고기들​  ​천정이 뻥 뚫려있어서 바라보니물고기들이 왔다~갔다~​ ​사람 없을 때 재빠르게 찍은 해저터널​ ​어두컴컴한 곳에서 홀로 반짝이던 #아쿠아카페아~기 상어 뚜루뚜뚜루🎵​커피, 음료 다양하게 판매 중이었는데관람하면서 먹기도 애매하더라구요.메뉴명이 재미있어요.아쿠아 라떼, 아쿠아 스무디, 아쿠아 에이드 등​현금 없는 카페라고 하니 참고해주세요.​ ​카페 바로 앞에는 아쿠아리움하면 인증샷 남기는 공간이 있어요.전신 샷도 찍고 상반신 샷도 찍고가오리 나타날 때 찍으려고 기다리고 또 기다리고ㅋㅋㅋ타이밍 맞추기 힘들었어요.​ ​해적킹 공연이 시작하려는 찰나모든 아이들이 옹기종기 모여앉아있네요.앉아서 관람하는 공간은 거리 두기를 위해앞뒤 공간으로 노란 줄이 표시되어 있었어요.​ ​닥터피쉬 체험 공간​ ​아이들이 정말 좋아할 만한 놀이공간​ ​비대면 캐리커쳐1인 16,000원​​작가에게 사진을 찍은 후 아쿠아리움을 구경하다가 찾으러 오면 된답니다.한 명당 그리는 시간은 10-15분 소요​ ​참물범과 아이컨택👀​눈으로 보이진 않지만 안쪽에 귀가 숨겨져 있다는 점이것이 물범과 바다사자를 구분하는 !참물범은 다 자라면 185cm까지 자라고몸무게는 90-100kg 정도 나간다고 하네요.​- 물범과 바다사자의 차이 -물범은 앞다리가 짧고 허리를 뒤로 젖히지 못하지만바다사자는 뒤로 젖힐 수 있고 앞다리가 길다.​  ​#바다코끼리바다코끼리 메리가 안 보이시죠?뒤쪽 공간에서 휴식을 취하고 있다가 슬그머니 나오더라구요.​ ​큰 덩치에 놀라고메리가 풍덩 뛰어드니까 바깥으로 튄 물에 또 한 번 놀랐네요.벽쪽으로 메리가 오니까 무서워하는 아이들도 있었어요@.@​바다코끼리한테는 큰 엄니가 있는데 이 엄니로 서열이 정해진다고 해요.자신을 지키는 든든한 무기이자 얼음에서 미끄러지지 않도록 하는 지팡이 역할도 한답니다.​ ​전기뱀장어​ ​이빨 있는 물고기 피라니아식인 물고기라는 별명으로 널리 알려져 있어요.아마존 사람들은 강을 건너기 전에 소 한 마리를 먼저 미끼로 보내 피라니아의 동정을 살폈다고 해요.​ ​몸 전체가 붉은 색을 띠는 혈앵무사람을 잘 따라서 '물강아지'라고도 불려요.​ ​갑자기 분위기가 바뀌더니 따뜻한 공간이 나타났어요.가운데 앉아 있던 알록달록 앵무새🦜여기 나뭇가지 앞에 앉아서 찍으면 인생샷 건집니다.완전 추천!!!!!​ ​기니피그​ ​스컹크​ ​여기 한 번 지나가는데 은근 스릴있고 재미있었어요.​ ​#사막여우야행성이라 밤에 더 움직인다고 하던데낮이라 그런지 정말 저렇게 가만~히 있더라구요.​ ​언뜻 보면 모형인가 싶을 정도로 꿈쩍 않던 악어 #안경카이만앞엔 통유리로 되어있었지만 그래도 무섭..잠깐 보고 뒤돌아 나왔어요😅​ ​정말 민첩하게 뛰어댕기던 #다람쥐원숭이바나나 같은 거? 야무지게 먹는 중ㅋㅋㅋ손바닥을 보여주니까 반응하는 게 마냥 신기했어요.​ ​앞모습을 보기 힘들었던 아메리칸 비버​ ​#라쿤너구리와 비슷해서 혼동되기 쉬운데라쿤은 아메리카 너구리과, 너구리는 개과이기 때문에 완전 다른 동물이라는 점라쿤은 꼬리에 줄무늬가 있지만 너구리는 없어요.​ ​#펭귄​  ​라이온킹에 티몬으로 나오는 #미어캣다 자라도 꼬리를 제외하고는 20cm 밖에 되지 않는다고 해요.​ ​사진을 찍어 포토카드를 만들 수 있는 곳도 있었어요.​  제대로 둘러보지 않은 기프트샵​오랜만에 동심으로 돌아간 것만 같은 기분이 들었고 힐링되는 관람이었어요.아쿠아리움에 있는 설명을 참고해서 적어두었는데설명을 알고 나서 동물을 바라보면 또 다른 재미가 있는 것 같더라구요.일산 가볼만한 곳이라고 하면 저는 아쿠아플라넷을 추천드리고 싶어요👍🏻​  ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 #일산가볼만한곳 #일산아쿠아플라넷 #도아쿠아리움 #일산데이트코스 #이색데이트 #아쿠아리움 #아쿠아리움추천 #데이트코스추천 
 어느덧 바람이 제법 쌀쌀해지면서 이제 서울이나 근교에서는 아이들과 함께 야외 활동을 하기가 조금 꺼려지고는 하는데요. 그래서 오늘은 도 일산 가볼만한곳인 실내 관광지 일산 아쿠아플라넷을 소개해 드리려고 해요.  ​  ​ 일산 아쿠아플라넷은 아이들과 가볼만한곳으로 유명한 원마운트와 일산 호수공원의 바로 중간에 있어서 가족이 함께 즐길만한 접근성 뛰어난 위치에 있었어요.​​​ 운영 시간은 오전 10시부터 저녁 6시 30분까지이며 마감 1시간 전에 매표가 마감하니 참고하세요. 그런데 관람을 하는데 소요되는 시간은 2시간 정도 걸리니 넉넉잡고 오셔야 할 것이에요.​​​ 입장료는 성인 소인 구분 없이 1인 31,000원으로 아쿠아리움과 더정글 그리고 더 스카이팜까지 돌아볼 수 있는데요. 저는 모바일 입장권으로 할인을 받고 구매해서 매표소를 들리지 않고 곧바로 입장을 했답니다. 아래 URL을 통해서 구매를 하면 요일에 따라서 최대 52%를 할인받은 14,800원으로 구매할 수 있답니다.​​​▼▼▼ 일산 아쿠아플라넷 초특가 할인받기 ▼▼▼ [클룩 초특가] 아쿠아플라넷 일산도심 속 힐링 오아시스 아쿠아플라넷 일산에서 해양생물과 즐거운 시간을 보내세요. 지금 예약하고 다양한 혜택을 받아보세요!bit.ly ​​​ 그리고 아이들과 가볼만한곳인 일산 아쿠아플라넷을 이용하는 분들은 3시간까지 무료 주차가 가능하답니다. 또한 내부에서 식음업장을 이용하거나 기프트샵에서 물건을 구매할 경우에는 1시간 추가로 무료 주차가 가능하다고 하네요.​​​ 이곳은 총 5층으로 되어 있는데 1층은 매표소이고 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라와서 들어가게 되어 있어요. 입구에 들어가면 가장 먼저 보이는 것이 바로 가든일인데요. 모래 속에 들어가서 머리만 빼죽이 내미는 모습이 마냥 신기했답니다. 그리고 물구나무를 서서 헤엄을 치는 등꼬리치도 보였어요.​​​ 몸길이의 두 배가 넘는 더듬이가 인상적으로 보이는 뿔닭새우도 볼 수 있었는데 새우인지 가재인지 모를 정도로 크기도 아주 크더라고요.​​​ 아이들에게는 물고기 구경이 얼마나 신나고 재미있는 일인지 다들 아시죠? 그렇기에 일산 놀거리 장소로 여기보다 더 좋은 곳은 없을 것이랍니다.​​​ 빅벨리 해마는 보는 것보다는 움직이는 것이 아주 굼뜨다고 해요. 해마 중 가장 큰 종류가 바로 이곳이라고 하는데 제 손가락보다도 작으니 원래 해마들은 얼마나 작은 줄 아시겠지요? 특이하게도 아빠가 아이를 낳은 종이라고 하는군요.​​​ 원형 입구를 드나들 수 있도록 만들어 놓은 더 젤리피쉬의 모습이랍니다. 몽환적인 느낌을 자아내게 만들어 주는데 그 이유 중 하나가 바로 연신 변하는 색상의 조명이 아닌가 싶어요. 그리고 다양한 색상의 조명에 분위기를 더욱 돋보이게 하는 해파리들이 살고 있었는데요. 이런 곳에서나 볼 수 있는 아이들과 가볼만한곳이 아닌가 싶어요.​​​ 등에 가시가 있는 점쏠베감펭의 모습이랍니다. 이름이 참 독특한데 생김새 또한 예사롭지가 않지요.​​​ 은빛 반짝이는 인도실전갱이는 마치 밤하늘이 반짝이며 나무가 무성한 수풀을 날아다니는 듯한 느낌이 들었어요.​​​  해파리의 종류들도 상당히 많네요. 반투명한 물체가 유유히 헤엄을 치며 돌아다니는 모습이 바라볼 때는 참 귀여운데 바다에서 만나 잘못 쏘이면 통증이 장난이 아니라고 하지요?​​​ 도 일산 가볼만한곳의 아쿠아플라넷은 요즘 생겨나는 아쿠아리움에 비하면 면적은 그리 넓은 편은 아니랍니다. 하지만 물속 세상과 더불어 정글 풍경 그리고 옥상 정원에서의 다양한 동물들도 구경을 할 수가 있어서 아이들을 동반한 분들이 찾아 오기는 딱 좋은 곳이었어요.​​​ 특히나 겨울철처럼 춥거나 눈비 내리는 날에도 날씨에 신경 쓰지 않고 돌아다닐 수 있어서 참 좋았어요.​​​ 그리고 이런 곳들이 아니면 쉽게 보기 힘든 바다 생물들도 원 없이 구경을 할 수 있는 곳이기에 더욱 인기가 많은 것 같습니다.​​​ 바닷속의 장수 생명체 거북이도 빼놓아서는 안될 볼거리이자 이를 배경으로 사진도 찍는 등 즐거운 시간을 보낼 수 있는 일산 놀거리이기도 하답니다.​​​  열대어들을 관람할 수 있는 코너도 마련이 되어 있었는데요. 다들 아시겠지만 열대어들은 화려한 색상으로 몸을 치장하고 있어서 볼거리가 더욱 뛰어나답니다. 이곳 일산 아쿠아플라넷 역시 독특한 수조를 통해서 열대어들이 더욱 화려한 모습을 자랑할 수 있도록 해주고 있었어요.​​​  대형 수족관에 다다르면 우리에게 인기가 높은 상어와 가오리들을 바로 유리벽 하나 차이로 감상할 수 있는데요. 이곳에서 기념사진을 찍는 분들이 가장 많이 있었어요. 그리고 정해진 시간에는 이곳에서 판타지 매직쇼를 펼치고는 하는데요. 하루에 다섯 번 진행을 하니 아이들과 가볼만한곳에서 더 즐거운 볼거리를 원한다면 시간 맞춰 찾아가 보시기 바랍니다.​​​ 메인 수조 옆으로는 음료나 간식을 즐길 수 있는 카페가 있었는데요. 벤치에 낮아서 물고기 구경을 하면서 음료를 즐기는 시간도 좋을 것이에요.​​​ 3층으로 올라가면 아이들이 제대로 즐길 수 있는 일산 놀거리들이 가득했답니다. 각종 게임기는 물론이고 바다 생물을 직접 만지고 체험할 수 있는 터치 풀도 있었어요.​​​ 터치 풀에서 가장 신기했던 것은 바로 닥터피쉬이지요. 특히 이런 경험을 처음 하는 아이들에게는 꽤나 놀라운 순간이기도 할 것이에요.​​​ 생생한 생태 설명회를 진행하는 오션 아레나에서 공연 감상도 할 수가 있었는데요. 이곳은 오후 1시와 3시에 바다코끼리 마리의 엔젤링을 만드는 것을 구경할 수 있답니다.​​​  이곳 도 일산 가볼만한곳에서는 생태설명회를 하지 않는 시간에도 바다코끼리와 참물범의 모습을 구경할 수도 있어요. 바로 앞에서 유유히 헤엄을 치는 바다코끼리는 마냥 신기했는데 저를 보고는 애교도 부리는 등 리얼한 감상을 하는 순간이기도 했답니다.​​​ 펭귄 빌리지 역시 아이들의 일산 놀거리 장소 중 하나랍니다. 동굴에서 사는 펭귄처럼 체험도 해보고 예쁜 조각배에 앉아서 기념 촬영도 할 수 있었지요.​​​ 그리고 그 옆으로는 실제 펭귄들이 살고 있는 모습도 보였는데요. 정말 인형처럼 귀여운 것이 시간 가는 줄 모르게 계속 바라보게 되더라고요.​​​ 정글과 아쿠아의 경계선상에는 라쿤이 무리 지어서 놀고 있는 모습도 보였답니다. 너구리처럼 생겼는데 너구리와는 종이 아예 다르다고 하더라고요. 구분하기 가장 쉬운 방법은 라쿤은 꼬리에 줄이 있지만 너구리는 줄이 없다는 것이랍니다.​​​ 아메리칸 비버도 눈에 들어왔는데 얘가 동물 중에서 집을 가장 잘 짓는다고 하더라고요. 이가 평생 자라기 때문에 계속 무엇인가 갉아 줘야 한다는데요. 그래서 나무들을 갉아서 쓰러뜨리고는 한답니다.​​​  징글 코너로 오니 아마존에서 서식을 하는 생물들도 보게 되었는데요. 역시 밀림 속에서 사는 생물들은 모두가 희귀하게 느껴졌답니다.​​​ 수조에서 가장 먼저 눈에 띄는 물고기가 바로 혈앵무가 아닌가 싶네요. 무리를 지어서 살고 있으며 붉은색이기에 눈에 잘 띄는데 그만큼 화려하게 보이기도 하답니다.​​​  비늘이 아름다운 아로나와를 비롯해서 식인 물고기로 무시무시한 이름을 떨치고 있는 피라냐 그리고 먹이를 보면 전기에 감전 시켜서 기절 시키는 전기뱅장어까지 볼거리가 가득한 도 일산 가볼만한곳이랍니다.​​​   일산 아쿠아플라넷은 물속 생물들 관람 풀어서 정글 풍경까지 한꺼번에 돌아 볼 수 있는 것이 인데요. 특히나 아이들과 가볼만한곳으로 아이들이 보면 즐거워할 만한 동물들도 아주 많고 일산 놀거리로의 역할을 다하게끔 정글 탐험형 놀이터도 배치를 해놓았답니다.​​​ 정글 코너에 들어서면 정말로 정글에 있는 듯한 느낌이 들 수 있게끔 폭포와 밀림 속 다리 그리고 깍아지를 듯한 절벽들도 만들어 놓았어요.​​​ 턱수염 도마뱀은 한눈에 보기에는 상당히 무섭고 공격적인 느낌을 전해 주는데요. 외형은 그렇지만 실제로는 상당히 온순하고 피부도 꽤나 부드럽다고 하네요.​​​ 일산 아쿠아플라넷에서도 사막여우를 볼 수 있었네요. 귀가 아주 크면서도 쫑긋하고 얼굴은 조막만 하게 작아서 아이들에게 인기를 독차지하고 있지요.​​​ 실내 공간을 자유롭게 날아다니는 앵무새도 있었답니다. 어디에 묵이지도 않았으면서도 이곳저곳 날아다니다가도 항상 폭포 다리의 나뭇가지로 날아와서 앉아 있는 것도 신기했어요.​​​ 그 수를 헤아리기조차 힘들 정도로 많은 잉어떼들의 모습도 인상적이었는데요. 유유히 헤엄을 치다가 사람이 다가가면 먹이를 주는 줄 알고 엄청나게 달려들었답니다.​​​  2층과 3층을 통합으로 정글을 만들어 놓은 도 일산 가볼만한곳은 바다부터 육지 그리고 하늘을 나는 생물들의 총집합으로 꽤나 볼거리가 많은 곳이었어요.​​​   모든 관람을 마치고 나서 옥상 정원으로 가꾸어 놓았다고 하는 더 스카이팜을 찾아보았어요. 이곳에는 염소, 양, 그리고 토끼 등 아이들이 좋아할 만한 동물들로 가득했었고요. 바로 울타리 너머로 직접 바라볼 수 있어서 현장감이 더 생생하게 느껴지는 아이들과 가볼만한곳이었답니다.​​​ 그중 가장 귀엽고 잘생긴 것이 바로 당나귀였어요. 키 작은 당나귀는 두 마리가 더 스카이팜 중앙에서 왔다 갔다 하면서 먹이를 주워 먹고 있었는데요. 직접 먹이를 주고는 싶었지만 먹이 주는 이벤트가 없어져서 다소 아쉽기까지 했답니다.​​​ 옥상 정원인 더 스카이팜을 끝으로 다시 내려오면 출구로 향하게 되는데요. 이곳을 놀러운 기념으로 예쁜 이형이나 액세서리 등을 선물해 주는 것도 좋을 것이랍니다.​​​▼▼ 일산아쿠아플라넷 할인 ▼▼ [클룩 초특가] 아쿠아플라넷 일산도심 속 힐링 오아시스 아쿠아플라넷 일산에서 해양생물과 즐거운 시간을 보내세요. 지금 예약하고 다양한 혜택을 받아보세요!bit.ly ​​​  ​​​  ​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 
다둥이들과 함께 일산 아쿠아플라넷을 즐기고 왔답니다.막둥이가 바다생물을  직접 본적도 별로없고, 호기심이 폭발할 나이이기 때문에 엄마가 한번 가보자고해서 계획했는데요​항상 그렇듯 저렴하게 그리고 진이 쏙 빠질정도로 즐기고 왔답니다.​  ​다둥이집이 즐기고 오며 개인적으로 추천, 생각하게 된 팁이나 정보들을 공유하려해요살펴본 정보성 글 이하 개인적인 생각이니 참고하시기 바랍니다.​먼저 가장 기본이 되는 부분이겠죠? 입장료와 주차문제입니다.​주차와 가격부터 살펴보고 아쿠아플라넷 즐겨볼게요~!​  가격 및 주차, 운영시간 가격은 핫딜이 가장 저렴합니다. 매번 당일사용 입장권이나 핫딜 선택했어요​당일 구매의 경우 당연히 코스인 더아쿠아+더정글+더스카이팜 이용가능한 티켓으로 최저가격이 14,000원 정도가 책정되어있습니다. 모바일 티켓으로 사용하게 되며 기간 도래전 환불 가능합니다. 36개월 미만 유아 무료입장기준 나이는 대인(14세 이상) / 소인(36개월~13세)입니다.​  ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 주차장은 넓고 쾌적한 편입니다. 실외주차장이지만 공간도 충분하네요 관람 시 3시간 무료주차식음업장 및 기프트샵 이용 시 1시간 추가무료(영수증)최대 4시간 무료 이후 10분당 500원 요금부과​  평일/주말/공휴일 : 10:00~18:30(입장마감 17:30)스카이팜(5층) 운영시간 : 10:00~17:30(건초체험 17:00까지)​ ​자 입장합니다~ 아쿠아리움을 즐기기 위해서상어입을 구경하며 입장하면 바로 형형색색 물고기들을 만날 수 있는데요처음부터 눈이 즐거워요 아무래도 처음에 눈길을 끄는 것들이 많아 시간을 많이 뺐기게 되었는데요​모든것을 완벽하게 그리고 아이들에게 체험시켜주기보다는 개인적으로는 있고 아이들이 흥미로워하는 부분만  꼭꼭 체크해주세요 ​보통 더 아쿠아를 즐기고, 더 스카이팜, 더 정글을 즐기고 아웃인데요​부모 입장에서 더 스카이팜에서 거의 다... 체력이...​지쳐요물론 육아고수분들은 예외겠지요?​    ​아이가 너무 어렸을때(웨건을 타고다녔던 시기)에는 아이가 오래 버티지도 못하고 보는것도 지루해해서 오래 즐기지 못하고 어른들만 지쳤던것같아요​그래서 너무 어릴때 부모마음에 아이 물고기 체험용으로 방문하는 건 솔직히 큰 의미를 못두겠어요​최소한 4세정도에 또는 빠른아이의 경우 물고기에 호기심이 생기고 특히! 스스로 걸어다니며 탐색하기를 즐기는 연령대가 적당하다고 생각합니다.​36개월 미만은 무료!!! 조금 여유있지만 이유가 있다고 생각해요​하지만 다둥이 집은 가장 탐험심이 강하고 호기심도 타고난 셋째깍뚜기로... 잘 즐기고 왔습니다.     ​ 프로그램을 계획하고 즐기세요아래 사진과 같이 프로그램 시간이 정해져있어요미리 확인하시고 장소와 시간을 확인하시고 5분전에는 자리잡고 계셔야합니다.평일 낮시간 많이 보지 못하던 사람들이 시간에 맞춰가면 꽉 차서 서있을 공간도 없다는 것을 아셔야해요​즐기는 순서로보면 더 아쿠아 -> 더 스카이팜 -> 더 정글​더 아쿠아 보시다 시간 맞춰 공연을 보시고 더 스카이팜에서 먹이주며 즐기고더 정글 구경하고 앵무새 공연보는 등 계획적으로 움직이시면 편하게 관람하실 수 있어요​전 왔다갔다 하느라 더 피곤했답니다...​   ​이제 즐겼던 것 중 한참이 지난 지금에도 아이들이 그림도 그리고 잊지 못할 추억을 만들어준 '여름이' 이야기를 해야할 것같아요​따라쟁이 여름이라고 소개를 하고있는데요 성인인 제가봐도 큰 눈망울에 하는 행동이 너무너무 예뻤어요​조금 안쓰러운 부분도 있긴했지만...​아이들이 다가가자 쳐다보며 머리를 흔들며 인사하고 손으로 크게 원을 그리자 뱅글뱅글 돌기도 했답니다.공연이 따로 필요없을 정도였어요​요녀석 여름이 덕에 마지막 코스라고 생각했던 정글 까지 갔다가 다시보고싶다고해서 여름이 보러 다시 올라왔다가 나갔답니다.​꼭 충분히 시간을 주세요 정말 이뻐요옆에 바다코끼리 공연도 꽤나 즐거웠어요​​  [일산 아쿠아플라넷]아이들이 관람 후 아직도 그림으로 그리고 있는 여름이 아쿠아플라넷 공연  ​​이제부터는 정보보다는 기록용으로 아쿠아플라넷을 둘러보고 참고하실분만 긴글 읽어주세요~​​  ​닥터피쉬는 아이들이 생각보다 무서워하지 않고 손을 맏겼는데요 달려드는것을 가만히 느끼고는 간지럽지만 신기하다며 즐겼어요그것도 오래오래...​옆에 씻을 깨끗한 물이 있으니 걱정마시고여자아이들은 머리카락 빠지는 것과 옷 젖는것만 주의하시면 좋을것같네요​  ​펭귄은 게을러...이녀석들이 인형마냥 움직이지를 않아서... 이거 원...부모인 내가봐도 인형인지 생물인지..​​  ​다양한 즐거움들이 끝도없이 펼쳐져 있었지만 집중력이 흐려지는 시점이었던것같아요...​딱 요쯤해서 스카이 팜을 만났더랬죠바깥공기마시며 환기한번 시켜주면 힘이좀 납니다..​ 더 스카이팜 먹이주기 체험 ​어이쿠... 사진이 없어요 영상을 보시면 더 스카이팜의 전경을 보실 수 있어요동물먹이를 판매하기때문에 구매 후 양들에게 줬어요신기한지 막둥이가 재차 도전하네요​​ ​다시 돌아와서 이제 더 정글입니다.원숭이부터 정글 동물들을 볼 수 있는데요 지나는 길에 봤던 동물들도 함께 사진에 남기고!​여름이와 바다코끼리를 지나 (아래사진)미끄럼틀과 더 정글의 놀이터는 어린 아이들에게 정말 인기 좋아요아쿠아플라넷에는 미끄럼틀이 있습니다. 아이들이 줄을 서서 타고 부모는 마치 정글 통나무 미끄럼틀을 재현한 듯한 곳에서 즐기는 모습을 모니터로 확인해가며 좀 쉴 수 있습니다.​에너지 충전해가며 아이들 안전하게 그리고 즐겁게 관람, 체험 마무리하세요​       ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​마지막에 출구에서는 기념품 샵이 존재하며 금액대는 그리 사악하지 않으니 추억을 남겨주시는것도 좋을것 같아요​전 아이들과 기념품 샵 밖 바로 앞에있는 캔디를 뽑는 선택을 했지만...​즐겁게 아쿠아플라넷을 즐기고 왔습니다.​마지막으로 촬영했지만 언급하지 못했던 영상을 올리고 포스팅 마칩니다.​​   ​ 
#광교아쿠아리움 에 만족해서#일산아쿠아리움에 도전!!#아쿠아리움티켓구매 는 홈페이지가 제일 싼거같아요1시간전에 미리 구매해야되니 잊지마세요!!36개월미만은 무료예요♡ 증빙서류필수 !저흰 핸드폰에 가족관계증명서 찍어갓어요~ 일산의 은동물과 해양생물을 함께 볼 수 있다는점과중간중간 포토존이 꽤 있다는점 같아요.미니언즈를 여기서 보게되다니ㅋㅋㅋ 친정엄마랑 찰칵찰칵~ #산호수조 앞에 이쁜 포토존이♡ 정글&스파이팜가는 초입 포토존♡혼자 앉혀놧더니 무섭다고 울고불고햇다는..ㅋㅋ 메인으로 가기도 전인데 큰상어들이 반겨줘요.확실히 #광교아쿠아플라넷 보다는 어종이 많았어요~  역시 아기 눈에는 작고 알록달록한게 이쁜가봐요^^ 여기도 역시 해저터널도 있어요~상어와 가오리, 각종 이름 모르는 어종들😉 펭귄도 있었는데 굴 속에서 나오질않아 멀찌감치~ 이 해파리 터널이 진짜 사진찍기 예뻐요♡색이 계속 바뀌는데 사람도 없어서 색깔별로!   정글&스카이팜 초입에 잇는 원숭이들🐒신기한지 할미가 불러도 대꾸도 안하고ㅋㅋㅋ여기서만 약20분은 붙잡혀있었네요😅  요일별로 시간별로 각종 프로그램들이 있었어요.   날마다 프로그램 스케줄이 다르니♤일산아쿠아플라넷 홈페이지>프로그램스케줄♤에서 확인하고 가셔도 좋아요^^  정글&스카이팜 전경이예요.아기가 실제로 탈 수 있는 미끄럼틀!!생각보다 높아서 울애기는 무섭대요ㅋㅋ 5층에 토끼,당나귀등등 많이 있지만아기의 점심시간과 낮잠시간이 다가와서못봐서 사진이 없네요ㅠㅠ그래도 마무리 사진은 잇죠!!바로...기념품매장....입구에 아기상어들이 타달라고 서있어요.역시 저희 아기 달려가서 앉아버리는 바람에..색깔별로 탓어요ㅠㅠ  기념품 매장을 지나야만 출구가 나오는 혹독한 코스역시 인형 하나 붙잡고 해맑게 나가셧네요..ㅠㅠ집안에 늘어나는 인형들...  광교아쿠아플라넷 이 궁금하다면https://m.blog.naver.com/lovehnul/222592698493​​​#일산가기좋은곳 #일산아기랑 #일산놀곳 #일산아쿠아플라넷 #일산실내놀곳 #일산갈곳 #일산아쿠아리움 #아쿠아플라넷 #아기랑가기좋은곳 #아기랑 #도놀곳 #아기랑놀곳 #도실내에서놀곳 #일산추천 #도추천 #실내에아기랑 #주말놀곳 #서울근교아기랑가기좋은곳 #서울근교아기랑 #주말여행 #놀곳추천 #아기랑갈곳추천​​ 
아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​아기의 첫 여름방학을 맞이해서아빠는 회사에 휴가를 내고수족관에 가기로 했어요.​​ ​​저희는 서울에 거주하기 때문에​#서울아쿠아리움 을 찾아보고,- 잠실 롯데월드 아쿠아리움- 삼성동의 코엑스 아쿠아리움- 여의도 63빌딩의 아쿠아플라넷63​중에 가보려고 했는데, ​​​​​ 일산의 아쿠아플라넷이 규모도 크고볼거리가 많다고 해서 휴가낸 김에 먼 거리지만 다녀오게 되었어요.​​ 아쿠아플라넷 일산은?고양 한류월드 조성부지 인근에 자리한 수도권 최대 규모의 아쿠아리움으로 특히 국내에서는 처음으로 실내동물원이 결합된 컨버젼스 아쿠아리움(4층 규모)라는 점이 …수도권 최대 규모(연면적 1만4660m², 수조량 4300톤)… 63 씨월드의 약 4배에 달하는 규모로, 최대규모 2000톤에 달하는 대형수조를 비롯해 수조 44개, 동물사 9개와 조류방사장 등 관람과 체험을 동시에 즐길 수 있는 ‘도심 속 체험형 복합관람시설’을 표방하고 있습니다…아쿠아플라넷 일산 홈페이지​​​​​​사람들이 붐비기 전 구경하기 위해아침 일찍부터 출발~!​​​​#일산아쿠아플라넷영업시간​매일 10:00 - 18:30 (입장마감 : 17:30)​​​​​#일산아쿠아플라넷요금 ​​​​​#일산아쿠아플라넷할인​여러가지 카드할인이 있겠지만아쿠아플라넷 일산 혜택안내 (aquaplanet.co.kr)​​​​빠른 입장을 위해 티몬을 통해인터넷으로 예매하고 입장했어요.​ [타임커머스 티몬] [썸머컬렉션] 일산 아쿠아플라넷 입장권썸머컬렉션 10%할인쿠폰 적용필수www.tmon.co.kr 저희는 티몬에서 예매했는데,수데이 프로;모션이라고 해서 수요일 한정 입장 가능한 입장권이 있었어요.​​ #일산아쿠아플라넷수데이할인 #일산아쿠아플라넷입장권​평일기준 25000원인 입장권이수요일에 한해 15500원에 판매중이더라고요.​주의사항은! 티몬에서 구매 후한시간 뒤에 카카오톡이나 문자로티켓넘버가 오거든요!?​그래서 미리미리 구입해두시는게 좋을 듯 해요!입장 직전에 구매하면 한시간을 기다려야하는 상황이ㅠㅠ​​#일산아쿠아플라넷아기* 아! 36개월 미만 아기는 무료입장이 가능해요대신 증빙서류 지참 필수! 직계가족 동반에 한해서 무료에요.증빙서류를 종이로 뽑아가도 되지만휴대폰에 있는 등본 사진으로도 대체 가능해요.​​​​​​드디어 아쿠아플라넷 일산 도차악!​ ​평일 10:30 정도 시간인데 사람이 굉장히 많았어요.생각해보니 저희 아기만 방학이 아니네요 ^^;주말은 더 붐비겠지요?그래도 다행히 자리가 있긴 했어요.​​#일산아쿠아플라넷주차 아쿠아플라넷 입장 시 차량번호를 말하면무료주차 3시간이 가능해요.​​​​​​​ 유모차를 타고 출바알!날이 무지무지 더운 날이었어요.실내는 추울 수도 있으니 얇은 이불을 챙기긴 했는데, 아기띠를 하고 다녀서 별 필요는 없긴 하더라고요.​​​​​#일산아쿠아플라넷수유실 아기엄마라면 필수로 확인하는 수유실​​ 기저귀 교환대, 젖병소독기, 세면대,정수기, 수유실(커튼 있음)이 있었어요.​공간이 넓지는 않았고, 이유식 먹이기엔 다소 정신 없을 듯 해요.​​​​​​​​ 입장권 구매는 1층에서 구입가능한데, 티몬에서 인터넷 예매를 한 경우는 2층으로 곧장 고고씽! 엘리베이터를 이용했어요.​​​​​ 아쿠아플라넷 입장 시 유모차나 휠체어는 입장이 가능해요. 기타 바퀴달린 이동수단은 제한하고 있어요.​​​​​ 커다란 상어가 반겨주네요​​​​ 어딜가나 코로나19 확산방지를 위해QR체크인 필수죠?에서는 안심콜 출입관리를 하고 있었어요.​​​​ 사회적거리두기 4단계로 인해6시 이전에 5인이상 단체는 입장 못해요6시 이후도 2인 이하만 관람 가능해요.인원이 많을 경우 가족임을 증명할 증빙서류가 필요하대요.​​​입구로 가서 티몬에서 구입한 입장권 바코드를 보여주면 돼요.  아기 무료입장을 위해 등본을 보여드리고, 무료주차 3시간 적용을 위해 차량번호도 알려드렸어요.​​​​​​ 드디어 곧있음 물고기들이 반겨줄 것 같은 벽화가 보여요​​​​ 형형색색​​​​​​​ 물고기는 물론이고이런곳에 처음와보는 아기는어리둥절한 표정이네요😆​​​ 해파리 터널도 있고요~​​​​ 저희 신랑은 해파리가무슨생각을 하며 살지 궁금하대요🧐​​​​​ ​ 우와~ 가오리가 엄청 커요🙌🏼​​​​​​​​​  아무래도 어린 아기들은 키가 작고, 유모차도 낮아서 아기띠를 하고 보여주는게 조금이라도 더 가까이 보여줄 수 있겠더라고요.​​좀 힘들긴 하지만 오히려 어린이들이 뛰어다니고여러 사람들 오가는데 유모차 치일 걱정을 안해도 되어서 나름 괜찮았어요.​​​​​​ 작은 수조의 작은 물고기들예나 지금이나 니모를 찾아서 라는 영화는아이들도 어른들도 모두들 봤나봐요.니모와 도리를 찾느라 신이 난 사람들이 많았어요.​​​​​​​ 거대한 메인 수조 앞이에요.곧 있음 공연이 있을 예정이라사람들이 모여들었어요.​​​​​  멋지게 사진을 찍고 싶었지만사람들도 많고,아기와 저의 시선이 맞아떨어지게 찍는게쉽지가 않더라고요 ㅎㅎ​​​​​​​​ 너도 즐기고 있는거 맞지..?​​​​​​​ 선에 맞춰서 방석에 앉아공연시작을 기다려요​유모차 보관 장소가 따로 있어서 좋은 것 같았어요​​​​​​ 대형 메인 수조 앞에는카페도 있었어요.테이블이나 의자는 없지만커피, 차, 음료수 등을 팔더라고요​​​​​​​ 아쿠아플라넷 일산에는수족관 뿐만 아니라 농장도 있어요.#더스카이팜 이라고 옥상에 있는데옥상이라고 해봤자 5층이에요 ^^​​​​​ 표지판에 유모차 고객은2층을 본 뒤 5층을 보는 것을 추천해서엘리베이터를 타고 5층으로 갔어요.​​​​​​ #더스카이팜 에는 기니피그가 반겨줬어요​​​​​ 아무래도 야외다보니 우산겸 양산을 대여해주더라고요 저희는 개인적으로 가져간 우산을 사용했어요​​​​​ 이곳에서는 건초 먹이자판기를 통해양, 염소에게 먹이를 줄 수 있어요​​​​ ​ 어린 아이들이 겁 없이염소에게 먹이를 제법 잘 주더라고요​​​​​​ 양들도 열심히 받아먹었어요.​​더스카이팜에는 염소, 양, 토끼, 기니피그, 당나귀, 거위 등 다양한 농장 동물들이 있었어요.​​​​​저희는 너무 더워서 건초체험은 안하고구경만 간단히 하고 다시 내려왔어요.​​​​​​​​ 3층에서 내려다본 아까 그 대형수조에요!​​​​ 3층에는 더 아쿠아, 더 정글이 있는데,​​​​ 물고기를 만질 수 있는 (닥터피쉬) 터치풀이 아이들에게 인기가 많아 보였어요.각종 장난감, 게임기, 캐리커쳐도 있었어요.​​​​​​ 바다코끼리와 체중을 비교해보는 저울도 있었어요. 세상에, 바다코끼리는 1500kg이래요!​​​​​ 바다코끼리, 참물범의 수조가 있는 곳이에요.​ 똘망똘망 눈좀 보세요 >_<어떤 아이가 부채로 수조 앞을 왔다갔다 하니고개가 이리저리 움직이더라고요​​​​​ 바다코끼리는 이렇게 빙빙 돌며 놀고있었어요. 정말 커다란 바다코끼리많이많이 좁아보였어요 ㅠㅠ​​​ 바다코끼리가 물을 뿜어내기도 해서너무 가까이 가면 위험하다고 해요​​​​펭귄빌리지에 왔어요. 이것들은 다 가짜 펭귄이에요.모형이랍니다 ㅎㅎ저 나무배 위에 앉아서 기념촬영을 하더라고요​​​​​​​ 이후로도 계속된 아기와의 수족관 관람기​​​​​​​​ 낮잠시간이 다가오자옹알이가 폭발하기 시작했어요​​ 어떻게든 가족사진을 남겨보려 노력했네요 ^^;​​​​​​​​ 사람들 적을 때 한컷! 담수터널이에요.민물에 사는 물고기들이래요.​​​​​​​ 예쁜 주황색의 혈앵무 아가야~ 물고기가물속에서 이리저리 움직이지?​​​​​​ 아기띠가 더워서어느덧 유모차로 끌고 다니는 저희네요ㅎㅎ​​​​​​#일산아쿠아플라넷더정글 ​ 원숭이가 있었어요! 일산아쿠아플라넷은 수족관만 있는게 아니라 신기한 동물들도 많아서 다양한 볼거리가 확실히 있더라고요.​​​​​ 앵무새들도 있고요(자고 있었어요)​​​​ 좀더 큰 어린이들을 위한놀이터도 있었어요.​​​​ 나중에 저희 아기도 커서 오면여기서 맘껏 뛰어놀겠죠?​​​​ 미끄럼틀도 있고, 나무계단도 있고숲속의 공간 같았어요​​​사진에는 없지만 사막여우, 스컹크, 도마뱀 등 다양한 동물들이 있었어요.​​​​​​​​그리곤 기념품샵을 지나 나옵니다. 아직 저희아기는 어려서기념품샵의 장난감이 뭔지 모르지만많은 부모님들이 여기서 지갑을 탈탈 털려온다고 하네요ㅎㅎㅎ​​​​​총 관람시간은 2시간 내외로 충분할 것 같은데아이가 너무 즐겁게 즐기고 놀면무료주차 3시간이 훌쩍 지나가버릴 것 같기도 해요.​​​​  ​​집가는 길에는 #일산맛집 일산칼국수에서칼국수를 포장해 왔어요.​​​ 일산칼국수본점도 고양시 일산동구 경의로 467 ​​​ 미리 전화를 했더니포장은 대기가 없다고 하더라고요?그렇더라도 가서 기다리면 어쩌지 걱정했는데1분만에 나온 포장!​​​​ 내용물은 칼국수 면, 육수, 고명(바지락,닭고기,파), 김치 이렇게 구성되어있었고​​ 봉지에 먹는 방법도 써있었어요.​​​#일산칼국수 는 예전에 매장에서 줄 길게 서서 먹을 정도로맛있게 먹었던 기억이 남아 있어요.​​​ 집에 와서 포장해온 일산칼국수를 맛있게 먹고아기와 함께 낮잠을 자고그렇게 하루를 보냈어요 ^^​​아기와 함께 더운 여름방학 동안 어딜 갈까 고민중이시라면일산 아쿠아플라넷 추천합니다 !​​​​​  ​​일산 아쿠아플라넷 후기 및 일산칼국수 포장 후기 였습니다. ^^​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.🙏🏻​​​​​ 
​아직 적응기간인 둘째는 일찍 하원하고 있어요 -솔직히 5월 중순인데 무슨 아직도 적응이야 하겠지만..4월은 코감기로 그냥 결석 - 콧물도 나는데 마스크도 쓰고 얼마나 힘들겠나 싶어서 .. 그랬더니 다시 적응기간을 갖고 있어요 -​​그래서 일찍하원하는데 날씨도 너무 좋아서 첫째도 같이 하원시키기로 결정하고집으로 오는 길에 아이가 한바퀴 돌고 가자! 라고 하더라고요 -고민하다가 공원갈까? 하다가 한참동안 가지 못했던.."아쿠아리움 갈까?"​라고 이야기하길래집에서 가까운 #일산아쿠아플라넷 을 목적지로 출발했어요!​​​평일에 가니 정말 이런 곳인가? 싶을 정도로정말 여유롭게 관람할 수 있었어요!_!​​입구에 들어서자마자 일렉트로닉물고기? LED물고기  둘째랑 첫째는 저거 터치해보고 싶어서 놀면서 입장해보았어요​​ ​​6세 첫째, 4세 둘째 정말 성향도 기질도 다르고 이번에 방문하니 첫째는 정말 다른 모습이 보였어요 -정말 둘째 때문에 살짝 첫째에게 미안하고,둘째는 또 첫째 때문에 미안한 마음이 들더라고요미안함보다 아쉬움이 맞을것 같아요!​​첫째는 이제 키오스크 해설을 통해서 물고기를 찾고들을 찾으면서 관찰 하더라고요 (솔직히 이전에는 이렇게 까지는 아니고, 그냥 물고기다! 신기하다! 정도?)​​​그리고 이름도 물어보고, 도 물어보고 움직임까지 관찰우리 진짜 산호가 촉수를 움직이는 것을 정말 자세히 관찰까지 했어요!​​  ​​​관람 방향으로 가다보면우리나라 #민화 에 등장하는 #물고기 들을 알려주고 있어요 -​​엄마 이런거 좋아해 ㅋㅋ 과거 역사적, 사회적, 문화적이 측면에서 왜 이걸 그렸는지? 분명 의미가 있을 건데 ...작가의 의도도 있을 것고 오징어, 게가 의미하는 무언가가 상징적 의미도 있을건데..​그것까지 보고 해석하기엔 아이들이 기다려주지 못하겠죠 -이건 나중에 한번 찾아볼게 ㅋㅋㅋㅋ(지금 강의를 인문학, 철학의 부분까지 다루고 있어요 그런 과목은 아니지만 알아두면 좋은 이야기들!!!!)​​ ​​정말 한 수조 앞에서 이렇게 오래 있을 수 있다니 -#타이거샌드샤크 를 보고 첫째는 살짝 무서워하기도하고상어책이 너덜너덜 해질때 까지 보았으니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 충분히 그럴 수 있찌 ㅋㅋㅋㅋㅋ좋아하는 물고기가 있는 곳에서는 한참을 서 있다가 그렇게 관람했어요!​​​  ​​메인 아레나를 지나서 #바다코끼리 #참물범 전시 부분에서는 지나가다가 바다코끼리가 #물대포 를 쏘아주어서 정말 깜짝 놀란 ㅋㅋ​그 옆에는 저희 아들이 좋아하는 #펭귄존!펭귄 놀이터? 에서 미끄럼틀도 타고 배도 타고 잠시 여유를 부려보았어요 ㅋㅋ​  ​​한바퀴 돌고 다시 돌아오긴 했지만,#아쿠아플라넷 #생태해설 도 듣고직접나가서 바다코끼리 맞추기도 해보았어요 -솔직히 안한다고 할 줄알았는데손번쩍 들고 씩씩하게 나가더라고요 -기특하다!_! ​그덕에 잉어 먹이주기 체험 먹이도 받아왓어요 !!ㅋㅋㅋㅋ​​하지만... 형아하는건 다해야하는 우리둘째 ㅠㅠㅠ고새를 못참고 따라 나가서..비록 혼자서 진행하지는 못했지만그래도 그 노력과 과정에 전 박수를 !!!!!!!!!​  ​​조금 지나오면 아마존 유역도 있고 열대? 느낌이 있죠 -나무 놀이터? 아이들 올라가는 저 그물... 수리해주세요 ㅠㅠㅠㅠ 한화 아쿠아플라넷 사장님 -!_!저기 쫌 아이들이 많으면 위험해 보여요 ㅠㅠ​​아이들 올라가서 미끄럼틀 타고 미끄럼틀 바로 옆에 있는 앵무새가"안녕?" "안녕하세요" 하면서 이야기해요 ㅋㅋ시긴한 아이들! ​"엄마 새가 이야기했어!"​평일이라 다 들을 수 있었다 ㅋㅋㅋ 여유롭게!​  ​​나무미끌머틀도 타고 우드브릿지? 정말 혼자서 이런체험 많은 곳은 힘들어요 ㅠㅠㅠ연결되는 부분도 멀리 돌아서 가야하고 -아이들이 건너거나 미끄럼틀 타고 내려오는 사이에저곳에 가만 있겠지만 아닐 수도 있고 ㅠㅠ 정말... 동선이 조금 아쉬운 ㅠㅠㅠ​#우드브릿지 아래는 수조가 있어서 실제 물고기들도 움직이고 아이들이 안전하게는 지나갈 수 있지만조심 조심 !_!​  ​​​이제 집으로 가려고 했더니 "엄마! 여기도 또있네!" 하면서다시 돌아서 올라간 #스카이팜 ​#원마운트 덕에 첫째는 #워터파크 에 가고싶다고 이야기했지만그건 나중에 ... 가자 ㅠㅠㅠㅠㅠ옥상이 너무 뜨거운 여름 날씨라 정말 쨍쨍 -바로 내려왔어요 ㅠㅠ​ ​​그리고는 집으로 돌아왔답니다​첫째 둘째 데리고 혼자 이런 관람? 나들이는 거의 처음이었어요 -예전에 공원이나 역사유적지만 갔었는데 -그래도 아이들이 잘 기다려주고 같이 다녀주고 말썽부리지 않아서 무사히 엄마의 화냄과 엄마의 후회 없이집으로 돌아왔답니당 :)​​​다음엔 어린이집땡땡이 치고 어디를 가볼까요? ​ 
물고기와 동물을 한 번에 실내 데이트 추천 일산 "아쿠아 플라넷"도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아 플라넷 일산 ​​아쿠아 플라넷에 도착했다.주차장이 넓다.​​  ​​들어가면 바로 보이는 티켓 교환 부스대현장에서 구매하면 비싼 감이 없지 않아 있어미리 소셜커머스에서 구매했다.주말 티켓은 더 비싸지는 마법​​ ​​에스컬레이터를 타고 올라가면 천장에 보이는상어, 가오리 조형물​​ ​​신기하고 작은 물고기들과 해파리들이입구에서 환영해 준다.물고기도 물론 해파리 종류도 다양했다.​​  ​​터널처럼 반원으로 구성되어 있는 지점에 도착했다.날 둘러싸고 있는 수조를 보니이제서야 수조관에 온 기분이 들었다.​​  ​​아기 상어 뚜루루루~상어들과 작은 물고기들이 함께 있다....ㅎ더 이상의 상상은 하지 않겠다.​상어 앞에 귀여운 미니언 조형물이 있다.귀여운 건 못 참지!같이 사진도 찍었다.​​ ​​바다거북이 3마리가 헤엄쳐 다닌다.​​  ​​니모 친구들이 있는 수조색감 이쁜 곳에서도 물고기들이랑 함께 사진도 찍고야간 모드가 있는 핸드폰 짱짱이다.​​ ​​수초 속에 니모들이 숨어서 고개를 빼꼼 빼고 있다.아쿠아리스트께서 수초 정리하는모습을 봤는데 신기했다.​​ ​​메인 수조에 도착했다.역시나 크기가 어마어마하다.​​  ​​가오리들과 물고기들이 함께 돌아다니는 모습이자유로워 보인다.여기서 인생 샷을 꼭 찍어줘야 한다!​이 수조 앞에서 어린이들의 위한 공연도 해서 간대를 잘 알고 가면 좋다.​​ ​​남자친구가 찍어준 사진인생 사진을 많이 찍어줘서 기분이 좋았다!​​ ​​눈 감고 스트레칭하는 물범​바로 옆에 5시부터 하는 바다사자 공연도 있었다.물범이랑 바다사자가 있는 곳이 시원하지 않아서땀 흘리며 기다리고 있었는데..그냥 바다사자에 대해 공부하는 시간을 갖고 끝났다.굳이 기다렸다가 보지 않아도 될 거 같다.​​  ​​닥터피쉬 체험도 있다.맛집 소식에 달려온 닥터피쉬들​작은 물고기들은 간질간질한 느낌이었는데조금 큰 물고기들은 흡입하는 느낌이 났다.큰 물고기들이 다가올 때 살짝 두려운..​​  ​​수영하는 펭귄도 뒤뚱뒤뚱 걷는 펭귄도 너무 귀엽다.펭귄 이즈 뭔들수영할 때도 다 같이 수영하고땅에 올라갈 때도 다 같이 올라간다.​​  ​​저녁시간인지 라쿤들이 밥을 먹고 있다.한 마리는 아예 통에 들어가서 먹고 있다.포동포동​​ ​​비버도 밥을 먹고 있다.​​  ​​안녕 꾸룽아?미어캣 키우는 유튜버를 보고 있어서 미어캣이 반가웠다.앉아있는 자세도 꾸룽이랑 비슷하다.​​ ​​나무늘보도 있었다.나무늘보 하면 느린 움직임이 인데왔다 갔다 움직이는 모습을 봤는데예상외로 움직임이 빨랐다.​​ ​​요즘 앵무새 유튜버도 보고 있어서앵무새 때문에 아쿠아 플라넷에 온 게 없지 않아있다.​외롭게 한 마리만 앉아있는데 괜찮을까..?날아가지 않고 잘 앉아있다.​​ ​​옥상 5층에는 더 스카이 팜이라고당나귀, 토끼, 염소 등이 있었다.건초 먹이주기 체험이 있지만올라가자마자 더위에 깜짝 놀랐다.​우산도 구비되어 있지만 수가 얼마 없어서그늘 없이 한번 쭈욱 둘러보고 바로 내려왔다.그래서.. 사진이 없다.​2시간이면 알차게 구경 할 수 있다.​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 - 아쿠아 플라넷 이용 시 3시간 무료 주차- 매일 10:00-18:30 (입장마감 17:30)​​ 
물고기 천국아쿠아플라넷 일산  갑자기 쌩뚱맞게 평일 어린이집 하원하고 아쿠아리움에 갔다.4월 초에 아주 저렴하게 구매해 두었는데 계속 미루고 미루다 보니 사용기간이 마지막주 아닌가.갈까 말까 환불할까 말까 고민을 이틀 정도 하다가 나의 그녀에게 물고기 보러갈래? 라고 물어보니 응! 이라고 1초만에 대답이 나왔다.뭘 당연한걸 물었을까. 그렇게 집에서 조금 멀지만 버스를 타고 걸어 걸어서 도착한 한화 아쿠아 플라넷 일산 !  평일 10:00 - 18:00(입장마감 17:00)주말 10:00 - 19:00(입장마감 18:00)공휴일 10:00 - 19:00(입장마감 18:00)일산에서 오래오래 살았는데 여길 처음 와봤다니. 심지어 이 앞에 있는 노래하는 분수에서 조카랑 뛰어 놀고 했었는데 그때도 여긴 들어와 보지 않았었다. 이렇게 나의 그녀가 생기니까 하고싶은 것도 처음 해보는 것도 많이 생긴다.   나는 온라인으로 미리 티켓을 구매했기 때문에 2층 입구로 바로 올라왔다.이렇게 귀여운 상어와 바다사자가 꽃장식을 하고 있었다.역시 꽃의 도시 일산. 꽃박람회도 어서 다시 했으면 좋겠다.    입구의 다채로운 조명들 때문에 잠시 멈칫 했지만 언제 그랬냐는 듯 달려가서 물고기들을 구경하기 시작하는 나의 그녀."우와! 엄마 물고기 ! 해마 ! " 언제 이렇게 말이 늘었다니. 나는 열심히 사진을 찍어주고 제법 물고기 이름도 읽어주곤 했다.아주 어릴적에 다른 아쿠아리움을 갔을 때엔 그냥 다 물고기였고 해파리였고 했는데, 이제는 이게 어떤 물고기인지 기나긴 발음하기 어려운 것도 읽어주고 있다.하지만 나도 그녀도 기억 못하는건 매한가지.   수많은 해파리들과 작은 열대어들을 지나다 보니 조그만 상어 수조가 나왔다.아기상어에 빠져있는 나의 그녀는 상어를 무서워 하지 않는다. "엄마 ! 상어 ! 상어 ! " 라고 하며 수조 앞으로 다가 가길래 나는 또 사진 찍자고 앉혔다. 남는건 사진 이니까.  메인 대형 주소는 다른 아쿠아리움들에 비해 아주 작고 큰 물고기들이 많이 보이지 않아 아쉬웠지만 프로그램은 시간별로 꽤 다양했다. 이 메인 수조 앞 뿐만 아니라 다양한 곳곳에서 여러 프로그램을 진행 하고 있었고, 우리가 도착했을 타이밍에는 해적왕 매직킹 시작이 2분 정도 남았었다.자리에 앉아서 이거 보고 가자! 하고 해적왕이 나와서 마술쇼를 하고 있었는데..불쇼도 하고 막 천이 막대기가 되고 길어지고 짧아지고 책에서 새가 뿅! 나오고 하는 것들을 재밌다고 보고 있었는데.아니 글쎄 갑자기 우는게 아닌가. 무섭다며. 그 모습이 너무 귀여우면서도 웃기기도 하고 무섭다고 달래주면서 다른거 보러 갈래? 했다니 그러자고 했다.아쉬움을 뒤로하고 해적왕 안녕 ~  3층으로 올라가니 닥터피쉬 할 수 있는 곳도 있었다.체험 전 손을 씻을 수 있는 세면대가 있어서 그곳에서 손을 씻고 나도 난생 처음 손가락을 담가 봤는데. 으아! 내가 깜짝 놀라서 잽싸게 손을 빼는 바람에 나의 그녀도 안하겠다고 했다.근질근질 진짜 깜짝 놀랐다.어떤 아주머니는 손목까지 손을 넣고 물고기들이랑 한몸이 되시던데.    그럼 다음 코스로 빠르게 이동. 이제 무서운것들은 없으니 천천히 여유롭게 보자 싶었는데.해적왕 매직쇼의 여파였을까. 물개와 바다코끼리 수조 근처로 왔을때 바다사자의 소리에 깜짝 놀라서 나의 그녀는 무서움이 배가 되었다.다른 아쿠아리움은 원통형?으로 된 볼록하고 투명한 수조에 이런 바다코끼리가 있어서 더 커보였는데 이곳에서는 리얼로 볼 수 있는 수조여서 였는지 다른곳 보다 좋았다.근데 이렇게 큰 소리 내는 줄은 몰랐다.이 앞에서도 조금 있으면 바다코끼리 프로그램을 볼 수 있었는데 무섭다고 다른곳에 가자고 가자고 했다. 바다코끼리도 안녕 ~ 조금 슬펐던 건 바다 코끼리는 한마리가 이 좁은 수조에서 헤엄치고 있었는데, 이 아이들의 습성이 혼자 생활하는 것인지는 모르겠으나 이 아이도 넓은 바다에 얼마나 나가고 싶을까 생각이 들었다.여느 동물원이나 아쿠아리움의 다른 친구들도 마찬가지겠지만 말이다.   그 좋아하던 펭귄도 무서움 가득해서 스치듯 스치듯 지나갔다. 펭귄 귀여워서 한참 봤을 텐데. 해적왕 !!!  예쁜 곳에서 사진도 찍으니 이제 물속 친구들은 다 만난것 같았다.이곳 아쿠아플래닛의 은 물속 친구들 뿐만 아니라 다양한 미니 동물들도 볼 수 있는 곳이 있었다.그녀가 좋아하는 악어도 보고 이렇게 새도 보고 앵무새도 있고 따오기도 있고 토끼, 기니피그 등등의 작은 동물들도 볼 수 있었다.미끄럼틀을 타고 아래 층으로 내려갈 수도 있고 흔들 다리도 건널 수 있는 이곳.저 폭포 아래의 물가에는 잉어들이 밥달라고 뻐끔뻐끔 하고 있는데.오메 쫌 징그럽긴 했다. 백마리쯤 되보이는 잉어들이 진짜 뻐끔 거리면서 있는 모습이.   이렇게 짧고 간단하게 아쿠아리움을 봤나 싶을 정도로 한시간 정도 놀았나. 마지막은 역시 아기상어.이거 태워주려고 현금도 챙겨왔다.예전에 다른곳에서 이런거 타고싶다고 했는데 나는 카드 한장만 들고다니던 때여서 아무것도 태워줄 수가 없어서 쳐다만 보던게 생각나서 요즘은 천원짜리 한장 정도는 가지고 다닌다.그래서 아기상어를 타고 마무리 했다. 다른 곳에 비하면 작다면 작은 곳이고 대형 수조가 너무 작은 수조여서 그게 아쉬움이 좀 있지만 그래도 알차게 있을건 또 다 있어서 멀지 않고 복작복작하게 보고싶지 않다면 가볼만 하다.우린 또 평일에 갔기 때문에 사람이 별로 없었을 지도 모르겠지만 여기도 주말에는 사람들이 많을테지요.그래도 생각보다 괜찮았다. 별로라는 후기들이 많아서 기대를 안해서 그랬을까. 아니면 나의 그녀가 재밌게 봐주어서 였을까.  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
#한화아쿠아플라넷 # #할인 # #임산부 #일산아쿠아리움 #일산아이랑 #일산데이트 #일산가볼만한곳 #서울근교여행 #일산비오는날 #일산가족나들이 #테마파크 #해양생물 #일산킨텍스 #고양한류월드 #실내동물원​​안녕하세요, 투래빗입니다! ​오늘은 아이랑, 가족과, 연인과 데이트하기 좋은 나들이 장소! 아쿠아플라넷 일산을 소개합니다.​주니어는 바닷 속 친구들을 너~~~무 좋아하는데요,코시국 이전에는 연간회원권을 고민할만큼 아쿠아리움에 자주 갔는데..​코시국 이후에는 주말에는 갈 엄두도 나지 않았던 곳입니다.(너무 사람 많고 밀폐시설이다보니...)​하지만 평일에는 다르더군요! 통째로 빌린 듯 즐길 수 있었습니다ㅎㅎㅎ시간이 된다면! 평일 데이트 장소로 강추합니다!! ​​ 위치주차장 넓음/ 이용 시 무료주차 3시간도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 일산아쿠아플라넷 주변에는 관광지가 참 많은 것 같아요~킨텍스, 고양문화원, 원마운트, 일산호수공원 일산 놀만한 곳이 몰려 있습니다ㅎㅎㅎ​대중교통 이용 시 주엽역 2번 출구에서 걸어오시면 되고, 자차 이용 시 JTBC 방송국 바로 옆에 위치해 있어서 찾기 어렵지 않습니다 !​주차는 3시간 무료이고 관람 시 꼭 인증요청을 해주세요!식음업장 및 기프트샵 이용시 1시간 추가 무료(인증요청 필요)도 되어 최대 4시간 무료입니다.(시간 초과시 10분당 500원 요금 부과ㄷㄷ)​​ 이용시간 및 이용 요금저렴하게 이용하는 법은 인터넷 사전 구매!한화아쿠아플라넷 일산 연간이용권 혜택 및 이용안내운영시간매일 10:00~18:30입장마감 17:30관람 총 소요시간은 평균 2시간 내외 걸린다고 생각하시면 될 것 같아요!그 이상은 힘들어서 못볼 듯...합니다 ㅋㅋㅋㅋ 일산아쿠아리움 입구 및 공연 프로그램 시간표 이용요금주말 31,000원평일 25,000원소인/경로는 정상가에서 10%할인정상가격이 높은 만큼 사전에 티켓을 인터넷에서 구매하고 가면 좋습니다.인터넷 사전 할인 구매 시 평일 15,000원 주말 23,000원 정도 지불하면 이용가능해요~!​임산부 할인 50%도 된다는 점!에서 임산부 혜택을 누릴 수 있습니다~(정상가격의 50%, 동반1인까지 인정해줌, 하지만 동반하는 소인도 정상가격의 50%ㅋㅋㅋ)​​ 일산 아쿠아플라넷 제대로 즐기는 법#1 사진 스팟에서 사진 남기기아쿠아리움만의 사진 스팟과 사진 감성이 있는 것 같아요~어둑어둑한 분위기에 묘한 분위기~~~ ​곳곳에 사진 스팟이 있으니 추억을 사진으로 남겨보는 것이 제대로 아쿠아리움을 즐기는 방법이 아닐까 합니다. ##산호수조_앞에서#바닷속에_있는_듯#바다터널 #일산아쿠아플라넷_메인수조#메인수조_인생샷#가오리야안녕 #샌드타이거상어#상어는_무시무시_나는_해피해피 #혈앵무_색감이다했다#아마존다녀옴 #아쿠아인듯_아닌듯#트릭아트#펭귄나라#숲속나무집 #숲속사진#함께라서더즐거운우리#빛나는동굴 ​아이와 함께 간다면 사진을 정리하며 같이 사진에 제목(해시태그)를 붙여보는 것도 좋아요~ㅎㅎ(주니어와 사진을 함께 보면서 추억을 되새겨봤네요ㅎㅎㅎㅎ)​​​ 일산 아쿠아플라넷 제대로 즐기는 법#2 해양생물 및 동물 공부하며 관람하기아쿠아리움을 방문하기 전후로 집에서 관련 책을 읽는 것도 좋아요!​확실히 주니어가 책을 스스로 읽기 시작하면서 해양생물 책을 평소에 많이 읽고 방문하니 하나하나 이름과 을 읽으면서 관람하니 좋더라구요!!  바닷 속 물고기 설명과 함께한글 공부 및 해양생물 공부하기물속에 있는 지렁이 물고기 - 가든일 물 속에 있는 대왕 가재 / 지느러미가 뾰족뽀족한 얼게돔/ 꼬리가 인어를 닮은 적투어 민화 속 아쿠아어락도展민화와 속 물고기들을 나타내는 전시회도 한편에 마련되어 있네요~ 해마와 해룡의 차이점!알아보아요입이 파이프처럼 생긴 해마 구멍 속에 사는 괴도라치 점쏠베감팽은화려한 지느러미에 독이있어요점이 있는 점솔베감팽 / 눈이 귀여운 노랑복어 예쁜 수조 안에 있어요 인도실전갱어플라워혹혹이 났어요화도 내요플라워혹 / 주니어가 키우고 싶어하는 빠르지만 작고 귀여운 초록복어 해파리의 생애해파리의 특성공부해봐요 거꾸로 있는 해파리 움직여요 파랑해파리와 말레이원양해파리 바다 동굴에서 물고기를 볼 수 있어요물고기의 방향이 아래로 향해요 물고기가 바다터널 위에도 있고 옆에도 있고 오른쪽에도 있어요샌드타이거샤크눈에 벌레가 있어서 앞을 보지 못해요냄새로 먹이를 잘 찾아요샌드타이거샤크 푸른바다거북은 배에 노란색 무늬가 있어요 작고 다양한 물고기의평화로운 움직임을 느껴보세요도리(블루탱)을 찾아보세요 니모(퍼클라클라운피쉬) 해양 보호 수칙을 보면서바다 속 환경오염에 대해 생각해보기해양 환경 보호 공부바다 속 쓰레기 청소 스톤피쉬를 찾아보세요바위인듯 아닌듯스톤피쉬메인수조에서바닷속 생태계를 탐험하세요   참물범과 바다코끼리는장난꾸러기  물을 내뿜으니 조심하세요 아니면 물벼락을 맞아욬ㅋㅋ 펭귄나라움직임을 살펴보세요 라쿤과 파쿠아메리칸 비버다양한 가오리   아마존 밸리우파루파, 혈앵무, 피라니야 귀여운 우파루파는 아마존 밸리에 살아요  동물 친구들과 만나보세요실내 동물원과 스카이팜실내동물원 - 라쿤, 원숭이, 앵무새, 악어 등등등 스카이팜 관람 안내 및 양심 우산 대여 서비스 옥외정원에 스카이팜이 조성되어 있다보니 비오는 날이나 너무 더운 여름에는 우산이 필요해요.​센스있게 양심 우산 대여 서비스를 하고 있는 점 좋네요!​하지만 스카이팜에 먹이주기 체험 제한도 많고 동물들이 생각보다 다양하지 않아서 주니어는 크게 흥미를 느끼지 못했다는 사실~~~  먹이주기 할때 조심하세요!  ​​​ 일산 아쿠아플라넷 제대로 즐기는 법#3 직접 체험 해보기​ 생태체험 스탬프투어인증도장을 찍어보세요저희는 찍어보진 않았지만 곳곳에 스탬프북을 찍을 수 있는 생태체험 스탬프북을 판매하고 있어요샌드타이거 옆에 자판기에서 판매하고 있습니다ㅎㅎ아이가 관심있어 한다면 해보는 것도 좋을 것 같아요~  보고 싶은 공연 프로그램시간을 확인하세요해적왕 매직쇼 아쿠아 엑스 보트(투명보트)탑승 체험추가금 지불 후 이용 가능 닥터피쉬 체험직접 물고기를 만질 수 있어요아이들이 너무 좋아하는 장소이죠! ​도리를 찾아서에서 터치풀에서 아이들이 놀때 물고기 시점에서 나오는 장면을 본 후로 주니어는 잘하지 않지만ㅋㅋ​꼭 체험전후 손을 씻고 이용하세요!   유아용 탑승 게임기와캐리커처도 있어요평일에는 체험 이용에 제한이 있음 누가누가 더 클까?바다사자, 참물범, 펭귄과 나키크는 비법을 배워봐요아마존 놀이터에서미끄럼틀과 정글짐을 즐겨봐요   물고기 먹이주기 체험물고기떼가 몰려옵니다조금 징그러울수도 있어요장난감 뽑기 유혹도 조심하세요ㅋㅋ ​ 식음료 코너음료 및 간식메인수조 옆 카페음료가격은 4100원~5500원메인수조 앞에는 음료를 파는 카페가 있습니다. 잠실아쿠아리움과 코엑스아쿠리움에 비해 식음료가 간단하게 되어 있네요! 메인수조 앞 카페 터치풀 옆에는 솜사탕, 고구마스틱, 버터구이 오징어, 핫도그, 과일에이드를 팝니다. 메인수조가 보이는 2층아이스크림 자판기가 있어요쇼콜라티에 강추! 진~한 초코를 느낄 수 있습니다ㅎㅎ ​​​오늘은 일산 가볼만한 곳, 아이랑 데이트하기 좋고 연인간 데이트 하기도 좋은 일산아쿠아플라넷에 대해 소개했`습니다!(평일에 가는 것 추천!!)​코로나가 하루 빨리 사라져서 이런 실내테마파크도 맘껏 즐길 수 있는 날이 오면 좋겠습니다이상 내돈내산으로 주니어와 데이트한 후기였습니다!​​Better for Life! 
글 / 사진하늘연달 스물나흘ⓒ 2021. 하늘달.All rights reserved.  ​​​​​​​​​​​​이번 포스팅 또한 하늘달의 머리길이로 알 수 있듯이 옛 날 옛적 사진을 가지고 왔다 : ) ♥-종종 옛날에 갔었던 곳 중 좋았던 곳을 소개하려고 한다.일산 아쿠아플라넷 또한 현재 운영되고 있는 곳이니 아이와함께 방문해보는 것을 추천한다.본 포스팅 전 맛보기사진들 ▼ Previous imageNext image  ​​​​​​​​​​​​ 일산실내데이트,일산아이와함께가볼만한곳일산 아쿠아플라넷 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  10:00 ~ 18:00( 매표 마감시간은 17:00 )​​·관람 총 소요시간은 2시간 내외입니다. 관람 소요시간은 개인적인 차이가 있을 수 있습니다.·스카이팜(5F) 운영시간: 10:00 ~ 17:30 (건초체험 17:00까지)·아쿠아카페(2F) 운영 시간 : 10:30 ~ 17:00·입장 마감은 1시간 전(17시)에 이루어지오니, 감안하시어 이용에 불편 없으시길 바랍니다.·관람장 내 고객들의 안전을 위하여 웨건(유아용 포함) 반입을 제한하고 있으니 양해 부탁드립니다.·푸드코트는 리뉴얼 중으로 인근 원마운트 혹은 호수공원 가로수길 식당가를 이용해주시길 양해 부탁드립니다.​ 출처 :  홈페이지​​아쿠아플라넷 일산 ::수도권 최대 규모의 수족관과 동물원이 합쳐진 국내 최초 컨버젼스 아쿠아리움, Aqua Planet을 소개합니다.자연과 인간이 함께 할 수 있는 공간을 만들기 위해 한화호텔&리조트가 도심 속 힐링오아시스를 만듭니다. 아쿠아(Aqua)는 바다의 웅장함, 그리고 해양과학과 인간의 만남을 뜻하며, 플라넷(Planet)은 ‘아쿠아플라넷에서만 느낄 수 있는 첨단과학의 콘셉트를 관람객이 직접 우주 행성을 탐험하듯 즐기게 한다’는 의미를 가지고 있습니다.-고양 한류월드 조성부지 인근에 자리한 수도권 최대 규모의 아쿠아리움으로 특히 국내에서는 처음으로 실내동물원이 결합된 컨버젼스 아쿠아리움(4층 규모)라는 점이 입니다.  일산 호수공원과 킨텍스 등 연간 이용객이 400만명이 넘는 주요시설 가운데에 위치한 아쿠아플라넷은, 전세계에서 온 해양생물과 육지생물 325여종 3만6500여 마리가 입주하여, ‘바다코끼리’, ‘재규어’, ‘알락꼬리여우원숭이’, ‘히야신스매커우’ 등의 다양한 생물들을 한자리에서 만나보실 수 있습니다.  수도권 최대 규모(연면적 1만4660m², 수조량 4300톤)를 자랑합니다. 이는 63 씨월드의 약 4배에 달하는 규모로, 최대규모 2000톤에 달하는 대형수조를 비롯해 수조 44개, 동물사 9개와 조류방사장 등 관람과 체험을 동시에 즐길 수 있는 ‘도심 속 체험형 복합관람시설’을 표방하고 있습니다. 특히 대형수조 ‘딥 블루 씨’에서의 싱크로나이즈쇼와 영상이 결합된 공연 ‘아쿠아 드림’, 다양한 생태설명회가 열리는 ‘오션 아레나’, 앵무새와 직접 교감하는 ‘패럿 빌리지’ 등을 운영하여 재미와 교육을 동시에 느낄 수 있는 다양한 컨텐츠들을 접할 수 있습니다. _출처 :아쿠아플라넷 일산 홈페이지  https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/information/use_price.do 아쿠아플라넷 일산 이용안내아쿠아플라넷 일산의 이용시간과 요금, 층별 안내까지 한번에 둘러보세요 .www.aquaplanet.co.kr  ​​​​​​​​​​​​​ 2층 더 아쿠아 _D.몽환적인 분위기의 더 젤리피쉬팔랑팔랑 날아다니는 바다의 유랑자 _출처:아쿠아플라넷들어가는 입구부터 취저, 해파리들 안녕  ​​​​​​​​​​​이때는 참 풋풋했나보다. 뽀뽀사진도 찍고 말이다. 사람들 다 보는데 남사스럽게,( 근데 앞에 사람은 없었다. 있었으면 절대 이런 사진을 찍었을리가 없다.(단호) )-이곳은 해파리존인데 신기하게 생긴 해파리들이 참 많았다.해파리가 투명색이라 조명을 어떤걸 비추느냐에 따라 느낌이 달라지는데 그게 되게 신비했다.   ​​​​​​​​​​​안녕, 가오리야  ​화장실 다녀왔는데 이렇게 멍때리고 가오리를 쳐다보고 있다.그래, 힘들면 쉬었다가자 ​​쉬는김에 같이 사진찍자.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 아니 근데 왜 나만 움직이는데..?  위와 아래 사진의 차이점이 하나 있다. 그게 무엇이냐 바로바로혼나기 전 과 혼나고 난 후사진 찍을때는 포즈를 취해야지 ?하늘달의 남자친구 역할은 조금 힘든 역할이다 :  )  우와 적어도 4년 전 사진 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남자친구가 메고 있는 저 가방지금 내가 노트북 가방으로 사용 중이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​​​이런 작은 물고기들은 안무서운데 큰 물고기들은 무섭다.가오리, 거북이 이런건 안 무서운데 아마존에서 사는 커다란 물고기랑 상어들은 무섭다.남자친구랑 둘만 있다면 절대 그 공간은 들어가지 못하는 공간이다.적어도 사람이 다섯명 이상은 있어야 들어갈 수 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무서운 이유는 눈이.. 눈이 너무 커..  ​​​​​​​​​​​ 2층 더 아쿠아  _C.거대한 바다세게 딥 블루오션가로11m 세로 6m 대형 관람창 속에 그대로 재현해 높은 신비한 바다속 생태계 _출처: 아쿠아플라넷의 메인 포토존이다.대형 관람창 속 안 에 바다속이 그대로 들어있다 :  )오, 안에 상어도 보인다.  ​​​​​​​​​​​​​ 3층 더 아쿠아  _E.펭귄들의 놀이터 펭귄빌리지펭귄 마을에서 함께 놀아요 _출처:아쿠아플라넷펭귄 사진 다 어디갔냐.. 왜 이 사진 한 장뿐이더냐넌 펭귄이고! 난 사람이ㅇ...( 아 잠시 상황극에 빠졌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ) 앗, 그리고 이 사진은 펭귄이랑 엄청 가까이 찍은 사진이 아니고 모형이다.저 펭귄은 모형입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​​ 일산아쿠아플라넷메인포토존으로 선정합니다.내가 제일 좋았던 포토존은 위에서 본 대형포토존이 아니고 바로 여기이다. 3층 더 아쿠아  _F. 바다와는 다른 매력 담수터널민물에 사는 물고기들만의 또 다른 세계_ 출처:아쿠아플라넷​물고기가 너..너무..커어...크어어어어어어어어어어어어어..뒤돌아서 찍자. 눈 마주치면 무섭다.  ​​​​' 남자친구는 코코팜 모델이 아니다.' 왜 저러고 있는건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나..나도 코코팜 한 입만..아래 사진은 찌부당하는 중이다. 으아, 천장을 봐도 옆을봐도 엄청 큰 물고기들 뿐이다.오..너무 커어..커어어어어어어어어어.. 어떻게 저렇게 큰 애들이 민물고기야..그래.. 바다에 사는 물고기들보다 민물고기가 훨씬 큰 것 같더라..아마존 보면 그래..그러더라..    이 사진은 내가 제일 좋아하는 사진이다. 뭔가 교감하는 것 같잖아 :  )하지만 막상보면 물고기들이 위에 없다. 내 손을 피해서 도망가는 중..(?)아니면 내가 물고기 없을때 사진 찍는 중...(?)  ​​​​​​​​​​​안녕, 재규어야, 너는 그 속에서 얼마나 답답할까  재규어,치타,표범 생김새는 다 똑같아 보이는데 어떤걸로 구분하는걸까? 궁금해서 찾아봤다.재규어와 치타, 표범을 비교해봤을때 무늬로 구분이 가능 한 것 같다.재규어는 동그란 테두리 안에 작은 점이 찍혀있고, 치타는 그냥 동그란 점이다.표점은 점이 아닌 동그라미 모양이다. 쉽게 이해하자면 이 정도? 출처:네이버지식백과​​​​그래, 넌 재규어가 맞구나. 화...화내지말아용..   ​음, 지금은 재규어가 있나? 홈페이지 들어갔을때는 안나오는 것 같은데 잘은 모르겠지만잘 있었으면 좋겠다.​​​​​​​​​​​​​​​​하늘달의 팬이 되어주세요.아래 사진꾸욱 팬하기 꾸욱 ♥ ​​​​​ 
​안녕하세요. 꿈꾸는 맘 늉블리예요~지난 추석 친정에 갔다가 가족들이랑 함께 일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요. 친정이 일산이라 가까워서 간 것도 있지만 일산 아쿠아플라넷은 주차장도 넓고, 아쿠아플라넷 관람시 주차 3시간 무료라서 천천히 관람하고 이용 할 수 있을 것 같아요. ​  일산 아이랑 가볼만한 곳일산 아쿠아플라넷  정상가 아쿠아플라넷 31,000원종합권 35,000원​평일 현장결제 할인가 아쿠아플라넷 25,000원종합권 29,000원​일산 아쿠아플라넷에서는 매달 다양한 할인을 하고 있어서 미리 알아보고 가시는게 좋을 것 같아요.저희가 갔을때는 (9월) 지역주민 40% 할인이 있어서 다른 가족들은 지역주민 할인으로 저는 임산부 우대 할인 50% 으로 입장권을 끊었어요.일산 아쿠아플라넷 할인정보 ​​​일산 아쿠아플라넷은 수중생물 뿐 아니라 육상동물들도 다양하게 있어서 아이들에게는 정말 볼거리가 많은 곳인 것 같았어요. 저희는 수중생물, 육상동물들 관람과 해적왕 매직킹(공연), 메인수조 투명보트, 바다코끼리 생태설명회를 봤어요. 일산 아쿠아플라넷 프로그램 정보​​​​​​1층에는 매표소와 물품보관함 등이 있어요. 실제 입장하는 곳은 2층입니다.1층 인포메이션 2층 더 아쿠아 / 더 정글3층 더 아쿠아 / 더 정글5츤 더 스카이팜  ​어린 아이들과 함께 오시는 분들도 많으신대 수유실은 3층에 위치하고 있어요.(터치 풀 옆 쪽으로 있어요.)  정수기, 전자레인지등이 있었고, 꽤 깔끔하게 관리 되고 있는 것 같았어요.  ​​​​​저희 가족은 사람이 많을 까 싶어 일산 아쿠아플라넷에 일찍 도착해서 여기저기 차근차근 관람했어요. 확실히 꿈이는 동물, 물고기, 곤충을 엄청 좋아하는 거 같아요. 수조를 한참 관찰하더라구요.   ​​​​​ 메인수조 투명보트 3층에는 메인수조 투명보트를 체험 할 수 있는 매표소가 있는데요. 한번 체험해봤어요. 투명보트는 1인당 1만원 이고, 매 시간 20분 간격(정각, 20분, 40분)으로 운행 하고 있어요.    ​한 보트에 최대 10명 탑승 가능 한데 저희가족과 다른 가족 이렇게 두팀이 탑승 했어요. 먼저 구명조끼를 착용하고 잠시 대기 합니다. 꿈이는 약간 긴장한듯 하죠? 처음 경험해보는거에는 조금 겁내하더라구요.  ​​바닥이 투명하게 되어 있어서 그 아래로 수중 생물들을 관찰 할 수 있어요. 관람하면서 메인수조에 있는 생물들을 설명해주시고,  어느정도 위치에 가면 먹이를 주시는데 그 먹이를 물고기들한테 던져 주면 물고기들이 몰려와 먹고 가요. 저는 생각보다 메인수조가 작아서 조금 아쉬웠어요. 하지만 꿈이와 친정엄마는 이색체험이라 그런지 재밌었다고 하시더라구요.    ​​​​메인수조 투명보트까지 체험하고 나니 마침 판타지 매직쇼 공연시간이였어요. 수조안에서 공연하는 건 아니고, 메인수조 앞에서 마술쇼를 보여주는 거였어요. 기대하지 않았는데 꽤 재미있더라구요. 꿈이도 인상깊었는지 집에와서 마술쇼 흉내를 내더라구요.  ​​​​바다코끼리는 엄청 커요. 꽤 사람친화적이라고 할까.. 같이 놀고 싶어 하는 느낌이였어요. 바다코끼리 생태 설명회는 바다코끼리의 쇼를 보는게 아니라 바다코끼리의 등을 사육사님이 설명해주세요. 관람객들을 위해 훈련시키거나 하지 않아서 좋은거 같아요. 꿈이 한테도 좀 더 학습적이였던 시간이였어요.   ​​​​아쿠아플라넷 5층 옥상에는 육상 동물들이 있어요.당나귀, 오리, 토끼 등이 있고, 저희가 갔을때 꽤 더워서 금방 휘리릭 보고 내려왔어요. 물론 육상동물들이 먹는 먹이도 팔고 있어서 먹이도 직접 줄 수 있더라구요.  ​​​​더 정글에는 육상동물, 수중동물들이 함께 있어요. 나무늘보, 미어캣, 앵무새등도 있고, 악어, 잉어등이 있어요. 뭔가 생각보다 알차게 구성되어 있는 느낌이랄까 아이들은 신났죠~ 육상, 수중동물들을 함께 볼 수 있으니까요.  ​​​​코엑스 아쿠아리움보다 큰 느낌은 아니지만 다양한 생물들이 있어서 좋았던 것 같아요. 아쿠아리움 주변에 아이랑 관람할 곳도 많아서 아이와 함께 오기 좋은 곳인 것 같아요.​​  일산 아쿠아플라넷운영시간 10:00~18:30 (입장마감 17:30)https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​▼ 아이랑 가볼 만한 곳▼코엑스 아쿠아리움 https://blog.naver.com/sbdsb/222406487200롯데타워 아쿠아리움 https://blog.naver.com/sbdsb/222234426763남양주 스머프곤충나라 https://blog.naver.com/sbdsb/222499473814구리 곤충 생태관 https://blog.naver.com/sbdsb/222348082662광명동굴 https://blog.naver.com/sbdsb/222442606221​​ 
#아쿠아리움 #전국아쿠아리움순위#63아쿠아리움 # #대전엑스포아쿠아리움​ 아쿠아플라넷 일산의 메인 수조​안녕하세요  지난번 포스팅에 이어서제가 가본 아쿠아리움 12곳을제 마음대로 지극히 주관적인 순위를 매겨 보겠습니다.​아쿠아리움 여행, 떠나볼까요?  지난 포스팅 : 12위~10위 아쿠아리움 [여행지추천] 전국 아쿠아리움 순위 매겨보기 Part1 - 대전 아쿠아리움, 다누리 아쿠아리움, 부천 플레이 아쿠아리움#아쿠아리움 #수족관 #물고기 #전국아쿠아리움 #대전아쿠아리움 #다누리아쿠아리움 #부천플레이아쿠아리움 ...blog.naver.com  9위 - 아쿠아플라넷63서울특별시 영등포구 여의동 63로 50규모는 작아도 있을 건 다 있는 곳그리고 인어공주가 있는 곳​ 아쿠아플라넷 63의 자랑, 인어공주 공연아쿠아플라넷 63은 과거 서울의 상징이라고 불렸던 63스퀘어(구 63빌딩)에 위치한 아쿠아리움입니다.현재는 한화그룹의 아쿠아리움 프랜차이즈인 '아쿠아플라넷'으로 운영되고 있으며 (2016.07.01)최초의 아쿠아플라넷이기도 합니다.​ 아쿠아플라넷 63서울특별시 영등포구 63로 50 ​그리고 현존하는 아쿠아리움 중 가장 오랜 역사를 자랑하는 아쿠아리움입니다.(1985년 7월 '63씨월드'로 개장)​ 아쿠아리움의 귀요미 가오리아쿠아플라넷 63은 과거의 화려한 명성과는 달리규모가 그리 크지는 않습니다.과거에는 초호화 아쿠아리움이었겠지만새로 생기는 아쿠아리움이 툭하면'국내 최대', '아시아 최대' 이런 타이틀을 쓸 만큼 크게 만들다 보니지금은 상대적으로 규모가 작아져 버렸습니다.​ 아쿠아플라넷 63에 전시된 다양한 어종들 하지만 규모가 작다 해도 상대적으로 그렇다는 것이지동네 수족관처럼 작은 건 절대 아닙니다.다양한 어종이 전시되어 있고전체적인 인테리어나 수조 상태도 좋습니다.​  상어나 펭귄, 가오리, 흰동가리 등아쿠아리움의 인기 어종들도 모두 있습니다.​그리고 규모가 작은 만큼 아쿠아플라넷 중에서는입장료가 가장 저렴합니다.​ 메인수조에서 진행되는 인어공주 공연 그리고 무엇보다아름다운 인어공주 공연이 있습니다.​다른 아쿠아리움에서 하는 인어공주 공연도 봤지만아쿠아플라넷 63의 공연이 최고인 것 같습니다.(주관적인 의견입니다)​ 최근 진행되고 있는 패셔니스타 공연 무엇보다 공연하시는 분들의 실력이 발군입니다.잠영 실력부터 모든 것이 뛰어납니다.메인수조가 좀 작은 편이어서규모적인 압도감은 없지만공연 퀄리티가 워낙 높아 보는 맛이 있습니다.​ 인어공주님!!!!아빠들이 더 좋아하는 아쿠아리움이라는소문이 돌기도 하던데요좀 납득이 가네요 (머쓱)  ​아쿠아플라넷 63은 자체적인 규모는 작은 편이지만들린 김에 63스퀘어 전망대(63아트)를 함께 즐길 수 있다는 장점도 있습니다.​ 63 아트에서 보이는 전경​​아름다운 인어공주가 맞이해주는 아쿠아리움아쿠아플라넷 63​전체적으로 규모가 크진 않지만볼거리는 풍성하고무엇보다 메인수조 퍼포먼스가 훌륭한'가 볼 만한 아쿠아리움' 입니다.​9위아쿠아플라넷 63​  8위 - 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 대화동 한류월드로 282아쿠아리움도 볼만한데동물원도 볼만하네?아쿠아플라넷 일산의 메인수조아쿠아플라넷 일산은일산 호수 공원 근처에 위치해있습니다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​한화그룹이 운영하는 아쿠아플라넷 중 네 번째 아쿠아리움입니다.​ 아쿠아 플라넷 일산의 외부 전경이렇게 꽤 멋진 디자인의 건물이 통째로아쿠아플라넷 입니다.겉으로만 봐도 규모가 꽤나 커 보이죠?​아쿠아플라넷 일산은수도권에서 두 번째로 규모가 큰 아쿠아리움 입니다.​ 죠스다! 죠스가 나타났다!롯데월드 아쿠아리움이 5200t 규모이고아쿠아플라넷 일산은 4200t 규모로수도권 두 번째 규모 아쿠아리움 입니다.​  큰 규모답게 다양한 어종과볼거리가 있습니다.​ 아쿠아플라넷 일산의 메인 수조아쿠아플라넷 일산의 메인수조메인수조의 규모도 상당히 큽니다.다양한 어종이 전시되어 있고,관객들의 사랑을 듬뿍 받는가오리들도 많이 보입니다.규모가 크니 볼 맛이 납니다. 따라쟁이 물범 '여름이'귀여운 물범 친구들도 있는데그중에 막내 '여름이'는사람들을 따라 하는 귀여운 애교를 보여줍니다.​사진 출처 : 파이낸셜 뉴스 바다코끼리 '메리'아쿠아플라넷 일산에는국내에 딱 두 군데에서만 전시되고 있는바다코끼리가 있습니다.​이름은 '메리'인데실제로 보면 진짜 바다에 사는 코끼리처럼커다란 크기를 자랑합니다.​ 태어난 지 얼마 안 되는 새끼 악어아쿠아플라넷 일산은 아쿠아리움뿐만 아니라파충류, 조류, 포유류 등의 동물을볼 수 있는 동물원도 함께 있습니다.​ 기분 좋으면 말 따래해주는 앵무새장난꾸러기 라쿤깜찍한 포니​작은 실내 동물이 아니라꽤 규모가 크고 사육장의 상태도 좋아 보입니다.관리 상태도 좋아 보는 재미가 있습니다.​​​큰 규모와 충실한 볼거리,거기에 동물도 볼 수 있는 즐거움바로 근처에 있는일산 호수공원에 들러보는 것도 좋겠네요.​8위아쿠아플라넷 일산  7위 - 대전엑스포 아쿠아리움대전광역시 유성구 도룡동 엑스포로 17새것은언제나 좋다인어공주 아니고 여신인데... 이름이 기억이...대전엑스포 아쿠아리움은2021년 9월 10일에 개장한말 그대로 새삥 아쿠아리움입니다. 대전 엑스포 아쿠아리움대전광역시 유성구 엑스포로 1 대전 신세계 Art&Science 지하 1층 대전엑스포 공원 옆에 있는신세계 백화점 지하에 위치하고 있습니다.​ 수족관 입구에 있는 미디어 월새로 만들어진 아쿠아리움답게신기술(?)이 많이 적용되어 있습니다.​ 이렇게 곳곳에 미디어월이 있어아름다운 영상 콘텐츠를 감상할 수 있습니다.​  아기자기하지만 예쁘게 꾸며진 수조들이 많습니다.​  새로 생긴 아쿠아리움답게수조의 인테리어가 굉장히 예쁩니다.​그리고 신기술이 적용되었는지보통 아쿠아리움의 수조를 들여다보다 보면어지러운 경우가 많은데여기 수조는 새 거여서 그런지보이기도 잘 보이고어지럽지가 않았습니다.​ 그리스 신들의 두상이 전시되어 있는 수조대전엑스포 아쿠아리움은 그리스 신화,그중에서도 바다의 신, 포세이돈을 테마로 하고 있습니다. 메인수조에 있는 바다의 신 포세이돈전체적인 인테리어 컨셉이 잡혀있어서이 명확히 두드러집니다.하지만 이런 판타지적 요소를 싫어하신다면불호의 요소가 될 수도 있겠네요.​ 피딩 중인 아쿠아리스트시간대를 맞춘다면물고기들에게 먹이를 주고 있는아쿠아리스트의 모습을 볼 수도 있습니다.​ 메인 수조의 모습 (피딩중)메인수조가 나름 규모가 있는 편입니다.그리고 그리스의 신인아테네와 포세이돈이 보이고 메두사도 보입니다. 나름 많은 물고기가 보이죠?물론 메이저급 아쿠아리움의 메인수조보다는작은 편입니다. <정정합니다>후에 조사를 통해 알게 됐습니다.대전엑스포아쿠아리움의 메인수조는2000t으로 롯데월드 아쿠아리움보다조금 작습니다기억나는 느낌만 가지고 쓰다보니사실관계가 다른 정보를 드리게 되어 죄송합니다.22.05.18​ 메인수조에서는포세이돈과 암피트리테의 사랑 이야기를 테마로 한 공연입니다.(사실 둘의 이야기는 아름답지 않지만....) 인어공주로 보이지만모두 그리스 신화의 등장신물(?) 입니다.꽤 아름다운 공연이었습니다. 아이컨택사실 전체적으로는 규모가 그렇게 크지는 않습니다.위에 9위로 소개했던 아쿠아플라넷 63과규모가 비슷하다고 생각됩니다. <정정합니다>대전엑스포아쿠아리움은 4200t 규모로1000t 규모인 아쿠아플라넷 63보다4배 이상 큽니다.기억나는 느낌만 가지고 쓰다보니사실관계가 다른 정보를 드리게 되어 죄송합니다.22.05.18그런데.....​새 시설이어서 그런지전반적으로 좋게 느껴집니다.새것이 주는 긍정적인 효과라고 할까요?​그리고 확실히 최신식이다 보니실제로 좋은 것도 사실입니다.​하지만 분명 규모가 작은 편이고,규모에 비해 가격대도 높은 편이어서막 추천을 하기는 쉽지 않은 면이 있네요. (죄송합니다 알고보니 매우 큽니다)​7위아쿠아플라넷 일산  ​내 맘대로 뽑아본 전국 아쿠아리움 순위!7~9위를 포스팅해 봤습니다.​7위 - 대전엑스포 아쿠아리움8위 - 아쿠아플라넷 일산9위 - 아쿠아플라넷 6310위 - 부천 플레이 아쿠아리움11위 - 단양 다누리 아쿠아리움12위 - 대전 아쿠아리움​모든 아쿠아리움은 나름의 매력이 있습니다.저와 다른 순위를 매기실 수도 있습니다.순위는 지극히 주관적으로 매긴 것이니 부디 참고만 해주시면 감사하겠습니다.​조만간 4위~6위 아쿠아리움으로 포스팅 이어가보겠습니다.​그럼 안녕히~  이어지는 포스팅전국 아쿠아리움 4위~6위​ [여행지추천] 전국 아쿠아리움 순위 매겨보기 Part3 - 아쿠아플라넷 광교, 부산 아쿠아리움, 롯데월드 아쿠아리움#아쿠아리움 #전국아쿠아리움순위 #아쿠아플라넷광교 #부산아쿠아리움 #롯데월드아쿠아리움 안녕하세요 지...blog.naver.com ​ 
-특별한 정보는 없어요. 일상글이예요. - ​​​아이랑 체험활동을 많이 하려고 노력중인데요, 마침 굿네이버스에서 라멕에게 편지쓰고아쿠아플라넷 40% 할인권 제공하는 이벤트가 있어서아쿠아플라넷 다녀왔어요.​가정형편이 어려운 라멕에게 기적을 이뤄줄 편지를 쓰고아쿠아플라넷 할인권 받는 게 좀 어색했지만..암튼 할인기회를 놓치지 않으려고, 한화아쿠아플라넷 일산 방문했어요.​한화아쿠아플라넷은 지역마다 이 있는데, 한화 아쿠아플라넷 일산은 바다 생태계랑 같이 귀여운 동물들도 함께 볼 수 있어서 아이들과 방문하기에 아주 좋은 곳이예요. ​​주말이었는데도,오픈시간에 방문했더니, 이렇게 한산한 복도에서 사진을 편하게 찍을 수 있었네요.  상어친구, 펭귄친구도 만났고요,  아쿠아플라넷 상어아쿠아플라넷 펭귄​정글쪽으로 이동하면 이렇게 동물친구들과 만날 수 있어요. 한화아쿠아플라넷 일산, 미어캣한화아쿠아플라넷 일산,  앵무새한화아쿠아플라넷 일산, 뱀이렇게 허물벗은 뱀도 있었어요.뭔가 서늘하죠~​그런데 이 곳을 지나서,진짜 무서운 장면을 마주하게 됩니다.그것은 바로 밥 달라는 잉어들...ㅎㄷㄷ ​뭐랄까..소리없는 아우성?!​저희가 오픈 시간에 방문했더니이제 막 아이들 오전식사 시간이었던 것 같더라구요.잉어들은 미처 밥을 못 먹었던터라,사람 그림자 어른거리는 방향으로,저렇게 떼로 몰려 움직이더라구요 ㅡ.ㅡ​관람을 마치고 나왔는데, 이 아이들 모습이 자꾸 떠올라서 괜히 불편했다는요.​​​잉어들 뒤편으로는 기니피그 친구들도 있었는데요, 이 친구들도 방문 사료를 받아서당근 쟁탈전이 일어났더라구요.​​귀여운 동영상 감상해 보세요~당근을 사수하라! (Feat. 고개 숙이고 몰래 먹기)  ​ 
​ ​ 안녕하세요. 레오와 함께하는 나들이 시간!​아이랑 뭐 하지? 고민하는 육아 맘&대디에게 도움이 되면 좋겠습니다.​그럼 김 사장의 ' 오늘 뭐 하지 ' 시작합니다!!​ 한화 아쿠아 플라넷 일산feat. 일산 호수공원 산책​​주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아 플라넷 일산​제주, 여수, 일산, 여의도(63빌딩), 광교에 있으며, 각 지점별 이 있는 듯합니다.​제주는 최대 규모의 11m 초대형 수조가 있고, ​제가 방문한 일산은 ' 놀이 생태체험형 아쿠아리움'으로 ' 정글 ' 동물 구경하는 곳에 미끄럼틀 등이 있어서 ​놀면서 체험을 할 수 있습니다.​그럼 레오랑 함께한 아쿠아리움 체험 현장을 살펴보겠습니다.^^​ 주차방법  ​관람객 3시간 무료 / 주차공간 넓음​​ 주차장은 매우 넓고, 관람객의 경우 3시간 무료입니다.​주차 걱정 없이 오시면 될듯합니다.​​ 1F 티켓 창구 2F 아쿠아 플라넷 입구  ​할인 구매 가능 한 온라인 추천 / 36개월 미만 무료 ​36개월 미만은 무료입장 ( 증빙 서류 필수 )​운영시간 : 10:00 ~ 18:00 ( 입장마감 17:00) / 2월은 코로나19로 인하여 스카이 팜 운영 X​온라인 구매 추천. 티켓 발권 없이 입장 시 보여주시면 됩니다. ​1, 문화가 있는 날 ( 매주 마지막 주 수요일 ( 공휴일일 경우 다음날 평일 ) ) 홈페이지에서 쿠폰을 출력해가면 40% 할인받을 수 있습니다.​2. 할인 구매 가능한 온라인 추천합니다. ​사이트마다 차이가 있겠지만 대부분의 경우 당일 구매 사용 가능, 약 1시간 이내 티켓 문자 발급 가능합니다.​ 2F 아쿠아존 & 공연시간 ​2F 아쿠아 존 상어 / 해파리 / 가오리 등 대형 수족관 관람​​아쿠아존은 다양한 해양생물들을 만날 수 있었습니다.​레오랑 즐겁게 하나하나 설명해 주면서 관람이 가능했습니다.​성인 아이 모두 행복한 시간이었습니다.​  ​2F 메인광장 관심 있는 공연시간 체크 후 방문 추천​아쿠아존 메인 수조관에서는 대형 상어 관람이 가능합니다. ​그리고 다양한 공연이 시간에 따라서 진행되고 있으니, 관람전에 참고하시면 좋을 듯합니다.​저와 레오는 해적킹 매직킹 공연을 관람했습니다. 마술쇼였고, 아이가 너무 좋아했습니다. ​공연시간에 사람들이 모이니 조금(?) 걱정도 됐지만, 해당 공간에는 항균 공기청정기가 있어서 조금(?) 안심이 됐습니다.​그래도 거리를 두고 방역수칙을 지키며 관람을 해야겠죠? ​ 3F 휴식공간 & 바다코끼리 ​3F 닥터피쉬 체험 / 자동차놀이기구가 있는 휴식장소 ( 500동전(혹은 천원권) 준비 추천 )​2F 메인광장에서 수족관 구경을 한 후, 3F 올라갑니다. ​바로 올라가면 닥터피시 체험, 휴식공간, 자동차 놀이기구(4대)가 있습니다. * 닥터피쉬 체험 후 바로 씻을 수 장소가 바로 옆에 있습니다.​앉아서 쉴 공간이 많지 않으니, 잠시 아이랑 간식 타임을 추천합니다. ​BUT. 12개월 ~36개월 아이일 경우 자동차 놀이기구에서 떨어지지 않을 수 있으니 주의해 주세요. ​  ​바다코리끼리를 비록하여 펭귄,수달등 다양한 생물 관람​2F 아쿠아존의 메인이 큰 카오리와 상어였다면, 3F 아쿠아존의 메인은 ' 바다코끼리 '입니다. ​똑똑한 바다코끼리는 사람을 반기듯이 헤엄을 치고, 가끔 환영의 물총(?)을 쏘니 조심해서 관람을 하세요.​  3F 체험형 놀이터 더 정글 & 기프 티숍 ​더 정글에서는 정글체험(다리,미끄럼틀 등)을 하면서 동물관람이 가능​ 더 정글에서는 미끄럼틀, 흔들 다리 등이 있어서 아이가 정글에서 놀면서  동물 관람을 할 수 있습니다. ​악어, 뱀, 원숭이, 앵무새 등 다양한 동물을 만날 수 있습니다. ​​  마지막 기프티샵.. 부디 탈출에 성공하시길... ^^;​관람 관광을 하면 맨 마지막에 필수(?) 적으로 지나쳐야 하는 공간! 기프 티숍! 역시 피해 갈 수 없겠죠?​저는 레오와 딜을 해서 상어 자동차를 선물로 줬습니다.​착한 레오는 2만 원 언더의 장난감으로 정해줬습니다.​이 글을 보고 아이랑 방문하는 가족이 있다면, 협상에서 꼭 승리하길 기원하겠습니다.​ 일산 호수공원 노래하는 분수대 & 일산 호수공원 가로수길 ​아이랑 방문했다면, 관람 후 호수공원 광장에서 뛰어 놀고 귀가 추천​ 약 2시간 정도의 아쿠아 플라넷 관람. ​이렇게 소풍을 마무리하고 가기에는 아쉽습니다.​일산 아쿠아 플라넷만의 장점! 주차장 앞에 바로 일산 호수공원 분수대 광장 & 가로수길이 있습니다. ​넓은 공터에서 아이랑 마음껏 뛰놀고 집에 귀가를 한다면, 꿀잠 자는 아이를 만날 수 있을 듯합니다.​가로수길에도 맛집과 이쁜 카페가 있습니다. 관심 있으시면 광장에서 놀고, 식사 혹은 티타임을 가지고 귀가를 해도 좋을 듯합니다.​ 요약 & 타임라인0. 티켓은 온라인에서 구매 추천 ( BUT 문화가 있는 날인 경우 홈페이지에서 할인권 출력 후 현장 구매)​1. 주차장은 널 날. 관람객 3시간 무료 / 36개월 미만 무료 ( 증빙 서류 지참 ) ​2. 블릭 플라넷 & 얼라이브 스타 관람을 원하면 패키지 구매 추천 * 블릭은 5세 이후 추천. 0개월 ~ 36개월이라면 아쿠아 플라넷 구매만 추천 ​3. 장난감 놀이기구, 뽑기 등이 있습니다. 혹시 모르니 동전은 꼭 챙기세요​4. 2021년 2월 기준 5F 스카이 팜 ( 양, 토끼 등 먹이 체험 ) 은 코로나19관계로 운영하지 않습니다.* 운영 재개하면 먹이 체험 등 추천합니다. ​5. 다양한 공연이 있습니다. 관람을 원하시면 시간대를 참고해서 방문.​6. 관람 후 시간 여유가 있다면 바로 앞에 있는 호수 공원 뛰어놀기(?) 추천 ​7. 호수 공원 주로 길에서 식사 혹은 카페에서 티타임도 추천합니다.​레오(26개월)와 함께한 3인 가족  타임라인​ 10시 30분 아쿠아 플라넷 도착  10시 30분 ~ 12시 30분  아쿠아 플라넷 관람   12시 30분 ~ 13시 20분 일산 호수공원 분수대 광장에서 놀기 & 카페에서 카페인 보충  13시 30분 귀가 ( 주차요금은 3시간 무료 )​  김 사장의 한마디 코로나19로 인해서 관리가 안 된 체험형 동물원들이 많습니다만, ​아쿠아 플라넷은 관리도 잘되어 있고 볼거리도 많고 아이랑 함께 방문하기에 부족함이 없었습니다.​24개월 전후로 아이랑 방문하기 좋은 장소입니다. (성인도 재미있습니다. ^^)​관람 후 호수 공원 광장에서 뛰고 귀가하실 분은 자전거, 킥보드, 연 등을 챙기셔서 방문해도 좋을 듯합니다.​아이랑 꼭 한번 방문해보세요.​​​ 감사합니다.​#한화 #일산아쿠아플라넷 # #일산아쿠아리움 
지난달 평일에 하루와 함께 일산아쿠아플라넷 방문 후기를 작성해본다~연차를 냈던 평일 점심~ 하루를 일찌감치 어린이집에서 하원시키기고 함께 일산아쿠아플라넷에 다녀왔다.원래는 현대모터스튜디오 고양점도 함께 들릴 예정이었는데,현대모터스튜디오는 코로나로 인해 잠정 휴업중...다행히도 아쿠아플라넷은 정상 영업을 하고 있었다.​​​ 아쿠아플라넷에 가기전에~원마운트에 있는 이디야에서 음료수 한잔 사주고^^​​​ 나는 무료쿠폰이 있어서 아메리카노 한잔 구입.시원하니 맛있었다.​​​ 원마운트 바로 옆에 있는 일산아쿠아플라넷~코로나에.. 평일 아쿠아플라넷 로비는................​​​ ........................................................​​​조용하고 한가했다..사람이 없......덕분에? 코로나시대에 여유있게 관람을 할 수 있었다^^;​​​​ 이제 본격 입장!역시 여기도 한가....​​​ 입장 게이트도 썰렁하긴 마찬가지다~보통 주말에 오면 사람이 한가득인데.. 평일에 코로나까지.. 코로나때문에 참 많은 환경이 바뀌었다.​​​ 우리도 오랜만에 들린 아쿠아플라넷~오랜만에 와서 그런지 기존 대비 조금씩 리뉴얼이 된 것 같았다.​​​ 하루는 신기한 물고기 구경중~~ㅎㅎ​​​ 이건 뱀도 아니고 물고기도 아니고...세상엔 참 신기한 물고기가 많다~​​​ 다양한 물고기가 수조안에 있다.사람이 없다보니, 수조 하나하나를 여유있게 볼 수 있어서 좋았다. ​​​ 민화속의 물고기들~​​​ 실제 물고기는 아니고 모형인듯한데~ 뭔가 새로웠다^^민화 속 그림이 디테일하기도 하고^^~​​​ 이건 하루가 옥토넛을 보면서 알게 된 해마!!​​​ 역시나 하루가 옥토넛을 보며 알게된 배도라치!!그러고보니 옥토넛이 교육효과는 확실하게 있는 듯~ㅋ​​​ 신기한 물고기 앞에서 기념사진도 찍었다~​​​ 언제나처럼~ 여기 해파리 동굴?은 필수 포토존이다~​​​ 그리고 이어지는 해파리 수조들~여기 수조는 거울을 이어붙여놔서 작은 공간이지만, 넓게 보이게 만들었다. ​​​ 신기하고 다양한 해파리들이 많이 있었다. ​​​ 그 가운데 작은 어항속에 있는 못생긴 물고기...물고기는 큰데 어항이 너무 작아서 마음이 좀 그랬다.​​​ 매인수조 밑 터널~메인수조 아래를 유리 터널로 만든 곳이다. 평소라면 여기도 사람이 많아서 사진 찍기 힘들었겠지만,오늘만큼은 매우 한가로우니 사진도 한장 찍고 본다^^​​​ 여기는 상어수조~상어 2마리가 있는 수조인데, 수조가 상어가 살기엔 좀 작다~​​​ 상어를 초관찰하는 하루..ㅋㅋㅋ​​​ 미니언즈 모형도 있길래~ 같은 포즈를 취해보라고 했다~ㅋㅋㅋ귀여워~​​​ 천천히 물고기를 살펴보면 작은 물고기부터 큰 물고기까지 하나같이 왜 이렇게 있고 이쁜지~물고기들 하나하나가 정말 이쁘고 특별했다.​​​ 하지만, 그 이쁘고 특별한 물고기들조차 사람때문에 살기 힘든...한쪽 벽면엔 쓰레기로 인한 환경문제도 보여주고 있다.​​​ 아쿠아플라넷 일산의 메인수조~아쿠아플라넷 광고를 보면 메인수조 앞에서 가족이 여유롭게 물고기를 관찰하는 장면이 나오는데,그거 정말 멋진데, 막상 가면 사람이 너무 많아서.. 여유롭게 그런 장면이 나올 수 없다. 하지만 오늘은!!!!​​​ 메인수조를 전세냈다^^~하루가 완전 여유있게 정말 광고처럼 편안하게~ 물고기를 관찰 할 수 있었다!!​​​ 메인수조 앞에서 함께 인증사진도 찍고^^ㅋㅋ​​​ 메인수조에서 뮤지컬 공연을 보기 위해 자리를 잡고 앉았다.​​​ 메인수조의 물고기들, 해파리들 너무 멋지다~​​​ 공연시간이 가까워지자 우리 외에 다른 사람들도 하나 둘씩 자리를 잡기 시작했다.물론 평소라면 맨 앞자리부터 꽉~ 차 있어야겠지만,오늘만큼은 몇 팀 안되는 소규모의 사람들이 널널?하게 앉아있음^^;ㅋㅋㅋ하루는 공연이 시작되기 전부터 낮잠잘 시간이라 그런지 졸려워 하기 시작했다~​​​ 그리고 공연 시작~지금 하고 있는 공연은 피터팬의 모험이다.작년말? 올초?부터 시작하는 공연인데,이전에 해왔던 꼬마선장의 모험이 개인적으론 더 좋았다.(물론 하루도 매우 좋아함)​​​ 이번 공연이 특별히 나쁘다고 생각되진 않지만,이전공연 대비 배우들을 모두 외국인이 하는데 한국말과 더빙과 외국인들의 조합이 자연스럽지 못하고 이질적이다.물론 이전에 비해 메인 수조를 더 활용하는 퍼포먼스를 보여주기 위해서 외국인 배우들을 사용 하는 것 같지만,기존에 한국인 배우들이 하는 공연이 훨씬 자연스러웠고 몰입감이 좋았다.​개인적으론.. 꼬마선장의 모험을 다시 해도 더 좋을 것 같다는 생각을...​​​ 요분은 피터펜인데, 열심히 하시긴 하지만....죄송스럽게도 더빙 목소리와 매치가 좀... 그리고 피터팬이면 그래도 남자배우를 썼으면 하는 아쉬움도...​​​ 이렇게 최첨단? 그래픽 장비도 사용을 한다.그래픽으로 팅커벨이 나오는데, 새로운 시도이긴 하지만, 몰입감이 떨어지는건 사실이다.​​​ 졸립고.. 몰입감 떨어지고...결국 하루는 공연중에 잠이들...ㅡ.ㅡ;;;;​​​ 수조 속에서 열심히 공연하시는 배우들~이전공연대비 볼만한건 이렇게 수조에서 배우들이 많은 시간을 쓴다는 것?​​​ 그리고 유일하게 케릭터와 목소리가 잘 맞고,아이들도 가장 반응을 잘하는 후크!!!후크정도 배우라면 난 괜찮아 보였다.​​​ 이렇게 공연을 모두 마치고~​​​ 이제 윗층으로 이동~~하루는 아이스크림 자판기를 그냥 지나칠 수 없다.ㅋㅋㅋ​​​ 여기는 잠시 휴시 할 수 있는 공간가운데 수조에는 닥터피쉬가 있다.​​​ 물고기 관찰중인 하루~​​​​ 그리고 내가 손을 넣어서 물고기들이 달려드는걸 보여줬다~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그러더니 하루도 따라했다!!!원래 올 때마다 무서워서 손도 못 넣었는데,이젠 제법 컷다고 과감하게 손도 넣는다!!ㅋㅋ​​​ 바다코끼리와 무게 시합~하루는 14키로~~ 나는 ... 음... 올라가지 않으련다..ㅡ.ㅡ;;​​​ 바다코끼리 수조에서는 이미 공연이 끝나고 인사를 하고 있었다.하지만 공연이 끝난 이후에도 계속해서 가벼운 쑈를 보여주셔서~의자에 앉아서 재미있게 구경을 했다.​​​ 바다코끼리를 좋아하는 하루~~함께 인증샷! ㅋㅋ​​​ 수조에서 바다코끼리에게 인사하는 하루~ ㅎㅎㅎㅎ바다코끼리가 가까이 자주 오기 때문에 바다코끼리를 자세히 볼 수 있다.​​​ 이후 펭귄 수조로 넘어갔다.언제나 그냥 지나치지 못하는 미끄럼틀~​​​ 우선 미끄럼틀 한 번 타주고~~~오늘은 졸리워하니까 빨리 이동~~​​​ 하지만 앞에 있는 조각배도 꼭 타줘야 한다^^;ㅋㅋㅋㅋ보이지 않는 노를 젓고있는 하루~ㅋㅋㅋ​​​ 언제나처럼 하루의 키를 재보자^^~100cm에 가까워지는거 같긴한데..​​​​ 흠.. 많이 큰것 같은데 생각보다 이 벽이 높구나^^;;​​​ 펭귄수조~~ 오늘따라 펭귄들이 아주 정신없다~뭔가 좀 전까지 밥이라도 먹은 느낌이랄까?ㅎ​​​ 펭귄도 가까이서 볼 수 있는데,펭귄들이 호기심이 많은건지, 사람들을 관찰한다.그리고 사람들 행동에도 잘 반응해줌^^​​​ 이렇게 적극적인 펭귄들!!! ㅋㅋㅋ​​​ 다음코스인 아마존 코스로 가는 길에 수조~~여기는 좀 전과 다르게 한가롭네^^;​​​ 전체적으로 물고기가 많아서 좋긴 한데, 여기도 역시 수조가 물고기수 대비 좀 작은 느낌이다.​​​ 고층으로 넘어가는길에 있는 메인수조아래 메인수조 3층 정도라고 보면 되겠다.​​​ 요기 계단으로 올라가면, 양이나 토끼같은 동물들이 있는데,여기는 패스~~ (참고로 여기서는 먹이를 줄 수 있는 체험이 가능하다.-유료)​​​​ 이제 아마존 수조~뭔가... 사진으로 보면 물이 하늘에 떨어 질 것 같은...ㅋㅋ그냥 보면 엄청 넓은 수조처럼 보이지만, 여기 역시 물고기 크기대비 수조가 너무 작다...관람하는 터널이 더 넓은 느낌...관람하는 사람 입장에선 좋지만.. 물고기 입장으로보면 좀 불쌍한...​​​ 이런 커다란 물고기들이 있는 수조였다.​​​ 작은 물고기수조들~여기선 원래 수조 안에 레고를 넣어나서 하루가 좋아했는데,리뉴얼 되면서 레고가 다 사라졌다.(아쉬운 하루..^^;)​​​ 여긴 전기뱀장어 수조~ 가까이 가면 안될것 같은 포스!!!​​​ 아마존관을 지나 이제 마지막 코스로 간다~이제 물고기는 거의 다 본거다.​​​ 여기는 아쿠아플라넷이지만, 쌩뚱맞게 미어캣이 있다^^;사진엔 없지만, 원숭이도 있고, 다람쥐도 있고, 사막여우.. 새.. 기니피그등... 작은 다른 동물들도 많다.(리뉴얼 되기 전엔 표범?도 있었다..ㅡ.ㅡ;;)​​  하루가 좋아하는 미끄럼틀~보통 여기 오면 미끄럼틀만 2~3번 탄다~​​​ 하루는 미끄럼틀 타고 가고, 나는 유도선을 따라서 열심히 뛰어가면...​​​ 여기서 만난다^^;ㅋ계단을 통해 올라가서 다시 출렁다리를 건너면 미끄럼틀로 가기때문에~평소에는 여기서 이렇게 2~3회 순환을 한다.하지만 오늘 하루는 많이 졸린 상태라~ 오늘은 1회만^^ㅋ​​​ 폭포가 있다~ ㅋ​​​ 하루가 타고온 미끄럼틀과~ 출렁다리~그 가운데 앵무새가 나무에 딱...^^;;​​​ 아래는 잉어, 붕어들이 있는데...​​​ 너 무 많 아...ㅡ.ㅡ;;;;;여기서 밥을 줄 수 있는데(역시 유료) 너무 많다보니 징그러워서 못주겠다..ㅡ.ㅡ;;물고기 2/3정도는 다른데 옮겨도 될 듯 한데....​​​ 그리고 역시나 참새는 방앗간을 그냥 지나칠 수 없다. ㅋ물론 난 현금이 없기에 하루는 오늘도 뽑기를 할 순 없었다~ㅎ​​​ 관람의 마무리는 기프트샵~​​​ 여기 기프트샵은 물건도 잘 정리되어있고, 샵 자체도 깔끔해서~말그대로 선물을 사기엔 아주 좋다.(다만 가격이 매우 사악하다..)​​​ 옥토넛 대원중에 오하루 찾기^^;ㅋㅋㅋ너무 자연스러워서 지나칠 뻔 했다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ 끝으로 나오면서 펭귄 모형에서 사진 찍으며 관람을 마무리했다.​​일산 아쿠아플라넷은 집이랑 가깝기도해서, 하루가 어렸을때부터 연간회원 끊어서 매번 자주 왔었다.최근엔 코로나때문에 자주 올 수 없었는데 . 오랜만에 방문하니 예전보다 더 좋은 것 같다.(코로나 때문에.. 사람이 없는게.. 아쿠아플라넷 입장으로 보면 미안하지만, 관람이 쾌적해서 좋았다.)​주말에도 사람이 많지 않을 것 같아서 자주 방문 해야겠다^^아이와 함께라면 아쿠아플라넷 적극 추천이다~!!(일산과 멀지 않은 곳에 산다면 연간회원권을 추천함!)​​​- 끝 -​ 
 육해공 동물 다보고싶을때아이  다양한 물고기보여주고싶을때아이랑 동물먹이주고 싶을때아이랑 즐거운추억 주고싶을때 아이랑 가기좋은곳아쿠아플라넷 일산  어린이날100주년이라며이곳 저곳에서 행사를 엄청하네요.2년동안 코로나로 다들 힘들어했는대오랜만의 행사로 다들 들뜨셧겟죠?!^^오늘의 미션은 아이들을 즐겁게 해주는거겠죠 ~울큰딸은 뭐하고싶냐물으니 물어봤더니 동물원이가고싶다네요..ㅎㅎ오늘은 어딜가나 사람이 많을테지만너희만 즐겁다면야♡아빠가 다양한 동물들을 보여줄곳으로가자며 예약한곳  [특가+쿠폰할인] 아쿠아플라넷 일산03 아쿠아플라넷 일산 평일m.wemakeprice.com  가는길이 우선 순조로웠어요♡고속도로에서 차가 생각보다안막히더라고요~오히려 반대편차 꽉꽉막히는게 보이더라고요.(오늘 레고랜드 오픈이라 춘천에 오시는분들도 많으시겠죠?!)저희는 그근처는벗어나기로..ㅎ춘천에서 2시간 정도 걸려서 도착했습니다~역시나 차들도 많네요..ㅎ근처에 ebs.jtvc.원마운트.워터파크.킨텍스 등이 있네요.젤먼저 눈에들어온건 원마운트 워터파크​옥상에 커다란 미끄럼틀이 멀리서도 보이네요ㅎ나중에~저기도 가보려구요ㅋ​아쿠아플라넷 주차장을 찾아 들어가는길말마차2마리가 차도를 달리는모습이 보여 아이들이 신기하기도 했어요ㅎ주차장이 엄청넓어요~아쿠아플라넷이용시 3시간무료입니다(초과시10분당500원)      들어가는 1층입구부터 난관이많네요ㅠㅎ아이스크림자판기도 있고아이들탈거 게임기도많고  뽑기도다양하고..저희는 인터넷예매하고가서 계단바로옆 엘리베이터 타고 바로2층올라갔어요!(1층 화장실/수유실도있습니다)  저희는 휴대용유모차가져갔어요~1층 엘리베이터옆에 물품 보관함도 있네요.소형1500원.대형2000원  2층 올라가는계단에는 상어.가오리등  커다란 조형이 시선을 끌었답니다~ㅎㅎ2층에는 더아쿠아/더정글.야외테크.기프트샵이 있어요  들어가기전 줄서는곳에 포토존이 있어요♡멋지게 포즈취해주고 예매한바코드보여주고 바로입장!(둘째는 36개월미만이라 무료)     신기한 물고기부터 해부관련 생물표본까지어른인저도 너무신기하고 즐겁더라고요~물고기들을 다양하고 있게 전시해놨는대아쉬운건..아이들이 어두운곳은 사진이 실루엣만..ㅎ       투명카약 타고먹이주는체험도 있는대마감이라 아쉽구요ㅠ..(혜택도따로있네요)생태체험 북도 팔아요~2000원이쁜아이스크림 자판기도 매진..ㅠ  닥터피쉬체험하는곳도 있고2층도 동전 세상이네요~ㅎ(현금꼭가져가세욥)     방향제라 그래서 겸사겸사 아이가만들도록해봤어요~볼(소).기본피규어3개 주시고 피규어1개 더골라서17000원피규어 다넣고 모래넣고 꾸미면 액체넣어서 30~40분 식히고 박스에 넣어주세요(그동안구경)  ☆여기까지 열심히 물에 사는동물을 보았으니 이번엔 땅에사는동물보러~열심히 계단을 걸어올라가야되요ㅠ(유모차가 짐이될줄이야ㅠ)​동물들은 옥상에 있더라고요~5층     이쁜 포토존도 있고 동물들도 다양히있어요!  동물먹이는 건초1봉지당 2000원​직접손으로주지않게 우리에 삽이 메달려있어요~ㅎ   엄마는 추억될 사진도열심히!!오늘도 사진사~  동물을 보고내려와서 이번엔 정글로!! 미끄럼틀.다리건너기.먹이주기같은체험이 있어요.알차게 보고 이제막나오니 뚜둔!!지갑또꺼내야되네요ㅠ    결국 하나씩 손에들고 겨~~우나왔습니다ㅎㅎ 1층밖을 나오니 건너편은 커다란 분수가 있는 넓은공원이 있어요~그리고 그앞에는 말마차가 있네요.말에게 당근1개주는게 1000원말마차는3인에30000원이라네요..(10분안팍)마차탈일이없어  잠깐 타보는것도 아이들에게추억일꺼같아 태워줫어요~ㅎ의외로 말이 달리는면서 따그닥따그닥하니 아이들이 너무 즐거워했어요♡  공원에는 2~4인용자전거도 빌려  타는사람이 많았어요~아이들과 돗자리들고와서 간식이랑 즐기시는분들도 많았고요^^저희도 신나게 킥보드태우고 즐겁게놀다다시 집으로~!즐거운 어린이날이였대서 성공한하루였네요^^  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 https://m.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do AquaPlanet5월 May 아쿠아플라넷에 봄이 왔나봄 01 5월 가정의 달 이벤트 특별 할인혜택 02 아쿠아 연간이용권 새롭게 출시되는 연간이용권! 03 우리 아이 그림이 인형으로? 아이 그림을 인형으로 만들어드려요! 04 온라인 할인받자! 온라인으로 저렴하게 구매하세요 SPECIAL PROGRAM 관람 필수 인기 프로그램 오션아레나 내가 바로 마스코트! 바다코끼리 생태설명회 애교만점 바다코끼리인 메리는 국내최초로 엔젤링을 만들 수 있답니다. 멋진 엔젤링을 포착해 보세요~ " > 오늘 하루 열지 않기 닫기m.aquaplanet.co.kr 엄마시선>>동물을 이렇게 한건물에서 다양하게 볼수있어좋았고 잘꾸며져있어서 좋았어요~유모차끄는 아기들이 많이 오는곳인대 은근히계단이 많아서ㅠ좀 이동이 아쉽기도했어요체험도있고 공연도 다양하고동물을 보고나와 직접 끄는마차도타니 더즐거워하고 공원까지넓어서 자전거나 킥보드.비눗방울놀이도좋고 진짜여유를 갖고 또오기로!!저희아이들 눈엔딱좋았던 추억으로♡  #춘천맘#일산아쿠아플라넷#어린이날#딸둘맘#6살#3살#아이들과#가족여행#가족나들이#동물구경#물고기구경#정글구경#신나는하루#공원나들이#마차타기#아이와놀기#아이와가기좋은곳#텅장#현금필수#게임기#너네만즐겁다면야#육아공유#추억만들기#육아일기#엄마랑놀자 
일산 아쿠아플라넷​더아쿠아(아쿠아리움), 더정글, 더스카이(동물먹이주기체험)​​  ​​오늘은 뉴뉴가 눈 뜨자마자 아쿠아리움에 또 가고 싶다고... 으아~~ 아무래도 연간회원권을 끊는게 낫겠어요.  포스팅 안한 곳을 찾기 위해서 검색해보니 일산에도 아쿠아리움이 있더라고요. ​아쿠아플라넷 일산점 이죠...큰애 저학년때 가보고 안가본지 꽤 되어서 고고~~ 했어요.그때는 블로그를 안할 때 였으니까요.ㅎㅎ일산 아쿠아플라넷은 더아쿠아, 더정글, 더스카이팜 세군데를 체험할 수가 있어요. 볼거리가 많은 것 같아서 기대되네요. ​​  ​  ​​​맑은맘은 좀 더 할인을 받고 싶어서 검색했더니,주말 관람인 경우, 네이버 예약시 29% 할인, 11번가 31% 였어요. 11번가로 하려다가 현장에 와보니 얼라이브스타, 브릭플라넷을 포함 35% 할인을 하는거에요. 👍 그래서 현장결제를 했어요.​​​​  ​​​엄빠 다 들어가기에는 너무 금액이 후덜덜해서 ㅎ사진찍어야하는 엄마꺼만 샀답니다.아빠좋겠다...자.유.시.간~~  근데 이날 집에 와서 피곤하다고 일찍 자더니, 다음날 오후 8시에 일어난건 안 비밀ㅋ (  21시간을 잤다는 😑 )​주차는 3시간 무료주차에요. 식음업장 기프트샵 이용시 1시간 추가되요.​​​  ​​​요렇게 은호랑 엄마만 결제하니 45,600원이에요. 오후 3시반경 가서 5시반까지 입장 6시반에는 나와야해서 부지런히 다녀야해요. 얼라이브스타와 브릭플라넷 포스팅은 따로 할게요.오늘은 아쿠아플라넷 BIC3 (더아쿠아, 더정글, 더스카이팜) 포스팅 고고♡​​​​ 일산 아쿠아플라넷 더아쿠아​티켓팅 하고 들어가 볼게요~~입구도 바다속 세계네요♡​​  ​​​뉴뉴가 좋아하는 오징어가 민화와 함께 전시되어 있어요. 민화라니 있네요. 바로 뉴뉴가 애정하는 정원장어 가든일 이에요. 가운데만 오렌지 가든일이 있다고 좋아해요.​​​  ​​​상어, 해마, 곰치, 솔배감팽, 해파리...뉴뉴가 좋아 하는 것 위주로 찍어 봤어요.해마 매달려 있는게 귀엽다고 자세히 보네요.​​​ Previous imageNext image옆으로 밀어서 보세요 👉  ​​​이제 일산 아쿠아플라넷 에서만 볼 수 있는 것들을 찍어봤어요. 엄마가 더 신난 ㅋㅋㅋ​​  ​ ​​바다코끼리가 물을 뿜고있어요. 가까이 있으면 물벼락 맞아요 ㅎㅎ 바다코끼리 생태 설명회도 시간 맞추면 볼 수 있어요.너무 귀여웠어요. 시원하게 물벼락도 맞고요.​​ ​​​너구리 헤엄치는 모습도 너무 귀엽고, 비버 먹이먹는 모습도 처음 봐요. 얘네들 다른곳 가면 그냥 자고 있을 때가 많았는데 오늘 타이밍 굿이네요.​​​ 엄청큰 가오리다!!! ​​투명보트에서 먹이주기체험도 하고싶고, 매직쇼도 보고 싶었으나 패스 😭 오늘 늦게와서 3군데나 들러야하기 때문에...다음에 또 오자~~​​​ Previous imageNext image ​​닥터피쉬 체험은 뉴뉴가 손넣기 싫다고 엄마만 했네~~ 간질간질 ㅎㅎ이제 더정글로 고고!!!바다거북이 헤엄치는 모습 구경해보세요^^​  ​  ​​​ 일산 아쿠아플라넷 더정글​  ​​​더정글 들어섰더니, 거대한 물고기 피라루쿠가 수조터널로 다녀요. 코엑스 아쿠아리움에서 원주민마네킹이 짊어지고 있는? ㅋㅋ마타마타거북이도 신기하게 보고요. ​​​  ​​  ​​와~~  진짜 잘 꾸며놨어요. 큰애 초딩 때 와본 곳이 맞나 싶을 정도로 입이 딱 벌어지네요.폭포도 시원해 보이고요.​​ Previous imageNext image더 정글 나무늘보, 거북이, 원숭이, 미어캣♡ ​​​먹이주는 타임에 저희가 때 맞춰 갔나봐요.. 동물들 먹이먹는 모습들이 너무 귀여워요~~나무늘보 먹이먹는거 처음봐요. ㅎㅎ두번째 동영상 보세요^^​​​  ​​​우와!!  이런 것도 있어요. 흔들다리도 아래쪽에 무시무시한 악어가 있어요. 스릴만점♡  뉴뉴는 조금 무서워 했어요. 뒤에 아이가 자꾸 흔들어서요. ㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image앵무새, 뱀장어, 잉어들 ​​뉴뉴가 무지개 앵무새라고 너무 좋아했어요. 말하는 앵무새도 있다하던데, 못보고 나왔네요. 폭포아래 잉어들이 엄청많아요. 잉어 먹이주기 체험도 할 수있어요. 전기뱀장어 헤엄치는 것도 처음보고요. ​​  ​​악어 먹이주는거 구경해보세요~~더정글에서 처음봤네요.이제 동물 먹이주기 체험하러 더스카이팜으로 출발!!​​​​ 일산 아쿠아플라넷 더스카이팜​ ​​​스카이팜 가는 길이에요.야외로 나가야한데요.사자뼈와 조류 알들이 비치되어있어요. 타조알 엄청크다~~ 하고 위로 올라갔어요. ㅋㅋ​​  ​​  ​  ​​​외부도 잘 꾸며 놓았어요. 브레멘음악대 같다고 뉴뉴가 좋아하네요.^^감사하게도 하늘이 참 예쁜하루 였어요. 이제 동물들 먹이주러 고고!!​​​ Previous imageNext image말, 당나귀, 염소, 양, 토끼... ​​사진은 못찍었지만 오리, 기니피그들도 있어요. 와~~ 더 스카이팜도 기대이상 잘 꾸며 놓았어요. 사람들이 좀 있어서 전체사진은 못찍었네요.​   ​오늘은 뉴뉴와 일산 아쿠아플라넷 다녀온 이야기  포스팅을했네요. 볼거리 체험거리 많은 곳 엄지 척 입니다.다음에 갈때는 투명보트 먹이주기, 생태설명회, 매직쇼등 시간맞춰가서 더 즐기고 와야겠어요.보통 아쿠아리움 1시간이면 휙 둘러보고 오는데 일산 아쿠아플라넷은 3시간이상 즐기고 올 수있을 것 같아요. 긴글 읽어주셔서 감사합니다♡​​​​모먼트로도 만들었어요^^놀러오세요♡​​ 아쿠아플라넷 일산점 뉴뉴와 가다♡다른 지점에서 볼수 없는 것만 찍어봄ㅋ은근 볼거리 많아서 잼났음♡#아쿠아플라넷 일산점#일산 아쿠아리움#바다코끼리 생태체험m.blog.naver.com ​​​  ​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 
아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 볼거리, 체험할거리 매우 풍부하고동선이 재미있게 잘 꾸며진 아쿠아리움!호기심 자극하는 놀이터와 동물해설?!할인가로 15900원 성인 결제, 36개월미만은 무료입장★★★★★(평일에 방문해서 더 만족도가 좋았나?^^)나의 로망! 아기와 함께하는아쿠아리움 여행은 손꼽아 기다리던 일정.15개월이 이제 다되어가는 호랑아가를 데리고찾아간 일산 아쿠아플라넷~​일단 아쿠아플라넷 여의도, 코엑스, 잠실도걸리는 시간이 비슷한데다른데는 다 가본적이 있고,할인가도 일산보다는 비싼데주차비용이 발생하는데가 있어서 결국 일산으로 갔다.건물을 통채로 쓰는 넓직한 장소가 마음에 듦. 주차 널럴하게 했는데 혹시 운영을 안하나 싶을 정도로 너무 한산했다. 11시30분 다되어 입장.36개월 미만이라 등본 보여주고.엘베를 타고 올라가고 이동하면 된다. 프로그램을 잘 확인하고 다닐 필요가 있었다.딱히 이에 맞춘적없지만, 기대보다 아주 알찼다.  우리 아가는 아직 많이 어려 물고기가무엇인지 저것이 어디에 쓰는 물건인고하는 그런 느낌인데낯선 공간의 구조! 조명!! 낯선 사람들!!!!이런 걸 아주 흥미로워하는 편 입장하자 마자 레이저 해파리에 눈을 떼지 못하고,해파리를 연상시키는 저 조명들을 재밌게 감상!나도 그냥 이런 새로운 장소에 아기랑 함께 오는게 마냥 신난다!  간혹 갑자스럽게 땅바닥에 앉는 이 사람...그래도 답답할텐데 어찌나마스크를 잘 써주는지 대견스럽군. 일산 아쿠아플래닛의 장점은 아주 다양한 물고기, 해양동물을 전시했다기보다아이들이 호기심가질 만하고, 열광할 만한딱딱 필요 적절한, 있어야할 녀석들을전시해두었다는 점이다.해파리가 그렇고, 상어가 그렇고아래 신기하게 생긴 물고기가 그렇다. 뱀인줄 알았으나 물고기인 이 신비로운 생물.  해파리는 역시 조명을 받아야 그 모습,그 자태가 신비롭고 멋진 것 같다.해파리 수조는 원형으로 터널 처럼 잘 만들어짐.  아, 이걸 보니 해파리냉채를 안먹어본지 한 10년.뜬금없지만. 투명하고 흐물흐물한녀석을 탁탁 벽을 치며 만지다가 지나감. 푸른 심해 속 잠수함 타고 여행온 느낌... 동그란 대항아리 같은 어항에도이색적인 물고기들이 살고있고, 다시 해파리 타임~ 왜 나는 이런 푸른 조명의 어두운 곳에 오면90년대 오래된 컴퓨터 화면이 연상될까?   해파리와 여러 재미있는 물고기를 지나면표본실같은 전시장,화학처리를 해서 속이 훤히 들여다보이게해양생물들을 척추뼈나 구조가 보임.   역시, 아쿠아리움하면 대형 수족관이지.큰 가오리가 날갯짓하듯 유영하는 아쿠아리움에서 또 한참을 관찰.어떻게 쉬는 생물 하나 없이 저리분주하게 움직이는지... 여기에 오면 이렇게 낭만적일 수가 없다.여기 왜 꼭 데이트할때 보통 와봐서그런지, 아기랑 왔는데도 이런 데이트 느낌이랄까.  한참 관찰 중인데 저 반대편에서 막 쿵짝쿵짝웅성이면서 마이크든 사람 목소리가 나서쫓아가보니 마술쇼가 진행중.나는 볼만하지만, 아기는 영 아니라서 다시 컴백. 대형 수족관 뒤로는 아기들이 좋아하는 상어!이빨이 아주 무섭고 센 ~아 날렵한 몸놀림.  다른 아기들은 여기를 제일 좋아했지만,아직 우리 아기는 잘 몰라서 그런지 별로 안쳐다보고그저 새로운 인테리어 구조물에 집착. 샤크 멋진데 좀 봐봐~ 안중에도 없는... 큰 벽면 디스플레이 화면같은 느낌의 파노라마 수족관이연결되어 있고... 아 빠져든다.  그리고 이어지는 닥터피쉬가 있는 곳.아기들 좋아하는 코인자동차도 있다~ 왜 이렇게 여기를 또 좋아하는지나는 닥터피쉬 무서워서 손을 넣지 못....그런데 아기는 계속 손을 넣겠단다.손을 한켠에서 씻고, 잠깐 체험해주려했는데계속 손을 넣고 물고기를 만지려든다.물을 튕기면서 장난을 치는 이 사람.  닥터피쉬 공간에서 벗어나게 하고자 유인.자동차를 타보게 하고.소리나고 핸들 돌아가니깐아주 신이 나는가보다.명색이 아쿠아리움 왔는데14개월배기는 이런 장난감, 그리고 자판기.아주 신이나서 열광.  몸무게를 측정해 볼 수도 있고.이제 바다 코끼리 쪽으로... 바다 코끼리 프로그램 진행 중이라,바다의 소방관 메리이 재롱을 관람할 수 있었다.나는 이거 처음 보는지라, 매우 신나했다.아기보다 더 감탄사 내지름. 어떻게 훈련을 시켰을까?박수도 치고, 물도 막 내뿜고소리도 지르는 귀여운 바다코끼리.관람객 바로 앞까지 얼굴을 보여준다. 펭귄은 많이 움직이질 않아서 인형인줄 알았다.귀여운 아기 펭귄인가사이즈가 작다. 잘 안움직였다. 이제 너구리를 뒤로하고 더 정글로 향하는 길. 더 정글은 또 다른 분위기이다.사막이나 열대에 살 것 같은 동물들이 많은데,구조가 참 재미있게 설계되어 있는것 같다.조명이나 배경음악이나 다 신경을 쓴 모양.  아기들은 정글 탐험 하듯이 즐거울 것 같다.여기엔 재미있는 바위 놀이터가 있어서미끄럼틀, 그물놀이를 할 수 있고,길 쭉한 미끄럼틀도 타고 내려오는 아기들이 아주 신이 나서 또 올라가고 그랬다.    여기서 놀면 재미있겠지만, 아직은 어려서 안되겠고엄마랑 올라가도 안되겠다. 12세미만만이용하라고 되어있었으니...저기 재미있는 그물 흔들다리도 눈에 띄고아기를 안고 가볼까했지만 위험한듯해서.  위에 거미줄, 박쥐인형, 조명도 귀엽다.동물 체험을 하는양... 앵무사 해설도 시작되어 들어보고. 우리 아기가 이렇게 앵무새 소리를 좋아할 줄야.여기 앵무새는 계속 소리를 지르는데끼악~ 꺄악~ 하이톤으로 비명지르듯!!!내뿜는 그 소리들마다 우리 아기가마구 좋아하면서 웃었다. 나도 이렇게 풀어놓은 앵무새는 처음으로 오래 본 것 같은데14년, 4년 살았다는 앵무새가 우리 아가보다나이가 많다. 평균적으로 60세이후에도생존한다니 장수 새인듯! 색도 아름답다.사육사분이 어찌나 설명을 잘도 해주셔서!  채광이 훤하고 재미있게 꾸며진 정글 4층은많은 시간을 보낸 곳이다. 아 무섭다. 잉어들의 벌린 입과 밀도를 보면...바로옆에 잉어밥을 파는 기계가 있어서뿌려주면 되긴하다.기프트 샵은 그렇게 살만하고있는걸 발견하지 못함. 스카이팜은 옥상 5층에 위치~아 내가 동선이 틀렸다.3층 수족관 관람후 5층으로 바로 이동후4층을 마지막에 갔어야 하는데나는 3층, 4층, 5층 순으로 올라왔다.유모차나 휠체어 등 엘리베이터 이용시엔편한 동선을 위해 순서는3층 다음 5층 마지막엔 4층이다!!!그렇지 않으면 다시 되돌아가는 불편함이. 스카이팜은 아담하니,작은 가축들, 농장 같은 공간으로조랑말, 염소, 양에게 건초 먹이를주는 체험을 할 수 있어서아기들에게 인기가 만점이었다.별로 다양한 종류는 아니어도이렇게 빌딩 숲에서 옥상에동물농장이 존재한다는데 신기. 염소나 양이나 엄청 잘 먹는데보기보다 저돌적이고 이빨이 강해서조심해야 한다.먹이는 자판기에서 2000원에 판매.   마지막으로 큰 바다거북이를 보고 나옴.주차는 3시간 무료인데 이미 오버했다.기프트샵이나 1층 편의점에서 아무거나사면1시간 시간 추가되어서다시 아쿠아플래닛에 들어가 주차등록후출차함.​끝.​​#한화아쿠아플라넷 #일산아쿠아리움#아기랑아쿠아리움 #아기랑갈만한곳#14개월아기아쿠아리움 #아쿠아플래닛#아기와아쿠아리움 #일산아쿠아플라넷#아쿠아플라넷평일 #일산아쿠아플라넷프로그램시간#일산아쿠아플라넷더정글 #아쿠아플라넷스카이팜먹이#일산아쿠아플라넷시간표 ​ 
  오랜만에 신랑이 연차를 쓰고 실외가 아닌실내로 평일에 아쿠아리움 나들이 갔다 왔어요.​갑자기 추워지기도 했고 아이가 계속물고기를 보고 싶다고 노래 부르고 유튜브도얼마나 보고 싶으면 물고기가 헤엄치는 영상을 틀어달라고할 정도로 ㅠㅠㅠ그래서 좀 거리두기가 낮아졌을 때 주말에는 북적대니평일에 다녀오자 하고는 신랑 연차를 사용하고다녀왔어요!!​아쿠아리움을 워낙 좋아해서임신했을 때부터 태교로 다녀와서 그런지아이도... 아쿠아리움을 진짜 좋아해요.저도 좋아하고 아이도 좋아하고 그래서 아쿠아리움을우리나라에 있는 곳은 다 갔다 오자고 하고는신랑이랑 약속했었는데 이번에 새로 온 일산으로갔다 왔어요~​아무래도 평상시에는 집에서 가까운코엑스아쿠아리움,부천플레이아쿠아리움을 자주 가고딜이 자주 뜨기도 하고요.​그러다가 제주도 갔을 때는 제주아쿠아플라넷도 가보고해봤는데요.​많이 간 거 같은데 가 본 곳은 그렇게많지않네요..ㅎㅎ​그래도 저희가 다녀온 아쿠아리움중이번에 처음 가본 일산 아쿠아플라넷 인상이제일 좋았던거 같아요.​이유는 진짜 모든 동물친구들이 활발해요.물고기도 자는 애들인지... 뭔지..움직임이 적거나 보고 있으면 동물 친구들이저 멀리 있어서 보기 힘들거나 그런 경우가 많은데일산 아쿠아플라넷는 동물 친구들이 서비스가 진짜 좋고포토존도 다양하고 분위기 인생샷 찍기 좋은 곳이지않나 싶어요~~​근데 저희 집에서 일산 아쿠아플라넷로 가는 길이너무 막혀요 ㅠㅠㅠㅠ그게 제일 아쉬운 단점...흑흑흑..그래도 아이도 즐겁고 저희도 너무 재밌게 보고 와서또 오기로 다짐을 했네요~~!!  일산 아쿠아플라넷​운영시간​오전 10시 ~ 오후 6시매표 및 입장 마감 시간 : 오후 5시​이용요금​대인 (14세이상)29,000원​소인/경로 (36개월 ~13세/65세이상)26,000원​대인 평일권(14세이상)23,000원​소인/경로 평일권(36개월 ~13세/65세이상)21,000원​이렇게 있고요.아쿠아플라넷 패키지요금은 따로 있어서홈페이지를 자세하게 참고하시면 좋을 거 같아요.​저희는 쇼셜에서 구입 후 방문했는데요.구입금액은 17000원 이였어요!​연간 이용권일반권, 평일권 이렇게 나눠져있고​연간 일반권(1년간 아쿠아리움 1일 1회 입장)100,000​연간 평일권(1년간 평일에 한하여 1일 1회 입장)70,000​이여서 집만 가까우면 진심 연간 이용권 바로구입하고 싶었어요 ㅠㅠㅠ!!!​주차 야외주차장이고평일이라그런지 진짜 널널하게 주차가 가능했어요.관람고객 3시간무료​안에서 카페나 기프트숍 이용 시추가 1시간 무료​꽤 널찍하게 주차할 수 있어 좋았네요!​할인카드 워낙 다양해서 하번쭉 확인하시고 할인받아 구입하시면 될 거 같아요!!(위에 사진 참고)​  매표소 옆쪽으로 수유실이 있어요.실내에는 있는지 없는지 확인을 못했는데 중간중간화장실이 있어서 간단한 기저귀 갈기는 가능하게기저귀 갈이대는 아쿠아리움안에도 있어요~​되게 깔끔하고 정수기, 전자레인지, 소독기 등구비가 되어있어서 좋았어요.​다만 아쉬운 점은 너무 개방적이었다는 거?뭐.. 근데 수유실에는 다 커튼이 달아져있어요.  1층은 편의점 매표소 이렇게 있는 거 같고요.2층으로 올라가면 아쿠아리움이 있어서 에스컬레이터나 그 옆으로 엘리베이터가 있어서타고 올라가시면 됩니다.​올라가는 길에 보이는 해양 동물 친구들제주도 아쿠아 플라넷 갔을 때도 똑같이 있던데아쿠아플라넷에 랜드마크 같은 건가 봐요~​리니는 보자마자 우와우와! 집에가져갈까?하면서 좋아하더라고요.​저기.. 집에 못 가져가.. 등치를 봐..차에 태우지도 못하겠다..  입장하기 전에 열 체크하고 방문 기록 작성 후에입장할 수 있었어요.아무래도 코로나 때문이겠죠?​바로 입구에 있는 포토존!상어와 바다코끼리가 딱 있어요.​그리고 입구에 쓰여있는 마스크 미 착용 시과태료 최대 10만 원 안내 공지가아쿠아리움 곳곳에 붙어있어서 개인적으로는좋았어요.​그럼에도... 중간중간턱스크가 보여서 문제 였지만요 ㅠㅠ  처음에 딱 들어가자마자 분위기 대박~~물고기도 되게 다양하게 볼 수 있어서 신기했어요.​그리고 진짜 활발하고 이렇게 많은 마릿수는처음 봐서 신기해서 온 가족이 한참을 본갈대 같은 물고기  가든일  인생 샷 찍기 좋은 일산 아쿠아플라넷 포토존너무 예쁜 조명으로 커플끼리 가족끼리인생샷 찍기 너무 좋을 거 같아요~~~​사진이 발로 찍어도 조명발인지너무 잘 나와서 집에 하나 어항 조명이랑해주면 제가 관리 잘해서 물고기 키어보겠다니깐썩소 난리는 신랑 ^^  일산 아쿠아 플라넷은 조명이 진짜 은은하고물고기마다  있고 분위기가 있어서 좋았던 거 같아요.​그리고 물고기마다 특성에 맞게사는 곳도 잘 만들어져있어서 그런지물고기 친구들도 활발해서 좋았어요.  해파리 쪽은 볼 때랑 사진 찍을 때랑느낌이 확 달라요!! 신기방기  해파리는 종류가 다양하고 다양하게볼 수 있게 되어있어서 아이가 진짜 눈을 어디다 둬야 할지이리 보고 저리 보느라 바빴어요!! 움직임이 진짜 활발한 상어 친구들확실히 다른 아쿠아리움보다 관리가잘 된 느낌이 수조를 볼 때마다 느껴졌네요.  처음 나온 터널!메인수조를 뒤쪽 편에서 볼 수 있는 느낌으로사진 찍기 좋은 가까이에서 보기 좋은그런 터널이었죠.​중간중간에 터널식으로 아이가 가까이에서 내 머리 위로 물고기가 헤엄치는 걸 볼 수 있어요.  중간이 있던 스탬프북관람하는 중간중간에 스탬프가 준비가 되어있었는데 그걸 찍을 수 있는 북을자판기로 판매하고 있더라고요!!​은근히 큰 친구들이랑 온 가족분들은많이들 구입하시는 거 같았어요.  바닥 거북우아!!! 배가 진짜 깨끗해!! 물 떼도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋ신기하다면서 아이랑 신나게 보고 있는 신랑동심으로 돌아갔어요~~ 수조들이 진짜 포인트 있고각자마다  있어서 진짜 너무 예뻐요~​3살 아이가 보기에도 좋게높이가 높지 않아 좋았네요.  진짜 엄청 커다란 상어 친구들을진짜 가까이에서 딱! 볼 수 있어서 아이가 제일 좋아했던 곳​제가 어릴 때 저희 친정엄마한테나는 커서 꼭 집에서 상어를 키우고 싶어!라고 노래를 불러서 엄마가... 수족관 운영하는 신랑을만나야겠다고 했거든요... ㅋㅋㅋㅋㅋ​그걸 어쩜 이리 똑 닮았는지상어를 저만큼이나 좋아하는 아이나중에 똑같은 소리를 하면 진짜 유전자힘은...무서울 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 상어수조를 지나면 있는 포토존미니언즈랑 사진 찍는 곳인데요.​리니는 관심 없음그냥 엄마가 하라니깐....그나마도 협조적이지 않음결국 사진을 이렇게 찍으시더니 또 상어수조로달려가서 상어를 한참을 더 보다가 가셨다죠..ㅎ 일산 아쿠아플라넷 포토존!!진짜 너무 예뻤던곳##산호수조앞에서​찰칵! 바다야! 지켜줄게!어떻게 하면 지켜줄 수 있을지오염에 대해 설명되어 있어서 아이랑 와서교육적으로 좋을 거 같아요. 일산 아쿠아플라넷에 메인수조!!진짜 크고 다양한 종류에 친구들이 많았죠.​가오리도 사이즈가 진짜 넘사벽엄청 커다란 친구들이 많더라고요~​그리고 가장 좋았던 아쿠아리움을평일에 즐기는 방법이죠~~~​사진 찍을 때 주말이라면..사람 반 물고 기반이라 사진 찍으려고 하면양옆에 누가 계속 찍히는데..평일이라 리니만에 독사진 성공!!  일산 아쿠아플라넷프로그램 안내 공연시간 안내​월요일(2020.11.09일 기준)​오전 11시  아쿠아매직쇼 (메인수조)​오후 12시  아쿠아매직쇼 (메인수조)​오후 1시  바다코끼리 (3F 오션아레나)​오후 1시 30분 아쿠아매직쇼 (메인수조)펭귄 (3F 펭귄빌리지)​오후 1시 45분  앵무새 (더정글 폭포다리)​오후 2시 30분  아쿠아 매직쇼 (메인수조)​오후 3시  바다코끼리 (3F 오션아레나)​오후 3시 30분 가오리 피딩 (메인수조)​오후 4시 30분 아쿠아 매직쇼 (메인수조)​오후 5시 바다코끼리 (3F 오션아레나)​프로그램은 내부 사정 및 생물 컨디션에 따라변동될 수 있다고 하니 참고하세요.  저는 2시 30분 아쿠아 매직쇼를 관람했는데요.아쿠아매직쇼는 월요일에 특권!월요일에만 관람이 가능하답니다.​이것도 일산 아쿠아플라넷을 평일에알차게 즐기는 방법 중 하나죠!!  원래 일산 아쿠아플라넷에는 야외에서동물친구들을 볼 수 있고 먹이주기 체험도 가능한데하필 가는 날이 장날이라고..ㅠㅠㅠ제가방문한 월요일 그리고 화요일까지보수공사를 진행 중이라 들어가 보지 못했어요 ㅠㅠ  3F으로 올라가자마자 제일 첫 번째로 있는닥터피쉬하는공간 손 씻는 공간도 있으니꼭 체험전에 손을 닦은 후 체험하세요~​처음에는 호기롭게 한다고 하더니막상 물고기가 다가오니 간지러워서못하겠다고 ...결국 아빠만 역실히 각질제거하고 왔어요.  일산 아쿠아플라넷에 가서 두번째공연은바다코끼리 생태설명회덩치가 진짜 산만하더라고요.​그리고 그 옆에 있는 귀여운 물범 친구  바다코끼리가 진짜 활발하게 움직이고구경하는 친구들한테 서비스해 주듯이진짜 계속 와서 쳐다보고 얼굴을 쭉 빼기도 하고딱 헤엄도 아이들 몰려있는 쪽으로만 오니아이들이 너무 좋아했어요~​리니도 우와 넌 누구야!!하면서 보다가 스윽 쳐다보고 지나가니 화들짝 놀라고그렇게 보고 있었는데....갑자기 순식간에 갑자기 물 대포를 뿌렸어요.그래서 리니랑 저랑 몇몇 친구들이 물벼락을제대로 맞앗....사진 찍다가 봉변을....시선집중....하하하하하하언제또 바다코끼리가 뱉는 물대포를 맞아보겠냐면서신랑은 저 멀리서 구경하다가 깔깔깔깔  제일 물맞기 좋은 위치에 앉아서 리니를 찍던 저는 진짜 머리랑 윗도리가 많이 젖었어요ㅎㅎ  그렇게 공연을 보면서 물대포를 쏘는걸 보니..이녀석... 그렇게 멀리서도 할 수 있는 걸 왜 바로 앞으로 떨어지게...그러고는 위에 플래카드를 보니 사람들에게 물대포를쏘는 장난을 좋아하는 친구라고...꼭 가시게 된다면 조심하세요..이녀석 순식간에 갑자기 푸왁 하고 내뿜어요.  펭귄빌리지~~~귀여운 펭귄친구들은 가까이에서 많이 만나볼 수 있어요.그냥 걸어 다니는 곳이랑 거리가 짧아서물속에 있지 않아도 가까이에서귀여운 펭귄 친구들을 볼 수 있어서 좋았어요!  그리고 한 가지 더 신기했던 거!바로 비버가 물놀이하는 곳에 다양한 물고기 친구들이라쿤 친구들이 사는 곳에 앞에 물가에는 큰 물고기들이공존을 하고 있다는 게 너무 신기했어요.​다른 아쿠아리움에서는 보지 못했던그런 수조들이 너무 신기하고 특별했던 거 같아요~  중간중간 일산 아쿠아플라넷는 포토존이많아서 가족끼리 데이트하러 오기 좋은곳같아요!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  엄청나게 큰 아마존 피라루크그리고 다양한 물고기 친구들을 볼 수 있는 터널!진짜 크기 실화...?리니가 누워 잇는 길이보다 더 더 큰 물고기도 있고여기는 지나가면서 상어보다 뭔가 더 생긴 모습이무섭게 생겨서 그런지.. 아니면 지나갈 때마다 들리는 천둥번개 소리 때문이지 섬뜩한 느낌이들었는데...리니는 마냥 좋음 우와크다!!!!  일산 아쿠아플라넷는 예전에 한번 싸악 공사하면서분위기가 싹 바뀌었다고 하는데요.​그중에 가장 후기가 좋았던 곳이 바로이 공간이죠!놀이하면서 관람도 할 수 있는 더정글  징검다리 건너면서 아래 악어랑 진짜 악어만한물고기 친구들이 있는데요.리니는 아무렇지 않게 막 앞으로 성큼성큼가는데 진짜 저 겁이 없고 스릴도 즐기는데..여기는 좀 무섭더라고요...아래로 물이고 큰 물고기에 악어까지...섬뜩... 아래서 리니는 안 가고 구경하느라 바쁘지저는 무서워서 이걸 어쩌지 뒤로 돌아갈까..리니야 ㅠㅠㅠ 엄마무서워 ㅠㅠㅠ 제발 ㅠㅠ빨리가자 ㅠㅠㅠ사정을 하면서 건너갔어요... ㅋㅋㅋ​다 건너오니 리니는 좋다고 또또 하는데저 진짜 식은땀이 뻘뻘...미끄럼틀로 꼬셔서 다시 건너지는않았답니다. 일산 아쿠아플라넷 포토존!!중간중간에 이렇게 포토존을 예쁘게 잘 꾸며져있어서 너무 좋아요~~~​주말에 오면 줄 서서 찍거나옆에서 보고 있으면 부담스러운데일산 아쿠아플라넷을 평일에 즐기는 특권!기다림 없이 구경하는 사람 없이 편안한촬영이 가능하답니다~~~​인생샷을 찍으려면 평일에 무조건 고고!!  기니피그,스컹크 친구들이 있던 더정글스컹크 친구들은 진짜 동물원에서 처음 보는 느낌근데 다 쿨쿨 자고 있어서 잘 보지는 못해서살짝 아쉬웠어요 ㅠ 그렇게 스컹크 친구들과 몇몇 물고기를 끝으로기프트샵 들어가기 전에 있는 아기상어 3마리가 떡하니나 타주세요~~~ 하면서 아이들을 꼬시고 있는 거 있죠.​리니는 당연히 타겠다고...신랑도 태워주자면서 돈 바꾸러 이미 가시고결국 엄마상어를 타고 아빠상어까지 탈뻔했지만아빠상어는 다른걸로 꼬셔서 엄마상어만탑승했어요~​근데 진짜 너무 귀엽게 딱 입구에반짝이면서 있어서 아이들마다 그냥 지나치는친구들이 없었어요.허허허허허허이거이거 노렷...?  마지막은 역시 모든 곳에 있는기프트샵!!!!​그냥 지나치면 얼마나 좋을까요...신랑이랑 리니는 그냥 못 지나쳐요..그래서 매번 한 친구씩 데려가서는..이제 집에 인형 아쿠아리움 차려도 될 듯 ㅎㅎㅎㅎ​오늘도 돌고래 친구를 데려온다는 걸집에 돌고래 있지 않냐고 하니 그럼 안 살 줄었더니..펭귄을 신랑이랑 골라온거있죠?ㅎㅎㅎㅎ​자기 용돈으로 사준다고 하니 오케이 통과! 그렇게 기프트샵 쇼핑을 마친 후 나오는 길에간식 자판기​이번에는 신랑이 초콜릿을 오랜만에뽑아서 먹고 싶다면서석기시대를 한 봉지 뽑아 드셨어요.​아무래도 애 둘이랑 같이 온듯합니다...ㅎㅎㅎ 그렇게 모든 관람이 끝나고 집에 가면 되나?싶었더니..이번에는 또 다른 간이 오락실이...ㅎ​공놀이를 하고 싶다고 하던 리니를펭귄 사 주지 않았냐면서 잘 꼬셔서무사히 지나갈 수 있었어요.!!!​아이랑갈만한곳 서울근교 일산 아쿠아플라넷아쿠아리움을 좋아하는 분들이라면물고기를 좋아하는 친구들이라면 무조건 추천!!그리고 주말에는 안가봐서 모르지만 평일에 가니진짜 주차장도 널찍하고 공연 보는 곳도 관람하는 곳도 진짜 막힘없이 앞에서 볼 수 있고되게 즐겁고 재밌는 시간 힐링 데이였어요~~​아이도 저희 부부도 오랜만에 재미있는 힐링 되는 시간 일산 아쿠아플라넷에서잘 보내고 왔답니다!!  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  ​ 
안녕하세요​까도까도 무한매력 여니언 입니다~!​  ​연말이 다가오고 있는데 코로나로 인해 집콕을 시전하던어느 날 엄마가 #아쿠아플라넷 티켓을 얻어 오셔서고민하다가,,, 연말맞이로 다녀오게 되었습니다.​ ​일산에 위치한 아쿠아플라넷에 다녀왔습니다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 <아쿠아플라넷 일산>​● 연락처 : 1833-7001● 운영시간 : 10:00 - 18:00​외관이 정말 고래 모양? 처럼 생겼더라구요 주말이었는데도 불구하고 코로나로 인해 사람이 거의 없더라구요한편으로는 다행인 것 같지만 씁쓸하긴 하더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​가격은 다음과 같습니다~ 다양한 사이트에서 할인을 해주는 것 같으니꼼꼼하게 챙겨서 할인 받아서 가시길 바랍니당~!​ ​아쿠아플라넷에 들어가자말자 보이는 엄청난 바다코끼리와 상어 ㅎㅎㅎㅎ짱기욥게 생겼더라구요 이친구들과 인사하며 열체크 및 큐알체크인 하고 입장했습니다.​들어가자 말자 보이는 화려한 조명~ 나를 빛추네~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조명들이 해파리 같이 생겼는데 정말 반짝반짝 ㅎㅎㅎㅎ ​정말 조그마한 물고기들 부터 엄청 커다란 물고기들까지많더라구요 ㅋㅋ 저희 아빠는 해파리를 엄청 탐내시던데 ㅋㅋㅋ해파리도 겉보기에는 다  비슷해 보이는데 각각 도 다르고 신기하더라구요 ㅋㅋ 그리고 조명을 쏴놓으니아리따운 ㅎㅎㅎㅎ 모양새 ㅎㅎㅎ​  ​관람을 하면서 어떤 초등학교 친구가 내내 따라다니며 열심히 물고기들 이름을 적던데 그 친구가 정말 기엽....커엽...​ ​그리고 곳곳에 물고기들과 함께 사진을 찍을 수 있는포토존이 있었습니다. ㅎㅎㅎ 저희 집에서도 어항에서 물고기들을 기르고 있는데 물 무게가 어마 무시한데이렇게 수족관의 유리가 잘못해서 깨지면 무슨일이 일어나려나..잠시 생각해 보았습니다 ㅎㅎㅎ​ ​대망의 대왕 거북이 ㅋㅋㅋㅋ 거의 1.3미터 정도 되는 것 같아요저도 제방에서 거북이 2마리를 기르고 있는데 대왕 큐티뽀짝 손가락 한마디만한데 이 친구들을 보자니 이 친구들 처럼 클 수 있으려나...걱정...거북맘 인증^^​ Previous imageNext image ​그리고 아쿠아플라넷의 자랑이자 메인 포토존!대형 아쿠아리움 쪽으로 왔어요 거의 3미터 4미터 정도로 큰데 진짜 제 키만한 가오리들이 있어요 윗면은 못생겼는데밑면은 너무 귀욥게 생김 ㅎㅎㅎㅎ그리고 저렇게 많은 종들이 함께 살명 서로 안괴롭히나...생각이 들면서도 진짜 바다는 정말 다양한 종이 함께 할텐데야생의 환경에 조금이라도 익숙하게 하려는 것인가 생각입니다.​ ​사진을 찍으실 때는 가오리가 찰싹 거울면에 달라 붙는 그 순간을잘 포착하시길 바랍니다!! 그 때 찰칵 찍으면 인생샷 건질 수 있찌요옹~!​ ​그리고 두번의 공연도 봤습니다.오후 4시 30 분에 진행되던 매직쇼와 5시에 진행됬던 바다코끼리쇼 입니다.사실 4시 30분에 진행되던 매직쇼는 사람도 많이 없는데너무 열심히 해주셔서 씁쓸한 마음이 ㅠㅠㅠㅠ​그래도 중간에 사라지는 마술은 정말 재미있었습니다..완전 신기했어요 어떤 박스 같은데 들어가셨는데 그냥 사라지시더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​제일 기억에 남는건 바다코끼리 '메리'의 쇼였어요여자아이 인데 600키로나 나간다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ조개가 주식이라고 하고 물대포를 쏴서 조개를 찾아 낸다는데물대포 쏘는게 진짜 신기했고, 소리를 내는 것도 정말 신기했어요​  이렇게 보면 생물의 다양성과 신비란...근데 저 좁은 공간 속에 갇혀 있는 것을 보니안쓰럽다는 생각이 들었답니다. ​마지막으로 아쿠아플라넷은 해양생물들 뿐만아니라육지 동물들도 있더라구요 원숭이, 기니피그, 앵무새 등등 동물원에서만 볼 수 있는 친구들을 오랜만에 만나니 반가웠습니다!​  ​이렇게 관람도 열심히 하고 돌아 보니오랜만에 가족과 동심으로 돌아가 행복한 연말 여행을즐긴 것 같습니다. 가족여행코스로 추천해드립니다!​  #일산아쿠아플라넷 #한화아쿠아플라넷 #일산아쿠아리움 #일산가족여행 #가족여행지추천​ 
주말은 항상 동동이와 함께 나가는게 일상이된것 같네요~코로나 인데도, 마스크쓰고 나갈수밖에 없는 현실.... 집에선 한계가 있으니까요~오늘은 일산 아쿠아플라넷에 다녀왔어요!!!​ 서울 권으로 돌아다니는게 일상이다보니, 아무래도 아이들과 갈만한곳은 파주나 일산쪽에 확실히 많이 있는거 같아요, 한화63빌딩에 있는 아쿠아리움을 너무 자주(?) 많이 가봤기때문에 옥터넛에 빠져있는 요즘 물고기를 보러 일산으로!!!  사실, 주말에 지난번 포스팅했던, 서울랜드 14900원으로 놀러가기를 하려고하였으나, 비가온다는 사실에,, 절망을하고, 실내에서 놀만한곳을 찾았어요~ 그게 바로 아쿠아리움이였는데,,,, 여긴 지상주차밖에 안되더라구요..ㅠㅠㅠㅠ  저의 정보 부족이였죠... 그런데, 왠걸... 비가 쬐끔내리고 날이 아주 화창하더군요..ㅠㅠㅠ  확실히, 아쿠아리움은 다양한 물고기들이 많이 있어요~ 일산 아쿠아플라넷의 이라면 이런 동굴(?) 굴다리(?) 같은 모양의 공간이 많다는거예요~ 섹터가 바뀌는 느낌을 이렇게 강조하는것 같았어요~  63빌딩의 메인은 상어인데, 여긴 큰 수족관의 상어는 크게 보이지 않더라구요~동동이는 아기상어만 보고왔네요~ㅎㅎㅎ엄마,아빠상어 볼꺼라고 했는데, 큰 상어는 보이지 않았어요~오히려, 가오리가 엄청 커서 놀랬죠.ㅎㅎㅎ다가오면, 무섭다고 하면서 또 신기하게 쳐다보는 역시 아이는 아이더라구요!​  공연은 하나만 보고왔어요~ 해적왕! 공연인데, 마술공연이였어요~63빌딩의 아쿠아리움은 공연을 수족관 안에서 하는데, 이곳은 신기하게도 수족관 밖에서 어린이뮤지컬 마술공연을 하더라구요!! 아이들이 환호하고 신기해하고, 동동이도 뭘 아는건지 모르는건지 박수치고, 색다른 경험을 했어요~  아이들의 시선을 잡아끈, 괴물춤입니다.ㅋㅋㅋ저도, 신랑도, 동동이도 모두모두 신기하게 봤어요~우와~ 와와~ 를 자동적으로 외치게 되더라구요..ㅎㅎㅎ 다음엔 조금더 일찍가서 앞자리에 앉아서 봐야겠다. 라는 생각과 함께 말이죠.ㅎ 인체에 무해한 연기라고 하더라구요~대포를 팡팡 쏘으면 연기가 슝슝~ 서로자기쪽으로쏴달라고 손을 뻗어요~동도이도 열심히 손을 뻗었답니다.ㅎㅎㅎ 닥터피쉬를 체험하는 공간이 있어요!아이들이 가장 신나하는곳이죠!!! 동동이도 손을 넣어보고,, 물고기가 물었다고 손을 빼는데, 너무 귀엽더라구요~ 여유분의 옷을 준비해가는것을 추천드려요...... 왜냐면,, 아직 어린 동동이는 물의 깊이에 당했어요.... 옷이 다 젖어버렸네요... 하하하..ㅠㅠ​ 안녕? 바다코끼리야~동동이가 제일 좋아했던 곳이에요~바다코끼리가 엄청 커~ 이러면서 계속 앞으로 가더라구요.... 그런데, 이 바다코끼리 물을 뿜어내요... 앜ㅋㅋㅋ 젖을뻔했네요..ㅎㅎ 너무 신기하면서도, 미안하면서도 재미있는 경험이였답니다.   바다코끼리를 지나면, 수달과 너구리를 볼수있어요~너구리가 간식을 달라고 애원하던데... 짠하더라구요...그리고, 너무 작은 공간에 갇혀있는 느낌이라서, 안타까웠어요~ 터널이 많은 일산 아쿠아플라넷에요... 이건 좀 징그럽더라구요.. 아마존 가기전에 통과하는곳인데, 아마존 물고기들이라서 크기가 엄청 큽니다. 그래서그런지,, 저는 좀 징그러움이 더 강했어요..ㅎㅎㅎ동동이는 아빠와 신기해하며 지나갔지만 말이에요~  일산 아쿠아플라넷은 3가지 섹터가 있어요, 더 아쿠아 , 더 정글, 더 스카이팜 !! 저는 처음에 다 다른 공간인줄 알았는데, 전부 다 연결이 되어있어요! 그래서 수족관과 동물원이 공존하는 곳인것 같더라구요!  이렇게, 원숭이 미어캣 이런 동물들과 함께 공간이 공유되어있다는게 너무 신기했어요~ 확실히 일산이 규모가 더 큰거 같더라구요!그리고, 악어와 거북이가 한공간에서 같이 어울리는것도 신기했구요~ 아이 체험시키러왔다가 제가 더 신기해 하면서 봤네요..ㅎㅎㅎ 정글에서 내려오다보면, 미끄럼틀 타는 공간이 있어요!6세~12세 정도 아이들이 탈수있는 곳이라서, 동동이는 타고싶어도 탈수가 없었네요, 혼자타야해서 위험할수 있거든요!그리고, 정글다리를 건너는곳이 있는데, 이 밑에 악어가 있어서 그런지 동동이는 무서워해서 아빠와 함께 건넜답니다. ㅎㅎㅎ 모든 관람이 끝나고, 역시 마지막은 놀이기구죠.ㅋㅋㅋㅋ롯데 타워에서 경험해본, 아빠 체력을 위한 공집어넣기!!!그런데, 여긴 사은품이 없더라구요..ㅠㅠ 롯데타워에는 있는데, 그게 아쉬웠어요!!!​티켓은 여기저기 찾아봤는데, 마이리얼트립에서 제일 저렴하게 판매하고있어서, 그쪽에서 구매해서 다녀왔답니다. !!단점은, 주차장이 지상이라서,,,, 비오는날 오히려 가기가 힘든곳이라는것이에요!​식사는 윈터마운틴이 주차장 바로 옆에 있기때문에, 걸어서,,, 1분이내?그곳에서 먹고 왔답니다. !!​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 #아기랑 #갈만한곳 #일산 #아쿠아리움 #한화 #마이리얼트립 #티켓할인 #바다코끼리 #실물영접 #지상주차 #주차헬 #추억쌓기  
제주도 가볼만한곳 검색하면 다양한 곳이 나오지만이번에 다녀온곳은 제주 성산 가볼만한곳인 아쿠아플라넷!방문전날 미리 티켓구입하는방법이 합리적으로 아쿠아플라넷 관람할수있다는점 참고^^ 아쿠아플라넷하면 일산,63,광교,여수,제주까지 총5곳이있어아이와함께 연중행사로 다녀오는데이번엔 아이없이 친구들과 함께 궈궈!! 입장과동시에 푸른바다와 하늘을 배경으로  수영하는듯한 가오리떼를 볼수있었다. 오션아레나 공연의 시간때가 맞아서 바로 입장!!11:10 / 1:00 / 3:00 / 4:50(라인표시가 되어있어서 처음 방문자들도 쉽게 찾아갈수있음) 쇼가 시작되고 바다사자와 돌고래가 나와 생동감있는 쇼와 함께 어린이뿐만 아니라 모든 분들에게 웃음과 행복한 시간을 갖을수있었다. 두번째로 위대한 바다라는 공연이 펼쳐졌는데눈이 쉴시간이 없다. 댄스와 다이빙을 볼수있었는데 역시 국내3대 다이빙쇼답게 버리이어티한 쇼였다.  특히 공중회전 및 다이빙 쇼는 마카오 워터쇼를 보는듯..짝짝짝!!공연은 40분정도 진행되니 화장실은 미리 다녀오시라구^^ 너무 예쁜 성산일출봉^^3박4일동안 실컷보고왔는데 이케보니 또 보고싶은 성산일출봉!!제주가볼만한곳 답게 다양한 포토존이 많은 아쿠아플라넷제주^^ 아쿠아플라넷을 제대로 즐기고싶다면팜플렛한장 손에 쥐고 추천코스에 맞춰 움직이라구~~동선꼬이면 못보고 지나갈수도있응께.  제주실내데이트장소로 딱이다보니 사람들 겁나 많아..사람안나오는 사진찍기 힘들긴했지만 차분히 기다려 찍어봄^^ 넌뭐냐??ㅎㅎ 볼에서 바람좀 빼줄래?? 너무 귀엽잖아,ㅎㅎ 안녕! 니모^^말미잘과함께 너무 잘어울리는 한쌍 아이들뿐만아니라 어른들도 기념사진은 찍어야지~!!  펭귄의 성장기와함께 낮잠자고있는 펭귄♥ 이걸보고 군침다지는 나란여자,ㅎㅎ 아마존의 거대한 물고기의 크기를 가늠해볼수있었고두팔이 부족할정도로 큰 물고기찾아보는 재미도있었다. 무시무시한 상어 등위엔 빨판상어는상어와 공생관계인데 피부에 붙은 기생충이나 물고기잡아먹을때 흘리는 잔여물을 먹는다고한다. 아쿠아플라넷제주 포토존인 수족관터널샷..사람없이 찍고싶었다구~~ 결론은 사진한장도 없음,ㅎㅎ 실제 해녀분들의 공연이 열리는 메인수조제주만의 있는 해녀물질시연은 인터뷰영상후 물질을 관람할수있었다  메인수조앞에서 나도 한컷!!평소엔 사람들로 단독샷 찍기 힘들고 메인수조 공연끝나자 마자카메라는 옆사람에게 맡기고 뛰어,ㅎㅎ 흰돌고래인 벨루가도 안녕!!   찾았다!! 아쿠아플라넷제주 포토존!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 제주에서 살고있는 생물을 볼수있었고다양한 체험이 준비되어있어 아이들과함께 오는 가족단위 여행객에게 좋을것같았다.​ 아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 제주 아쿠아플라넷 제주영업시간 9:30~19:00#아쿠아플라넷제주#제주도가볼만한곳#제주동쪽여행코스#아쿠아플라넷제주포토존#제주아이와함께​  ​ 
아이와 가볼만한 곳  일산 아쿠아플라넷 수족관 동물원 등 다양하게 즐기기   이제는 대화가 통하는 5살 아이 요근래 티비에서 롯* ***** 광고를 자주 하더라구요. ​아이가 그 CF를 보고 나도 가고 싶다~!! 하여 초보운전 엄마인지라 잠실도 찍어보고 어린이대공원도 찍어보고 어디로 가야할지 갈팡질팡 하다가 ​남양주에서 일산으로 가는길이 어렵지 않다하여 급 결정한 일산 아쿠아플라넷 ​더웠던 여름 주말, 토요일에 다녀온 후기에요 :)     미리 네이버에서 티켓을 구매하고 생각보다 무사히, 무난하게 도착한 일산 아쿠아플라넷​입장을 위해 2층으로 올라가는 길에 상어조형물이 멋있게 설치되어 있어요 ​정말 상어들이 넓은 바다를 헤엄치고 저희가 바다 안에 있는 느낌을 주는 공간이에요    한참 사람들이 몰릴 토요일 12시였지만 생각보다 입장줄이 쭉쭉 줄어들어요. 거의 대기없이 바로 입장했어요    입장하는 곳에 아이들 사진을 찍을 수 있게 포토존이 있었는데요. 별이도 한장 찍었음 해서 아이에게 말했는데, 상어이빨이 너무 리얼해서 무서웠나봐요 ​아이가 싫다고 해서 포토존만 찍었네요 ​    예전에 이런 곳에 오면 시간별 프로그램표나 위치안내 같은 팜플렛이 있었는데요. ​지금은 환경을 살리는 종이절감 프로젝트 시행 중으로 이렇게 QR 코드 또는 사진을 찍어 확인할 수 있게 바꼈더라구요. 개인적으로 관람방향을 수시로 확인할 수 있는 지도가 없어 조금 불편했지만 지도를 가지고 있는 시간이 얼마나 되겠어요 ​아쿠아플라넷을 나가면 버릴 아까운 종이라서​저도 프로젝트 동참, 시간표와 관람 도중 보이는 지도표를 사진으로 찍어 보관했어요     아쿠아플라넷을 입장하면 2층 아쿠아존부터 관람을 시작해요 ​  사진출처 : http://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/01aqua/gallery_info.jsp 아쿠아리움과 주렁주렁을 합쳐 놓은듯한 특이한 아쿠아플라넷 ​수족관과 동물체험 2가지를 모두 할 수 있다는 점이 대만족~! 아이와 알찬 하루를 보내기에 충분해요    제가 방문한 7월엔 민화속 아쿠아 라는 주제 테마관이 있었어요​민화속에 나오는 게, 물고기 등을 실물은 어떤지 전시되어 있더라구요.    아이가 이건 뭐야? 이게 뭐야? 안그래도 요즘 "왜?" 라는 질문이 많은 시기인데 아이 눈에 많은 것들이 신기한지 한참 호기심을 가지고 물어보네요    한층마다 있게 꾸며진 곳이라 해당 전시공간이 작진 않을까 했는데 걱정한게 무색할정도로 알차게 꾸며져 있어요      여러가지 색상으로 변하는 LED 아치형 다리 다리안에 해파리들이 춤추듯 움직여요 ​이런건 예뻐서 제가 오래 구경하고 싶은데 아이가 다른거 보러 가자고 이끄네요    학교 다닐때 과학실에서 봤던거 같은 해부 모형들    가오리, 거북이, 빛나는 해파리 등 아이에게 하나 하나 이름을 알려주면서 관람해요     아이들이 많이 오기 때문인지 아이들이 너무 좋아하는 핑크퐁이 상어수족관을 꾸미고 있어요 때문에 핑크퐁 세대인 별이도 무서워하지 않고 상어를 가까이서 관찰해요    바닥에서 유유히 헤엄치는 상어들    중간 중간 벽면에 표시되어 있는 관람동선 안내 ​그래도 뭐랄까요제가 길을 잘 찾는 편이 아니라서 그런지 동선이 좀 헷갈리더라구요 해당 입구가 아니면 글로만 설명되어 있는 느낌? ​좀 더 관람동선에 대한 안내는 개선될 필요가 있다고 봐요     동선에 따라 3층으로 올라와 만난 터치풀 ​아이들이 직접 소라/고동을 만져 볼 수 있고 이것 뿐만 아니라 다른 한쪽엔 닥터피쉬 체험존도 있어 다양한 체험을 할 수 있어요        손을 넣어도 되나 조심조심 탐색하다가 용기내어 직접 손을 넣어요 표면이 미끈한 소라도 만져보고 다소 거친 느낌의 껍질도 만져보고 ​하나 하나 아이만의 작은 체험을 해요 ​제 마음같아선 닥터피쉬도 체험해 봤음 좋겠는데 물고기는 아직 무서운가봐요 ​좀 더 크면 닥터피쉬 체험도 할 수 있겠죠 :)     물을 뿜으며 놀이하는 바다코끼리 ​가까이서 본 바다코끼리는 제가 생각한 것보다 훨씬 더 크더라구요 ​바다코끼리가 활동하는걸 볼 수 있게 좌석들이 준비되어 있어 아이와 함께 잠시 쉬어가는 시간으로 의자에 앉아 바다코끼리를 관찰해요     한마리 새처럼 물속을 빠르게 헤엄치는 펭귄들 ​뽀로로 때문에 펭귄이 익숙해서 그런지 펭귄들을 유심히 바라봐요    아쿠아리움 관람을 마치고 이제 아이와 함께 정글탐험~!동물들을 관찰하러 가요 ​수족관과 동물원을 한번에 볼 수 있어 그동안 아이와 틈틈히 이곳저곳 다녀봤지만 이런 곳은 처음이네요 ㅎㅎ    이제 물고기가 아닌 동물 친구들이라 그런지 별이가 우와 우와~ 더 관심있어 해요 원숭이 친구를 보니 유리창에 찰싹 붙어 있네요    이런 곳에 오면 자주 만나는 미어캣 식구들    너무 가까이에 있어 깜짝 놀랜 나무늘보      꼬리가 예쁜 알락꼬리여우원숭이    잠자고 있는 뱀    흔들다리가 있었는데 아이가 형아들이 건너가니 자기도 건너고 싶었나봐요 ​무서워 하지 않을까 했는데 느리더라도 천천히 한걸음 한걸음 나가더라구요 ​우리 아이가 이렇게 또 커가는구나 싶어요    다음 코스는 5층 스카이 팜이었는데~!!너무 더워서...... 5층 입구문을 열고 나가는 순간​아니다. 내려가자...​바로 포기하고 실내로 다시 내려왔어요   5층이 동물들 풀주기 체험을 하는 곳인데 동물들도 한여름이라 다들 지쳐 보이더라구요.​다음엔 선선할때 가서 5층도 돌고 올거에요​한번씩만 보고 나가기 아까워 다시 아쿠아리움 훑어보기     전시관 중에 브릭플라넷이 있어서인가 몇몇 수조 속에 레고들로 장식되어 있어요    색색이 화려한 물고기들이 좋은지 어느 수조보다도 더 관심있게 보네요 ​아이들 감수성엔 아쿠아리움도 좋은거 같아요 ​2~3층 구경을 모두 마치고 아이와 늦은 점심을 위해 퇴장했는데요​역시나 퇴장하는 곳엔 마의 코스 기념품관이 있어요 ㅠㅜ ​여기서 한바탕 아이와 실랑이 시간. 흑    지하 1층 푸드코트​저는 돌솥비빔밥    아이는 유아 돈까스정식? 메뉴 이름이 정확하게 기억은 안나는데 유아 정식이 있어요 ​한참 2,3층 왔다갔다 하며 구경하고 와서그런지 어느때보다 우동, 돈까스 가리지 않고 정말 잘 먹었어요​다음에도 여기에 점심시간 맞춰서 식사 한끼는 해결하고 올거에요     배부르게 점심을 먹고 이제 나머지 브릭플라넷 구경하기 ​제가 네이버에서 예매할때 브릭플라넷까지 엮어 있는걸로 예매했던거라 구경하고 왔어요 ​집에서 아이가 레고들을 잘 가지고 놀아서 여기도 가면 좋아하겠지 했는데 막상 생각보다는 시들하더라구요 ​한번 가 봤으니 다음엔 본 관람들만 할 예정이에요    레고를 조립할 수 있게 마련되어 있는 레고테이블   레고 캐릭터     이미 앞선 형아? 들이 만들고 간 완성품들이 몇몇 있더라구요. ​이렇게 레고로 열쇠도 만들고 나무도 만들고 ​아이는 만들어져 있는 레고를 가지고 놀이해요    만들기도 하고 뽀개기도 하고 짧은 시간 집중해서 놀아요     열심 열심도움이 되지 않는 엄마는 옆에서 별이 사진 찍기   이렇게 만들 수 있을까? 싶은 웅장한 레고 건물들    레고 시리즈마다 들어 있을 캐릭터들​​아이와 2시간 반~3시간 가량 알차게 구경했어요​제가 운전이 능숙했으면 일산 호수공원까지 갔다 오고 싶었는데 아직 초행길 운전이 자유롭지 못해 ㅠㅜ 얌전히 집으로 돌아왔어요 ​1년에 2번정도 가면 좋을거 같아 내년 봄에 다시 가려고 하는데 그땐 일산 호수공원 산책도 해볼거에요​아이와 함께 보람찬 하루 보내기 ​일산 아쿠아플라넷 다양한 체험을 동시에 할 수 있어 만족스러운 곳​​​  ​​​​​​​     ■ 일산 아쿠아플라넷 ​ 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​매일 10 :00~19:00입장마감 : 오후 6시 ​1833-7001​​   일산 아쿠아플라넷 주차는 ​아쿠아플라넷 관람고객 : 기본 3시간 무료 푸드코트, 기프트샵 이용시 +1시간 ​총 4시간 무료로 이용할 수 있어 주차 무료 이용시간은 충분해요    들어가는 입구에 바로 경차전용 주차장이 있어요 저는 괜히 안쪽에 들어갔다가 공간이 없으면 낭패일거 같아 어차피 경차이기도 하고 경차전용 주차장에 주차 했는데요    제 앞쪽 주차장부터 그 안쪽까지​아이들 여름방학이 시작된 주말이라 그런지 거진 만차에 가깝더라구요 ​이용하는 사람들 수를 생각하면 주차장이 넓은거 같진 않아요 ​초보운전일수록 일찍 출발해야 여유롭게 주차자리 걱정없이 주차할 수 있지 않을까 싶네요​제가 주차한 경차 전용 주차장도 제가 주차할때만 해도 저랑 앞차 2대였는데 제가 한바퀴 돌고 나오니 꽉 찼더라구요 ​다음에 방문할때도 시간은 잘 맞춰야겠어요 :)​ ​   ​​​​​​​ ​ ​​​ 
    장마가 오는지 오락가락한 변덕스러운 날씨에 밖에서 나들이하는 것도 만만치 않은 요즘인데요. 그래서 준비한 이번 시간에는 실내에서 해양생물과 육상생물을 함께 만날 수 있는 ‘아쿠아플라넷 일산’을 소개하려고 합니다. 여름의 더위도 식히고 희귀생물까지 만날 수 있는 아쿠아플라넷 일산으로 떠날 준비 되셨나요?신비로운 심해 공간, 바다가 우주처럼 펼쳐지는 곳지난 4월 10일에 첫선을 보인 도 고양시 일산 아쿠아플라넷은 여수나 제주에 이미 자리하고 있지만 수도권에서 차별성 있는 구성과 생물들로 국내 여러 아쿠아리움과는 또 다른 면면을 보이고 있습니다.4,300톤의 수조 규모는 수도권 최대이며 325여 종의 약 3만 6500마리의 생물들과 친구가 될 수 있습니다. 철창이나 아크릴 벽 없이 생물과 가깝게 교감할 수 있다는 점이 매력적인 아쿠아플라넷 일산은 외관부터가 남다릅니다. 대형 크루즈 모형을 형상화하였으며 건물 바로 앞에는 아쿠아플라넷 일산의 마스코트인 ‘바다코끼리’ 모형을 꽃으로 만들어 놓았습니다. 입장 후 동선에 따라 여러 바다 생물과 육지 생물을 만날 수 있는 데, 이 또한 아쿠아플라넷만의  있는 차별점입니다. 국내 최초 수족관과 동물원을 조성한 컨버전스 아쿠아리움인 셈이지요. 평일에는 아이들의 체험학습이나 소풍으로 많은 인파가 몰리기도 합니다. 그만큼 아이들이 보고 즐기며 동물들과 더 가까이 교감할 수 있도록 만들어 놓았는데요. 지금부터 신비로운 심해공간을 만나볼까요?   해양생물 전시 공간 ‘더 아쿠아’먼저 해양생물을 만나봅니다. ‘더 아쿠아’에는 심해어 수조, 젤리피시 존, 딥 블로오션, 터치 풀, 오션아레나로 구성되어 있습니다. 가장 먼저는 아쿠아플라넷 일산의 마스코트 중 하나라고 할 수 있는 각양각색의 해파리들 군무를 볼 수 있는 ‘해파리 터널’이 나옵니다. 동그란 투명 터널에 해파리가 일정하게 춤을 춥니다. 시시각각 변하는 빛깔과 잔잔한 음악은 마치 깊은 바닷속을 탐험하는 기분을 들게 합니다.아쿠아플라넷의 수조는 대부분이 투명하거나 터널 형태를 이루고 있습니다. 사방에서 해양생물들을 볼 수 있다는 장점이 있는데요. 마치 바닷속에서 생물들과 함께 헤엄치는 느낌이 듭니다. 특히나 해파리 터널은 이곳이 자랑하는 전시기술이라고 합니다.  아기자기한 열대어들과 가오리 특유의 웃는(?) 모습을 관람한 뒤 대형스크린 수조를 만나게 됩니다. 이곳에는 대형가오리뿐만 아니라 샌드타이거상어까지 한 벽면에서 유유히 헤엄을 치고 있습니다. 대형수조에서 발걸음을 이동하면 귀엽고 앙증맞은 몸매를 가진 참물범과 아쿠아플라넷 일산의 마스코트인 바다코끼리를 만날 수 있습니다. 특히 미술관 해설에서만 보던 ‘도슨트’ 프로그램이 무료로 운영되어 동물들의 특징이나 궁금한 점을 묻고 들을 수 있습니다. 먹이를 주는 장면이나 사육사의 지시에 맞게 작은 쇼를 보여주기도 합니다. 도슨트 프로그램은 상시 운영되므로 시간을 미리 확인한 뒤 이용하는 것이 좋습니다. 이번엔 활동성이 강한 친구들을 만날 차례입니다. 어린이들이 좋아하는 수달이나 펭귄, 비버 친구를 만날 수 있는 곳인데요. 이곳의 아쿠아 수조의 높이는 1.5m~1.7m에 불과하기 때문에 어른들은 고개만 조금 들면 수조 안이 훤히 들여다보이고 아이들도 더 쉽고 친근하게 동물들을 만날 수 있습니다.    육상생물 전시공간 ‘더 정글’해양생물을 만났다면 육상생물을 만날 차례. 더 정글이란 이름으로 꾸며진 공간은 담수터널, 맹수존, 앵무새존, 양서류존, 카피바라존, 원숭이존으로 구성되어 있습니다. 가장 먼저 눈에 띄는 곳은 재규어인데요. 맹수 중의 맹수로 손꼽히며 동물원에서도 흔히 볼 수 있는 동물이 아닌 희귀동물이라 더욱 특별합니다. 통유리 안에 있는 재규어는 철창이나 사육실에 따로 갇혀있는 것이 아니고 투명 유리 안에 있기 때문에 눈앞에서 바로 재규어와 눈을 마주칠 수 있습니다. 재규어가 있는 정글 존에는 귀여운 앵무새부터 보기 드문 카피바라까지 만날 수 있습니다. 카피바라는 개인행동을 하지 않고 가족들과 꼭꼭 붙어있는 모습이 인상적이었습니다. 유럽 등 지역에서는 애완용으로도 키운다고 하는데요. 꼼짝 않고 말을 잘 듣는 성격이라 덩치가 커도 귀여운 느낌이었습니다. 어린이들은 귀여운 새들에게 모이를 주고 새들은 크게 노래를 부르며 방문객들을 반깁니다.발길을 옮기면 책에서만 보던 카멜레온이나 뱀까지 만날 수 있습니다. 그중에서도 다람쥐원숭이는 재빠르게 나무를 타, 이름만큼이나 멋있는 모습이었습니다.    대형수조에서 벌어지는 쇼와 체험풀까지 시간대별로 도슨트 프로그램을 진행하는 것처럼, 정해진 시간마다 메인 수족관에서 아쿠아리스트들이 벌이는 싱크로나이즈드스위밍과 딥블루오션쇼는 사람이 직접 쇼를 한다는 점에서 인상 깊습니다. 대형 수족관에서 환상적인 안무를 펼치는 싱크로는 절로 박수와 환호가 터져 나옵니다.   그 밖에도 아쿠아존에서는 해양생물을 직접 만져볼 수 있는 체험풀이 마련되어 깨끗이 손을 씻은 뒤 조개나 물고기를 살짝 만져볼 수 있습니다. 또한, 한쪽에 바다코끼리의 무게를 알아보고 소리를 들어볼 수 있는 체험존이 마련되어 있습니다. 관람이 끝난 후 기프트숍에서 관람 중에 만난 친구들의 모형을 구매할 수 있어 아이들이 그냥 지나치지 못하는데요. 올여름 시원한 곳에서 다양한 친구들을 만나고 싶다면 아쿠아플라넷 일산을 찾아보는 건 어떨까요? 근처 호수공원과 원마운트가 인접하여 가족, 연인, 친구 등과 나들이 장소로도 제격입니다. 주소 : 도 고양시 일산서구 한류월드로 282 (대화동 2606-1)가는 길 : 지하철 3호선 주엽역 하차 > 2번 출구에서 15분 직진 > 원마운트 > 육교건너기 > 노래하는분수대 옆문의 : 031-960-8500   ​    더위를 싹~ 잊게 해줄신비로운 아쿠아플라넷 일산으로여행가고 싶은 사람은 '공감'!     ​ 
﻿제주에서 도로 이사와서 가장 많이 그리운 것 중 하나는 바다입니다​제주에서 살땐 잘 몰랐는데내가 의식하든 의식하지 않든고개만 돌리면 바다를 볼 수 있다는 그 현실이참 좋았던 것 같아요바다를 볼 수 있다는 것은높은 고층 건물 숲에 살지 않고탁트인 전망이 있다는 것이며미세먼지와 공해로 찌부둥한 하늘이 아닌청명하게 맑은 공기를 마시며 시야가 맑게 확보된다는 ​아주 복합적인 일이지요그런 모든 것이 그리워요생각보다 아주 많이.제가 사는 곳이 복잡한 도심은 아니지만문열면 콘크리트 건물이 가득하고그나마 멀리 보이는 산들이 미세먼지로 인해 시야확보가 안되요정말 눈이 답답하게 여겨집니다처음 이사를 하고 내 눈에 이상이 있나 수시로 눈을 비비기도 했다지요 ㅋㅋㅋ​제주라고 미세먼지가 없는 것은 아니지만그래도 흐릿한 시야인 날보다 맑은 날이 더 많기에제주의 맑은 하늘이 파란 바다가 정말 그립습니다바다가 그리울때 가야지 했던 아쿠아플라넷우연찮게친구가족의 방문으로 더운 여름에 갔었는데기대가 커서 그랬을까요? 저희는 솔직히 조금 실망을 했답니다제주에 있는 아쿠아플라넷보다 규모가 작고공연도 별로라고 여겨졌거든요코엑스몰, 부산해운대, 제주, 일산 이 네곳을 다녀와본 경험으로는제주가 제일 규모가 크고 관람할 것이 많은 것 같아요사람이야 어느곳이든 미어터지게 많지만그래도 많은 사람들 속에서 관람하기 가장 무난한 곳이 관람공간이 넓은 제주였던 것 같아요특히 공연은 정말 재밌었구요단 제주는 요즘 너무 몰상식한 중국 단체 관광객이 많아서 종종 빈정상할때도 있어요엄청 시끄럽고 애들 사진을 막 찍어가요 ㅜ.ㅡ포털싸이트에 자기네 애들도 아니면서 얼굴다 공개하며 이쁜아이들이라고 올리는건 그나마 좋은 케이스인데단순히 아이들이 입은 옷이 어느 브랜드인지 어디서 구매가능한지 질문할려고 올리는 경우도 많아요아이들이 쉬고 뛰어 놀 수 있는 놀이공간 부산이 좋았던 것 같구요일산의 경우에는 수중생물만이 아니라 미니 동물원처럼 조류나 동물들도 있다는 점이 이지요.﻿​제주에서는 주차요금을 받는 시설이 거의 없지요건물을 이용하면 지하주차장은 당연히 무료이고탑동처럼 주차공간이 없는 구도심의 경우 유료 주차장을 운영하며그 주차비도 저렴하지요​그래도 그 주차비 안내보겠다고 골목 골목 돌아다니며 주차를 했지요​그런데 도로 이사를 하니서울 에 무료 주차장은 찾아 볼 수 없어요​건물내 상가를 이용하면 무료주차권을 주지만 2시간이 최대그 이상은 별도 주차비를 내어야 하지요​롯데몰같은 경우에는 100만의 물건을 구입해도 주차비는 별도로 내야 한다더군요 ㅜ.ㅡ​일산 아쿠아플라넷에서도 주차비에 정말 깜놀했지요 ㅎㅎㅎ​너무 더운날 갔던 터라 사진찍기를 거의 포기사람들은 왜그리 많은지정말 건진 사진이 없지만 몇장 올려봅니다 ㅎㅎㅎ​​마치 영화의 한장면 같은 눈이 내리는것 같은이 분위기는 해파리 들이 연출해준 풍경이랍니다제주에서도 해파리들에게 뽕 갔지만일산에서도 해파리들은 정말 아름답다고 여겨졌지요 ㅎㅎㅎ판타지 영화의 한장만 같지요?실내가 어두워서 아들래미 얼굴을 잘 찍을 수 없지만 그러기에 더 신비로워 보이는 해파리 군단들 ㅎㅎㅎ저희 아들도 한참을 바라봤네요​​한 형제같은 이 네명의 아들래미들은 이날 더위에 치이고사람들에게 치여서 짜증이 짜증이 말이 아니였답니다 ㅎㅎㅎ​​저희 둘째가 애정하는 상어사진수십장의 사진중 겨우 건진 한장 ㅋㅋㅋ상어가 다른 물고기를 다 잡아먹으면 어쩌냐고 걱정을 했다지요 ㅎㅎㅎ​​​큰애가 좋아하는 바다거북​너무 더운 탓에 손에서 음료수가 떨어지지 않아모든 사진에 음료수 동행입니다 ㅜ.ㅡ​​​앗 몇달 지나서 사진을 올리다보니이름을 모르겠다는 ㅜ.ㅡ물개종류라는거 밖에는 ㅜ.ㅡ​​​애가바다 코기리였나?음 ㅡㅡ;;;​뭐 암튼 둘째는 보이는 것 마다 사진을 찍어달라고 난리고​덕분에 저는 일행들과 떨어져 찾지 못했다지요 ㅋㅋㅋㅋ​​​펭귄을 보러 가서는자신들이 펭귄이 된양미끄럼틀을 내려오는 두아들 ㅋㅋㅋ​물속에서 엄청난 속도로 헤엄치는 모습을 보고 둘다 깜놀했습니다 ㅎㅎㅎ​​중간에 겨우 다시 만나 단체샷정말 한장 찍느라 갖은 협박을해야 했어요 ​​​옥상 공간?에 마련된 스카이팜​​이곳에서는 토끼 조랑말 염소 양 등이 있었고직접 먹이주기 체험이 가능했다지요​저희 둘째는 순한 양의 귀를 덥석 잡는 무례함을 저질렀지요 ​일산 아쿠아플라넷의 장점은 바로 이렇게 수중생물만이 아니라동물체험이 가능하다는 점이지요저희 둘째 처럼 어린 아이들에게는 마치 수중과 육상 동물을 모두 볼 수 있는 동물원에 온 것 같은 느낌을 주어서 좋았답니다.​그런데 너무 더워서 큰 형아들은 그냥 패쓰 ㅜ.,ㅡ​​​엄청나게 다양한 고기들이 있었는데이름은 하나도 모르겠다는이래서 뭐든 천천히 여유있게 관람을 해야 하나 봅니다 ㅎㅎㅎ​​실내에 있는 이 공간은온갖 조류들이 있었는데요정말 아름다웠답니다​그리고 나무늘보도 있었지요주토피아 관람이후 나무늘보에 푹빠진 두아들이 한참을 구경했다지요 ㅎㅎㅎ​너무나 정신 없었던 아쿠아플라넷 관람이었지만잠시나마 아이들이 바다를 느낄 수 있었던 시간이었답니다요즘엔 수중 관람 말고도 블럭체험등도 하는 것 같은데다시 여유있게 다양한 체험을 다녀오고 싶네요​ 
아쿠아플라넷 일산2014.11.22 토요일☆정글 스토리☆ 라고 불리는 time 이네요저희는 4시걸 본것 같아요재규어 2마리..다른 동물원과 다른 으로 손색은 없네요어제 교회 아나바다에서 1000원에 득템한왕관 머리핀도 예쁘죠아이들 위해 열심히 동영상에 사진에..이렇게 설명해 주시는 분 설명 들으며재규어 식사 시간을 구경했어요지난번 처음 왔을때는 잠만 자던 녀석이이번엔 둘이서 사이좋게 놀더라구여저희 아이들..재규어는 물을 싫어하나보다고추측하네요
​임비입니다. 제주살구요. 이번엔 제주동쪽지역, 성산일출봉근처의 가볼만한곳 제주아쿠아리움인 한화아쿠아플라넷 관람후기 리뷰입니다^^ ​저는 동물도좋아하고, 암튼 움직이는 건 새빼곤 다 좋아해요! (날아다니는건 무서워서 ㅠㅠ)동물원을 가는것도 아쿠아리움을 가는 것도 좋아하는데, 왠만한 유명한 아쿠아리움은 대부분 갔다온것 같네요.이런 제가 제주 아쿠아플라넷을 안갈수는 없겠죠?ㅎ​ ​제주아쿠아리움인 아쿠아플라넷은 한화에서 운영하는 곳인데요. 성산일출봉,섭지코지근처에 있어서 이곳들과 함께하는 코스로 일정잡으셔도 좋을것 같아요.​ ​제주외에도 여수와 일산에도 아쿠아플라넷이 있네요. 여수 아쿠아플라넷도 좋았던 기억이 있어 이번 제주아쿠아리움도 기대가 되네요.​ ​이번 포스팅은 최근에 다녀온건 아니고, 작년 이맘때쯤에 다녀왔어요. 다시 한번 꼭 가고싶은데, 요즘 관광객들이 많은 시즌이라, 겨울쯤에 좀 한가해지면 한번 다시 다녀 오려구요!!​ ​아쿠아플라넷 운영시간과 가격까지 네이버의 설명표 보고 참고하세요.홈페이지 먼저 들어가보시면, 매달 하는 행사도 다르고, 가끔 파격할인행사도 하니까, 가시기 전에 꼭 검색해보시구요. 제주도민 할인은 매번 하는건 아니고, 가끔 특별한 날에만 하는것 같네요. 작년 이맘때쯤에 정확히 기억은 안나는데 몇주년행사로 도민할인 50%받았어요.^^​ ​저는 예전에 수조에 구피와 열대어등등을 키웠는데요. 물고기가 너무 예뻐서 몇시간이고 바라볼때도 있었답니다. 제주도 와서는 키우진 않지만, 대신 스노쿨링으로 자연수조를 감상하고 있네요.그런 저에게 아쿠아리움은 정말 최고의 놀이터지요!​  ​이렇게 색색의 열대어를 모아논 수조도 너무 예쁘구요. ​다양한 어종을 모아놓고, 안의 환경도 예쁘게 꾸며논것을 보니 얼마나 애썼는지 보이네요 ㅜㅜ저는 작은 수조하나 꾸미는데도 정말 많은 시간과 정성이 들어가는걸 아니까 수조하나도 차근차근 자세하게 보게되더라구요.​ ​제가 좋아하는 큰 물고기!! 피라루크 맞나요? 이름은 잘 몰라서^^:;물고기가 이렇게 크다니!!! 너무 신기해요.​ ​어쩌다 카메라앞에 찍힌 아이, 너무 귀엽게 생겼네요 >_<​ ​펭귄이나 수달같은 귀여운 아이들도 있어요. 보고있음 진짜 시간가는줄 모르겠어요.​ ​숨어있는 곰치!!​ ​그렇게 시간가는줄 모르고 다양한 어종을 구경하다 보면 메인수조를 들여다 볼수 있는 요런 관람구가 나옵니다.마치 잠수함안에 들어가있는 느낌이라고나 할까요.물고기가 정말정말 많죠!!​ ​저 띠같은 곳에 뭔가 사료같은 것이 있지 않을까 추측됩니다. 저 주위로 정말 어마어마한 고기떼들이 있어서 장관을 이루더라구요.​ ​이곳은 통로처럼 되있는 곳인데 제 머리위로 상어가 지나가는 모습을 볼수 있습니다.상어 너무너무 멋있죠!!​ ​이제 마지막!! 메인수조에 다다릅니다.다른아쿠아리움도 그런지는 모르겠는데, 한화 아쿠아플라넷은 엄청나게 큰 메인수조가 있는것이 인것 같아요. 예전에 부산이나 코엑스아쿠아리움 갔을때는 이렇게 큰 메인수조는 없었거든요.여수에서 처음으로 보고는 정말 환상적이라고 생각했죠.​ ​요 앞에서 사진찍으시면 인생샷을 찍으실수 있답니다.몽환적인 느낌의 정말 멋진 사진을 찍으실수 있어요. ​시간을 잘 맞추시면 공연도 보실수 있는데요. '오션아레나'라고 표를 따로 구매하셔야하는 쇼도 있지만, 가격이 만만치 않은만큼, 입장료에 포함되어있는 메인 수조쇼를 보셔도 좋을것 같아요.저는 개인적으로 참 재밌었어요.   ​제주의 에 맞게 해녀이야기를 주제로 한 공연이었는데, 아이들이 참 좋아하드라구요. 저는 올해 처음으로 스노쿨링을 하면서 잠수연습도 몇번했는데, 그전에는 물속으로 들어간다는게 이렇게 어려운줄 몰랐거든요. 그 느낌을 알고 나서 녹화해둔 영상을 보니, 새삼 저 해녀분이 대단하네요. 공연하시는 분은 실제로 대상군으로 물질하시던 해녀분이래요!!​ ​공연이 끝나고, 이렇게 물속 체험하는 분들이 계셔서  밖에서 볼수 있었어요. 메인수조에 들어가는 체험인데 당연히 비싸겠죠? 기회되면 저도 하고 싶네요!! 상어와 가오리떼가 있는 메인수조에 들어가서 헤엄치고 싶어요!!언젠가 꼭 도전해보고싶네요.​  ​그렇게 저는 하염없이 수조앞에서 감상했는데...정말 봐도봐도 질리지 않네요.사실 금방 본다면 1시간도 가능하고, 보통 2시간이면 충분할텐데 저는 거의 4시간 넘게 있었던 것 같아요^^;;입장료가 하나도 아깝지 않죠? ​가오리 웃고있는것 같아서 너무 귀여워요!! 실제로 본다면 무섭겠지만.. 정말 어마어마하게 크더라구요.​  ​잘 기다리시면 아쿠아리스트분께서 가오리에게 먹이주는 공연(?)도 볼수 있답니다.​ ​아이들과 함께 가시면 좋은 경험이 될것 같아요. 애기들이 정말 좋아하더라구요.​ ​아쿠아리움 입장료가 꽤 비싸서 부담되는 금액이긴 하지만 그래도 이런 수조를 관리하는 비용이 어마어마한걸 알기에 전혀 아깝지 않았어요.​ ​비오는 날이나 실내여행계획하실땐 제주 아쿠아플라넷 추천합니다! 
한화 아쿠아플라넷은 한화에서 만든아쿠아리움으로​한화 아쿠아플라넷 여수를 비롯해제주, 서울 63빌딩, 일산, 수원 광교 등에위치해 있으며, 브랜드가 같아 같은 느낌의 아쿠아리움에위치만 다르게 생각하시는 분들도 계실텐데,​여수 아쿠아리움 등 기본 수족관 내에자생하는 어종도 차이가 있으며 수족관 이외에도 한화 아쿠아플라넷 여수의 경우​판타지 아쿠아5D체험관  제주의 경우​미니언즈 특별전오션아레나 공연 일산의 경우​얼라이브 스타스카이팜​등 지점마다 위치뿐만 아니라고유의 을 갖추고 있어​해당 지역 여행마다 새로운아쿠아리움 관람이 가능해 재미를더해주고 있어요~  9월은 추석 연휴가 있는 달로쉬는날도 많고 여행도 많이 가실 것으로예상되는데요.​그래서인지 한화 진지점과 여수 아쿠아리움 할인프로모션이 많이 들어가는 것 같더라구요. 가장 먼저 시작해 이미 프로모션을 진행한한화 여수 아쿠아리움를 시작해​9월에 어느 기간에 얼마나 저렴한 가격으로한화 아쿠아플라넷 할인받아 이용 가능한지정보 공유해 보도록 하겠습니다.  먼저, 방금 말씀드린 벨루가가 유명한여수 아쿠아리움! 원래 현장에서 구매 가능한 가격은​입장권 기준​대인 29,500원소인 23,500원인데요. 9월 13일부터 19일까지 특가 가격 기간으로​대인 22,500원 (7,000원 차)소인 17,900원 (5,600원 차)​인데 여기에 아래의 쿠폰 링크로 접속 후​https://bit.ly/2XcrBpz​20,000원 이상 결제시 선착순 쿠폰 코드AQUA2000를 입력하시면 2,000원 추가여수 아쿠아리움 할인이 적용돼​대인 20,500원 (9,000원 차)소인 15,900원 (7,600원 차) 현장가격보다 최대 9,000원 더 저렴하게이용이 가능하답니다.​그리고 가격비교 낮은순으로 보니(쿠폰 적용 전 가격으로도 다른 여수 아쿠아리움할인 플랫폼에 비해 가장 최저가랍니다:) 입장권을 예로 들어 드렸는데 쿠폰적용시종합권 대인의 경우도 23,500원으로​현장구매 34,000원보다 10,500원더 저렴한 가격으로 구매할 수 있답니다:) 참고로 종합권은 여수 아쿠아리움 외에한화 아쿠아플라넷 여수만의 프로그램인판타지 아쿠아와 5D체험관을 같이 이용 가능한입장권으로 수족관 이외에 다양한 체험을원하신다면 종합권 이용을 강력 추천드립니다. 또한, 한화 아쿠아플라넷 할인은여수 아쿠아리움 할인뿐 아니라이외에도 다른 지점도 특가기간최저가 구매가 가능한데요~ 아쿠아플라넷 63빌딩이9월 16일~19일까지 (3일간)​대소공통 13,500원(정상가격 27,000원 / 소인 23,000원) 아쿠아플라넷 제주가9월 17일~20일까지(4일간) ​대소공통으로​미니언즈권(오션아레나 + 미니언즈 제주 특별전)= 10,200원풀패키지권(아쿠아리움 + 오션아레나 + 미니언즈 제주 특별전) = 28,300원AQ 패키지권(아쿠아리움 + 오션아레나) = 27,000원 아쿠아플라넷 수원 광교가9월 18일~22일까지(5일간)​대소공통 19,900원(정상가격 대인 26,000원 / 소인 23,000원) 아쿠아플라넷 일산이9월 20일~22일까지(3일간)​대소공통 17,500원(정상가격 31,000원 / 현장할인가 25,000원)​등으로 모든 한화 아쿠아플라넷 할인 특가를일정에 따라 받으실 수 있어요! 여수 아쿠아리움 할인과 함께63빌딩, 제주, 수원 광교, 일산 4곳의할인 예약은 모두 아래의 프로모션 링크속에서해당 수족관의 예약하기(GO TO JEJU / ILSAN / 63 / GWANGGYO)로 가능하니 참고해주세요.​https://bit.ly/3hqEV0a​조금 아쉬운 점이 있다면 특가로 진행되는기간이 짧다는 건데요.​한 가지 다행인점을 말씀드리면​말씀드린 기간은 예약기간으로한화 아쿠아플라넷 방문은9월 30일까지 이용 가능합니다. 그래서 어느 한화 아쿠아리움을 가시든 9월에예정이 있으시다면 기간에만 맞춰 예약 하시고9월 원하는 날에 방문하시면 된답니다.  또한, 9월을 맞아 진행하는 특가라 가장 저렴하긴하지만, 9월 이후에 진행하는 한화 아쿠아플라넷 할인가격도 현장구매가격보다는 많이 저렴한 편이며 한화 아쿠아리움의 경우 자주 프로모션을진행중이니, 9월이 아닐때 보셨더라도,해당 페이지로 가격을 한 번 확인 후 현장가격과비교 해 보시길 추천드립니다.(어쩌면 더 저렴한 프로모션이 진행 중일지 몰라요~)  특히 이번 9월은 아까도 잠시 말씀드렸지만추석연휴 기간이 포함돼, 본가나 친척집 방문과 함께들러볼 만한곳 을 찾으시다가여수 아쿠아리움 같은 수족관관람을 많이 하실거라 예상이되는데,  9월 동안 이용 가능하니, 가장 저렴한 가격으로한화의 전 지점 및 여수 아쿠아리움 할인 가격으로즐겨보시길 추천드립니다:)​​​​ 아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​​​​​​​​​​ ​ 
#아쿠아리움 #전국아쿠아리움순위#코엑스아쿠아리움 #아쿠아플라넷여수 #아쿠아플라넷제주​ 아쿠아플라넷 제주의 메인 수조안녕하세요지난번 포스팅에 이어서제가 가본 아쿠아리움 12곳을제 마음대로 지극히 주관적인 순위를 매겨 보겠습니다.​아쿠아리움 여행, 떠나볼까요?  지난 포스팅 : 3위~6위 아쿠아리움 [여행지추천] 전국 아쿠아리움 순위 매겨보기 Part3 - 아쿠아플라넷 광교, 부산 아쿠아리움, 롯데월드 아쿠아리움#아쿠아리움 #전국아쿠아리움순위 #아쿠아플라넷광교 #부산아쿠아리움 #롯데월드아쿠아리움 안녕하세요 지...blog.naver.com  3위 - 코엑스 아쿠아리움서울 강남구 영동대로 513 코엑스아쿠아리움의 모범 답안지상어 보고 싶으면 코엑스가 답상어와 가오리코엑스 아쿠아리움은 총 3500t의 수조 규모의 아쿠아리움입니다.서울 한복판에 위치해 있고 스타필드 코엑스점이 있어서 아주 핫한 곳입니다.​ 코엑스아쿠아리움서울특별시 강남구 영동대로 513 '국내 최다 상어 서식지'라는 타이틀은 내세우고 있는데요상어 중만 17종, 110여 마리가 있다고 합니다.​ 실제로 많은 상어를 볼 수 있습니다.특히 메인 수조는주로 대형 가오리로 채워 넣은 다른 아쿠아리움과 다르게많은 상어를 볼 수 있습니다.​ 메인 수조를 헤엄치는 상어아기자기한 다양한 물고기도 많지만상어를 좋아하시는 분들이라면단연코 코엑스 아쿠아리움을 추천합니다.(부산 아쿠아리움도 상어가 많아요)​ 터널 수조 (메인 수조)에서 보이는 상어들터널 수조를 걸어보면정말 상어가 많구나 하는 걸 느낄 수 있을 겁니다.​ 상어 관찰용 케이지 컨셉 포토존하지만 코엑스 아쿠아리움의 매력은상어에만 있는 것이 아닙니다.​ 재밌는 컨셉의 인테리어들 정말 다양한 어종의 물고기가 전시되어 있는데인테리어들이 독특하고 재미있어서보는 즐거움을 더합니다.​ 감성적이고 예쁜 수조재밌는 인테리어의 수조뿐만 아니라이렇게 감성적이고 예쁜 수조까지 있습니다. 수조를 장식하고 있는 옥토넛 구조대아이들이 좋아하는 해양 구조대, 옥토넛 구조대와 제휴가 되어있어수조 곳곳에 옥토넛 구조대가 자리 잡고 있어아이들이 무척 좋아하기도 합니다.​ ​100마리가 넘는 상어를 볼 수 있는 코엑스 아쿠아리움.상어뿐만 아니라 다양한 어종을 즐길 수도 있습니다.​점점 덩치 큰 신규 아쿠아리움들이 생겨규모 면에서는 좀 밀리지만전반적인 관리 상태와 전시의 기획수준 높은 인테리어 등코엑스 아쿠아리움은 아직 국내 최고봉의 아쿠아리움이라고 생각합니다.​3위코엑스 아쿠아리움  2위 - 아쿠아플라넷 여수서울 강남구 영동대로 513 코엑스어딜 가도 이어지는 원형 구조대형에 걸맞은 볼거리아쿠아플라넷 여수의 메인 수조 - 안쪽으로 돔 형태의 관람 구간이 보인다아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움 아쿠아플라넷 여수는 2012 여수 엑스포에 맞춰 개장한 거대한 아쿠아리움입니다.( 총 수조 규모 6,030t )여수세계박람회장 내부에 위치해있으며 메인 수조가 돔 형태인 것이 특징입니다.돔 형태의 메인 수조로 한정하면세계적인 규모에 들어가는 크기입니다. 메인 수조의 안쪽으로 돔수조가 보인다돔수조에 들어가면 메인 수조의 모든 방향을 관람할 수 있습니다.나름 꽤 신비롭게 보입니다.​ 귀염둥이 흰돌고래(일명 벨루가)그리고 특징이라고 하면 '벨루가'라는 이명으로 유명한 흰돌고래가 있습니다.국내에는 3군대에 흰돌고래가 있는데 그중 하나가 여수입니다.흰돌고래는 이름은 돌고래지만 고래입니다.돌고래와 고래는 '몸길이', 즉 크기로 구분 짓습니다.​쉽게 말하면 4M를 넘으면 '고래'가 되고4M보다 작으면 '돌고래'가 되는 거죠.​흰돌고래는 3.5M ~ 4.5M 사이로 4M가 넘는 개체들이 있어서분류 자체는 고래로 분류됩니다.​ 하지만 안타깝게도 3마리의 흰돌고래가 들어왔었지만2마리는 폐사하고 1마리만 남아있습니다.다른 2곳의 아쿠아리움 (롯데월드,거제씨월드)에 있는 흰돌고래들도롯데월드 2마리, 거제씨월드 1마리씩 폐사해서국내에서만 총 5마리의 흰돌고래가 폐사했습니다.​앞으로 고래류는 아쿠아리움에 도입하지 않겠다고 하는 것 같네요.돌고래, 고래를 보는 것은 좋지만 살 수 없는 환경이라면자연에서 마음껏 살아가게 놔두는 것이 더 좋을 것 같습니다.​ 피딩 중인 가오리들아쿠아플라넷 여수의 또 다른 특징은'가오리' 입니다.메인 수조에는 보통 큰 크기의 흑가오리들이 살고 있는데요아쿠아플라넷 여수의 메인 수조에는 아주 많은 가오리가 살고 있습니다.​ 배를 보면 꼭 웃고 있는 것 같이 보인다가오리는 위에서 보면 무시무시하게 생겼지만자연상태에선 볼 수 없는 배 부분을 보면귀엽게 웃고 있는 모습으로 보여 인기가 많습니다.​​ 생태설명회 시간에만 볼 수 있는 진귀한 풍경인데요이렇게 많은 가오리를 동시에 볼 수 있는 건아쿠아플라넷 여수뿐인 것 같습니다.​ 바다거북이는 언제나 옳다다른 어종도 다양하게 전시되어 있습니다.귀여운 바다거북이부터 웬만한 인기 어종은 다 볼 수 있습니다.​ 귀여워 죽을뻔한 새끼 거북이이렇게 귀여워도 됩니까!!너무 거북이만 보여드렸나요?다른 어종도 많이 있답니다.​ 여러 가지 해수 어종 샌드타이커 샤크 두 마리대형 상어 종은 샌드타이커 샤크 (모래뱀상어) 두 마리뿐입니다.다른 상어들은 좀 작은 종들이어서메인 수조에서는 가오리에게 임팩트에서 밀립니다.​​ 귀염둥이 펭귄들아쿠아플라넷 여수는 큰 규모에 걸맞게볼 거리가 많았습니다.또 메인 수조를 돔 형태로 전방위 관람 가능한 부분도 인상 깊었습니다.대형 상어 종들이 적은 부분이 아쉽지만,가오리들이 그런 부분을 달래주네요.​2위아쿠아플라넷 여수  1위 - 아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 제주국내 최대 규모유일무이한 해녀 물질 시연아쿠아플라넷 제주의 메인 수조 - 어마어마한 규모를 자랑한다국내 최고의 관광지는 여러 가지 이견이 있을 수 있겠지만,국내 최대의 관광지는 제주도라고 해도 과언이 아닙니다.국내 최대 관광지 제주에 있는 아쿠아플라넷은국내를 넘어서서 아시아 최대 규모를 자랑하는 초 거대 아쿠아리움입니다.( 총 수조 규모 10,800t ) 아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 제주 일단 아쿠아플라넷 제주는외관부터가 압도적입니다.배경도 너무 아름다운데요, 바로 옆에 성산일출봉이 있기 때문이죠. 아쿠아플라넷 제주에서 바라본 성산일출봉​< 자료 출처 - 한화 아쿠아 지움 홈페이지 > 아쿠아플라넷 제주의 아름다운 외관외관도 멋지죠?아름다운 섬 제주도에 걸맞게 아름답게 디자인했습니다.​​ 입구에서부터 만날 수 있는 블랙팁샤크아시아 최대급이라는 규모에 걸맞게내부는 아주 잘 꾸며져 있으며다양한 어종이 훌륭한 상태로 전시되어 있습니다.​  대형 어종에서부터 소형 어종까지그리고 펭귄이나 물범 등의 해양 동물들까지정말 다양하게 전시되어 있어 시간 가는 줄 모르고 보게 됩니다.​ 다양한 종을 합사하고 있는 수조가 많다500여 종의 어마어마한 물고기들이 전시되어 있다고 하는데,종이 워낙 많아서 그런지여러 종의 물고기를 합사하는 수조가 많이 보입니다. 죠스다!!!큰 규모에 걸맞게 대형종도 많이 보입니다.상어도 많아서 여기저기 수조에서 자주 보입니다.​ 빠질 수 없는 바다거북이물고기가 정말 많다규모가 큰 수조가 여기저기 많이도 있습니다.규모 면에서는 정말 압도적입니다.​ 반대 방향에서 바라보는 메인 수조메인 수조의 규모가 어마어마해서여러 포인트에서 다양한 관점으로 메인 수조를 볼 수 있습니다.​ 성산일출봉과 해녀 컨셉의 수조 제주도 특징을 살린 인테리어들도  있습니다.현무암도 많이 사용되어 있습니다.​ 다양한 포인트에서 바라본 메인 수조의 모습 메인 수조의 전체적인 모습을 봐도 멋지지만군데군데 바닷속을 보는 기분으로메인 수조를 볼 수 있는 포인트들이 있습니다.​​ 어마어마한 메인 수조이렇게 거대한 메인 수조를잘도 밀도 있게 채워 넣었다는 생각이 듭니다.​ 아무리 봐도 멋진 메인 수조아름다운 모습그리고 아쿠아플라넷 제주에서만 볼 수 있는유일무이한 공연 '해녀 물질 시연'이 있습니다.​ 물질 시연 중인 해녀분들 - 실제 해녀분들 이시다공연 자체의 즐거움이나 화려함은다른 아쿠아리움에서 진행하는 인어공주 퍼포먼스가 더 크지만'제주도'라는 공간과 '해녀'가 결합되면 어마어마한 개성이 만들어집니다.꼭 보시면 좋은 공연이라고 생각합니다.살면서 언제 진짜 해녀가 물질하는 모습을 직접 보겠어요 :)​메인 수조까지 아쿠아리움 관람을 끝내고 나면오션 아레나로 이동해 수중,수상 퍼포먼스 공연을 볼 수 있습니다. 오션 아레나 공연 모습나름 규모 있는 수중 무대에서여러 가지 이색 퍼포먼스를 즐길 수 있는데요저는 개인적으로는 그다지 와닿지 않았습니다.오히려 좀 시간이 아까웠다는 생각이 들었습니다.차라리 이런 식의 수중 공연을 보고 싶다면돌고래 공연을 볼 수 있는 퍼시픽랜드가 훨씬 나은 것 같습니다.​ 메인 수조를 관람하며 커피 한 잔사실 아쿠아플라넷 제주는 와보지 못할 뻔했습니다.왜냐면 제주도까지 와서 굳이 많이 다녀본 아쿠아리움에 가야 하느냐는아내의 이견이 있었기 때문입니다.하지만 전국의 아쿠아리움을 모두 가보는 것이 꿈인 제가밀어붙여서 결국 갈 수 있었죠.​그리고....​오길 잘 했다! 라는 아내의 평을 듣게 되었습니다.​ 봐도 봐도 커다란 메인 수조아름다운 섬 제주에 걸맞은 아름다운 아쿠아리움.거대한 규모에 걸맞은 다양한 어종들.제주에서만 볼 수 있는 해녀 물질 공연.압도적이었던 메인 수조.​단 한 번의 고민 없이 선택한 전국 1위 아쿠아리움.​1위아쿠아플라넷 제주​  내 맘대로 뽑아본 전국 아쿠아리움 순위!1~3위를 포스팅해 봤습니다.​1위 - 아쿠아플라넷 제주2위 - 아쿠아플라넷 여수3위 - 코엑스 아쿠아리움4위 - 롯데월드 아쿠아리움5위 - 씨 라이프 부산 아쿠아리움6위 - 아쿠아플라넷 광교​7위 - 대전엑스포 아쿠아리움8위 - 아쿠아플라넷 일산9위 - 아쿠아플라넷 6310위 - 부천 플레이 아쿠아리움11위 - 단양 다누리 아쿠아리움12위 - 대전 아쿠아리움​모든 아쿠아리움은 나름의 매력이 있습니다.저와 다른 순위를 매기실 수도 있습니다.순위는 지극히 주관적으로 매긴 것이니 부디 참고만 해주시면 감사하겠습니다.​드디어 12곳의 아쿠아리움을 모두 포스팅했네요.​아직 다녀와보지 못한 아쿠아리움이 많습니다.아쿠아리움은 아니지만 많은 어종이 있는서천의 '에코 리움'을 방문할 계획을 짜고 있습니다.​부여에서 경비행기도 즐기고, 공주의 공산성도 들러보고서천으로 가서 에코 리움을 가볼 계획입니다.생각만 해도 즐겁네요.​아직 방문해 보지 못한전국의 아쿠아리움.​모두 방문할 그날까지....안녕히...!!​  ​ 
아쿠아플라넷 63✔️ 매일 10:00-19:00✔️ 36개월 미만 무료✔️ 서울 영등포구 63로 50아쿠아플라넷 63서울특별시 영등포구 63로 50  남편 직장에서 아쿠아플라넷 63 관람권과 푸드코트 식사권을 저렴한 가격에 얻게 되어 토요일에 다녀왔다. 주말에 실내 나들이는 특히 조심하는 편인데 올해는 연차도 아껴야 하고 소예가 새 마스크에 적응해서 마음을 내려놓고 가게 되었다. 여의도는 집에서 35분 정도 걸린다. 소예가 가는 도중에 잠들어서 선잠이 들었지만 전날부터 수족관에 간다고 내내 자랑해서 깼을 때 칭얼대진 않았다.​과거 여의도의 랜드마크였던 금빛 63빌딩 건물은, 주차 공간도 널널하고 주말이 맞나 싶을 정도였다. 그래도 아쿠아리움, 전망대 패키지로 방문하는 사람들이 꽤 있는 편이었고.. 붐비는 정도는 아니었다. 아쿠아플라넷 63의 인 옥토넛. 작은 수조마다 옥토넛 피규어로 장식되어 있기도 하다. 옥토넛 좋아하는 아이들은 천국일 듯! 소예는 옥토넛을 모르지만, 단지 내 놀이터에 옥토넛 테마가 있어 눈에는 익다. 포토존이라는 걸 아는지, 캐릭터 동상에 가서 포즈를 취한다.  18개월 때 일산 아쿠아플라넷에 다녀온 이후 다음으로 방문하게 된 아쿠아플라넷 63은 생각했던 것보다 규모가 작은 편이다. 일산 아쿠아플라넷은 바다코끼리나 해달처럼 더 많은 종류의 동물들을 관람할 수  있고, 커다란 실내 놀이터도 있다. 3개 층으로 옥상 야외정원에 토끼, 양 같은 동물들도 있었다. 그래도 소예가 5개월 전에 수족관을 갔을 때보다 훨씬 더 보고 느끼는게 많아 보여서 만족스러웠다.    그래도 이곳이 훨씬 더 기억에 남는 것은..이 머메이드 공연 때문이다. 매 시간마다 메인수조에서 '시크릿 루나'라는 머메이드 쇼를 7분 가량한다. 기다리는 동안 벽면에 옥토넛 노래 영상도 보여줘서 소예가 얌전히 앉아서 기다렸고 인어의 모습이 신비로운지 공연 내내 눈을 떼지 못했다. 근데 나는 왜 목이 메이는지 주책이다. 애들이 힘을 모아 응원하고 조용히 집중하면 눈물난다. 왜지? 눈시울은 붉어지는데 인어 배우의 타투에 눈길이가고 월급이 얼마인지 궁금해지는 건 또 아이러니하다.ㅋㅋㅋ  63 전망대도 가볼까 고민하다가 올라 왔다. 아주 옛날이었으면 신비로웠을테지만 요즘은 40,50층짜리 아파트도 있고 고층 건물들이 워낙 많아서 더이상 생경하지 않은 모습들이 펼쳐졌다. 미세먼지는 덤이다. ​하향 엘리베이터를 타기 위해 봐야만 했던 에릭요한슨 사진전도 좋은 볼거리였다. 사실 아이를 쫒아다니느라 작품은 전혀 눈에 안들어왔다.무지개 색 터널에서 또래를 만나서 교감을 나누는 아기를 보며 또 한 번 인싸력에 감탄했다. 이것저것 둘러보느라 푸드코트 브레이크타임이 되어 식사권을 쓰지못하고 돌아왔지만 (푸드코트에 브레이크타임이 있는 곳은 처음 본 것 같다.) 그래도 마스크를 벗을 일을 만들지 않아서 아쉬운 마음은 없었다. 집에 오는 길에 "거북이 낸내했지~" "아까 상어 봤지~"하며 쫑알대는 아기를 보며 이번 주말 나들이도 뿌듯했다.​기념품 가게에 들어가기 전 미리 남편과 2만원 내 기념품 하나만 사주자고 약속했다. 요즘 공룡도 사달라고 하고 딱 구체적으로 짚으면서 사달라고 한다. 하나 사줘야 모두가 만족스러운 상황이 되는 걸 아니까ㅠㅠㅋㅋㅋ 소예는 동물 인형을 좋아해서 이것저것 제일 마음에 드는 걸로 고를 수 있도록 도와주는데, 뒤에 물건을 만지작 거리는 아이를 다그치는 부모의 목소리가 들린다. 그거 쿠팡에서 사면 훨씬 싸다고... 얼마 갖고 놀지도 않을거면 사지말고 차라리 인터넷 주문해주겠다고 하는데. 에휴 나도 인터넷에서 사면 훨씬 싸다는 걸 알지만....기념이 될 만한 장소에서 추억이 깃든 값이라고 생각한다. 추억 택스라고 해야할까. 아이와 부모의 사정은 다 알진 못하지만 그래도 지금은 차액이 아깝지 않을 정도론 해주고 싶은 생각이 들었다. 일이만 원 내로...ㅋㅋㅋㅋ 
고양시에 있는 원마운트 스노우파크갔다가 https://blog.naver.com/erro99/222235880212 겨울방학 필수코스!! 원마운트 스노우파크 넘넘 재미있네요!!겨울방학한지 2주차..겨울방학이니, 겨울놀이로 알차게 즐겨보려고 알아보다 눈에 띄인 원마운트 스노우파...blog.naver.com 집에 바로 오기에 아쉬워서 아쿠아플라넷 일산에 가려고 예약을 알아봤는데​네이버예약은 마감된건지당일은 예약이 안되더라구요...ㅠ​아쿠아플라넷홈피에서는 예약하면 1시간이후에 사용가능하다하고..​그래서 그냥 포기하고 차막히기 전에 집에 가자하고 집으로 오고 있는데...​뒤에서 이미 아쿠아플나넷 이야기 들은아이들이 아쿠아리움가냐고^^;;;;;가고 싶다고 난리네요..ㅠㅠ​그래서 집에 가는 길에 있는 새로 오픈한 아쿠아플라넷 광교를 알아보니 네이버 예약도 가능하더라구요.(요기는 날짜 지정이 아니었어요..)​그래서 일단 예약하고 고고씽~~!!​포레나 광교.. 여기가 아쿠아플라넷 광교 주차장 입구예요..저희는 티맵이 유턴하라고 알려줘서..ㅠㅠ다시 유턴해서 저 입구로 좌회전하고 들어갔네요^^  여기도 세상 주차장 넓고..^^지하주차장에서  아쿠아플라넷 안내표시 보고 이동하니 바로 아쿠아플라넷 입구더라구요..지하2층에 주차하고 지하1층 아쿠아플라넷 광교로 고고고~~​​앗.. 주말 4시반..흠.. 입장하려고 줄서서 기다리네요..ㅠㅠ저희도  한 10분정도 기다렸다가 입장했어요..  ​​네이버 예약을 하고 간거라 따로 매표는 안하고 줄서고 있다가 입장하기 직전에바코드있는 예약쿠폰을 핸펀으로 보여드리고 입장!!​​아쿠아리움은 아이들 세상이죠!!​게다가 동물들을 사랑하는 울 둘딸들에겐 더더더 천국이예용^^​엄마!! 여기 모든 물고기 사진 찍으세요!!흠.. 수조에 반사되서... 잘.. 안나오는데..ㅠ​무튼 가는 곳곳 사진은 다 찍었네요..ㅋㅋ​​관람순서가지하 1층 -> 지하2층 -> 카페&놀이터 -> 지하2층 -> 지하1층요렇게 되구요..​음.. 무료주차가 2시간..왜케 쪼금주는거야... 라고 생각했었는데..어케 후~~욱 보고 나오니 1시간 조금 넘게 걸리더라구요^^;;​애들이 힘들었는지 걷는게 천근만근^^;;;​​지하1층 가장 처음 만난 거북이와 수달, 자이언트곰취!!  ​​그다음은.. 어디선 본건지...^^;;우파루파, 열대어, 심해어, 산호, 가오리와 상어, 펭귄, 해파리 등등    ​​가장 마지막 출구 앞에서 만난 가오리들과 젤리피쉬랩!!  ​​저희가 있던 시간대에는기타 프로그램이 없었어요..ㅠ​혹시 요 아쿠아플라넷 광교에 가신다면프로그램 일정 확인하고 가세용~~더 알차게 즐기고 오실수 있으실꺼예요..저흰 좀 많이 아쉬웠어요.ㅠ.ㅠhttps://www.aquaplanet.co.kr/gwanggyo/program/todayList.do 아쿠아플라넷 광교 프로그램아쿠아플라넷 광교의 진행중인 프로그램과 일정을 알려 드립니다.www.aquaplanet.co.kr ​저희 가족은아쿠아플라넷.. 여러군데 다녀봤는데..광교점만의 은 이거다.. 라는 특별한 점은 저는 잘 모르겠네용.​​특이했던건 지하2층 관람 중간에 카페와 키즈놀이터가 있었던것!!진짜 얼마 안본것같은데 카페가 나와서 뭐야.. 끝?????? 이러며당황했다는^^;;​근데 그 이후에도 볼거리가 많지 않았어요.ㅠ​큰 천장형 돔의 아쿠아리움이 아니라서 살짝 아쉬움이 있더라구요^^​어쩜 저희가 피곤해서 그랬을수도 있지만요^^;;;​그래도 집에서 가깝게 갈 수 있는 곳이라 기회되면 종종 들르지 않을까 싶어요!!​ 아쿠아플라넷 광교도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 B1 아쿠아플라넷 ​​#아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷광교 #수원가볼만한곳 #수원아이와가볼만한곳 #아쿠아리움 #아쿠아리움수원 
유채꽃이 흐드러지게 피었지만 2월말의 제주도는 어찌나 바람이 매섭게 불던지요. 제주의 봄소식을 들으려고 갔지만 사실 제대로 느끼기는 좀 힘들었습니다. 그래서 주로 실내 전시관이나 체험관 위주로 여행 코스를 잡았는데요. 그중에 한곳이 바로 오늘 이웃님들께 소개해 드릴 아이와 함께 제주도 가볼만한곳인 제주 한화아쿠아플라넷입니다. 제주한화아쿠아플라넷은 섭지코지에 위치한 휘닉스아일랜드 옆에 위치해 있습니다. 그래서인지 주변 풍광이 참 아름다웠습니다.       공주의 표정에서 제주의 꽃샘바람이 얼마나 심했는지 느껴지시나요? 잠시 한화아쿠아플라넷의 입구에 있는 동산에 올랐는데요. 10초이상 서있기 힘들 정도로 바닷바람이 정말 아렸습니다. 부지런히 서둘러 아쿠아플라넷으로 달려 들어갔습니다.     한화 아쿠아플라넷은 일산에 이어 두번째인데요.​아마도 공주네 가족은 제주 아쿠아플라넷을 보면 코엑스, 부산해운대, 여수에 이어 ​전국의 유명 수족관은 모두 보게 되는 것 같습니다.​​​ 규모가 상당히 큰편이었습니다. 제주 한화아쿠아플라넷은 실내에서도 성산일출봉과 바다를 한눈에 볼 수 있어서 제주의 을 잘 살린 수족관인 것같더라구요.     로비에서 바라다 보이는 바다풍경 때문인지 개방감도 좋고 아쿠아플라넷의 규모가 더욱 웅장한 느낌이 들더라구요. 매표소에서 티켓을 끊고 입장했는데요. 한화 아쿠아플라넷의 가장 큰 단점은 티켓비용이 참으로 비싸다는 점입니다. 다양한 할인방법이 있지만 공주네 가족은 20%할인을 받아서 티켓을 구입했는데도 15만원정도의 비용을 지불했으니 결코 착한 비용이라고 할 수는 없는 것 같더라구요.     어차피 추운날씨를 피해 들어온 곳이니 차근차근 열심히 관람해봐야겠습니다. 이번 포스팅은 주로 사진위주로 보여드려야할 것 같은데요. 아이와 함께 제주도 가볼만한곳인 제주 한화아쿠아플라넷의 수족관의  예쁘고 멋지고 신기한 바다 물고기와 생물들의 모습을 감상해 주세요    유리판 밑으로 바다코끼리의 모습을 볼 수 있는 코너였는데요. 말 그대로 스릴워터입니다.   수족관의 귀요미 펭퀸 플라넷입니다. 수족관 바닥에 원형의 통을 돌출시켜서 좀더 가깝게 펭귄들의 모습을 관찰하게끔 만들어 놓았네요. 울공주 아주 신났습니다.희귀한 바다생물들을 소개한 코너인데요. 어느 별에서 왔니? 라고 하는 문구가 관람객들의 궁금증을 자극합니다.  제주 한화아쿠아플라넷의 아쿠아사파리는 마치 열대우림 속에 온듯한 느낌을 받았습니다. 밖의 추운 날씨 때문인지 딴세상에 와있는듯한 기분이었네요.     아이와 함께 제주도에 가신다면 좀 비싼 비용이 들긴하지만 제주 한화아쿠아플라넷은 꼭 한번 방문해주시 것도 아이들의 지적호기심이나 흥미를 충족하기에 참 좋을 것 같습니다.  이제 중간쯤 둘러보았는데요. 이쯤에서 간식도 먹으면서 잠시 쉬어 갈까요? 전망 좋은 곳에 이렇게 맛있는 음료와 간식을 파는 까페가 있더라구요. 맛도 맛이지만 성산일출봉의 전망이 참 좋았습니다. 제주 한화아쿠아플라넷 안에 이런 까페가 곳곳에 있었구요. 다양한 메뉴의 푸드 코드도 크게 자리잡고 있었습니다. 관람 중간 배가 고프시다면 아이들과 휴식도 취하고 배도 채울 수 있더라구요.    복을 가져다 주는 금붕들이라고 합니다. 특히 중국사람들이 엄청 좋아하는 물고기라고 하던데요. 금색과 붉은색 중국사람들이 좋아할만하지 않나요?  아이들을 위한 공간이 참 많이 있었는데요. 직접 손으로 물고기들을 만져 볼 수 있는 키즈존에선 울공주도 시간가는 줄 모르고 물고기들과 함께 했답니다. 처음엔 많이 겁내하면서도 시간이 흐를수록 물고기들은 직접 잡아보려고 하는 공주의 모습에서 아이들에겐 많은 경험이 중요하다는 것을 다시한번 느껴봅니다.    이제 거대한 수족관으로 자리를 옮겨보겠습니다. 바다를 통째로 옮겨 놓은 듯한 거대한 수족관을 공주는 바다라고 생각하는지 물고기들을 따라다니면서 신나게 뛰어다닙니다. 제주도 아이와 함께 가볼한곳으로 공주아빠가 추천하는 제주 한화아쿠아플라넷의 진정한 매력이 이 거대한 수족관에 있지 않나 싶습니다.    이 거대한 수족관의 바다를 담고 있는 대형수조아크릴의 두께를 소개해 놓았는데요. 저 엄청난 바닷물을 어떻게 담았을까?라는 궁금증이 조금은 해소가 되었습니다. 자그만치 622mm~~~     마치 울공주가 바닷속으로 들어가 걷고 있는 듯한 모습입니다. 아이와 함게 제주도에 가신다면 꼭 한번 가볼만한 곳인 제주 한화아쿠아플라넷 대형수족관입니다.    제주 한화아쿠아플라넷에선 스킨 스쿠버 다이빙 체험도 할 수 있는데요, 관람객들에겐 색다른 볼거리를 제공해 주더라구요. 물속의 사람들과 손도 흔들며 소통하는 아이들의 모습이 귀엽습니다. 아이들에겐 세상의 모든 것들이 다 신기하게 다가 오나 봅니다.   그런데 공주아빠가 한가지 놓친 것이 있었습니다. 이상하게도 대형 수족관 앞이 한산하다고 생각했는데요. 바로 요 공연 때문이었습니다. 다양한 바다 생물들과 싱크로나이즈드 공연이 펼쳐지는 공연이었는데요. 입장 할때 미리 공연시간을 알아 보고 공연일정에 맞춰 관람 동선을 계획하시는 것이  좋은 것 같습니다. 공연은 1시간정도 진행이 되는데요. 아래 사진의 공연시간 꼭 확인하고 가시길 바랍니다.    이상 아이와 함께 제주도 가볼만한곳으로 공주아빠가 소개한​ 제주 한화아쿠아플라넷이었습니다​.​​   ﻿
상반기 막바지 동안 수도권 동물 전시시설만 가다가 무려 3개월 만에 다시 지방 시설 방문 기록.올해의 4번째 수족관 방문이자 하반기의 첫 여행이기도 하다.​이번 여름은 델타 유행과 동시에 마땅히 갈 동물원이 없는 것 때문에 수족관을 위주로 방문하기로 했다.​그러다가 생각해낸 곳이 바로 아쿠아플라넷 여수.​알다시피 아쿠아플라넷 여수는 한화가 63씨월드 인수 이후 처음 자체적으로 지은 수족관이며그만큼 한화의 수족관 브랜드인 아쿠아플라넷의 첫 번째 지점이 되겠다.​여수세계박람회 때 처음 문을 연 만큼 그 기간 중 가장 인기시설 중 하나였으며,박람회가 끝난 지금도 여수의 가장 인기있는 관광지 중 하나.​비록 남원 사람으로서 그나마 가까운 수족관인만큼 여러 번 가보기는 했지만,그래도 상반기 수족관 방문들을 통해 쌓은 노하우를 여수에서도 활용하고자 하는 생각으로 재방문했다.  뚜벅이 여행자들에게 아쿠아플라넷 여수를 가기 위한 관문인 여수엑스포역. Previous imageNext image 여수엑스포역 주변 여러 풍경들. 역에서 아쿠아플라넷으로 가기 위해서는 이렇게 여수세계박람회장 안으로 들어가야 한다. 그렇게 좀 걸어서 도착한 아쿠아플라넷 여수 입구.​아쿠아플라넷 제주가 해안선을 형상화한 건물인 것과 대조적으로,아쿠아플라넷 여수는 남해에 위치한 점에 걸맞게 리아스식 해안을 형상화한 디자인이다.​여수가 위치한 남해의 지질학적 이 바로 리아스식 해안.(*고등학교 지구과학에도 나오는 내용.) 아쿠아플라넷 여수가 한화 소유임을 강조하는 듯한 태양광 발전기.​63빌딩 앞에도 이런 발전기가 있다고 한다. 안에 들어가면 보이는 백상아리 모형.​점심시간이기에 식당에서 점심부터 먹고 나서야 입장했다.어차피 미리 예약하고 온 만큼 입장할 때 그 바코드만 찍으면 그만이니 말이다. 첫 번째 관람장인 마린라이프 입구.​어느 새 이렇게 '첫번째 관람장'이라는 문구까지 써붙였나 싶다. 일단 맨 처음 보이는 수조는 라쿤 수조.​아쿠아플라넷 제주와 광교의 수달 수조와 같은 형태인 것은 기분 탓이 아니라,개장 초기부터 2014년 중반까지는 작은발톱수달을 전시하던 수조라 그렇다. 라쿤 RaccoonProcyon lotor​그렇게 수달에게 특화된 수조로 조성해놓고는 나중에 와서는 이렇게 엉뚱한 동물,그것도 수달 같은 반수생이 아닌 완전한 육상 식육목을 이렇게 수용하는 것은 좀 아니라고 본다. Previous imageNext image 코엑스아쿠아리움에서 수달, 비버를 촬영할 때 경험을 살려 망원렌즈로 제법 찍어봤다.​<TV 동물농장> 774화에서 보면 2016년도에 아쿠아플라넷 여수에서 자체번식되어 인공포육된라쿤 4마리가 수족관 여러 곳을 막 돌아다니는 모습을 갖다 '사고뭉치'라는 희화화와 함께방송으로 내보낸 바 있다.​그들이 인공포육된 계기를 보면 '아비 개체에게 공격당해 생긴 상처 때문'이라 하던데,라쿤은 단독생활을 하는 만큼 출산을 앞둔 암컷을 아비 개체를 비롯한다른 개체와 철저히 분리하여 관리해야 한다.​그런데 이 수조의 구조 상 그런 분리가 힘든 것이, 이는 후속 조치를 보다 제대로 생각하지 않은 채라쿤을 들여와 사육했다는 평밖에 나오지 않을 수준이다. 2019. 10. 20. 아쿠아플라넷 일산에 수용 중인 여수 지점 출신 라쿤 중 하나의 모습.그렇게 해당 라쿤 4마리는 결국 아쿠아플라넷 일산으로 옮겨지게 되었고, 2019. 10. 20. 아쿠아플라넷 일산의 라쿤 수조 전경그렇게 일산의 수달 수조 역시 라쿤 수조로 변질되는 결과까지 낳고 말았다.​이를 보면서 우리는, 육상종 중에서도 식육목의 경우는 사실상실내 수족관에서의 사육을 무엇보다 지양해야 하는 부류라는 점을 배워야 한다. 수중 식물을 가꾸고 전시하는 수조인 수중 정원. 라쿤 수조 맞은 편에는 이렇게 비바리움들이 병렬식으로 있으며 양서류 위주로 전시 중이다.​수족관이 테라리움으로 변질되는 경우는 많았다고 하는데, 이 정도면 정말 약과인듯.​무슨 컨셉인 것인지 몰라도 해당 사육장에는 다들 중생대 생물 피규어가 있더라. 첫 번째로 보이는 비바리움. 청개구리 Japanese tree frogHyla japonica​살아있는 동물로는 이렇게 청개구리가 있고, 이렇게 트리케라톱스 피규어가 함께 전시 중이다.​여담으로, 이 사진에서 피사체 빗나간 공룡은 트리케라톱스가 아니라 토로사우루스다. 그 다음 보이는 우리의 프테라노돈 피규어. 토마토개구리 Madagascar tomato frogDyscophus antongilii​그 프테라노돈 피규어가 있는 우리의 전시종은 토마토개구리. 로렌치가재Cherax lorentzi​해당 구간에서 유일하게 양서류가 아닌 로렌치가재. 그리고 로렌치가재 수조에 있던 브라키오사우루스 피규어. 그 다음 우리의 티라노사우루스 피규어. 버젯개구리 Budgett's frogLepidobatrachus laevis​그리고 그 우리의 버젯개구리. '그' 유명한 BBC Walking with Dinosaurs 모델의 리오플레우로돈 피규어... 멕시코도롱뇽 AxolotlAmbystoma mexicanum​리오플레우로돈 피규어가 있는 수조의 멕시코도롱뇽. Previous imageNext image 지난 5월 코엑스아쿠아리움 방문 때의 경험을 살려 이번에도 멕시코도롱뇽 사진을 여럿 찍어봤다. 마지막으로 보이는 비바리움의 모사사우루스 피규어.  이베리아영원 Iberian ribbed newtPleurodeles waltl​그 모사사우루스 피규어가 있는 수조의 이베리아영원. 설명문에는 이렇게 이베리아영원만 언급되어있지만...... 발톱개구리 Clawed frogXenopus Previous imageNext image 이렇게 색소 결핍 형질의 발톱개구리류가 합사 중이다. 마지막으로 찍어본 정상색 멕시코도롱뇽 개체의 모습. 아프리카펭귄 African penguinSpheniscus demersus 이날 본 동물 중에서는 처음 보이는 해양종이었던 아프리카펭귄. Previous imageNext image 제주와 코엑스에서 펭귄 사진을 찍었던 것을 떠올려 이날도 이렇게 망원렌즈를 써먹었다. 물에 있는 펭귄의 모습을 일단 찍은 사진. Previous imageNext image 내가 지금까지 아쿠아플라넷 여수를 종종 다니면서 펭귄 사진은 잘 찍은 적이 별로 없는데,정말 망원렌즈 쓰니까 지금까지와는 다른 퀄리티의 펭귄 사진을 찍을 수 있었다. Previous imageNext image 또다시 찍은 여러 펭귄 사진들. 어쩌다 보니 이렇게 배변 장면도 찍게 되었다. Previous imageNext image 여수의 펭귄이라 하니, 국내에서 이 Spheniscus demersus에게 처음 영어 일반명을 번안한'아프리카펭귄'이라는 명칭을 쓴 곳이 바로 아쿠아플라넷 여수인 것이 생각난다. Previous imageNext image 망원렌즈를 이용해 여수의 펭귄을 촬영하는 것이 처음인 날에 이렇게 생각보다 다양한 모습을 보여주니까예전에 비해 보다 다채로운 펭귄 사진을 찍으니 그야말로 기대 이상이었다. 펭귄 수조야 뭐, 국내 펭귄 사육 환경이 거기서 거기구나 싶은 느낌을 준다. 촬영할 때는 느끼지 못했는데, 사진 속 펭귄 중 하나의 모습을 보니까아프리카펭귄 수컷은 부리의 굵을수록 암컷에게 보다 선호받는다는 것이 떠오른다.​아프리카펭귄은 줄무늬펭귄속에서도 부리가 굵은 것이 큰 특징이며,부리가 굵을 수록 나이가 많이 들고 노련하다는 점에서 암컷의 인기를 끄는 것이다.​혹멧돼지 암컷이 젊은 수컷보다는 나이 많고 노련한 수컷을 선호하는 것과 유사한 원리라 할 수 있으려나.​https://youtu.be/QVfl_hkXHXc "야들아 신참펭귄 왔댄다"🐧😈귀여운 줄 알았더니 펭따시킴ㅠㅠyoutu.be <TV 동물농장> 794회에서 아쿠아플라넷 여수의 펭귄 중 하나인 '랄라'의 사연이 소개된 것이해당 사실을 알아내는 데 있어 참고가 제법 된 바. Previous imageNext image 펭귄 관람은 이 정도로 마쳤다. 사람들이 제법 사진을 찍는 듯한 펭귄 포토존.​ 젠투펭귄 모형턱끈펭귄 모형황제펭귄 모형아델리펭귄 및 턱끈펭귄 모형우리나라에서 남극산 펭귄을 사육하는 곳이 국립생태원 뿐인 것과는 별개로이렇게 남극산 펭귄 4종의 모형을 배치해놓았다.​어째 보니까, 이 4종류와 아프리카펭귄 모두 일본 나고야항 수족관에 수용 중인 펭귄 5종과 일치하네. 흰고래 해부도가 있는 실험실 모습의 전시인 벨루가 연구소. 아쿠아플라넷 제주와 같이 진행 중인 표본 염색 전시. 흰고래/벨루가 Beluga whaleDelphinapterus leucas​아쿠아플라넷 여수의 마스코트 종인 흰고래. 흰고래는 우리나라 사람에게 있어 '벨루가'라는 명칭으로 보다 친숙한데그 이유는 바로 아쿠아플라넷 여수가 국내 최초로 사육하면서 그 명칭으로 홍보한 덕분이다. Previous imageNext image 현재 아쿠아플라넷 여수에 전시 중인 개체의 이름은 루비(Lu-V)고, 성별은 암컷이다.​현재는 이렇게 혼자 남아있지만...... 2020. 01. 05. 루이(♂)의 살아생전 모습을 마지막으로 찍은 사진 중 하나2020. 08. 05. 루오(♂)의 살아생전 모습을 마지막으로 찍은 사진 중 하나여수세계박람회 개최 무렵 처음 한국에 왔을 때는 루이(Lu-E), 루오(Lu-O)와 함께 러시아로부터 왔다.​그러다가 루이는 작년 7월 20일에, 루오는 올해 5월 5일에 생을 마치고 그렇게 루비 혼자 남게 되었다.​아무리 한화 측이 고래류 관리에 정성을 다하더라도수족관에 갇힌 고래류가 단명하는 것은 결코 피해갈 수 없었던 것이다.​일본 타이지 정에서 전세계 수출을 위해 잔혹한 방식으로 생포된 돌고래 중 일부가 바로현재 우리나라 수족관에 사육 중인 큰돌고래 개체들인 것과 비슷한 원리로,우리나라에 사육 중인 흰고래들은 모두 러시아 북극해 연안에서 수출용으로 생포된 흰고래 중 일부다.​https://blog.naver.com/jason475/222253417386 2021. 01. 29. 아쿠아플라넷 제주 방문기 ②https://blog.naver.com/jason475/222246772399 아쿠아사파리를 보고 나면 본격적으로 해수어를 관람하게 ...blog.naver.com 그렇게 고래류가 수족관에 갇힘으로써 겪는 문제점은아쿠아플라넷 제주 방문기의 큰돌고래 관련 문단에서도 언급한 바 있음. 롯데월드 아쿠아리움의 벨라와 마찬가지로 그렇게 동료 개체를 모두 떠나보내고홀로 이 수족관에 수용 중인 처지로서, 이 미소짓는 듯한 표정도 더더욱 의미심장하게 보일 다름.​물론 아쿠아플라넷 여수 역시 롯데월드 아쿠아리움처럼 입지가 위태로워진 것처럼 보이는 것은 덤. Previous imageNext image 그와는 별개로, 수컷들이 모두 폐사하고 이렇게 전시장에 나온 모습을 보니까나름 상대적으로 컨디션이 좋아지기는 했겠지 하는 생각도 든다. 흰고래 수조를 전체적으로 찍어본 모습.​2016년에 이루어진 대대적인 락웍 제거 공사 덕분에 깔끔해보이는 것은 물론롯데에서 폐사한 벨로, 벨리와는 달리 부상 및 패혈증에 노출될 위험도 없어지지는 했다.​그렇지만 수조 면적이 좁은 것은 여러모로 이들이 단명하는 것에 악영향을 미쳤을 지도. 루비가 수컷과 격리되던 시절 그 수조로 통하는 이 문을 보면 또, 이 수조가 단순히 좁기만 한 것이 아니라고유의 습성도 반영하지 못하는 환경이기도 하다는 것을 보다 납득시켜준다.​번식기 외에는 수컷과 암컷이 따로 생활하는 습성을 고려하지 않고 달랑 1개의 전시 수조만 제공해준 덕에루비는 정말 전시 수조보다도 형편없을 수준의 공간에서만 지내야 했으니 말이다. Previous imageNext image 마지막으로 여럿 찍어본 루비 사진들. 다음은 남아메리카바다사자 수조. 바다사자 수조도 흰고래와 마찬가지로 2016년 상반기에 락웍 제거 공사를 했지만,2018년 상반기에 다시 이렇게 락웍을 설치하였다.​위에서 말한 롯데월드 아쿠아리움의 흰고래 폐사는 패혈증이 원인이었는데그 패혈증은 바로 좁은 수조에다 북극해를 재현하겠다고 설치한 락웍 때문에 입은 부상이안 좋은 수질에 노출되었던 것이 큰 요인이었다고 한다.​아쿠아플라넷 여수 바다사자 수조는 가뜩이나 수조가 좁아서 이렇게 락웍이 있으면부상을 적지 않게 입을 수 있는 것은 물론 그 상처의 감염 위험도 우려된다.​그만큼 이렇게 물 공간에 해놓은 락웍은 참 실망스러울 다름. 남아메리카바다사자/오타리아 South American sea lionOtaria flavescens Previous imageNext image 물론 락웍 여부를 떠나서 수조가 수직형이라 단조롭기에 바다사자들은 이날도 정형행동을 보였다. 잔점박이물범 수조. 잔점박이물범/참물범 Harbor sealPhoca vitulina Previous imageNext image 일단 나중에 보다 눈여겨보기로 하여 사진만 몇몇 찍어본 잔점박이물범들.​듣자하니, 사실 국내에 수용 중인 물범속(Genus Phoca) 기각류 중 점박이물범(P. larga)의 경우는천연기념물이기에 아무데서나 막 사육하기는 힘든 종이라 하는 만큼어지간한 곳에서는 잔점박이물범을 수용한다고 봐도 된다더라. 3층 올라가는 길에 보이는 예술작품.여수정보과학고등학교 산업디자인과 학생들의 작품이다. 3층에 올라가서 보이는 여수세계박람회장의 모습. 바이칼물범 수조 전경. 바이칼물범 Baikal sealPusa sibirica​아쿠아플라넷 여수와 제주 단 2곳에서만 볼 수 있는 기각류인 바이칼물범. Previous imageNext image 아쿠아플라넷 제주에서 찍은 것만큼 잘 나오지는 않지만 그래도 여럿 찍어뒀다. 사육사 분들이 들어오셨을 무렵 먹이 받아먹으러 갈 때 모습. Previous imageNext image 그 무렵 망원렌즈를 이용해 바이칼물범을 찍어봤다. Previous imageNext image Previous imageNext image 이어서 여럿 찍은 바이칼물범 사진들. 흰고래 3층 관람장으로 이동하기 전 또다시 찍은 여수세계박람회장 모습. 3층에 도착해서 보인 루비의 모습. 3층에서 보이는 흰고래 관람장 전경.​이 공간은 알다시피 흰고래 설명회를 관람할 수 있도록 마련된 곳이지만루오 폐사 이후 시점부터 흰고래 설명회를 진행하지 않는 것 같다. 오른쪽으로 보이는 실내 공간을 보고 있던 남아메리카바다사자 한 마리. Previous imageNext image 남아메리카바다사자와 마찬가지로 야외방사장에서 전시 중인 잔점박이물범을, 3층에서 본 모습. Previous imageNext image 또다시 찍은 바다사자 사진들.​내가 망원렌즈의 장점을 실감하고 나서 수족관 관련하여 생긴 욕구 중 하나가 바로이렇게 아쿠아플라넷 여수에서 기각류를 보다 선명히 찍는 것이었다.​그만큼 이날은 역대급 남아메리카바다사자 사진을 찍는 순간이기도 하다. Previous imageNext image 그 와중에 왼쪽 공간을 쳐다보는 이 친구는 도대체 왜 그런가 했는데... 이렇게 내실에 격리 중이던 동료 개체 때문이었다.​이 수조 공간이 워낙 좁다 보니까 제한없이 번식이 이루어지면 문제가 생기기에이렇게 몇몇 개체를 교대방사 또는 골방 식으로 관리하여 번식을 막는 듯하다.​개장 초반에 사육 중이던 4마리 중 일부인 뭉치, 몽글을 서울동물원으로 보낸 것도 공간적 문제 때문인듯.​이렇게 번식으로 개체가 늘어날 것을 대비하여 그에 따른 여러 개의 공간을 설계 때부터 마련했다면,이 시설의 바다사자들 모두 평등하게 야외 공간에 나올 수 있었겠다.​물론 남아메리카바다사자가 큰바다사자 다음 가는 크기의 바다사자과 동물인 점에서뭉치 같이 장성한 수컷의 경우는 사실상 이런 수조에 수용되는 것 자체가 부적절한 점이다. 바다사자 1차 관람은 이 사진을 찍고 마무리했다. 3층 관람장에서 내려오면 바로 연결되는 아쿠아포리스트 입구. 들어가면 이렇게 신기한 생물전시라는 주제의 구간이 보인다.​이러한 집약적 전시 구조는 양서류, 파충류 등에게서 흔히 답습되어 비판받는 부분인데과연 어류에게는 괜찮을까 궁금해지네. 맨 처음 보이던 것은 망둥어 수조. 말뚝망둥어 Shuttles hoppfishPeriophthalmus modestus​망둥어답게 이렇게 갯벌을 재현한 듯한 수조에 수용 중이다. 한 마리만 나오도록 찍은 사진. 그 다음은 멕시코장님동굴고기 수조. 멕시코장님동굴고기 Mexican tetraAstyanax mexicanus Previous imageNext image 뭔가 역대급으로 동굴을 재현한 모습의 수조에 수용된 듯한 모습이다. 불장어 Fire eelMastacembelus erythrotaenia​이날 처음 보는 듯한 어류인 불장어. '장어'라 하지만 사실은 드렁허리목(Synbranchiformes)에 속하며,수족관에서 인기 많은 동남아시아 원산 민물고기 중 하나라 한다.​우리나라에서는 영명을 그대로 읽어 '파이어일'이라 불리는 경우가 상당수인듯. 플라워혼 Flowerhorn cichlid​요즘에는 어느 수족관에서 봐도 이상할 게 없는 관상어인 플라워혼. 디스커스 Red discusSymphysodon discus​색이 워낙 예뻐서 금세 알아본 디스커스. 유리메기(비트레올루스종) Glass catfish/Ghost catfishKryptopterus vitreolus 디스커스와 마찬가지로 금방 알아본 유리메기. 설명문에 따르면 이렇게 Kryptopterus bicirrhis 종이라 표기되어 있지만,사실 비키르히스 종 유리메기는 국내에 없다고 봐도 무방하다고 한다. 집약적 전시 구간을 지나서 보이는 계단. 턱수염도마뱀 Bearded dragonPogona​그 계단을 올라가서 보이는 비바리움의 턱수염도마뱀. 대형 담수어 수조를 내려다볼 수 있는 스릴워터.​한때는 구 63씨월드와 아쿠아플라넷 제주에서도 체험 가능한 관람형태였으나지금은 한화 수족관 중에서도 여수 지점에만 남아있는 듯하다. 다시 내려가는 계단에서 보이는 피라냐 수조. 붉은배피라냐 Red-bellied piranhaPygocentrus nattereri​그렇게 계단 내려가면서 본 피라냐의 모습. Previous imageNext image 지난 겨울 동안 익힌 기술을 통해 여수에서 찍은 것만 치면 역대급 피라냐 사진을 찍었다. 구 아마존 수조였다가 현재는 단순히 대형 담수어 전용으로 변질된 수조. 앨리게이터가아 Alligator garAtractosteus spatula​가장 먼저 눈에 띈 앨리게이터가아. 징기스칸 Giant pangasiusPangasius sanitwongsei​이제는 수조가 변질되다 보니까 여기 있어도 테마 따질 것 없는 징기스칸. 앨리게이터가아Previous imageNext image징기스칸 비록 어류에 그렇게까지 흥미가 없어도 이들은 워낙 대형 담수어다보니 이렇게 절로 사진이 찍혀졌다. 자이언트구라미 Giant gouramiOsphronemus goramy​징기스칸과 마찬가지로 동남아 담수어인 자이언트구라미. 물론 색소결핍 형질 개체인 것이야 덤이고, 본래는 이 수조가 아니었던 것으로 기억한다. Previous imageNext image 또다시 찍은 앨리게이터가아 사진. 줄무늬삽코메기류 Hybrid or unknown species of genus PseudoplatystomaPseudoplatystoma sp. Previous imageNext image 멀찍이 보이던, 얼굴이 뭔가 이상해보이던 종 불명 줄무늬삽코메기류 개체. Previous imageNext image 또다시 찍은 자이언트구라미 사진. Previous imageNext image 또다시 여럿 찍은 줄무늬삽코메기류. 가까이서 해당 메기의 얼굴을 찍은 모습.​얼굴에 줄무늬가 있는 모습이 확실히 호랑이삽코메기가 절대 아니다. https://www.researchgate.net/figure/Pseudoplatystoma-tigrinum-above-and-P-punctifer-below-from-Amazon-River-near_fig11_228503141페루 쪽 아마존 강에서 잡힌 이 줄무늬삽코메기류 중 윗쪽이 호랑이삽코메기(Pseudoplatystoma tigrinum),아랫쪽은 점박이호랑이삽코메기(Pseudoplatystoma punctifer).​이 자료 사진을 보면 진짜 호랑이삽코메기는 당일 촬영 사진 속 메기와는 달리얼굴에 선명한 줄무늬가 없는 것을 확인 가능하다.​아무튼, 해당 근접 촬영까지 마치고 나서 자리를 옮겼다. 그 다음으로 보이는 혈앵무 수조. 혈앵무 Blood parrot cichlid Previous imageNext image 플라워혼과 마찬가지로 빠지지 않는 혼종 관상어인 혈앵무. 동남아 담수어 수조. 가이양 Iridescent sharkPangasianodon hypophthalmus 그 중 가이양은 이렇게 색소 결핍 형질 개체가 상당수를 차지했다. 광대칼고기 Clown featherbackChitala ornata​가이양과 합사 되어있는 또다른 동남아 원산 담수어인 광대칼고기. 모토로민물가오리 Ocellate river stingrayPotamotrygon motoro​그리고 칼고기 밑으로 이렇게 민물가오리가 보였다.​이렇게 동남아 담수어 수조에 남미산인 모토로민물가오리가 끼어있는 것이,아쿠아플라넷 제주의 메콩강 수조가 떠오를 다름이네.​해당 수조에서 이 민물가오리만 연골어강인 것도 떠오르고 말이다. 종 불명의 실버바브류 Unknown species of genus BarbonymusBarbonymus sp.​줄무늬삽코메기류와 마찬가지로 사실상 종 단위를 명확히 동정하기 힘든 담수어라는 실버바브류. 이 수족관 내 수용 개체들 통틀어서 단 한 마리 뿐인 듯한 정상색 가이양. 실버바브류 사이로 보이는 가이양을 찍어본 사진. 또다시 실버바브류를 찍어본 모습. 모토로민물가오리를 보다 제대로 찍어본 모습. 한반도 담수어 수조. 잉어 Amur carpCyprinus rubrofuscus​이렇게 잉어가 해당 수조의 핵심 전시종이다. Previous imageNext image 그렇게 여럿 찍어본 잉어 사진들. 누치 Barbel steedHemibarbus labeo​잉어들이 압도적으로 많은데 비해 얼마 수용 중이지 않던 누치. 시클리드 CichlidCichlidae Previous imageNext image 원래 혈앵무가 수용되던 수조에 전시 중이던 아프리카 원산 시클리드들. 가라루파 Red garraGarra rufa​닥터피시라는 명칭으로 많이 알려진 어류 중 하나인 가라루파. 그만큼 이렇게 관람객이 손을 넣어주면 각질을 먹는 체험에 동원된다.  본래 이들의 주요 먹이가 사람의 각질이라 그런지 이런 식의 전시에 대해서는어떻게 평을 내릴 지가 참 애매해진다.​이런 부분에 대해 정의를 제대로 내릴 수 있는 전문가 어디 있을까 싶네. 블랙파쿠/탐바키 TambaquiColossoma macropomum​본래 그 스릴워터 아래 수조에 전시되었다가 여기로 옮겨져 전시 중인 파쿠. Previous imageNext image 그런데 파쿠의 크기가 크기인지라 이 수조가 좁아보이는 느낌은 지워지지 않는다. 구석에 숨어있던 어느 한 마리. 머리를 보니까 파쿠 종류이기는 한데 정확히 무슨 종이지는 모르는 어류.피라냐와 매우 닮아보이기는 하다. 백설공주 시클리드인줄 알았으나, 알고보니 시클리드 종류는 절대 아닌 하얀 물고기. 프론토사 수조. 프론토사 Front cichlidCyphotilapia frontosa​해당 수조의 메인 전시종인 프론토사. 세로톱메기 Ripsaw catfishOxydoras niger​나무위키 아니었으면 몰랐을 어종인 세로톱메기.​학명을 따서 '옥시도라스'라 많이 불리는 어종이지만,나의 경우는 영명을 번안하여 임의로 명칭 불러봄. 해당 수조의 핵심종인 프론토사. 실버아로와나 Silver arowanaOsteoglossum bicirrhosum​설명문 없이도 알아보는 남미산 담수어 중 하나인 실버아로와나.  내가 이날 방문한 목적 중 하나 되는 동물은 실버아로와나가 아닌 다른 아로와나였지만그래도 실버아로와나 역시 제법 인상적이었다. 아쿠아포리스트 내 재규어 모형.​아쿠아플라넷 일산이 한때 재규어를 전시한 적 있던 것이 생각난다. 아시아아로와나 Asian arowanaScleropages formosus​이날의 주요 목적 중 하나였던 아시아아로와나. 예전에 새끼 바다거북을 임시로 전시하던 수조에 전시 중이었는데,처음 들여왔을 때는 오션라이프 내 수조 중 하나에 수용·전시되었다고 한다. Previous imageNext image 비록 코엑스아쿠아리움에서 본 개체들에 비해서는 덜 인상적이었지만그래도 여수에서는 최초 사육 개체인지라 제법 눈여겨봤다. Previous imageNext image 모토로민물가오리 Ocellate river stingrayPotamotrygon motoro​아시아아로와나와 합사 중이던 모토로민물가오리 개체들. 싱구강가오리/레오폴드민물가오리 Xingu River rayPotamotrygon leopoldi​마찬가지로 아시아아로와나 수조에 합사 중이던 남미산 민물가오리인 싱구강가오리. 해당 민물가오리들은 이렇게 색에서 확 차이가 나기에 쉽게 구분 가능하다. 그 중 싱구강가오리의 경우는 이렇게 검은 바탕에 하얀 물방울 무늬가 인상적인 생김새. 아시아아로와나와 가오리 2종류가 한데 나오도록 찍은 사진. 아시아아로와나 수조는 이렇게 돔 형태의 관람 구도가 있어 좀 더 몰입하여 볼 수 있다. Previous imageNext image아시아아로와나 Previous imageNext image모토로민물가오리 마지막으로 찍어본 아시아아로와나 수조 속 동물 사진들. 돼지코거북 Pig-nosed turtleCarettochelys insculpta​코엑스 보유 개체와는 복지 수준이 너무나도 천지차이였던 돼지코거북. 비파/플레코 Suckermouth catfish/Common plecoHypostomus plecostomus(뒷쪽의 거무튀튀한 물고기)​청고도비 Buenos Aires tetraHyphessobrycon anisitsi(붉은 지느러미를 가진 소형 물고기들)​돼지코거북과 합사 중이던 어류들. 아성체 바다거북이 전시된 적 있는 원통형 수조.지금은 이렇게 알비노 형질의 담수어를 전시하는 수조로 바뀌었다. 오스카 OscarAstronotus ocellatus​맨 처음 눈에 띈 어종은 알비노 오스카. 가이양 Iridescent sharkPangasianodon hypophthalmus​어김없이 전시 중이던 알비노 가이양. 코엑스에서도 본 것도 그렇고, 알고 보면 알비노 가이양은 은근히 많이 사육되는 지도 모른다. 실버바브(슈바넨펠트종) Tinfoil barbBarbonymus schwanenfeldii​수소문해보니 여러모로 슈바넨펠트종 실버바브의 알비노 형질 개체인 듯한 물고기들. Previous imageNext image 또다시 여럿 찍은 알비노 오스카. 마지막으로 찍어본 알비노 가이양 사진. 정말 종을 알 수 없던 알비노 물고기. 마지막으로 찍어본 알비노 실버바브의 모습. 마지막으로 찍은 알비노 오스카 사진. 아쿠아포리스트의 마지막을 장식하는 해파리 수조. 보름달물해파리 Moon jellyfishAurelia aurita​모든 한화 아쿠아플라넷 지점들과 마찬가지로 이렇게 보름달물해파리를 전시 중이다. Previous imageNext image 조명의 색이 변화하는 만큼 이렇게 해파리 사진들을 여럿 찍어봤다. 여수의 해파리 수조는 이렇게 거울이 있어 뭔가 매직을 느낄 수 있는 관람 형태다. Previous imageNext image 오션라이프로 가기 전 마지막으로 찍은 해파리 사진들. 아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움 https://blog.naver.com/jason475/222500937783 2021. 07. 23. 아쿠아플라넷 여수 방문기 ②https://blog.naver.com/jason475/222472835196 호남권 공영 동물원 방문기와 마찬가지로 분량 상 이렇게 2...blog.naver.com ▲2부에서 계속 
이번 설 연휴는 기간도 짧고, 시가을 가지 않았기 때문에 여유로웠답니다. 그래서 친정만 후다닥 다녀 온 후 답사를 진행했답니다! 그러고 보니 벌써 설 연휴가 한달 전인가요?! 시간이 너무 빠르네요! 제 친정은 구미인데, 설 연휴에 문경에 다녀왔었거든요! 그래서 포스팅할 사진도 엄청 많은데, 개인적인 사정으로 거의 한달간 포스팅을 못했네요.나름 1일 1포스팅을 지켰는데, 이게 한 번 밀리니까 끝도 없는 것 같네요! 그래도 곧 새 노트북도 올꺼고, 진행하고 있던 일도 끝나서 앞으로는 더 열정적으로 기록할 생각입니다. 이게 힘들어도 일상을 기록하는 거라서, 나중에 추억이 많이 되더라고요! 사실은 신혼여행으로 유럽을 다녀와서 그것도 정리하고 싶은데 이것저것 욕심만 있네요!​무튼 1월에는 설 연휴에도 문을 열고, 이용 할 수 있는 곳으로 정해보았습니다. 작년에는 추석에도 문여는 곳으로 다녀왔었죠?! 우리나라도 명절에 시가에 가서 차례상 차리는 문화를 벗어나서  연휴를 연휴처럼 즐기면 얼마나 좋을까요? 저는 작년부터 연휴 때 여행가거나 평소에 아이들과 못했던 것들을 해보니까 무척 좋네요!^^ 혹여 제 글을 보시는 맘님들도 그렇게 되시길 바래봅니다!!^^  슈라즈케이크전 나름 알차게 코스를 짜봤는데요! 일단 브런치로 케이크와 음료를 먹으러갔어요! 뭐 꼭 디저트를 아점으로 먹지말라는 법 없잖아요?! 히히 저희는 현대백화점에 문화홀에서 진행되는 공연을 보러가기 위해 현대백화점 근처에 있는 슈라즈케이크로 향했습니다. 슈라즈케이크는 대화역이나 현대백화점 근처의 디저트로 검색하면 자주 나와서 이름은 알고 있었답니다. 사실은 예전부터 가보려고, 했었던 곳인데 설 연휴에 다녀오게 되었네요! 위치는 현대백화점 바로 근처에요!    고양시 일산서구 호수로856번길 34-4위 주소를 찍고 가시면 됩니다. 주차는 1대 정도 가능합니다. 주택 단지에 위치하기 때문에 혹시 운전이 서툴다면, 대중교통일 좋을 것 같아요!    도착하면 파란색 간판에 SHURAZ CAKE이 보입니다. 음 뜻은 모르겠네요! 입구에서 보기에는 깔끔해보입니다!^^    내부도 심플합니다. 있는 공간은 아니에요! 살짝 아기자기한 느낌! 다만, 아직 소품들이 크리스마스를 향해있다는 점?! 그래도 크게 어색하지 않았어요. 따뜻한 벽난로 느낌이랄까? 그래서 어색하지 않았나봅니다. 케이크는 종류가 여럿있었어요. 사진에는 없는데, 여기 제빵사님이 일본에서 사사받은 분으로 봤던 것 같아요!   저희는 딸기라떼와 아이스 아메리카노, 딸기초코케이크와 딸기치즈타르트를 주문했습니다. 딸기라떼는 생각보다 연해서 아이들이 먹기 좋았어요! 너무 달거나 진하면 아이들 먹이기에 부담이 되었을텐데 다행스럽게도 그렇지 않았어요! 혹여 어른들이 드시면 살짝 달달하게 해달라고 하셔도 좋을 듯 합니다. 아이스아메리카노는 평범했어요. 디저트 카페라 그런지, 확실히 케이크 종류는 맛있었어요! 달지 않고, 심심하지 않고, 적당했어요! 딸기초코케이크도 딸기맛 생크림, 초코가 어우러져서 한입에 먹고 싶었어요! 초코맛이 생각보다 강하지 않아서 적당했어요! 개인적으로는 딸기치즈타르트가 제 취향이었답니다. 싱싱한 딸기향과 함께 꾸덕한 크림치즈가 한입에 들어차는 느낌!!!거기에 바삭한 식감까지 제입맛에는 완벽했어요! 단, 신랑과 아이들은 딸기초코케이크에 손을 들어줬어요!^^ 뭐 취향은 늘 호불호가 있는 거니까요^^       딸기라떼는 딸기가 싱싱해서 그런가, 딸기향은 강하게 났어요! 아이들도 좋아했고요! 어제 딸기를 떨이로 많이 사왔는데, 이 사진 보니 딸기라떼 만들어 줘야겠어요!!!  현대백화점 토파즈홀슈라즈케이크를 나와서 현대백화점으로 향했답니다. 현대백화점에서는 매달 문화행사가 열린답니다. 어린이 뮤지컬이나 연극도 있고, 각종 강연도 있어요! 가격도 저렴합니다. 공연마다 차이가 있는지는 모르겠는데, 제가 이용해본 거로는 현대백화점 카드로 결제시 1인당 1,000원으로 이용가능 하고, 24개월 미만은 무료 입장이에요! 다만, 문화센터에 직접 방문하셔서 구매하셔야 됩니다! 이점을 제외하면 1,000원으로 문화행사를 즐길  수 있으니 참 좋죠?! 가격도 저렴한데다 공연의 퀄리티도 좋아서, 은근 매진이 빠르답니다.  저희 가족은 종종 이용했었어요!    현대백화점 토파즈홀 자리안내입니다. 사실 모든 공연은 앞자리가 제일 좋지만 어린이 공연은 특히 더 그래요. 공연에 참여하거나 공연에 나오는 출연자들이 가까이 올 때가 많아서 가능하면 맨 앞자리로 선택하시는 게 좋아요! 다만, 아이가 어려서 혼자 앉기 힘들다면, 맨 앞자리는 불가능합니다. 맨 앞자리는 보통 아이 혼자 앉기 때문에 부모님과 함께 앉아서 관람해야 되는 연령은 두번째 자리를 추천드려봅니다!^^  아! 대부분의 공연은 선착순이기 때문에 공연에 따라 30분전이나 그전부터 줄서계시는 경우도 있답니다! 저희도 저 공연보려고 미리 줄서서 두번째 자리에 앉았어요!    저희가 관람한 공연은 우리아빠가 최고야입니다. 공연 진행사진은 찍을 수가 없어서, 시작전 사진만 올려봅니다. 전 이 토파즈홀에서 우리 첫째, 산모교실도 참여 했었답니다. 클래식 공연 관람이었는데, 벌써 두 아이를 낳고, 뱃속에 있는 셋째까지 함께 했었네요! 그렇게 보면 시간이 참 빠릅니다!    전 연령이 이용하는 홀이기 때문에 영유아를 위한 좌석은 없어요! 그래서, 이용팁입니다! 요즘, 아기 키우는 집은 아기띠는 기본이잖아요! 아기띠를 이용해서 부스터 같이 벨트를 만들어줍니다. 생각보다 유용해요! 만약에 포대기를 이용하신다면 그걸로도 가능 할 듯 합니다! 공연은 순조롭게 관람했어요! 비교적 어린나이부터 문화관람을 해와서 뛰어다니거나 소리지는 일 없이 관람했지만, 혹여 아이들이 소리를 지르거나 뛰어다니면 공연에 지장을 줄 수 있으니 주의시키는 게 좋습니다! 애들이니까 뭐 어때!!라는 생각은 아니되옵니다! 공연관람시 공연 에티켓을 준수해주시면 좋을 듯 합니다!! 사실 그놈의 맘충소리 지긋지긋 하잖아요?!!그러니까 사전에 그런소리 듣지않게 차단해줍시다!!  일산  아쿠아플라넷은 발대식겸 첫 답사 때 방문한 적이 있어요! 그 전에도 종종 오긴했는데 사실 아이들에게 여기만큼 좋은 곳이 없는 것 같아요! 대형 수족관에 다양한 동물들도 볼 수 있고, 옥상에는 또 토끼나 당나귀 같은 동물의 간단한 먹이 체험도 가능하니까요! 대신 가격이 싸지는 않아요! 그래서 네이버 예약이나 소셜을 이용하면 그래도 저렴히 이용이 가능합니다! 저는 신랑회사에 제휴되어 있는 곳에서 구입했어요! 그래서 1인당 15,000원으로 이용했답니다. 혹시 신랑회사나 맘님들 복지몰을 뒤져보세요! 할인 많이 하는 티켓이 있을 지도 모릅니다! 아쿠아플라넷 주소는 아래에 있어요!^^   고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산    일산 아쿠아플라넷을은 설연휴나, 추석연휴에도 쉬지않아요! 그래서 연휴 때 어디갈까 고민되신다면 아이들과 오셔도 좋을 것 같아요! 저희처럼 근처에 사시면, 연간권을 끊으셔서 더운 여름날에도 추운 겨울에도 비가와도 걱정없이 이용해 보세요! 단, 날씨에 따라 옥상에 있는  더 스카이팜은 이용이 어려울 수도 있겠네요! 저희가 간날은 날씨가 좋아서 야외에 있는 더 스카이 팜도 이용하기 편했어요!    일산 아쿠아플라넷에는 여러가지 동물들이 많지만 특히 좋아하는 상어와 물범입니다. 물범은 진짜 오래 관람했어요! 상어는 아기상어 노래도 따라부르고, 춤도 췄답니다. 옆에 모니터에서 아기상어 영상을 틀어주고 있어서 어린아이들은 거기에 매달려 있었답니다. 울 첫째는 상어를 보고 눈을 못떼고,둘째는 영상따라 춤추느라 정신없었네요! 물범 옆에는 바다코끼리도 있는데 바다코끼리는 크기도 어마무시하지만 헤엄치면서 밖으로 물도 뿌린답니다. 조심하세요!    물범과 바다코끼리를 지나가면 펭귄도 보인답니다. 펭귄은 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이 무지 귀여운데 운좋게 먹이시간이랑 겹쳐서 먹이주는 것도 구경했어요! 열심히 구경하다보니 허기가 져서, 근처에 있는 매점을 이용해서 맛난 간식도 먹고, 기운내서 더 스카이팜으로 나가봅니다!    더 스카이팜 입구에 있는 동상인데, 브레맨의 음악대가 맞는 거죠? 울 첫째가 좋아하는 동화책이라 달려가서 구경하길래 찍어줬어요! 역시 독서는 많이해야됩니다. 아기들도 책읽기를 많이하면 다르긴하네요! 전 책육아가 원천이었기 때문에 아직까지는 빛을 보고 있습니다.     아이들이 무서워 하면서도 좋아했던 먹이체험입니다. 자판기에 있는 먹이를 뽑아서 동물들에게 주는데 쫌 겁내기도하고 신기해하기도 합니다. 확실히 활동을 하니까 좋아합니다.  풍천뻘장어대화역 풍천뻘장어는 지가나는 길에 많이 봤던 곳입니다. 위치도 대화역에서 가깝고, 일단 우리아이들이 다니는 소아과 근처라서 진짜 자주 보는 곳이에요!     고양시 일산서구 강성로 275 스타타워빌딩   풍천뻘장어에서는 장어2KG를 주문하고, 혹시나 모자르지 않나싶어서, 장어탕도 주문했어요! 사실 2kg면 많은가 싶은데 아이들도 신랑도 워낙 잘 먹으니까 적당했어요. 몇점은 남았는데 고거두고 가기 아쉬워서 몇점만 포장해서 들고 있다가 간식처럼 주기도 했어요. 진짜 잘 먹죠?      다른 곳은 기본 반찬류를 거의 서빙 해주시는데 요기는 기본 반찬류가 셀프바처럼 이용 가능해서 편했어요! 장어먹다보면, 생강이 또 그렇게 모자르자나요! 그때마다 가져다 달라고하면 눈치보이는데 그런일이 없어 편했습니다!    아이들과 먹으려고 소금구이를 골랐고 2kg에 두 마리가 나왔습니다. 통통하고 크기도 커서 먹기 좋았어요! 그런데 작은 놈 여러 마리가 조금 더 비싼거보니 크기가 큰게 중요한게 아닌 것 같아요! 장알못인 관계로 우리가족은 크기로 밀고 나가봅니다!!    숯불이 들어옵니다. 뭐든 저 숯에 구워야 맛있죠?!      토실토실한 장어를 노릇노릇하게 구워서 먹어봅니다! 진짜 맛있어요! 살이 꽉차서 먹기 좋았어요! 다만, 비교해보니 다른 곳보다는 살짝 비쌌습니다!    제가 먹으려고 주문한 장어탕입니다. 칼칼하니 맛있어요! 여기는 장어탕 맛집이에요! 구워먹는 장어도 맛인긴한데 사실 전 양념파기도하고, 그래서 장어탕이 더 맛있었어요! 점심특선으로 장어탕이 준비되니까 장어탕 드시러 가보세요!  해송 아구·해물탕·찜모든 일정을 마치고, 저녁은 아구찜으로 결정했어요! 사실 아이들과 함께 먹기에는 힘들어서 고민이 많았는데 다양한 음식을 먹어보는 것도 중요하다고 느꼈기에 방문하게 되었답니다. 아이들은 준비해간 김과 다른 반찬으로 먹이려고 준비해갔었답니다.  해송 아구·해물탕·찜은 아래의 주소에 위치합니다.    고양시 일산서구 일산로 684  저녁이고, 연휴라 사람이 생각보다 많지는 않았어요! 그래도 포장주문이 계속들어오더라고요! 아구찜 소자로 주문했답니다!       가격은 평범한 편 이었습니다. 인테리어도 어른들이 가시는 그런 음식점 느낌이었고, 특별한 점을 못 찾았습니다. 사실 음식을 찍고, 할 여유가 없이 갑자기 둘째가 열이나는 바람에 부랴부랴 음식을 표장해서 들고왔어요!ㅜㅜ친정에 다녀와서 무리했는데, 하루종일 돌아다녀서 힘들었는지 점심먹고 쫌 보채는 느낌이 있었는데 아쿠아플라넷에서 나오자마자 축쳐져서 맥을 못추더니 결국 열이 나더라고요! 여기는 맛도 가격도 평범했는데 다만 아쉬웠던거 ㅠㅠㅠ! 부랴부랴 나온 것도 있지만, 주문한 음식을 덜 챙겨주셨어요. 공깃밥을 안넣어줬답니다ㅠㅠㅠ흑 시골다녀와서 밥이 없었는데, 집에와서 햇반을 돌렸답니다. 공깃밥 받자고, 집에서 나가기도 뭐하고, 전화는 했는데 영업이 끝났는지 안받았어요ㅠㅠ 아기도 아프고, 천원도 날리고 속상했답니다! ​사진보니까 이래저래 고생 많이 했지만, 그래도 설 연휴를 알차게 보낸 것 같네요!! 올 추석도 이렇게 즐겁기를 바래보면서 2020년 고양시 관광서포터즈 첫 활동도 무사마무리했습니다!​ 
30개월 아기랑 제주여행아쿠아 플라넷 제주 리얼 후기제주 아쿠아 플라넷 할인, 공연, 오션 아레나"30개월 아기랑 제주도 여행기"아쿠아 플라넷 제주​Prologue​안녕하세요. 봉봉맘 보라미네 입니다.30개월 아기랑 떠난 제주여행~​아기랑 함께 여행 계획 잡으실 때다들 제주 아쿠아 플라넷, 뽀로로 테마파크 등필수 코스잖아요 ㅎㅎㅎ저희도 아기랑 방문이긴 한데...​봉봉이가 물고기를 너무 사랑해서아쿠아 플라넷 정말 많이 방문했는데요..제주까지 가서 방문해야 하나 고민을 했지만,제주 아쿠아 플라넷만의 매력인오션 아레나 공연 때문에 방문해 보기로 결심!!​일산 아쿠아 플라넷은 초식동물 코스가 핫하니..이번에는 오션 아레나 공연을 보기 위해~가보는 걸로~~​그리고 비도 주룩주룩 오고!!무언가 실내에 갈만한 곳을 고민하다가제주 아쿠아 플라넷으로 결심했습니다~!!  ​함께 방문해 볼까요? 아쿠아 플라넷 고고씽!!  Contents​1. About. 제주 아쿠아 플라넷2. 제주 아쿠아 플라넷 리얼 후기3. 제주 아쿠아 플라넷 오션 아레나 공연4. 제주 아쿠아 플라넷 총평  1. About. 제주 아쿠아 플라넷할인, 입장권, 종합권, 도민 할인주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95전화 : 1833-7001영업 : 09:30 ~ 19:00 아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 제주 ​성산일출봉을 내려다볼 수 있는멋진 제주 아쿠아 플라넷 입니다.​■ 아쿠아 플라넷 요금 정보 요금은 위와 같아요 종합권 기준으로 상당한금액이죠~!! 맙소사!!​■ 아쿠아 플라넷 할인 정보 ​아쿠아 플라넷 할인은 위와 같이 36개월 미만,제주도민, 장애인, 국가유공자 할인을 받을 수 있어요할인을 받기 위해서는 아래와 같이 증빙서류가필요하니 꼭 챙겨가도록 해요~!!​36개월 미만은 무료입장** 증빙서류 지참, 직계가족 동반, 단체 입장객 제외​제주도민 30% 할인 적용** 주민등록증 제시​장애인 종합권 기준 20% 할인 적용** 장애인 등록증, 복지ㅏ드 제시​국가유공자 종합권 기준 20% 할인 적용** 국가 유공자증 제시​제주도민 할인 30% 우와~​아쿠아 플라넷 그냥 가면 가슴 아프죠!!할인정보 먼저 확인하시고, 위 4개 할인 중 없다 하면어떻게??​네 맞습니다 아래와 같이 네이버 예매를 통해서15% 할인을 받을 수 있어요.​ ​저희는 봉봉이꺼까지 Total 3장 티켓을 예매했는데..입장하려고 하니.. 봉봉이는 무료라고 ㅋㅋㅋ다시 끊으라며, 친절하게 안내해 주셔서​예매 티켓 취소하고 다시 2매 네이버티켓을 통해서예매/할인받았습니다.  제주도민은 30% 할인 제주도민 되고 싶다...  제주 아쿠아 플라넷은 오션 아레나 공연관람하러 가는 거잖아요~!!​물고기는 다른 곳에서 많이 봤잖아요 ㅎㅎ그래서, 오션 아레나 공연 일정도 꼭 챙겨주세요!!​제주 아쿠아 플라넷에서 오션 아레나 빼면팥 없는 팥빵 같은 거죠!!​■ 오션 아레나 공연 시간​제주 아쿠아 플라넷 공연은 다양하게 준비되어 있어요춤추는 물범, 제주해녀 물질 시연, 달리는 수달,메인 수조 식사시간, 춤추는 물범 등등그리고~!!The Greatest Ocean 바로 오션 아레나!! 제주 아쿠아 플라넷 오션 아레나 공연 시간​이 중에서 꼭 챙겨 보셔야 하는 게 바로오션 아레나에서 하는 공연입니다.​1일 총 4회에 공연을 진행하니 꼭 챙겨 보셔야 합니다​공연시간 꼭 확인해서 즐거운 오션 아레나 관람되시길!!​이 정도면 제주 아쿠아 플라넷 기본 정보는 확인했으니,함께 관람하러 가보실까요??고고씽!!  2. 제주 아쿠아 플라넷 리얼 후기제주 아쿠아 플라넷 관람하기 전먼저 10,800배 즐기기 훑어보고 출발할까요?​ ​제주 아쿠아 플라넷은 2층에서 출발해서1층 그리고 지하 1층으로 이동하는 코스입니다​2층 라인업문섬, 세계의 섬, 아쿠아 플레이존, 첨 물범, 펭귄,주상절리 터널로 구성되어 있고​1층 라인업댄싱 물범, 플라넷 어스(파충류), 플라잉 펭귄, 수달,미스터리 테라스(갑각류), 리빙 오션, 제주 그리고 바다, 대형 상어, 수중 터널, 바다 놀이터, 바이칼 물범으로구성되어 있어요  마지막 지하 1층 라인업 1제주의 바다(메인 수조), 바다사자, 바다코끼리, 돌고래, 테라피 돔을 마지막으로 관람하실 수 있어요​그리고 1층 출입 방향에서 오션 아레나(공연장)으로이동할 수 있으니, 오션 아레나 공연 보러 가실 때참고하시기 바랍니다.  드디어 아쿠아 플라넷 입장했습니다!! ​오리엔테이션 홀에서 관람을 시작하는데요입구에도 사진 찍을 포인트가 있네요​ ​아기 상어를 좋아하는 김봉봉이상어를 봤는데 가서 사진 찍지 않네요 ㅋ무섭나? 너무 큰 걸까요?상어에 큰 관심을 갖지 않아서 살짝 아쉽아쉽 ㅋ​하긴.. 집 근처 광교 아쿠아 플라넷 많이 갔으니..ㅋㅋㅋ 그래도, 기분은 업!!​ ​관람하기 전에 웬 유리조각이 있는가 확인을 했는데요맙소사!! 대형 수조 아크릴이 높이 8.5m  길이 23m 두께가 622mm라고 하네요 엄청나죠  5,000톤 물을 담고 있으려니 아크릴 두께도장난 아니네요 ㅎㅎㅎ​  ​어둠을 뚫고 입장해 보겠습니다.각각 개별 수족관 옆에는 이렇게 친절하게설명이 있어요... 하지만, 아무도 설명을 ...저희도 ㅋㅋㅋ이쁜 물고기 먼저 봐야겠죠 ㅎㅎ​  ​여기 귀여운 복어가 나왔네요~!!오오 ㅎㅎ 색상도 너무 이쁘죠 ㅎㅎ배가 뽈록해야 더 이쁜데 그러지 않아서 ㅋㅋ그래도 귀염귀염 하네요 ㅎㅎ​  ​다음 포토존입니다 ㅎㅎ 바로 바다거북이광교 아쿠아 플라넷 입구에는 바다거북이가엄청 멋지게 수영하던데 ㅎㅎ여기에는 조형으로 있네요~​봉봉이가 바다거북이를 좋아해서집에서 거북이 흉내 내면서 매트를 기어 다니곤 하는데막상 사진 찍으려고 하니까 살짝 무섭나 봐요 ㅎㅎ​  ​다음은 펭귄 플라넷 입니다!!오오오 뒤뚱뒤뚱 귀염둥이 펭귄 마을!!봉봉이가 참 좋아하는 펭귄인데요 ㅎㅎ​ ​딱 옆에 펭귄 조형물이 있어서아기 펭귄한테 가서 포옹을 해주면서  이쁘다 이뻐 쓰담쓰담을 ㅎㅎ​ ​음... 언제나 그렇듯 펭귄들은 나오지 않아요많이 귀찮은가 봐요 ㅎㅎㅎ자세히 보니 펭귄 몇 마리가 서있길래움직일 줄 알았는데 음..펭귄 모형이었어요 ㅎㅎㅎ​ ​다음 코스인 아쿠아 사파리로 고고~!!​  ​뭔가 아마존에 사는듯한 물고기들로가득가득해요~!!​바다 물고기라기보단 뭔가 민물고기 필이 강하게..ㅎㅎㅎ 봉봉이가 물고기 참 좋아하는데아쿠아 플라넷 너무 자주 왔나...엄청 좋아하진..... ㅎㅎㅎ​ ​주변에 이렇게 물고기들에게 먹이를 줄 수 있는물고기 먹이 자판기도 있어요~!!​열심히 구경을 하고서 잠시 화장실을 가다가 찾은뷰 맛집 포인트!!함께 보실까요~!!​제주 아쿠아 플라넷에서 바라본 성산일출봉제주 아쿠아 플라넷 최고에 뷰는 이곳 ​우와 여기 장난 아니죠? ㅎㅎ아쿠아 플라넷 내부에 있는 던킨에서 찍은 사진이에요ㅎㅎㅎ 여기 던킨에서 일하고 싶네요 ㅎㅎ​  ​하늘을 날아다니는 가오리~!!앗싸 가오리~!!  이렇게 멋진 뷰를 뒤로하고...​  ​이미 아쿠아 플라넷 만렙 찍은 우리 김봉봉은그저~ 던킨도너츠 앞에서 하염없이...아빠 이거 사주세요~!!​원하는 주스 한잔하면서 행복한 미소를..이럴 거면.. 그냥 집 앞 던킨 갈 걸 ㅋㅋㅋ​그래도 즐겁게 간식 먹고 다시 구경하러 고고씽!!​  ​오호 이번에는 상어도 보이고 나름 큰 물고기가...물고기에 관심을 주지 않는 김봉봉...​이제 아쿠아 플라넷은 안녕인가... ㅎㅎ엄마랑 같이 물멍~!!저기 상어 상어 상어!!.... .... ... ​ ​성산일출봉이 수족관 안에 들어가 있네요~오~~ 뭔지 모르게 느낌이 있네요 ㅎㅎ제주도 느낌도 나고 괜찮은듯해요 ​그리고.. 나온 약간 키즈카페 같은 놀이 공간..지금까지 살짝 시무룩하던 김봉봉씐나씐나 모드로 변신!!​  ​엄마랑 함께 배 타고 상어를 피해서 도망도 가보고 ㅋ물속에 뭐가 있나 구경도 하고 ㅋㅋㅋ뒤 배경이 그럴듯하죠??​  ​둥근 통에 들어가서 메인 수조를 바라보며사진도 한잔 찰칵 모델 포즈도 잡아보아요​  ​배도 타보고 즐겁게 운전도~오른쪽으로 돌리고 왼쪽으로 돌리고 ㅋㅋ빵빵빵~~~​ ​이곳이 바로 메인 수족관인데요~아~ 메인 수족관은 뭐... 집 앞에서도 많이 봤으니..역시 김봉봉이도 별 관심이 ㅋㅋㅋ  그리고.. 기다리고 기다리던 오션 아레나 시간이...서둘러 이동합니다~!!  3. 제주 아쿠아 플라넷 오션 아레나 공연제주 아쿠아 플라넷 오션 아레나 공연오션 아레나 공연시간에 맞춰서 서둘러 이동을다시 출입구까지 가야 하기에 너무 타이트하게시간 잡지 마시고 넉넉하게 미리미리 가시는 걸 추천드려요​ ​저희처럼 늦게 가면 이렇게 뒷자리에 앉게 된다는 ㅋ신나는 공연이 이미 시작되었어요​우와 조명과 함게 신나는 댄스타임 ㅋ봉봉이도 신나서 급 집중모드​ ​그리고 몸 좋은 외쿡인 오빠님들의 다이빙 우왕 엄청 높은곳까지 올라가서 다이빙을 ㅋ​저걸 보던 봉봉이가 자기도 하고 싶다고 난리 난리 ㅋ아직 쪼꼬미라 겁이 없네요 ㅋㅋ​무대 위에 올라가고 싶다고 ㅋㅋ 넌 무대 체질인가 봐​ ​  ​그리고 기다리고 기다리던 돌고래 쇼​돌고래가 아니고 뭔가 다른 이름이 있는데 ㅋ​조련사 언니들의 지시에 따라서 챡챡챡 움직이네요  마지막 오션 아레나 공연까지 관람을 마치고..기념품 매장에서 언제나 그렇듯 울이는마그넷 하나를 장만하고, 밖으로 나오려는데..이런 밖에 또 다른 포토존이 있잖아요 한 번씩 찍어줘야죠!!​ ​ㅋㅋㅋ 성산일출봉 배경으로이쁜 모녀 사진 한 장 더 추가​아쿠아 플라넷 밖에도 이렇게 멋진 공간이 있어요​​ ​즐거운 관람을 마치고이제 밥 먹으러 가자 고고씽  ​ 4. 제주 아쿠아 플레닛 총평제주 아쿠아 플레닛 총평​먼저 저희 봉봉이는 물고기 친구들을 아주 좋아해요집 근처 광교 아쿠아 플래닛도 여러 번 다녀와서 ㅋ물고기 보다 다른 놀이공간에 더 즐거워하네요​아쿠아 플레닛은 각 지역별로 이 조금씩 있잖아요일산 광교 제주 그렇기 때문에지역에 특화된 공연이라든지 포토 포인트를꼭 한 번씩 경험해 보는 것도 좋은 것 같아요​규모도 크고 이곳저곳 사진 찍을 포토존도 구성되어 있고초대형 아쿠아 아레나 공연까지 있으니 볼거리 풍성해요​제주도 변덕스러운 날씨에 실내 가볼만한곳을 찾는다면당연코 아쿠아 플레닛 제주를 추천드립니다.​다른 아쿠아 플레닛과 엄청난 차별은 없지만제주도 왔으니까​바다동물 친구들하고 안녕안녕 해봐야죠​각종 할인 챙기셔서 공연시간에 맞게코스 선정하시면서 즐기면 더욱 즐거운관람이 될듯해요​마지막으로​저희는 여행 시 마그넷을 수집하는데요광교에 판매하는 마그넷과제주에 판매하는 마그넷은 동일하더라고요​뭔가 지역별 이 들어가면 더 좋을듯한 마음을 남기며  이상 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다오늘은 여기까지 
​​탐험보고 ~ 탐험보고 ♬♪​옥토넛 입문은 늦었지만 한번 빠지고 나니입에 달고 살아서 꼭! 가보고 싶었던 아쿠아플라닛63 옥토넛 어드벤처 유치원 땡땡이 치고 평일 낮 여유롭게 다녀왔어요 ~​백일 갓 넘은 둘찌와도 함께 하는장거리라 엄마도 설레였던 그 날의 추억며칠 안되었는데 벌써 그립네요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​아이 둘과 함께 하다보니 주차장 사진은 담지 못했지만63빌딩 밖 지상 / 지하 주차장을 이용하면 되어요우리 가족은 평일에 방문해서 그런지지상 주차장도 여유가 있어 바로 주차하고 입장했어요​오랜만에 가서 기억이 가물가물63빌딩 아쿠아플라넷63은 GF 그라운드층에 있어요!​​​  ​​​티켓부스에서 티켓을 발권하고기프트샵이 보이는 제일 안쪽 복도쪽으로 들어가면아쿠아플라넷63 입구가 나와요 ~​  아쿠아플라넷63 옥토넛어드벤처서울시 영등포구 63로 50, 63빌딩 GF ~ B2F​연중무휴매일 10:00~19:00입장료대인(14세 이상) 27,000원소인(13세 이하) 23,000원경로 (65세 이상) 23,000원아쿠아플라넷 63서울특별시 영등포구 63로 50 ​ 아쿠아플라넷 63 이용안내아쿠아플라넷 63의 이용시간과 요금, 층별 안내까지 한번에 둘러보세요.www.aquaplanet.co.kr 아쿠아플라넷 (@aquaplanet_official) • Instagram photos and videos9,778 Followers, 0 Following, 262 Posts - See Instagram photos and videos from 아쿠아플라넷 (@aquaplanet_official)www.instagram.com ​​​  ​​​유치원 가는 날인데 안가고 어디 간다고불안해했는데 (유치원은 꼭 가야하는 FM어린이;;;)입구에 옥토넛 페이소를 보고 쪼르르 달려가빨리 입장하고 싶다했던 5살 아들램 ~인증샷 필수죠!!! ㅋㅋㅋㅋ​어디든 가는거 좋아하는 아이인데동생 생기고 여행은 둘째치고 외출을 자주 못해오랜만에 서울나들이라 엄청 신나했어요 ^^​​​  ​​​​입장하자마자 만나볼 수 있는 아쿠아밸리옥토넛 콰지와 바나클 대장님과 함께 기념사진을남길 수 있는 포토존이 똭!!!!들어가자마자 신나했던 아들램이네요 ~~~​​​  ​​​아쿠아플라넷63 옥토넛 어드벤처를더 재밌게 즐길 수 있는 방법바로 이 스탬프 맵을 꽉꽉 채우는 것이죠 ~입장할 때 받은 옥토넛 스탬프맵 소중히 소중히!!!​옥토넛 대원들과 함께우리 아이도 탐험대원이 될 수 있는 시간5살 아들램 요런거 좋아하는지라요리조리 잘 찾아다니며 스탬프도 다 채웠답니다 :)​​  ​​​옥토넛 스탬프맵 말고도 아쿠아플라넷63 자체적으로스탬프 투어를 할 수 있는 워크북을 따로 판매하고 있더라고요함께 관람하는 아이들 보니 대부분 초등학생형아 누나들이 하던데 다음엔 울 아들램도 해보려고요이번엔 옥토넛 스탬프맵만으로도 충분했답니다​​​  ​​​아쿠아플라넷은 일산, 제주, 여수, 광명 등 에 있는데다 가보진 못했지만모두 각각 도시 에 맞게 잘 꾸며져 있는듯해요아쿠아플라넷63은 규모는 크지 않지만바다생물은 물론 판타스틱인어쇼까지알차게 볼 수 있어 좋았어요​GF아쿠아밸리, 수달플라넷,아쿠아플라넷가든, 골든 미라클존, 터틀 플라넷,플레이아아쿠아​B2F펭귄플라넷, 메인수조, 라군플라넷,코랄플라넷, 물범플라넷, 크랩플라넷​으로 구분되어 있는데 왔다갔다 하면서구경하기 좋았어요​​​  ​​​아쿠아플라넷은 물론 다른 아쿠아리움도 몇 번 다녀와봐서거기서 봤던 바다생물들 나오면"이거 봤던거잖아!" 하며 신기해했던 아들램가장 최근에 다녀왔던 곳에서 봤던우파루파를 기억하고 있어 신기했네요 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​아쿠아플라넷 가든에서는아들램이 좋아하는 꼭꼭 숨은 옥토넛 대원들을찾는 재미도 있었어요저렇게 바다생물과 함께 하고 있으니진짜 탐험하는 것 같은 느낌이 ~~~아들램이 엄청 좋아하더라고요 ^^​​​   ​​​GF층 다 보지 못했는데 B2F 에서아쿠아리스트의 피딩쇼와판타스티머메이드쇼가 한대서먼저 내려가서 자리잡고 기다리기 ~~~평일이라 여유롭게 왔다갔다 해서 봐서저러코롬 물범플라넷에서 인생샷도 건졌네요!​​​  ​​첫째도 첫째지만 둘째는 처음으로장거리 외출을 한거라조금 걱정했는데 신기했는지 야무지게잘 구경해서 뿌듯했어요 +_+갈곳도 많고 할것도 많은데.....그러질 못하고 있어서 아쉽다능 ㅠㅠ​​​ ​​​B2F 에도 옥토넛 포토존이 있어 찰칵찰칵애미가 사진 찍으라 할 것 같으니까이제는 말하지 않아도 알아서 포즈도 척척 해준답니다그런데 카메라는 봐야쥐!!!!! ㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​​여기서도 숨은 옥토넛 탐험대원들 찾기블럭으로 만들어진 옥토넛 잠수함 보고 갖고 싶다고넋을 놓고 바라봤던 아들램....ㅋㅋㅋㅋ바다생물들 관찰하는것도 즐겁지만옥토넛 찾는게 더 재밌다구!!! ^^;;;​​​​  ​​구경하다보니 정각에 아쿠아리스트가 나와가오리, 점박이상어들에게 먹이를 주는 피딩쇼와 함께아쿠아리스트가 하는 일에 대해 소개를 해주었는데아들램이 꽤나 신기해하고 집중해서 잘 보더라고요아쿠아플라넷63을 가신다면 이 피딩쇼와판타스틱머메이드쇼는 꼭 보라고 추천하고파요 :)​​​    ​​아들램이 좋아하는 펭귄 친구들 만나러 ~아이들이 좀 더 가까이 펭귄을 볼 수 있게끔저렇게 발받침이 있어 좋았어요세심한 배려가 느껴졌지요!!!!​펭귄이 아쿠아플라넷63으로 오게 된스토리텔링도 재밌었어요​​  ​​​펭귄 보고 게임도 하고요​​   ​​​계속해서 바다생물 친구들을 구경하며 물멍했어요 ~~~아무생각 없이 물멍하기 좋은 아쿠아리움 아쿠아플라넷63 ​애미때는 63빌딩수족관이였는데...아들램들과 함께 가니 어렸을적 엄마 손 잡고갔던 기억도 나고 했네요 ㅋㅋㅋㅋ온 가족의 추억의 장소​​   ​​​구경하다보니 시간이 된 판타스틱머메이드쇼보통 매시 30분에 공연이 있으니시간 계산해서 관람하심 좋을 것 같아요 ~~~안내 방송도 해주니 집중집중​​​   ​​​인어공주 루디가 패셔니스타가 되고 싶은이야기를 담은 뮤지컬 같은 공연인데어른들이 보기엔 내용은 살짝 유치하지만진짜 인어공주가 살아 움직이는듯해서엄마도 아빠도 아들램도 푹~ 빠져 봤네요 ^^​​​  ​​​다시 GF로 올라가는길 ~~~공간이 그리 넓진 않지만 유모차 끌고 다니기 좋아아직 걷지 못하는 둘째 데리고 가기에도 부담없었어요그런데 앨리베이터는 좁아주말에는 많이 붐빌 것 같아요 ㅠㅠ​수유실은 따로 없고 B2F 화장실쪽에기저귀교환대가 마련되어 있어기저귀 갈기엔 편했답니다 *_*​​  ​​​다시 GF로 올라와 바다거북도 만나고​​   ​​옥토넛라이너도 직접 타보았답니다요건 천원 따로 넣고 타야하더라고요천원짜리 몇 장 준비해가시는걸 추천이요!!!!덩치만 컸지 요런거 좋아하는 5살 아들램 ♥애미 눈엔 왜 이리 귀여운지 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​     ​​​엄마인 제가 개인적으로 정말 추천하고픈 곳몽환적인 해파리를 만날 수 있는 골든 미라클존해파리들의 우아한 몸짓도 그렇지만음악, 조명, 파사드 영상까지 삼박자가 잘 어우러져진짜 멋지더라구요 ~~~사진도 사진이지만 영상도 백만장 찍었어요!!!!​​​​  ​​​GF로 올라오니 수달 밥먹는 시간이라아쿠아리스트의 설명과 함께 수달이 먹이 먹는 모습도관찰했네요 ~~~시간만 잘 맞춰 갔더니 아주 알차게 다 보고 듣고 했다능평일이라 여유로왔네요!!!!​​​ ​​​GF는 옥토넛 영상이 나오는 플레이아 아쿠아에서영상도 보고 사진도 찍으며 마무리 했어요​​​    ​​​다시 B2F로 내려와 옥토넛 포토존에서또 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋ남는건 사진이라며 사진+영상에 진심인 애미라아들램 행동 하나하나 연사로 담았네요 ^^;;;;마지막까지 옥토넛 스탬프 잊지 않고 챙기기 ~~~울 아들램 결국 5개 다 모아 완성했답니다​  ​​  ​​​스탬프 다 모으고 관람예절 잘 지키며 구경한아들램을 위한 아빠의 선물 초콜렛 ~~~역시나 천원으로 행복한 시간을 ㅋㅋㅋㅋㅋ평일이라 카페테리아 운영을 안해서 아쉬웠는데요렇게 이 초콜렛 뽑기? 가 있어서 다행이더라고요​​​  ​​​초콜렛 먹으면서 나오는데안에서 봤던 옥토넛 대원들과다양한 옥토넛 장난감 친구들이 기다리고 있어살짝 당황했지만 구경만 하고 사달라하지 않은아들램이 고맙고 기특했네요!크리스마스때 사주께 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​다 보고 63빌딩을 나와 집에 올때까지손에 놓질 않았던 옥토넛 스탬프맵집에와서 색칠도 야무지게 했답니다어렸을적 제가 엄마 아빠와 함께 다녀왔던63빌딩 수족관에서의 추억처럼아들램도 옥토넛과 함께 한 아쿠아플라넷63에서추억은 오래오래 간직해주면 좋겠네요 ~​시간 맞춰 공연도 챙겨보고 여유롭게 물멍하며구경했더니 거의 2시간이 순삭!!!날도 이제 추워지니 실내 활동이 많아질텐데실내 아이와 함께 부담없이 구경하기 좋은아쿠아플라넷63특히 옥토넛 좋아하는 친구들이라면꼭! 다녀오세요 ~~~ 우리 가족 다음엔 할인권 구매해서63빌딩 전망대까지 함께 다녀오려고요 ^_^   ​63빌딩 아쿠아플라넷63 옥토넛어드벤처입장 할인권 구매링크는 요기▼ ▼ ▼  아쿠아플라넷몰안녕하세요! 바다가 숨쉬는 여기는 아쿠아플라넷 입니다 로그인하기 회원가입하기 공지사항 공통 추천코드 구매 방법 더보기 아쿠아플라넷 63 아쿠아플라넷63 입장권 (~11/30) 아쿠아플라넷63 이용mall.aquaplanet.co.kr ​​ ​ 
​안녕하세요! 율이맘이에요 :)율이는 토요일마다 별 일 없는한 시댁에 놀러가곤하는데요주말에는 자유를 만끽할수 있답니다 ㅋㅋ그래서 다이어트중인데도 치팅데이 명목으로 더 먹는듯 ㅠㅠ​​토요일 할머니 할아버지와 신나게 놀았다면일요일은 엄마 아빠와 신나게 놀아야겠죠?!!항상 금요일쯤 되면 이번에는 어디로 가야하나 고민에 빠지게 되는데율이가 워낙 물고기를 좋아해서 이번에도 아쿠아플라넷으로 결정!자주 가는곳은 일산인데 이번에는 63빌딩에 있는 아쿠아플라넷으로 가보기로했어요네살아기와 주말에 갈만한곳으로 픽한 아쿠아플라넷63지금부터 시작할께요 :)​​​  ​​금강산도 식후경!63빌딩 아쿠아플라넷에 들어가기전에 바로 앞에있는 푸드코트에서 간단히 점심을 해결했어요다이어트중이므로 두개만시킴 ㅋㅋㅋㅋ돈까스와 우동은 나랑 율이꺼, 신랑은 짜장면과 탕수육!​63아쿠아플라넷 티켓을 보여주면 20%할인을 받을 수 있어요​쿠팡에서 63아쿠아플라넷+63아트 종합권어른2명 24,000 *2 = 48,000원에 구매했어요36개월 미만은 무료입장입니다​​ ​입구에서 큐알코드 인증하고 열체크하느라 줄을 좀 서있었는데일산 아쿠아플라넷에 비해 좀 한산한 느낌이었어요​수족관 앞에 붙인 문구가 눈길을 끄네요"왜 이제왔어 기다렸잖아"미얀, 일산을 주로갔어 ㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​미니언즈와 사진도 한컷 찍어보고여기저기 물고기 구경하느라 바쁜 아들램​​​   ​​63아쿠아플라넷의 마스코트인 거북이에요실제로보면 넘나 뽀얘서 어찌나 예쁘던지~눈을 맞추고 소원을 빌면 이루어진대서 계속 봤는데마주친거같기도하고 아닌것같기도하고 ㅎㅎ​​​  ​위에 장식해놓은 장미꽃이 너무 예뻐서 사진찍어봤어요아기자기하게 군데군데 잘 꾸며놓은것 같고 관리가 잘 되어있는듯한 느낌이었어요네살아기와 주말에 갈만한곳으로 63아쿠아플라넷을 선택한 이유중 하나는곳곳에 사진찍을곳이 많아서에요! 하지만 천방지축 네살아기를 예쁘게 사진찍기는 정말 힘들답니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​언제 이렇게 컸을까 잘 걷지도못할 꼬꼬마시절에 한번 오고 이번이 두번째방문인데확실히 그때와는 너무도 다름 ㅋㅋㅋ 이렇게 즐겁게 구경하는데 무료라서 63아쿠아플라넷에 미안하고 또 고마움 ㅋㅋㅋ  ​​ ​​형광느낌 뿜뿜한 신비로운 해파리존도있구요​​​   ​한참을 안가고 구경했던 펭귄마을!손가락 가리키는곳을 따라가보면 저 위에 펭귄이랑 똑같이 생긴 모형펭귄이 있어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​정적인 펭귄들저 계단을 올라가는데 하루종일 걸리는것같더라구요 ㅋㅋ​​​​ ​메인 수족관 앞에 도착했는데 마침 15분 뒤에 공연이 시작한다고해서 기다렸어요관리하시는분이 계속 율이를 자리에 앉혀달라고 하셨는데 앉으면 쏙쏙 도망가서 저 앞으로...ㅠㅠ아휴 정말 죄송해서 진땀이 ㅠㅠ 다행히 공연시작하기전에 아빠무릎에 착석!ㅋ​​​ 자기한테 오는줄알고 움찔 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​넘나 예쁜 인어공주♥​​​  ​​율이는 처음에 인어공주쇼를 정신없이 보다가 곧 흥미를 잃어서 공연하는곳을 나왔어요사람들이 다 여기에 몰려있으니 오히려 한가하게 구경하기 좋더라구요?ㅋㅋㅋ​​​  ​​뭐 이렇게 체력이 좋은지한번 앉지도않고 내내 뛰어다님  ​​​ ​크랩 보면서 흉내내보는 아들​​​ ​​잘 놀다가도 자기맘에 안들면 저렇게 앉아버림 ㅋㅋㅋㅋ예전에는 쭈구려앉으면서 시위하더니 이제는 그냥 앉아버리네?곧 있으면 드러누울듯 ㅠㅠ​​​​ ​​길다란 수족관 앞에서 이리갔다 저리갔다그냥 여기 한곳만 있어도 한시간을 채울수있을거같아요 ㅋㅋ  ​​  ​잘하고있어요! 힘내요 우리! 라는 문구가 맘에 드네요63아쿠아플라넷은 수족관유리에 감성문구들이 붙여져있어서사진찍기에도 좋을것 같아요​  일산 아쿠아플라넷보다 규모는 작았지만 하나하나 물고기들을 관람하다보면시간가는줄 모르겠더라구요일산에서 보지못했던 물고기들도 있는것 같고각 지점마다의 이 있는것 같아요그치만 동물을 함께 볼수 없다는점에서 조금 아쉬웠구요같은 가격이면 일산쪽으로 발걸음을 많이 할것같네요​​63아쿠아플라넷을 택한 이유중 하나는63아트도 구경하기위해서인데요다음 포스팅에서는 63아트 방문기를 소개해드릴께요​  지금까지 네살아기와 주말에 갈만한곳으로63빌딩 아쿠아플라넷 방문후기였습니다 :)​​​ 
한화호텔앤드리조트가 운영하는 한화 아쿠아플라넷 일산이 이달 17일 ‘2017년 대한민국 명품  페스티벌 어린이 미술대회’를 개최한다고 12일 밝혔다.특히 이번 대회는 도 고양시의 대표 문화 체험 시설인 아쿠아플라넷과 킨텍스, 고양 어린이박물관이 함께 공동으로 주관하면서 큰 기대를 모으고 있다.이번 어린이 미술대회는 선착순 2백 명을 대상으로 7세에서 13세까지 참여할 수 있다.  ▲ 한화호텔앤드리조트가 운영하는 한화 아쿠아플라넷 일산이 이달 17일 ‘2017년 대한민국 명품  페스티벌 어린이 미술대회’를 진행한다고 12일 전했다(사진=한화호텔앤드리조트 제공).참가비는 5천 원으로 오전 10시부터 오후 4시까지 킨텍스 2 전시관 10홀에서 진행될 예정이다.또 도지사와 고양시장, 문화 체험 시설의 관장상 등 총 16명을 선정해 아쿠아플라넷 연간회원권과 시공주니어 어린이 전집 등 각종 상품을 증정한다.작품 주제는 당일 발표를 원칙으로 하며, 시상식은 한화 아쿠아플라넷 일산 메인수조에서 내달 9일 열린다.더불어 한화 아쿠아플라넷은 이번 미술대회를 기념해 현장 매표소에서 롯데카드로 티켓을 구매한 고객을 대상으로 전월 실적과 상관없이 만원의 행복 이벤트를 실시한다.  ▲ 한화 아쿠아플라넷 일산 전경(사진=한화호텔앤드리조트 제공).아쿠아리움 티켓은 최대 1일 1회 1만 원으로 본인만 결제 가능하며, 동반 3인까지 대인요금 기준 30% 할인이 제공된다.추가로 브릭플라넷과 얼라이브스타가 포함되는 BIG 2, BIG 3 패키지 상품도 1만2천 원, 1만4천 원에 구매할 수 있다.또 한화 아쿠아플라넷 공식 페이스북에 올라간 만원의 행복 게시물을 공유하고 매표소를 방문한 고객 선착순 4백 명에 한해 색연필, 가그린 등 다양한 선물을 마련했다.한편, 한화 아쿠아플라넷 일산은 2014년에 오픈해 해양 생물과 육상 생물을 함께 관람할 수 있는 곳으로 4300톤 규모의 360여 종 5만여 마리의 생물이 서로 공존하는 아쿠아리움이다.오픈 이후 새로운 체험 콘텐츠 등을 지속적으로 개발해 교육과 문화, 엔터테인먼트가 어우러진 수도권 최대 생태체험 아쿠아리움으로 떠오르고 있다. 원본 기사 보기
킨텍스&&고양어린이박물관 이 함께하는#어린이미술대회일시::2017년 6우러 17일장소:명품  페스티벌 내 특설무대(킨텍스 제 2전시관 10홀)  >> 어린이 미술대회 참가 접수 바로가기 <<​​​​선착순 마감 되니 서두르세요이번 주 토요일 킨텍스 제2전시장입니다. 
고양시 킨텍스와 한화아쿠아플라넷은 오는 18일, 킨텍스 제2전시장 앞 분수광장에서 ‘2016 대한민국 명품  페스티벌 어린이 미술대회’를 개최한다. 이번 대회는 자연환경과 생명의 중요성을 알리고, 아이들의 미술적 재능과 창의력을 키워주기 위하여 개최한다. 이번 행사의 참가대상은 유치부(6-7세)와 초등부(1~6학년)이며, 주제는 실기대회 당일 발표될 예정이다. 현장에서 아이들이 자연을 보고, 느끼며, 공감한 것들을 바탕으로 아이들의 풍부한 창의력과 상상력이 도화지에 꽃을 피울 것으로 예상된다. 출품작들은 1차, 2차 심사를 거쳐서 다음달 8일에 최종 시상이 진행될 계획이다. 1등에게는 도지사상, 2등에게는 고양시장상이 수여되는 등 총 19명에게 시상이 이루어진다.행사의 참가는 온라인(http://m.ilsan.smartinfini.com/)을 통해 신청 가능하며, 행사 당일 현장접수도 가능하다. 참가비는 5,000원으로 참가자 전원에게는 기념품으로 ‘돗자리, 63 스카이아트 입장권, 2016 국민대통합아리랑 콘서트 티켓, 대한민국명품페스티벌 초청장’ 등이 지급될 예정이다.이번 대회의 자세한 내용은 한화(031-960-8500) 혹은 홈페이지(http://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.jsp)를 통해서 확인할 수 있다. 출처-아주경제/문제시 삭제하겠습니다.
일산전시회 명품 페스티벌 어린이미술대회도 있네!대한민국 명품 페스티벌일시 : 2016.6.16(목)~6.19(일)장소 : 킨텍스 제2전시장 10홀안녕하세요. 명품  페스티벌 서포터즈 블루아랑맘이에요.이번주 목요일 드디어 명품 페스티벌이 개최됩니다.4일산 한자리에서 대한민국의 명품을 만나볼 수 있는 좋은 기회에요.벌써부터 두근거리는데요. 다양한 이벤트로 가득한 명품 페스티벌어떤 이벤트가 있는지 살펴보러 가실까요?킨텍스와 한화 아쿠아플라넷이 함께하는 2016  대한민국 명품 페스티벌 어린이 미술대회일시 : 2016년 6월 18일(토) 10:00~16:00(우천시 킨텍스 제2전시관 6B홀에서 진행)주관 : 킨텍스,한화 아쿠아플라넷장소 : 킨텍스 제2전시관 잔디밭대상 : 유치부,초등부 1~6학년 학생 200명(선착순 마감)참가비 : 5,000원참가자에게는 기념품으로 돗자리 및 63스카이아트 입장권 1매씩, 아리랑공연 초대권(1팀2매) 지급 예정접수방법 : 온라인 및 현장 판매(계좌 입급,신용카드 결제 등)현장접수 : 행사장 사전 접수 (킨텍스 제2전시장 앞 분수 광장)​​ 참가만 해도 경품이 많으니 아이들과 좋은 추억 남기면 좋을거 같아요~^^울 아기도 좀만 더 컸어도 신청하는건데 아쉽네요.선착순 접수이니 아래를 클릭하셔서 관심있는 분들은 신청해보세요~어린이미술대회 온라인 신청접수▼http://ilsan.smartinfini.com/detail?p=P201606021558아쿠아플라넷 일산ilsan.smartinfini.com​​​​​명품 페스티벌 현장 영수증 이벤트!  행사 기간내 행사장에서 물건을 구입한 영수증을 모아오시면 선물을 드립니다.영수증 합계 : 12만원 이상 - 프리미엄 유기농 사과 1박스 증정(1일 100박스 한정)영수증 합계 : 3만원 이상 - 무료 주차권 1시간 증정(1일 600명 한정)기간 : 2016.6.16~6.19증정장소 : 현장내 경품수령처 교환영수증만 잘 모으셔도 푸짐한 선물이 기다리고 있어요.기왕에 구매하는거 영수증 잘 모으셔서 선착순으로 선물도 챙기시길 바랍니다.추천인 10명이상이면 부산어묵 인기메뉴모임 선물박스 증정!6.1~6.15일까지 사전등록시 추천인으로 10번이상 추천되신 고객에 한해 부산어묵 대표 브랜드 6종세트를 드립니다.(증정품은 선착순 50세트 증정으로 조기종료됩니다.) ▼사전등록하러가기​온라인 사전등록 참관객에게 특별한 혜택이!!!1. 온라인사전등록시 아리랑공연 초대권을 매일 150명(1인2매)씩 총 3일간 900매 증정2. G푸드 아울렛 온라인사전등록자 중 매일 500분께행사장내 현금처럼 사용가능한 삼품권 3,000원권 제공!3. 온라인사전등록시 선착순 300분께 1인 2알 프리미엄 유기농 사과 증정(선착순 이벤트와 중복수령 불가)*사전등록 이벤트는 10홀 2층 행사장입구에서 진행됨*​​​2016 대한민국 명품  페스티벌매일 매일 진행되는 선착순 이벤트 선물~!!!1. 접이식 박스카트 (1일 100개 한정,총 4일간 진행)2.프리미엄 유기농 사과(250분께 1인 세척사과 2알,총 4일간 진행,온라인사전등록이벤트와 중복수령 불가)3.친환경 에코백 증정(매일 선착순 2500분,총 4일간 진행)*선착순 이벤트는 10홀 2층 행사장입구에서 진행됩니다.* 2016 명품  페스티벌 요리대회 심쿵맘쿡 냉장고를 부탁해~2016.6.18(토) 제2전시장 10홀 특설무대대한민국 팔도의 농산물이 우리집 냉장고에 있다고 생각하고 멋지게 요리를 할 수 있는 요리대회가 열립니다.지견스님과 함께 하는 사찰음식 체험 이벤트일시 : 2016.6.18(토요일) 단하루 오후 1시 30분~3시2016 명품  페스티벌에서 지견스님의 사찰음식을 직접 맛 보고 건강한 레시피도 배울 수 있는 기회입니다.우리 함께 지견스님의 사찰음식 맛보고 레시피도 배우러 함께 가요~!!이미지 클릭하시면 명품 페스티벌 사이트로 이동되요!   
일산킨텍스 명품페스티벌 바로 내일부터!!!오늘은 비가 무척 많이 오려나봐요^^행사 준비하시는 분들은 힘들겠지만참관객 입장에서는 오늘 비 오고 내일부터 안 오면 외출에 지장 없겠구나 싶어 또 안도하게 되네요.^^드디어 내일 6월 16일 목요일부터 19일 일요일까지일산 킨텍스 제 2전시장 10홀에서 명품  페스티벌이 열립니다.^^저도 일 때문에 목, 금, 토 3일은 명품  페스티벌 현장에 있게 되는데요.아웅~~ 벌써부터 현금을 얼마를 들고 가야 할까 막 고민되는 거 있죠.^^무엇보다 한자리에서 우리나라 팔도의 들을 만나볼 수 있다고 하니주부로써 더 관심 가는 듯합니다.각 도의 은 물론 향토기업관을 통해서 각 지역의 특별한 들을 만나볼 수 있어 더 기대되는데요.유명해서 누구나 아는 도 많겠지만미처 몰랐던 들도 잘 알게 되는 기회가 되지 않을까 해서 무척 기대된답니다.일산 킨텍스는 제1전시장과 제 2전시장이 나뉘어 있어서전시회 방문 시 몇 전시장인지 알고 가셔야 주차나 동선에 어려움이 없으시거든요.이번 일산킨텍스 명품  페스티벌은 제2전시장 10홀이랍니다.동일한 시기에 다양한 전시회가 많기에아마 제 2전시장이 다소 더 복잡하리라 생각되는데요~~^^명품 페스티벌은 10홀이라는 거 잊지 마세요.^^특히, 이번 명품 페스티벌은 지역을 대표하는 언론사들이 중심이 되어지역의 대표 명품 을 마케팅하여각 지역에서 명품 페스티벌 홍보대사 역할을 톡톡히 해냈는데요.그 효과로 목요일부터 일요일까지 명품 페스티벌이 더 풍성하게 준비되지 않았을까 기대해봅니다.이번 명품  페스티벌은 다양한 부대행사들이 함께 진행되는데요.심쿵맘쿡 냉장고를 부탁해 요리대회부터지견스님과 함께하는 사찰음식체험도 참 기대되구요. 18일 토요일 오후 7시에는 국민대통합 아리랑 공연이킨텍스 6홀에서 있다고 하네요.이런 공연 볼 기회 많지 않은데 아이들과 함께 아리랑 공연 함께 경험해도 좋을 것 같아요.​16일 목요일부터 일요일까지 다양한 이벤트들도 많은데선착순 참관자들에게 선물도 지급하고시간대별로 다양한 경품 추첨을 한다니우리나라 팔도 을 한자리에서 쇼핑하고선물 당첨의 행운도 노려보자구요~~~~~~~~~~~ ^^(전 이런 운이 별로 없는데 이웃님들이라도 당첨 꼭 되시길!!!)​​함께 진행되는 GFood아울렛 2016은 도 우수농식품 판촉전이더라구요.고양시도 도니 고양시 우수 농식품도 나올 테니 한 번 확인해봐야겠어요.^^​​ 참 이번 토요일 킨텍스와 한화 아쿠아플라넷이 함께하는 어린이 미술대회도제2전시장 야외마당에서 펼쳐진답니다.^^미리 신청해야 참여할 수 있으니 아이들과 주말에 그림그리기 대회 참여하실 분들은아래 링크를 눌러 미리 신청하세요.^^http://ilsan.smartinfini.com/detail?p=P201606021558또 대한민국 명품 페스티벌도 사전등록 하고 가지 않으면 입장권 5천원을 내야 하거든요.미리 온라인 사전등록하면 무료니 주말에 잠시 들러보실 생각 있으신 분들이라면미리 미리 온라인 사전등록 해두세요.^^http://www.foodfestival.co.kr/attendee/GFoodOutletReservation/form
일산전시회 온가족이 함께 가기 좋은 대한민국 명품  페스티벌~온가족이 함께 가기 좋은 일산전시회 대한민국 명품  페스티벌 이제 곧 시작됩니다.6월 16일 ~19일 4일간 킨텍스 제2전시장 10홀에서 열린답니다.대한민국 대표 지역을 한자리에서 만날 수 있는 기회..!!!온가족이 함께가서 대한민국 대표 지역 구경도 하고 쇼핑도 하고~우리 아이들에게는 지역마다 특색있는 지역을 알려줄 수 있어서 즐거운 나들이가 될 것 같아요.저도 그래서 온가족이 함께 대한민국 명품  페스티벌 다녀올 생각이예요. 대한민국 명품  페스티벌이 열리는 6월 16일 ~19일까지 다양한 부대행사도 진행된답니다.특히 6월 18일 토요일에는 재미있는 부대행사가 많이 열리네요.MBC '나혼자산다'에도 나왔던 지견스님과 함께하는 사찰음식체험 오후 2~4시 킨텍스 2전시장 10홀 특별무대에서 진행된다고 합니다.직접 보고 맛볼 수도 있는 기회~ 정말 기대됩니다..!!! 그리고 제가 소개한 적도 있었죠~ 심쿵맘쿵 냉장고를 부탁해 요리대회랍니다.직접 요리를 하고 멋진 추억도 만들 수 있는 기회인데요. 11시 행사장내 특별무대에서 진행된다고 하네요.상품이 어마어마하던데 어떤분이 1등할지 궁금하네요.킨텍스와 한화 아쿠아플라넷이 함께하는 어린이 미술대회도 열린답니다.6월 18일 10시 ~16시까지 일산 킨텍스 제2전시장 잔디밭에서 열린다고 합니다.지금 어린이 미술대회는 사전신청중이예요.어린이 미술대회 온라인 신청접수처 : http://me2.do/Fwy8YFyD아쿠아플라넷 일산me2.do그림 그리기 좋아하는 아이들 미리 신청하셔서 즐거운 시간 되었음 좋겠어요~우리딸도 신청해서 다녀오면 재미있을 것 같아요.​빠질 수 없는 선착순 이벤트 소식이예요~매일 진행되는 선착순 이벤트에서는 접이식 이동식 카드(선착순 100명), 유기농 사과(선착순 250명), 친환경 에코백(선착순 2500명)선착순이벤트는 10홀 2층 행사장입구에서 진행된다고 하니 참고하세요..!!!​​그리고 오늘 홈페이지 들어가보니 현장 영수증 이벤트도 진행된다고 하네요.영수증 합계 12만원 이상 - 프리미엄 유기농 사과 1BOX (1일 100박스 한정)영수증 합게 3만원 이상 - 무료 주차권 1시간권 증정 (1일 600명 한정)현장 영수증 이벤트도 선착순으로 진행되니 일찍 가야겠어요..^^​​ 풍성한 볼거리와 즐길거리까지 준비되어 있는 대한민국 명품  페스티벌온가족이 함께 가기 좋은 일산전시회로 추천합니다..!!!온가족이 가서 대한민국 대표 지역도 구경하고 맛도 보고 ~ 우리 아이들에게는 지역을 알려줄 수 있는 기회..!!!온가족이 함께 대한민국 명품  페스티벌 놀러가보세요...^^ 
  "대한민국 국가대표 명품 이 한자리에~우수한 향토자원의 소비촉진과 판로개척을 위한 페스티벌"​ 킨텍스 제1전시장 (1~5홀)과 제 2전시장(6홀~10홀)이 있고명품  페스티벌은 제2전시장 10홀에서 개최됩니다~!!2016년 6월 16일(목)~19일(일)4일간, 한자리에서 대한민국를 대표하는 우리 명품 을 만날 수 있습니다~!!          ​전시관 구성은  대한민국 명품관 / 향토기업관이벤트 전시관 / 지자체 비지니스관으로 온, 오프라인 비지니스 및 선물시장과 수출을 모색하고도시민을 대상으로 지역의 우수 향토자원을 통한 지역다양성의 힘을모여 주기 위해 개최 되었습니다.​          ​  ​​대한민국 명품 페스티벌에서는 다양한 이벤트 소식을 전해드렸었는데요~ 제2전시장 분수광장에서 6월 18일(토)어린이 미술대회가 열린다고 해요~​​    ​ 킨텍스 한화아쿠아플라넷이 함께하는 2016 대한민국 명품  페스티벌 어린이 미술대회~ * 16년 6월 18일(토) 오전 10~오후4시까지~(우천시 제 2전시관 6B홀에서 진행)* 킨텍스 제2전시관 앞 잔디밭* 유치부, 초등부 1~6학년 학생 200명(선착순 마감)* 참가비5,000원* 참가자에게는 기념품으로 돗자리 및 63스카이아트 입장권 1매씩,아리랑 공연 초대권(1팀 2매) 지급예정. ​​ ​ 6월 1일 ~ 6월 15일까지 사전등록시추천인으로 10명이상 추천되신 고객에 한해부산어묵 대표 브랜드 6종 set를 드린다고 해요~(선착순 50set 한정)       도 우수농식품 판촉전좋은 먹거리, 그 이상의 가치를 추구하는 G-Food 프리미엄 아울렛과 함께 가치 판촉의 시너지 확장 제안쇼핑, 판촉, 세일즈 한 자리에서~!   ​​      먹거리의 명품 판촉전가장 가깝고, 가장 안전하고, 가장 신선한 좋은 먹거리를G-Food 프리미엄 아울렛 4G Sales, 4일간 특별한 할인판촉 행사에서 만나보실수 있습니다.   농식품의 가치 세일즈의 장G마크란 도지사가 안정성과 신선도가 높은 농산물에최고의 품질임을 인증한 것으로, G Food 프리미엄 아울렛은G마크와 농산물 가치 확산의 장입니다.   하루에 네번~시식타임 및 깜짝세일장소 : G Food 프로모션 프라자시간 : 매일 11시, 13시, 15시, 17시   ​​  ​   G Food 스탬프 릴레이 G Food 아울렛 참가기업의 제품을 구매하세요~G 스탬프를 3개 이상 모아서 G Food 이벤트부스를 방문하세요.매일 선착순 800분(총 3,200분)께 미 (1kg)을 드립니다~!이외에도 다양한 이벤트가 준비 되어 있다고 해요~      대표 명품 인 원재료와 의 특징을 잘 살린가공품 등 향토적 의미로는 부모님에게 향수를불러주고, 아이들에게는 지역마다 차이가 있는 먹거리 문화 등현장 학습이 개념으로도 좋은 일산 킨텍스 전시회나들이 코스로 추천드려요~!!   * 일산 킨텍스 오시는 길 안내 *  ​    
갈까? 말까 고민하다가 그래도 가는 게 나을 것 같아 다녀왔어요이날은 야구를 쉬는 날이라 도와줄 것 같았거든요몸이 완전히 다 낫지는 않았지만 무리 안 하면 되지 하면서 갔다가 집에 와서는 완전히 녹다운됐네요 날씨는 덥고  미세먼지가 좀 있는 날이었어요그래서 조금 걱정도 되었지만 밖에 오래 있지 않으니 하면서 위안 삼았는데 덥긴 덥더라고요2016.6.18 토킨텍스 제2전시장을 처음 가는 거라서 주차하고 찾느라 고생 좀 했네요앞에 분수도 있고 좋긴 하더라고요 주제는 상상의 바다화지와 설문지를 먼저 받고 캠핑 페스티벌 입장권을 같이 받았어요사전예약했는데 현장 참여도 가능하더군요참가비가 5천원 이었는데 기념품을 주셨어요돗자리와 부채 스티커 아쿠아 플라넷 일산 평일 어린이 무료 쿠폰  그런데 평일 어린이 쿠폰만 3장 생겼네요 우린 아이가 하나인데..... 필요하신 분 계실까요?주제가 울삐삐에게 딱 맞는데 뽀로로파크에 마음을 빼앗겨 놀고 싶은 욕구가 강하더군요나와서 하면 집에서보다 시력 발휘를 더 못하는 것 같아요놀고 싶은 마음에 집중도가 떨어져서 대충 하려고 해요 그러나 밑그림은 신중히 그리는데 지우개를 놓고 와서 빌려서 하기도 했어요 마지막엔 물감으로 색칠하다가 맘에 안 들게 되었다면서 울기도 했는데 화지 교환이 한 번도 안되니 아쉽더군요 그래도 제 맘에는 들어서 전 잘했다고 칭찬해주었어요 결과는 모르겠지만요 제출하고 뽀로로에게 가겠다고 하는 삐삐와 이마트 타운에 가겠다는 아빠와의 실랑이가 벌어졌는데 결국 아빠가 끝났다고 거짓말을 하여 이마트 타운 안에 있는 키즈 올림픽에 보냈어요전  박람회 가고 싶었는데 다 맘이 다르니 운전대 잡은 사람 승점심은 도시락 먹고 저녁은 킨텍스 피자 뷔페로 다시 돌아와 먹었는데  주차비 만만치 않네요 아무튼 저에겐 이래저래  둘 다 놀아주느라 힘든 하루였답니다
오늘은 뭘 먹을까?  오늘 저녁 밥상을 차리면서도 했던 생각입니다. 고민을 해도 안해도 특별할 것 없는 밥상이지만   준비할때마다 항상 하게되는 고민들 ㅡㅡ 그렇게  먹거리에 걱정과 관심을 가질 수 밖에 없는 주부들에게 반가운 소식이 있네요  6월 15일부터  18일까지 4일간 도 고양 킨텍스에서 개최되는 대한민국 명품 페스티벌입니다. 올해로 2회째를 맞이하고 있는 먹거리 페스티벌로  도 우수 농식품 판촉전인  G-FOOD 아울렛 2017 과 동시개최를 알리는 모습입니다. 대한민국 국가대표 명품 이 한자리에 모두 모였다.  명품 페스티벌 ~~ 작년  뒤늦게 소식을 접하고는 안타까운 마음이 컸던만큼 올해는 잊지않고 찾으려 한답니다 요즘은 건강 먹거리에 대한 관심이 매우 높지요. 저 역시도  고3 수험생과 성인병에 대한 걱정이 많은 남편으로 인해좋은 먹거리에 대한 관심이 높아지고 있는데 ~~명품 페스티벌의 경우 각 지역을 대표하는 건강하고 믿을 수 있는 먹거리를 한자리에 만날 수 있어 더욱 기대가 된답니다​ ​ 전국 시도군 명품과 농업 창조경제의 미래를 만나게되는 6차산업 인증제품, 전국 지역별 우수 향토제품등 먹거리 부스는 인기상품 시식체험과 유명 레시피 따라하기등으로 확장되고 있으니 다양한 먹거리의 만남을 넘어  유용한 레시피까지 배워볼 수 있을것 도 같답니다.​ 그런가하면 기대되는 또 하나의 프로그램도 보이고 있네요심쿵맘쿡 요리대회 - 우리 아이를 위한 냉장고를 부탁해 입니다. 도가 인증한 우수 농로 만드는 우리 아이를 위한 영양간식 만들기대회로1차 온라인 예심을 통해 선발된 6명의 엄마들이 17일 토요일 13시 ~ 15시까지 페스티벌 이벤트 행사장에서 직접 펼치는 요리대회입니다.과연 어떤 요리가 완성될런지  요리 잘하는 엄마들의 솜씨를 직접 구경하고 싶어지네요​ 각 지역별 을 한자리에서 만날 수 있는  먹거리 축제의 현장 ~~~  엄마들의 요리 대회에 이어 아이들을 위한 이벤트도 기다리고 있습니다 킨텍스와  고양어린이박물관이 함께하는 어린이 미술대회입니다6월 17일 명품 페스티벌현장 특설무대에서 치루어지는 미술대회는7세부터 13세까지 선착순 200명이 참여할 수 있는데1등상이 무려 도지사상 입니다 엄마는 먹거리를 그림에 소질있는 아일라면 그림대회에 참여페스티벌을 함께 즐기면 더더욱 좋을듯요 ​ 6월 17일 토요일에 특별힌 2017 명품 페스티벌을 찾아야하는  또 하나의 이유우리나라 사람들이 가장 좋아하는 민요 아리랑, 각 지역별 노래가 있는 아리랑 바로 그 아리랑의여러 버전을 동시에 만날 수 있는 2017 국민대통합 아리랑 공연이 ~~~~2017 명품 페스티벌 현장에서 펼쳐진다고 합니다 ​ 명품  페스티벌 2017은 도가 인증한 대표농을 만날 수 있는Gfood  아울렛 2017 에 동시에 개최  약 100개 업체가 참여하는 만큼 도 최고의 품질이 한자리에 모인다고도 하네요​ 로컬 푸드의 우수성에서 확인되듯 가장 가깝고 가장 안전하고 신선한 먹거리를 만날 수 있는 현장  녹식품의 가치를 확인할 수 있어보입니다 ​ 쌀, 웰빙, 고기 신선식품을 대표하는 G-RICE / G- WELL BING / G MEAT / G FRESH 존과사회적기업 , 청년들의 꿈을 싣고 달리는 푸드트럭과 함께 기업별 세일즈 특별관도 운영된다고 합니다. 알고보면  전국적으로 유명한 이 많은 도 내의 우수한 농을 만날 수 있는 기회로 보여집니다. ​​ ​그 중에는 한국과수농협연합회 친환술자원단의 기술지도를 받은 썬플러스 회원농가가 생산한 명품과실 사과와 배 감귤도 판매된다고 합니다. 대한민국 명품 페스티벌과 G FOOD 아울렛은 온라인으로 미리 사전등록을 하면 무료로 입장이 가능합니다  온라인 사전등록자를 대상으로 추첨을 통해 무려 1,000명에게 푸짐한 경품까지 지급 ~~ 사전등록하러 가기 클릭 ▼ 좋은 먹거리 맛있는 먹거리와 함께 다양한 이벤트와 체험까지 기대되는 대한민국 국가대표 명품 이 한자리에 모이는 2017 대한민국 명품 페스티벌은6월 15일(목) ~ 18일(일)까지 4일간 도 고양시 킨텍스 제 2전시장  10홀에서 만날 수 가 있네요.  
일산전시회 명품 페스티벌 생생한 현장 후기!2016 대한민국 명품  페스티벌일시 : 2016.6.16(목)~6.19(일) 4일간장소 : 일산킨텍스 제2전시장 10홀전국 지역별 우수 (농산물,수산물, 축산물, 임산물,공예품, 식품 및 건강보조식품 등)을한자리에서 만나보실 수 있는 명품 페스티벌 이 드디어 개최되었습니다.오늘 개막 첫날인데요!대한민국 명품  서포터즈인 제가 첫날 안가볼 수 없겠죠!지금부터 생생한 현장 후기 전해드릴께요~!!​​일산킨텍스 제2전시장은 가장 안쪽에 위치하고 있어요. 멀다고 느껴지시나요?에스컬레이터가 있어서 슝~ 하고 편히 가실 수 있답니다.​​GFOOD 아울렛 도 우수 농식품 판촉전과대한민국 명품  페스티벌이 동시 개최되어 더욱 풍성한 전국 팔도의명품 을 만나보실 수 있는 좋은 기회랍니다.​​​​​​저는 아침 일찍 서둘러서 9시 좀 넘어 도착했는데요.선착순 선물이  고급진 접이식 카트라 그런지 9시인데도 이미 많은 분들이 줄서계시더라구요.​​​​로비에는 사전등록 등 초청장 소지자 등 입장권으로 바꿀 수 있는 접수처가 있어요.​​ 10시에 입장했어요. 아쉽게도 선착순 선물은 받지 못했네요.선착순 선물 받으시려면 일찍 서두르셔야 할거 같네요.​​​선착순 선물 받으신분들은 이렇게 접이식 카트를 끌고 편히 다니시더라구요.ㅎㅎ​​인삼도 보이고 싱싱한 참외도 보이네요.ㅎ​​부스별로 다양한 이벤트도 수시로 많이 진행중에 있으니 관람하시다가이벤트도 꼭 참여하셔서 행운의 주인공 되시길 바랍니다.가평 잣 유명한거 아시죠?가평 잣이 들어간 나이테빵 시식해 보았는데 넘 고급지고 맛나더라구요.​​청애뜰 떡도 만나보실 수 있어요. 떡 시식도 할 수 있는데 아주 맛있더라구요.​​문어도 명품 페스티벌 특가로 할인된 가격으로 푸짐하게 구매할 수 있어요.​​부산어묵 부스도 있었는데요. 부산의 모든 어묵을 종류대로 맛볼수 있어요.관람 중 출출하시면 이곳에서 사서 드실수도 있고맛있는 어묵도 구매가능하답니다.​​어묵 종류도 다양하고 너무 맛있어요. 시중에서 파는 어묵과는 차별화된 맛이니여기도 둘러보시면 좋을거 같아요. 강추합니다.​​이곳은 대한민국 명품 페스티벌 경품수령처입니다. 바로 뒷편에서는 슈퍼맘페어 셀러분들의 부스에서 아기자기한 소품들도 구매가능하세요.​​명품 페스티벌 경품수령처 바로 뒤에는슈퍼맘 수공예 마켓도 있더라구요. 수제머핀과 각종 수공예품들도 만나볼 수 있어요.명품  페스티벌 서포터즈 선물 받았어요.완전 푸짐하죠! 접이식 카트랑 아쿠아플라넷 입장권 2장이랑현장에서 사용할 수 있는 상품권 받았답니다.​​곳곳에서 사람들이 길게 줄 선 곳은 이벤트 하는 곳이에요. 재미있는 이벤트도 많이 열리고 있으니 참여해보세요.​​각 지역의 된장, 고추장, 청국장 등을 구매할 수 있어요.​​​​​​​싱싱한 젊은 농부 로컬푸드 야채들이에요. 보기만해도 싱싱하죠?저렴한 가격에 유기농 국산 야채를 구매할 수 있어요.​​저도 대추방울토마토 한팩 구매했네요.​​​​각 지역의 을 넣고 제조한 막걸리도 다양하게 시식, 구매가 가능해요.​​이곳은 대한민국 명품 페스티벌 특설무대인데요. 이곳에서 심쿵맘쿡 요리대회. 각 지역의 공연 및 지견스님의 사찰음식 체험을 진행합니다.특별무대 바로 앞에는 식음공간 및 휴식공간이 마련되어 있는데요.식음공간 주변으로 다양한 간식거리를 즐길 수 있는 먹거리가 다양하게 마련되어 있답니다. 시원한 맥주도 드실 수 있구요. 그 외 커피나 간단하고 맛있는 간식들도 사드실 수 있어요.​​​​​​마네킹인줄 알았는데 진짜 사람이었다는.....ㅎㅎㅎㅎ저 개인적으로 오리고기 엄청 좋아하거든요. 오리고기 부스가 보이길래 시식 후구매했어요. 특이하게 오리스테이크도 팔더라구요.한구 고기 판매처도 많이 보였어요. ​​​​​저는 건어물 부스에서 쥐포랑 멸치 왔어요.쥐포는 15장에 만원~! 완전 저렴히 잘 구매한거 같아요.ㅎㅎㅎ맥주안주로 딱이죠!멸치는 밥반찬으로 아기도 먹일 수 있고 좋아요.요건 이벤트 참여하고 받은 고춧가루 샘플!오늘 시간이 없어서 이벥트 참여 많이 못하고 와서 아쉽네요.너무 넓어서 볼거리도 많고 하루에 다 못보겠더라구요.내일 다시 가보려구요.ㅎㅎ​​​​​​2016 대한민국 명품 페스티벌 GFood 아울렛 행사와 같이 개막되었어요.가족,친구,지인분들과 주말 나들이 이곳으로 어떠세요?전국 팔도의 식품을 한자리에서 만나보시고 시식도 하시고다양한 이벤트도 참여하셔서 즐거운 관람 되시기 바랍니다.
﻿일산가볼만한곳 명품페스티벌에서 청애뜰 초코찹쌀떡 찜!!​​제가 킨텍스 전시회를 요즘 일산 가볼 만한 곳으로 계속 추천드리고 있지요? ^^명품페스티벌이 이제 일주일 앞으로 다가왔네요^^ ​ 대한민국 명품  페스티벌을 통해대한민국 푸드의 모든 것을 만나볼 수 있는 자리로6월 16일~19일 킨텍스 제2전시장 10홀에서 열린답니다.특히, 명품  페스티벌 내의 쇼인쇼 형태로 동시 개최되는 도 우수농식품 판촉전 G Food 아울렛 2016을 통해좋은 먹거리를 한 곳에서 모두 만나볼 수 있는데요.도니까 고양시 먹거리들도 나올 테고 어떤 먹거리들이 소개되는지 무척 궁금해집니다.​일산 가볼만한 곳으로 말씀드릴 정도로 다음 주 킨텍스에는 다양한 행사들이 있는데요.제 1전시장과 제 2전시장에서 허벌라이프 행사, 대한민국세계여성발명대회 및 여성발명품 박람회및 메가쇼, 아웃도어 캠핑페스티벌이 열린답니다.다양한 행사들 보러 오시면서 명품  페스티벌 들리시려면미리 사전등록을 해 놓는 게 좋은데요.온라인 사전등록을 하면 현금처럼 사용 가능한 G Food 아울렛 상품권을 제공한답니다.매일 500명에게 선착순 증정한다니일찍 가셔서 꼭 챙겨 받으세요.또 사전등록 추천인 이벤트를 통해 10명을 추천한 사람에게는 부산어묵 대표 브랜드 6종 모듬세트를 제공한다네요.저도 언니, 남편, 친구들 사전등록을 모두 도왔답니다.^^킨텍스 전시회는 나중에 사전등록해야지 하고 미루다가갑자기 가게 되어 입장료 내려면 너무 아깝더라구요.꼭 미리 사전등록해두시고 - 못 가더라도 불이익은 없으니- 방문하셔요.온라인 사전등록 하러가기http://foodfestival.co.kr/attendee/reservation/form명품페스티벌에서는 다양한 이벤트도 진행되는데요.바로 사찰음식 체험과 심쿵맘쿡 냉장고를 부탁해 요리대회랍니다.​​ 나 혼자 산다 프로그램의 한채아씨가 사찰음식 배우는 모습 봤었거든요.무엇보다 식재료 하나를 아끼고 쓰레기가 생기지 않게 조리하는 모습 등배울 점이 참 많던데이번 킨텍스 명품  페스티벌에 방송에 나왔던 지견스님이 직접 오셔서사찰음식을 선보이신다니 꼭 참여해서 배워보고 싶네요.​ 또한 일산 지역 주부 커뮤니티 카페인 일산아지매를 통해 예선전을 치른 8팀이심쿵맘쿡 요리대회 본선을 6월 18일 토요일명품  브랜드 페스티벌 내에서 치른다고 해서어떤 요리들을 선보일지 무척 기대되는데요.토요일 가게 되면 요리대회도 꼭 구경해보세요.^^ ​​​ 전 뒤돌아서면 배고프다 하는 초등생 둘을 키우고 있어먹거리 쇼핑하려고 작정하고 있었거든요.그런데, 영수증 합계 12만 원이면 유기농 사과 1박스 주는 행사도 있네요.늘 마트에서 과자, 파이류 사다 대도 한순간인데좋은 간식, 좋은 먹거리 있으면 좀 많이 사 와야겠어요.  특히 단것 좋아하는 우리 애들이 잘 먹는 떡, 청애뜰도 이번 킨텍스 명품  페스티벌에 나온다니떡도 좀 든든하게 사다 두려구요.​ 특히, 청애뜰 초코찹쌀떡은 화과자처럼 생겨서 선물용으로도 좋고맛도 좋고 든든해서 간식으로도 좋은데요.​ 집 냉장고에 있으면 든든하게 언제든지 꺼내 먹을 수 있고손님 갑자기 오셨을 때도 너무 유용하거든요.초코 찹쌀떡 제품도 있으면 초코 찹쌀떡도 좀 구입해야겠어요.​ 작은 찹쌀떡 크기로안은 분명 찹쌀떡인데 겉은 흰 가루가 아니라초콜릿이 입혀진 초콜릿찹쌀떡이랍니다. 청애뜰 초코찹쌀떡 한 입 베어 물면바깥의 단단한 초코랑 안쪽의 말랑한 찹쌀떡과 단팥의 조화가스윗~~해서 단거 좋아하는 우리 가족은 완전 좋아하거든요.명품  페스티벌 가시는 분들 청애뜰에서 다양한 떡도 만나보셔요.또  페스티벌 기간에 사생대회도 있더라구요.바로 킨텍스와 아쿠아플라넷이 함께하는 어린이 미술대회로유아와 초등생이 참여 가능한데요. 참여자 모두에게 63스카이 아트 티켓도 제공하고아리랑 축제 티켓도 제공한다니아이들 문화생활에도 도움되고 좋은 추억 만들 수 있을 것 같죠.아래 온라인 접수처를 통해 접수하면 된답니다.온라인접수 : http://m.ilsan.smartinfini.com/정말 가볼 만한 행사가 많은 킨텍스,다음 주 6월 16일(목) ~19일(일)킨텍스 명품  페스티벌 잊지 마세요.^^ 
3호선 전철로 떠나는  고양여행( 원당종마목장, 서삼릉, 일산호수공원, 라페스타, 노래하는분수대, 원마운트 킨텍스. 현대모터스튜디오)알고보면 갈곳도 즐길곳도 많은 도 고양시  전철 3호선을 이용하면 더욱 편리하고 즐거운 여행길이 됩니다. 북부의 대표적인 관광지인 킨텍스와 호수공원을 언급할때면 어김없이 등장하는 단어가 있습니다. 바로 3호선 전철역 정발산역과 대화역이지요.   그래서 정리해보았습니다.  해마다 봄이되면 고양국제꽃박람회를 시작으로 4계절 최고의 가족여행지가 되어주는 호수공원, 아이들과 함께하면 좋을 원마운트,  젊음의 거리 라페스타, 편안한 가족여행지가 되어주는 원당목장 등 지축역에서 대화역까지 전철 3호선과 연계되는 도 고양시의 대표적인 여행코스입니다. 첫번째 코스는 삼송역과 원당역 사이 지난 2014년 12월에 개통한 원흥역입니다.원흥역은 고양가야지볍씨박물관과 원당목장 유네스코세계문화유산 조선왕릉 서삼릉이 지척이요 고양누리길10코스중 3코스 서삼릉누리길의 출발점이기도 합니다가와지볍씨박물관은 5020년 전 신석기시대 한반도 최초 재배볍씨인 가와지볍씨가 고양시에서 출토됨에 따라 고양시가 한강농경문화발달의 중심지였음을 역사적 학문적 가치를 기리고 있는 박물관으로  221종 458점의 전시유물을 통해 한반도 농경문화의 변화과정을 보여주는동시에 지게와 맷돌 등 전통 농기구 체험을 할 수가 있습니다  원릉역에서 찾아가게되는  서삼릉은 사적 제200호 유네스코세계문화유산으로 지정된 조선왕릉으로 효릉 희릉 예릉을  만나게됩니다.오래된 숲길을 따라 이어지는 능은 중종의 아들 인종과 그 비 인성왕후 박씨의 능인 효릉,  중종의 계비 장경왕후의 능인 희릉, 철종과 철인왕후 안동김씨의 능 예릉, 하지만  그 중 효릉은  비공개지역이라 직접 확인할 수 없으니 대신하여  영조의 손자인 의손세손의 묘인 의령원과  정조의 맘아들인 문효세자의 무덤 효창원까지 만나게되는 여정으로 중종, 인종, 철종과 문효세자등 살아생전 굴곡진 인생을 살았던 왕족들의 삶을 굽어보게됩니다 ​ 서삼릉 바로 옆으로는 얼마전까지만해도 원당목장이라 불리웠던  최고의 가족여행지 렛츠런팜 원당이 자리하고 있습니다 한국마사회의 기수후보생 및 마필관계자의 교육공간을 시민들을 위해 무료개방있는 곳으로 푸른 초원위에 밤목된 말들이 한가롭게 풀을 뜯는 목가적인 풍경을 따라 이어지는 산책로는 한가로운 주말을 보낼 수 있는 최고의 가족여행지가 되어줍니다 그런가하면 삼송역에서 원당역까지 행주기씨 도선산 -수역이마을 - 서삼릉 - 농협대학 - 솔개약수터를 지난 8,28km  2시간코스의 서삼릉 누리길 걷기여행을 즐길수도 있습니다 원흥역에서 찾아가는  전철여행가와지볍씨박물관 : 원흥역 4번출구에서 도보 10분( 고양시 농업기술센터내)                           관람시간 10:00 ~18:00 관람료 무료 서삼릉 원당종마목장  :원흥역 - 도보 솔개마을입구 41번 마을버스 승차 - 서삼릉 입구에서 하차 (도보 포함 20분)서삼릉 관람시간 : 2월~5월, 9월~10월: 09:00~17:00 / 6월~8월: 09:00~18:30 / 11월~1월 : 09:00~18:30 매주 월요일 휴관원당종마목장 관람시간 : 3월 ~ 10월: 09:00~17:00 / 11월 ~2월 : 09:00~16:00 매주 월요일 화요일 휴관​ 지축역에서 대화역까지 3호선 전철로 이어지는 전철 3호선 출발점인 지축역에서는 청년고찰 흥국사가 지척입니다.661년 신라 문무왕때 당대 최고의 고승 원효대사가 창건한 사찰로  영조가 자신의 생모 숙빈 최씨의 묘소인 파주 소령원 행차시 이곳에 들러 묵으며 왕실의 원찰로 삼기도했던 절은  고양군흥국사극락구품도, 약사전, 나한전등 다수의 문화재를 관람할 수 있으며 템플스테이가 활성화 되어있었습니다 흥국사 찾아가는길 : 지축역에서 77번버스 승차후 흥국사역에서 하차( 30분)                          ​ 다음으로 찾아가게되는곳은 일산 신도시의 중심이 되고있는 정발산역입니다.이곳에서는 봄날 고양국제꽃박람회를 시작으로 장미축제 가을꽃축제 고양호수빛축제등 4계절 축제가 펼쳐지는 호수공원과 젊음의 거리 라페스타와 웨스턴돔의 문화의 공간으로 이어집니다. ​ 정발산역에서 도보로 5분 거리 동양 최대의 인공호수 고양시의 상징과도 같은  고양 호수공원이 있습니다. 99㏊ 넓이의 물의 공원은 5km의 산책로와 자전거 전용도로, 체육공간으로 이어지는데  4계절 꽃축제와 함께 주말이면 각종 공연과 행사가 이어지는 문화의 중심지입니다. 6월의 호수공원은 아름답게 피어난 장미꽃과 하루하루 녹음이 짙어지는 수풀속에서 더 없이 싱그러운 풍경을 선사합니다 ​ 호수공원에서 즐거운 산책을 즐긴 후에는 도 관광특구이자 젊음의 거리 라페스타를 찾아갑니다. 지하1층 지상5층의 총 6개동으로 이루어진 한국 최대의 스트리트형 테마쇼핑몰인 라페스타는 웨스턴돔과 함께 상업시설과 문화가 접목된 문화 쇼핑의 공간입니다.  패션아울렛과 소품, 서점 영화관등이 입점되어있어 나날이 변화하는 쇼핑트랜드를 만날 수 있는가하면 다양한 이벤트와 볼거리가 가득한 젊음의 거리요 낭만의 거리가 되어줍니다일산 호수공원, 라페스타, 웨스턴돔 정발산역에서 도보로 10분​ 정발산역이  일산 신도시의 시작과 함께하고 있다면 주엽역은  새로운 변화를 맞이하고 있는 일산의 특징을  만날 수가 있는곳입니다.아이들과 단란한 시간을 보낼 수 있는 주말 여행지이자 새롭게 떠오르는 쇼핑의 거리 바로 복합문화시설입니다전철역에서 도보로 10분거리 더운 여름날 시원한 여행지가 되어주는 한화과 워터파크 스노우파크를 비롯한 복합문화시설 원마운트 그리고 노래하는 분수대가 있습니다 ​ 한화 아쿠아플라넷 일산의 경우 수도권 최대인 2,000톤 규모의 메인수조와  해파리 수조, 바다코끼리 물범, 샌드타이거샤크, 펜귄 수달등의 바다 생명체와  재규와 앵무새, 면양과 미니나귀등의 수족관과 동물원을 한번에 만날 수 있는 곳으로 아이들에겐  신비로운세상이자 최고의 놀이터입니다​ 아쿠아플라넷 일산 옆으로는 지하2층 지상 9충 규모의 복합문화시설 원마운트가 있습니다.도심형 최대규모로 실내외 실외를 넘나들며 시원한 물놀이를 즐길 수 있는 워터파크와 1년 365일 하얀 설경을만날 수 잇는 스노우파크가 공존하고 패션의 거리라 명명해도 무방할 것같은 패션타운과 먹거리촌이 형성되어있는만큼 아이들과 행복한 주말을 보내기엔 최고입니다 ​ 원마운트와 한화아쿠아플라넷 일산과 더불어 주엽역 3대 여행지 중 마지막은 더욱 화사한 밤을 만들어주는 노래하는 분수대입니다.노래하는 분수대에서는 4월부터 10월까지 해가 진 후 어스름한 밤이 몰려올 즈음 가요와 팝 클래식등 다양한 장르의 음악에 따라  화려한 분수의 향연이 펼쳐집니다. 4월, 5월 - 금요일 (1회), 토,일요일(2회) - 저녁 8시, 8시40분6월       - 금요일 (1회), 토,일요일(2회) - 저녁 8시30분, 9시10분7월, 8월 - 화요일 ~금요일 (1회), 토,일요일(2회) - 저녁 8시30분, 9시10분9월,10월 -금요일 (1회), 토,일요일(2회) - 저녁 7시30분, 8시10분원마운트 한화  노래하는분수대, 주엽역에서 도보 10분​ 전철3호선 타고 즐기는 마지막 여정은 3호선 종착역인 대화역입니다.대화역에서는 1년365일 다양한 박람회가 개최되는 킨텍스와 체험형  자동차테마파크 현대 모터스튜디오가 있습니다.​ 대화역 2번출구에서 400m  도보로 약 10분정도면 킨텍스에 당도합니다.코엑스와 더불어 우리나라의 대표적인 국제종합전시장이 되고있는 킨텍스에서는 격년제로 매년 4월 즈음에 개최되는 서울모터쇼를 비롯하여 서울국제식품산업대전,  경향하우징페어, 대한민국과학창의축전, 대한민국 국제관광박람회등 다양한 전시와 박람회가 개최됩니다, 지난주에는 세계명품대전과 G-FOOD 도우수농식품 직거래장터가 열려 아주 많은 사람들이 킨텍스를 찾은 모습을 볼 수 가 있었답니다 ​ ​그리고 또 하나 지난 4월 대화역인근에  국내 최대 체험형 자동차테마파크가 개관되어 벌써부터 많은 인기를 끌고 있는 모습입니다.지상9층 지하5층 규모의 전시관에서는 홈페이지에서사전 예약을통해 자동차가 만들어지는 과정을 직접 보고 듣을 수 있는 전시공간과  전기차를 미리 만나는 아이오닉여행, 신차, 리무진, 캠핑카등 다양한 테마에 따라 시승 체험 또한 즐길 수가 있습니다 상설전시 : 10:00 ~ 19:00테마전시 : 09:00 ~ 20:00테마시승 : 10:00 ~ 17:00관람료 : 성인 10,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 5,000원킨텍스 - 대화역에서 도보로 10분현대 모터 스튜디오 - 대화역에서 89번마을버스 승차 4정거장 후 현대모터스튜디오 정거장하차볼거리도 즐길거리도 많은 도 고양 여행 3호선 전철과 함께하니 더욱 편안해집니다​
오늘은 우도 들어가서 1박하는 날여행 계획을 짜는데 도저히 답이 안나옴아쿠아플라넷과 카약하고 우도까지 들어갔다 나오면시간이 안맞음​그래서 생각해낸 기발한 생각우도에서 1박을 하면되지!이 선택은 너무나도 탁월했음​그리하여 오늘 일정은 빡빡했지만느슨한 일정으로 변경​어제 무리한 일정으로 지친 우리는조금 느긋하게 일어나서 #서귀포시성산읍 으로 출발함​가는길에 #오는정김밥 들를까도 햇지만전화 진짜 안받는다..하루 전 미리 주문해야 한다고 하던데뭔 전화가 그렇게 안되는지..하,, 얼마나 맛있기에 배짱인가먹어보고 싶었는데 결국은 못먹었어ㅜ 우선 #제주아쿠아플라넷 으로 고고!가는데 비 엄~~청 쏟아짐여행내 저 구간은 항상 비가 내림그것도 아주 많이,,​장마철이라 걱정 했는데다행히 이 구간 빼고는 비가 안옴​ 아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 #아쿠아리움 도착~#제주카약 먼저 하려고 했으나비가 약간 오는 관계로 실내구경으로 변경​#수족관 을 좋하는 우리는#63빌딩아쿠아플라넷#여수아쿠아플라넷#제주아쿠아플라넷까지 봄​여기에 난 #일산아쿠아플라넷 도 가봄이로써 #아쿠아플라넷 도장깨기 완성ㅋㅋ 구경하고 돌아다니며 사진도 찰칵 찰칵 귀여운 동물들~펭귄털이 기름이라는데수영하면 물기포가 생겨ㅋㅋ귀여워ㅋㅋ​규모는 여수가 가장 크고메인수족관은 제주도가 가장 멋있고인어공주쇼는 역시 63빌딩이 진리 #성산일출봉 과 제주도 푸른바다가 보이는 아쿠아플라넷 실외!​작은 공원으로 조성되어 있어사진찍기 좋음.성산일출봉이 배경되게 나오는 포토존우린 사람들 없을때 후딱 찍어서 뒤에 걸리는 사람이 없었음  간단히 한바퀴 돌고 점심 먹으러감​제주도에서 유명 맛집으로 소문난#명진전복​명진전복은 내가 가보고 싶은 음식점1순위 였음평이 워낙 좋아서 잔쯕 기대하고 갔는데하,,,, 가는날이 장날,,하필 휴무ㅠㅠ​왜 내가 확인을 안했지?실수인정ㅜ​어쩔수 없이 다른곳 알아보는데구좌읍 현지인 맛집 치니#연미정 많이 나오길래 가보기로함​ 이 집의 메뉴 #전복 명진전복에서 먹으려했던#전복밥 #전복죽 시킴 밑반찬이 깔리는데어? 집밥처럼 잘나오네?콩나물도 새콤달달하니 맛나고감자조림도 간 딱 맞고 좋음 밑반찬으로 나온 #광어회 와 #고등어구이​생각지도 못한 곳에서푸짐하게 대접받는 느낌고등어 도톰하니 퍽퍽하지도 않고완전 맛있었어!​ 우리가 시킨 전복밥 과 전복죽보통 전복밥 파는 곳비주얼은 거의 비슷한듯​ 전복도 넉넉히 들어있고비리거나 그런거 전혀 없었음다만, 간이 약해서 소금 넣어 먹음​이정도 가격에 저정도 밑반찬이면다른 전복밥 집보다가성비 좋음점심 한끼 자알~먹었당​이제 #세화종달해안도로 를 거쳐#제주카약 으로 이동!​세화종달해안도로도 기대했는데제주도 동쪽 물은 해초도 많고바다냄새도 심하고 어제 본 바다들이랑 많이 비교됨​ 구명조끼입고 투명카약 탑승해안가에 해초가 가득,,,냄새도 너무 역하고,,해초 밟는 느낌도 싫고 ㅠ​좀 더 알아보고 예약할껄,,,제주도 동쪽 해양 액티비티 완전 비추 바다 안에도 해초가 많아깊은것 같은 착각에너무 무서웠어,,,​좀 맑아야 분위기 날텐데30분동안 나는 생지옥ㅜ하나도 재미없어제주도 여행 중 제일 별로였던 카약​이제 #우도 로 들어가기 위해 #성산항 으로 갔음 #우도배시간#우도배가격#렌트카우도진입허용차량​승선권 작성 후제일 가까운 시간으로 예약함​우리는 우도에서 1박을 할거라렌트카 진입 가능했음!​ 차 세워놓고 우린 2층으로 올라옴성산항에서 우도까지 이동시간 10분바닷바람 쐬며 숨 한번 쉬니아까 카약할때 냄새나서머리아프던게 조금 나아짐​ 우도도착!선착장 앞에  오토바이나미니전기차 렌트해주는곳들쫘악~~ 펼쳐져 있음​우도 구석구석 잘 보고 싶으면필수템!​우도도 크게 한바퀴 휙 돌고내일 아침 일찍 나갈 예정이었음제일 먼저 #비양도 를 감 비양도는 #대한민국3대팩패킹성지 로캠핑하는 많이 온다는데우리가 도착한 시간에도 텐트 친 사람들 꽤 있었음 성 같은 곳이 있어서 올라가서 한 컷삼각대 놓고 자연스럽게 찍고 있었는데  이놈의 새신랑이 장난친다고떨어뜨리는 시늉해놓곤본인은 좋다고 웃으면서셔터 막 누르고ㅋㅋㅋ깜짝 놀랐지만 하하호호함​이제 비양도를 나와서#검멜레해변 으로 이동!#검멜레타운 에 가니 #땅콩아이스크림 파는 곳이 많아 우리도 먹어봄 퍼질러진 인절미 귀여워ㅋㅋ쟤가 저 가게의 마스코트인듯땅콩아이스크림은 맛없어땅콩은 괜찮은데 아이스크림은 무맛 검멜레해변은 해수욕장도 아니고 겉기도 힘들고,,어제 송악산을 봐서 그런지큰 감흥은 없었어그냥 요거 보러 오는곳이구나~​이제 저녁 먹으러 출바알~우도는 해녀가 직접 잡은해물을 파는 곳이 많아서우리도 해녀의집 위주로 찾아봄우리가 선택한건#물꼬해녀의집​ 식당 내부도 있으나 야외에 자리 잡음​내가 먹을 #해산물모둠 이랑오빠가 먹을 #전복라면 주문 기본찬은 김치랑 무생채김치는 직접 담그신거 같음신김치가 딱 엄마맛이었어ㅋㅋ​#생전복 에 #문어 우도의  #뿔소라 까지소주 한잔 먹기엔 너무 좋은 궁합​ 라면에도 신선한 해산물 가득~면이 좀 덜 삶아진 느낌이 있지만면순이는 좋다고 후루룩~​생해산물이라 그런지빨간스프가 들어가지 않았어도조금 짰음​분위기 때문에 먹는거지 뭐~​한잔 거하게 하던 나는국물이 땡겨 해물칼국수도 시킴 역시나 해산물 넉넉하게 들어가있고면 색이 특이한데 해조류 면인듯​맛은 해물라면과 똑같아짜ㅋㅋㅋ 그래도 맛있게 잘 먹고 숙소로 들어옴​숙소에 들어올때 #우도땅콩막걸리#한라봉막걸리#제주귤막걸리사옴​우도땅콩막걸리는 맛났는데한라봉막걸리는 한입먹고 버림귤막걸리도 그냥 버림​이 날 과음을 해서 잘 기억이 안나지만행복했던 감정이 스멀스멀~우도의 밤 너무 좋았어♡ 
﻿​기다리던 대한민국 명품 페스티벌이 드디어 이번주 목요일로 다가왔어요.D-2일 ​​대한민국 국가대표 명품이 한자리에.. 우수한 항토자원의 소비촉진과 판로개척을 위한 페스티벌 명품 페스티벌을 재대로 즐기기 위해, 알찬 팁을 전해드릴께요~ ^^​​​​저도 두아이가 있어서 주말 ​함께 가려고 하는데.. ​명품 페스티벌 농수산물, 로 볼 수 있는 곳이라.. 아이들은 심심하지 않을까?? 걱정되시나요? NO!  ​​​한화아쿠아플라넷과 함께하는 어린이 미술대회 이벤트가 진행된데요.​우리딸 그림그리기도 좋아하고 색감 활용해 잘 그린다고 곧잘 듣는데.. 이참에 미술대회나가서 좋은 성적 거두면 좋겠네요! 상품중에 아쿠아플라넷 기념품이나 연간회원권 참 탐나던데.. ​2016년 6월 18일 (토) 10:00 ~ 16:00 킨텍스 2전시관 앞 잔디밭에서 유치부 , 초등부 1~6학년 학생 선착순 200명 ​온라인 접수, 현장접수  ​참여만 해도 63스카이아트티켓 / 돗자리 / 아리랑축제티켓/ 캐릭터스티커도 준데요^^ ​ ﻿﻿﻿명품 페스티벌 "심쿵맘쿡 냉장고를 부탁해"  ​일산아지매 카페에서 예선전을 통해 본선에 8팀이 선정되어~ 6월18일 11시 행사장 내 특별무대에서 진행되요!​​하하하하 꽃돼지하으니도 본선에 진출해서 요리대회에 나간답니다. 누구나 쉽게 따라할 수 있는 문어튀김유자샐러드를 했는데 본선진출했어요~ ㅋㅋㅋㅋ​참여에 의의르 두고, 전 참가상만으로도 만족할래용~ ​​​​ ﻿﻿﻿요리대회가 끝나고  또 다른 알찬 행사가 바로 진행되는데요!﻿﻿﻿지견스님과 함께하는 사찰음식 체험 ﻿건강해진다는 사찰음식 MBC나혼자산다 출연하신 지견스님과 함께하는 사찰음식체험도 진행된데요. 지견스님의 사찰음식을 직접 맛 볼수 있는 기회 건강한 레시피를 배울 수 있다고 하네요. 6월16일~6월19일 4일간 킨텍스 2전시장 10홀에서 열리는'2016 대한민국 명품 페스티벌' 6월 18일 토요일 1시30분~3시  ﻿﻿﻿대표명품인 원재료와 의 특징을 잘 살린 가공품.. 향토적 의미로써 부모님껜 향수를 불러잃으킬 명품페스티벌 또 지역의 먹거리 문화를 아이들에게 알려주기 좋은 현장인것 같아요! 명품 페스티벌 이야 말로~~~ 일산킨텍스 박람회 아이와 함께 나들이 가기 좋은 코스네요! ​​​​GFOOD 아울렛 2016 . 명품페어 사전등록을 하시면 무료관람뿐 아니라~현금처럼 사용가능한 GFOOD 아울렛 상품권을 드립니다. (GFOOD 아울렛에서 사용가능합니다) ​ 
농가의 판로 확대,  소비 활성화를 위해서 지역을 구입하고싶은데요. 어디서 어떻게 어떤 제품들을 판매하고 구입할 수 있는지 잘 모르겠더라고요. 우리 지역 의 우수한 맛과 품질이 자연스럽게 홍보가 되고 또 소비로 이어질 이번 킨텍스전시회! 2016 대한민국 명품  페스티벌 소식을 전해드리려고해요 :)6월 15일까지 사전등록 하시면 무료로 입장하실 수 있으니, 내용 잘 보시고~~~ 다녀오실 분들은 미리미리 사전등록해두는 센스!!​​​ 대한민국 대표 농축수산 의 축제2016 대한민국 명품 페스티벌이 6월 16일 부터 19일 까지 4일간 ​도 고양시 킨텍스 2전시장에서 개최된답니다.​​각 지역의 대표 농축수산  발굴과, 도시 소비자와 직접 대면할 수 있는 마케팅 플랫폼을 제공하고 명품 소비, 판로 개척에 크게 기여하게될 이번 킨텍스전시회!! 저도 먹거리에 관심 많은 주부로서 기간내에 꼭 구경가보고싶은데요 :) 대한민국을 대표하는 최상의 지역 이 한자리에 모여 축제처럼 즐기는 이번 박람회~! 명품관을 비롯해서, 지자체 비즈니스관, 대한민국을 대표하는 명품 향토기업관, 이벤트 전시관 등으로 구성되서 일반 소비자를 대상으로 현장판매도하고, 지연상품 세일즈 마케팅을 위한 비즈니스 박람회이기도해요~!! ​​우리 명품 도 구입할 수 있고, 다양한 행사에도 참여할 수 있는 이번 전시회~!! 저도 주말에 아이들과 함께 다녀와볼까 싶은데요. 아이와 함께 참여할 수 있는 행사들도 눈에 들어오더라고요.​​​​​​지역을 대표하는 언론사가 중심이 되어 지역의 대표 명품을 마케팅하게 되는 이번 행사~!! 향토자원을 창조적으로 활용하고, 실질적인 비즈니스의 장으로 만들 이번 명품  페스티벌 킨텍스전시회!!지역일간지 24개사가 참여하고 있는 전국 지방신문협의회!! 전국 지방신문협의회가 주최하고, 국내 최대 규모의 전시컨벤션인 킨텍스가 주관하는 대한민국 명품 페스티벌!! 명품 페스티벌 속에 작은 전시회처럼 진행되는 GFood 아울렛도 가면 꼭 살펴보고싶은데요! 가장 가깝고, 가장 안전하고, 가장 신선한 좋은 먹거리를 GFood 프리미엄 아울렛 4G Sales, 4일간의 특별한 할인판촉행사에 만나볼 수 있다고해요!! G마크 아시죠?? 도지사가 안정성과 신선도가 높은 농산물에 최고의 품질을 인정한 마크~!! 시식타임, 깜짞세일 소식보니 막 가보고싶규~~~ ㅎㅎㅎ 블랙 프라이데이도 있답니다 :) 그리고 또 먹거리 외에도 이.벤.트 소식 요런거 중요하잖아요 :) 다양한 이벤트들이 진행중인데요. 선착순 이벤트, 사전등록이벤트, SNS친구이벤트, 요리대회! 심쿵맘쿡 냉장고를 부탁해, 어린이 미술대회나혼자산다 출연 지견스님과 사찰음식체험, 사전등록 추천인 10명이상, 글글글 이벤트, 현장 영수증 이벤트 등 이벤트들이 풍성하더라고요!!​​명품  페스티벌 사전등록하시면 매일 500분씩 선착순으로 GFood 아울렛 상품권을 준다고해요!! 현금처럼 사용 가능하니 사전등록 해야겠죠 :)​​그리고 사전등록 추천인 이벤트도 진행중인데요. 부산어묵 베스트 인기메뉴 6종 모듬세트를 무료 증정한다고해요. 사전등록시 추천인으로 10번 이상 추천되신 고객 기준으로 증정된다고하네요 :) 아~~~ 갑자기 부산어묵 막 먹고싶규!!! ​​또 지견스님의 간단하면서도 건강한 사찰음식을 킨텍스에서 직접 맛볼 수 있다고하니, 저도 맛보고싶네요!! 6월18일 토요일 오후 1시30분~3시에 볼 수 있다고해요~!! (사무국 사정에 따라 일정이 변경될 수 있으니 꼭 보시고싶으시면 확인하시고 가시는게 좋겠죠^^) ​​또, 요리대회도 진행되는데요. 대한민국 팔도 을 우리집 냉장고라 생각하고 냉장고를 부탁해 찍어볼 수 있는 기회~~!! 멋진 추억이 되겠죠??  요리 잘하시는 분들은 도전 고우 고우!!그리고 킨텍스와 한화 아쿠아플라넷이 함께하는 어린이미술대회도 진행되는데요. 6월 18일 토요일 10시 ~ 4시 까지 진행된답니다. 장소는 킨텍스 2전시관 앞 전디밭!!우천시 킨텍스 2전시관 6B 홀에서 진행해요. 유치부, 초등부 1~6학년 학생 200명 선착순 마감이고, 참가비는 5,000원이랍니다. 아이들에게 좋은 추억이 되겠죠?참가자에게는 기념품으로 돗자리 및 63스카이아트 입장권 1매씩, 아리랑공연 초대권(1팀2매) 지급 예정이라고해요. 현장 영수증 이벤트!! 2016 대한민국 명품  페스티벌 기간동안 행사장내에서 물건을 구입한 영수증을 모아서 선물을 받을 수 있는데요. 영수증 합계 12만원 이상이면, 프리미엄 유기농 사과 1BOX 증정 (1일 100박스 한정)영수증 합계 3만원 이상이면, 무료 주차권 1시간권 증정 (1일 600명 한정)한답니다. 그리고 현장에서 물건 구입하고 유료로 택배 서비스도 이용할 수 있으니, 대중교통 이용하시는 분들은 참고하세요!!그 외에도 다양한 이벤트들이 많아요~~~~ 미리미리 사전등록 하시고 이벤트들도 확인해보세요 :) ​ 2016 대한민국 명품 페스티벌 2016. 6. 16. 목 ~ 19. 일 도 고양 킨텍스 제2전시장 10홀위치 참고하시고 다녀오세요 :)킨텍스전시회 명품  페스티벌 괌람시간은 오전 10시 부터 오후 5시까지에요. 6월 15일 수요일 까지 사전등록 기간입니다. 그 이후에는 5,000원의 입장료가 있으니!!! 꼭~~~~~~~~ 사전등록하고 무료입장하세용 :) ​온라인사전등록을 하신분들 중 아리랑공연 초대권을 매일 150명(1인2매)씩 총 3일간 드린다고해요!또, G푸드아울렛 온라인사전등록자 중 매일 500분에게 행사장내에서 현금처럼 사용할 수 있는 상품권3,000원권 제공! 온라인사전등록을 하신 분들께 프리미엄 유기농 사과를!!매일 선착순 100명 접이식 박스형 카트 제공!!간단하게, 개인정보 입력하시고 사전등록 신청하기 클릭하시면 된답니다!! ​가보실거라면 사전등록 안할이유 없겠죠?? ㅎㅎㅎ 명품  페스티벌 사전등록 바로가기 클릭  ​ 먹거리 외에도 풍성한 볼거리, 즐길거리들이 진행되니 주말에 시간되시는 분들은 아이와 함께 방문해보셔도 좋을것 같아요!! 저도 다음주 주말엔 꼬맹이들 고모와 일산에서 만나기로했는데, 한번 다녀와봐야겠네요 :)16일 토크콘서트, 전통무예24반 시범공연, 18일 국민대통합 아리랑 콘서트, 19일 양주별산대놀이 다양한 볼거리 즐길거리들도 있으니 문화생활도 즐기세요!! 
아쿠아플라넷 제주아쿠아리움이 전국에 있지만 제일 규모가 크다고생각한 곳은 제주도에요.뭐..아주 유명한 오키나와나 그런 곳을 비교하는 건아니지만, 한국에서 말이에요.​민준이가 제일 좋아하는 물고기, 상어를 보러제주도 휴가 전 꼭 들려야 할 곳으로 점찍었던한화 제주 아쿠아플라넷.제주도 올때 아니면 못 온다는 생각에 일정표에꼭 넣었던 것 같기도 하고요.이때는 날이 좋았지만 제주도에서는 비가 오면실내 가볼만한 곳을 찾는데요. 그럴때 필수코스!!!!아쿠아플라넷 제주입니다.​예상치 못한 부모님의 합류로 인해서소나타에 카시트 착용하고 뒷좌석에 두 사람이우겨앉아 애월에서 성산까지 가는 기막힌 여정도빼놓을 수 없어요.지금 생각하면 추억이었지만너무 너무 힘들었네요.그렇게 한시간 반~두시간이 걸려서 도착한 제주아쿠아플라넷.몇년만에 또 올수있다니..남편에게 먼저 감사함을..ㅎ   아쿠아플라넷 입장료는 성인 41.000원이에요.36개월 미만 유아는 증빙서류만 있으면 무료고요.저희 가족은 인터넷으로 미리 결제해서성인 29.500원에, 민준이는 36개월 이전이므로입장했어요. 꼭 모바일 인터넷 이용하셔서 저렴히가시는 걸 추천해요.     아쿠아 플라넷 주차장도, 건물로 올라가는 계단도로비도 넓찍하니 민준이 눈이 똥그래지네요.로비에 큰 가오리 모형물이 있으니 자연스레 물고기,물고기라며 외쳐대요.민준이도 물고기 보러 온건줄 아나봐요.상어는 좋아하면서 실제로 만지는 건 무서운가봐요.자꾸 도망가려는거 사진 찍기 힘드네요.​확실히 일산,부산,부천,잠실 아쿠아리움보단규모가 큰것 같아요.제주도  뿔소라도 만져볼수 있게 체험할 수있네요. 애들은 신기해서 만져보지만,저는 가져가고 싶은 욕구로 가득 만져보았다가내려놓았어요. 사람들이 그렇게 뿔소라를 들었다놨다 했을텐데도 싱싱하게 잘 살아있더군요.손 씻는 곳도 옆에 마련되어 있으니,만지기 전, 체험하고 난 뒤에는 꼭 손을 씻도록 합니다.     그 옆쪽으로는 애들용 놀이터가 마련되어 있어민준이도 빠지지 않고 미끄럼도, 배 핸들도 돌려보고..아쿠아리움에 온건지..놀이터에 온건지헷갈릴만큼 모든 애들이 놀이터에서 즐겁게 놀아요.이런 편의시설도 있어 잠깐 쉬어가는 공간으로도좋네요.    민준이가 좋아하는 상어가족 코인카도 타 봐요.가격은 2천원인데 생각보다 길게 태워줘서 만족.놀 것, 구경할 것들이 많으니 때 쓰지 않고 한번만 타고내려옵니다.민준이가 체험하고 놀 동안 할아버지, 할머니도옆에서 기다려주고 반응해주어 고마웠어요.       아쿠아플라넷에 생각보다 늦게 도착해서공연관람 시간에는 다 늦어버렸군요.아쉬워하던 참, 잠수부 아저씨가 먹이를 주러들어왔어요. 물고기들이 집합, 큰 대형 가오리가먹이달라고 따라다니는게 너무 귀여웠어요.아이들을 향해 손을 흔들어주니민준이도 같이 아저씨 아저씨하며 손을 흔들어주어요.                              그렇게 지나치고 물범, 물개,바다사자 등을보고 상어도 보고, 가오리도 보고..사진도 열심히 찍으며 마지막 기프트샵까지알차게 구경해요.민준이에게 작은 선물 하나 사주고 싶었고,할머니도 사주신다 했는데 요놈,만지기만 했지, 가져가다 놓아버리고.. 물욕이 너무없네요. 그래서 잠깐 구경하다 빈손으로 나왔네요.민준이는 아쉬워하지 않는데..왜 엄마인 저는 이리 아쉬운건지..ㅎㅎ​그렇게 재미난 구경을 마치고 또 애월로 갑니다ㅠ일정이 꼬여버리고, 숙소까지 말썽이었던 터라계속 운전만 하네요.계속 운전만 한 남편이 안쓰러 제가 운전대를 잡기로하고 떠납니다~​제주도 추억일지 끝.​ 
 기후변화와 환경문제에 대한 이런 저런 염려들이 나날이 커지고 있는 요즘, 우리 땅에서 생산된 건강하고 신선한 농산물에 대한 관심과 수요 역시 증대되고 있다. 이번 주말 킨텍스에서는 우리나라 구석구석에서 생산되는 최고의 명품 을 한자리에서 만나볼 수 있는 반가운 행사가 개최된다. 킨텍스가 주관하고 농림축산식품부와 해양수산부, 도와 고양시가 함께 후원하는 ‘대한민국 명품  페스티벌 2016’이 16일(목)부터 19일(일)까지 4일간 킨텍스 2전시장 10홀에서 열린다.지역별 특산품과 우수농산물, 공예품 전시행사장을 찾으면 전국에서 생산되는 지역별 우수 을 한자리에서 만날 수 있다. 농산물과 수산물은 물론, 축산물, 임산물에 이르기까지 우리 땅에서 생산된 품질이 우수한 들이 소비자들의 입맛을 사로잡을 준비를 마쳤다. 6차 산업 우수 인증을 받은 식품과 건강보조식품뿐 아니라, 각 지역의 특색과 멋을 가득 품은 공예품들도 만날 수 있다.도 G food 아울렛 특별관 동시 진행특별히 도는 행사장 안에 별도로 마련된 부스에서 ‘G Food 아울렛 2016’이라는 특별전을 운영한다. 이곳에서는 도의 우수농산물에 부여하는 G마크인증 농산물과 함께 사회적 기업과 청년농부 농가에서 생산한 믿을 만한 농들이 전시된다.   다채로운 문화공연과 체험 프로그램도 열려  페스티벌과 G Food 아울렛 모두 풍성하고 다양한 부대 행사와 이벤트를 마련하고 행사장을 찾는 관람객들에게 보다 흥미롭고 만족스러운 시간을 선물한다. 양주시의 별산대공연, 강릉에서 올라온 스마일댄스, 평택의 웃다리 농악 등 지역의 역사와 스토리를 품은 문화 공연이 행사 기간 내내 무대에 올려진다. 또한 전문 MD가 진행하는 1:1 구매상담회, 심쿵맘쿡 요리대회, 사찰음식체험 행사 등도 관람객들의 관심을 집중시킬 것으로 예상된다. 한편 18일에는 킨텍스와 한화아쿠아플라넷이 공동 주최하는 대한민국 명품  페스티벌 어린이 미술대회가 킨텍스 제2전시장 앞 분수광장에서 열린다. 미술대회에 대한 자세한 안내는 아쿠아플라넷 일산 홈페이지(www.aquaplanet.co.kr/ilsan)에서 확인하면 된다.대한민국 名品  페스티벌 2016기간  6월 16일(목)~6월 19일(일) 장소  킨텍스 제2전시장 10홀 안내  www.foodfestival.co.kr유경종 기자 출처: 마이고양 http://www.mygoyang.net/40015 
제주도 여행코스 아쿠아플라넷 섭지코지제주도 여행코스를 계획하고 무릎이 아파 성산일출봉 등산을 포기했으며 카멜리야힐을 포기해서 아쉬웠어요그래도 둘째 날도 행복하게 보냈습니다 일어나자마자 바로 온 곳 아쿠아플라넷 !!드디어 서귀포시로 넘어왔습니다 아쿠아플라넷은 섭지코지와 성산일출봉 근처에 있어요아쿠아리움 이후로 대형 수족관 방문은 처음입니다 아쿠아플라넷은 가까운 일산에도 있지만 한 번도 방문하지 않았는데 이렇게 제주도에서 가게 되네요.​​평일임에도 어딜 가나 사람들은 많고 북적이더군요예전에 제주도 방문했을 땐 어딜 가나 한국인보다 중국인이 많이 보였는데 이번엔 한국인들 천지​​아쿠아플라넷의 마리아나공연?뭐 그런 공연 보려고 기다리는 동안 밖으로 나와 바다 구경하고 사진 찍고 놀았네요​​아~ 드넓은 바다만 보아도 가슴이 뻥 뚫리는 거 같아요이 맛에 제주도 가는 거죠 이 바다가 너무 좋아요공연 보려고 들어갔는데 아직도 시간이 남아 오징어랑 보석귤 다 먹었어요이젠 제주도 가면  절대 안 사 와요 그냥 제주도에서 다 먹고 맙니다 ㅋㅋ보석귤은 안 먹고 서울 가면 되게 속상할 거 같아서 먹어야겠다 싶어서 먹었습니다귀여워 사람 말 잘 듣고 따라 하는 게 너무 신기하더군요저도 너무 만져보고 싶었는데 직접 체험하고 이런 건 엄청 비싸겠죠?위 동영상 두 개가 공연의 절정입니다동물들과 교감하고 재주부리는 것도 우와 하면서 봤지만 서양인이 나와 기교를 부리는 모습에 더욱 놀랐어요정말 우와 우와를 연신 남발하며 봤습니다​​이거 보고 징그러워서..​​안녕?자꾸 저희 주위를 맴돌아서 같이 찍기도 하고 그랬어요애도 사람들이 자꾸 찍으니깐 스타 느낌 아는 듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어흥 이빨 봐아쿠아플라넷은 정말 다양한 종류의 물고기들이 존재해요공수해온 것도 대단하고 이렇게 대형 수족관을 만들며 물의 압력을 버티는 유리도 대단하구요​​이것으로 아쿠아플라넷 제주점 방문기 끝 !!그리고 바로 옆 섭지코지말씀드리자면 섭지코지는 여기가 아니고 다른 쪽으로 가셔야 바다의 느낌을 볼 수 있으며여기는 무슨 갈대밭과 리조트뿐이 안 보임..그래도 꽤 걸었어요제가 제주도 섭지코지 제일 좋아하는데 하필 섭지코지를 어문 곳으로 와서..섭지코지 보고싶어 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ나중에 섭지코지 가실 땐 꼭 오른쪽으로 빠지세요 !!아쿠아플라넷 왔다가 괜히 바로 옆이 섭지코지라고 쓰여있는 거 보고 들어가지 마시고요전 이번엔 그냥 섭지코지 포기하자면서.. 돌아갔어요.. 옘..병 ​
 일산시장 장날/5일장(매월 3, 8, 13, 18, 23, 28일)일산 전통시장/도 일산 가볼만한 곳   일산은 신도시 아파트에서 조금만 벗어나면 여전히 옛 시골 정취를 느낄 수 있는 곳들이 많다. 일산 신도시 중심에서 차로 10여 분 정도만 가면 일산 서구에 아직도 5일 장의 전통이 이어지는 일산시장이 있다. 경의 중앙선 일산역에서는 500m 정도 떨어져 있어 걸어서 갈 수 있는 거리이다. 사실 이곳은 장날에 맞추어 일부러 찾아 가본 적은 없다. 일산시장 내에 소문난 순댓국집이 있다는 걸 알게 된 다음부터 뜨끈한 순댓국이 생각나면 가끔 찾아가는 곳이다. 순대국 먹으러 갔다가 우연히 장날을 두 번이나 만나게 되어 마치 복권에 당첨이라도 된 듯 기뻤다.  일산 전통시장 주변으로 노점이 길게 이어지며 큰 장이 서고 사람도 물건도 총동원된 듯 북적이는 활기찬 장을 일부러 장날에 맞추어 찾지 않아도 만날 수 있어서였다. 일산시장 장날은 5일장으로 매월 3, 8, 13, 18, 23, 28일로 한 달에 여섯 번 장이 펼쳐진다.  ​       #5일장 서는 일산시장 장날  도로를 가득 메운 노점상과 사람들로 북적이고 활기찬 시장의 모습은 좋으나 이에 따른 문제도 생겨나기 마련이다. 이렇게 장이 서는 날이면 일산시장 주변으로 상가들이 있는 골목 양쪽으로 늘어선 노점은 물론 인도를 비롯해 1차선 도로까지 침범해 영업을 하고 주변에 공용 주차장이 있긴 하지만 그리 큰 규모도 아니고 유료이다 보니 이용객들의 무질서한 주정차가 생길 수밖에 없다. 그렇다 보니 장터 일대 도로와 인근 고양 대로의 교통 혼잡을 초래하는 문제가 생겨 주변 유료 공영주차장을 장날은 무료 개방하고 일청로를 차 없는 거리로 지정하는 등의 방안을 추진 중이라고 한다. 대중교통을 이용하면 좋겠으나 갈 때야 빈손이라 괜찮지만 장을 보고 돌아올 때 손에 들려 있는 많은 짐들은 어쩔 것인가.노점 동선의 질서를 잡고 주변에 주차시설을 확보해 보다 안정적으로 활성화된 장날을 만날 수 있으면 좋겠다. ​       ​  #일산 전통시장-장날  지역  야채 과일 생선 먹거리 등 무질서하게 펼쳐진 물건들과 사람들 사이를 오가며 구경하다 보면 어느 사이 손에는 검은 봉지가 들려 있고 대형마트에서 느낄 수 없는 장 보는 즐거움이 따른다. 가격도 물론 대형마트나 지역 농산물을 직접 구매할 수 있는 로컬푸드보다 저렴하다. 요즘은 한겨울에도 하우스 재배로 냉이 달래를 먹을 수 있게 되었지만 봄날 들에서 자란 냉이나 달래의 맛과 향은 느낄 수 없다. 이곳 장에서 만나게 될 쑥 냉이 달래 두릅 등 봄 향기 가득한 나물들이 기다려지는 이유다.       ​ ▲병뚜껑 색을 달리해 참기름과 들기름을 구분해 놓았다.​ 처음 저녁 무렵에 일삼 장을 만났을 때 이곳에서 들기름 한 병을 사서 먹어보고 다음에도 일산시장 장 서는 날 가서 사야겠다고 생각했다. 빨간색과 노란색 뚜껑으로 구분해 놓은 고소한  참기름과 들기름은 장이 서는 날에만 살 수 있다. 시장 빵집은 가게가 있으니 장날만 빵을 살 수 있는 곳은 아니다. 하지만 장날에만 찾아오는 손님도 있고 장날에만 맛볼 수 있는 빵도 구워내며 장날 유난히 더 분주함으로 행복한 주인장이다.  이 집에서 사 왔던 수재 쿠기와 빵 맛으로 인기 있는 시장 빵집임을 눈치챘다.​​       ▲장날 빠질 수 없는 엿장수 엿장수와 뻥이요 아저씨는 이런 장날에 빼놓을 수 없는 구색! 옷까지 분위기 맞추어 입고 지나가는 엿장수 아저씨를 만나니 반갑다.         #일산시장 장날 요렇게 준비해 놓은 걸 보고 과일도 그냥 지나칠 수 없어 한 봉지 사며 "사과 맛있어요" 하고 여쭈어 보니 "아 그럼 여그 사과 아직 안 먹어 봤나벼" 하면서 왜 이제야 알고 사 가느냐고 구박하는 투로 한마디 툭 던지고 팔더니 집에 와서 먹어보니 한 봉지 5,000원이면 가격은 저렴하다만 뒤늦게 알았다고 구박받으며 사 와서 먹을 만큼 뛰어난 맛은 아니었다.​    ▲일산 전통시장 장날 노점상과 사람들로 시끌벅적하고 활기찬 시장 밖의 분위기와는 달리 일산 전통시장 안으로 들어서면 썰렁한 분위기다. 중국 식품점 떡집 참기름집 허름한 식당 전집 옷가게 신발가게 등 시장 안에는 다양한 가게들이 줄지어 서 있지만 불를 그대로 실감할 수 있는  분위기다. 장날이면 줄을 서서 기다렸다 먹을 수 있을 만큼 일산시장 유명한 순댓국 집도 이 시장 안에 있다. 장이 서는 날 바깥 노점에서 북적이는 인파나 이곳 순댓국집을 찾는 사람들이 이곳 시장 안에도 함께 둘러보면 좋을 텐데 하는 안타까움이 생긴다. ​   ▲일산시장 안에서 파는 누룽지 순대국 먹고 나오며 맞은편 가게에서 파는 누룽지는 그냥 먹어도 끓여 먹어도 고소하고 맛있어서 순대국집 갈 때마다 사 오게 된다.   ▲이동하는 도 소매 국산 양말 트럭 뒤에 싣고 다니니 노점에 펼치고 접었다 하지 않아도 되고 장 서는 곳마다 이동하기도 편하겠다. 움직이는 국산 양말 도. 소매 상도 장날이라야 만날 수 있다.^^  -주변 여행지밤가시초가집/일산 호수공원/원마운트/한화 아쿠아 플라넷/킨텍스 -주변 먹거리 *일산시장 내 중앙식당:순대 전문점(도 고양시 일산 서구 일산 1동 일청로 8번 길-9(구 일산 시장 내/☎031-975-6357)*풍동 애니골:먹거리촌(도 고양시 일산 동구 풍동)*도 고양시 일산 서구 일청로 12번길 9(일산동)  2016.2.23 도 고양시글/사진 꿈 
  여행은 일상의 결핍을 찾으러 떠나는 것일까요?20170710 - 2017071210일  순천 대원식당 - 돌산공월 밤바다야경 - 해상케이블카 - 숙소 디오션호텔11일 향일암 - 방죽포해수욕장 - 아쿠아플라넷 - 오동도 - 경도회관 - 천사벽화골목(고소동) - 낭만포차 - 삼학집12일 순천만 국가정원​어떤 대상을 사랑하는 방법은 여러가지가 있다각자의 방식대로 사랑하면 된다보는것으로, 만지는것으로, 그리워하는것으로,먹는것으로 여수를 사랑하며 가장 행복한 시간은 지금 이 순간이라고느끼며 여수여행을 즐겼다​슴넷의 청년는 아쿠아리움을 선택했고 밥벌이의 고단한 짐을 짊어진 가장은 해상케이블카와 향일암을 가고싶어했다낭만과 감성지수가 높은 반백살의 여인은 경도회관에 기대를 했다﻿﻿한화 아쿠아플라넷 여수에는 벨루가(Beluga) 흰고래가 있다한화아쿠아플라넷 제주에는 고래상어가 있고한화아쿠아플라넷 일산에는 바다코끼리가 있다아쿠아리움의 매력은 경험해보지 못한 바다속 세계를 보는 즐거움으로 해양생물의 신비스런 몸짓에 빠져들어무념무상인 상태가 좋다 ​​​  여수밤바다 관광 최고의 뷰 포인트 돌산공원버스커버스커의 여수밤바다 노래가 저절로 흥얼거려지는 돌산공원에서 바라보는 여수도심 야경은 낭만과 형형색색의 빛으로 여행자의 마음을 설레게 한다돌산공원에서 자산공원까지 해상케이블카가 운행되며 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈은 스릴과 발 아래로 보이는 하멜등대의 풍경까지볼 수 있으며 자산공원의 정자아래는 사랑의 자물쇠대신 나무에 소망을 적어 추억을 남길 수 있다 ​​​ 향일암 & 처갓집식당'해를 향한 암자' 라는 뜻으로 일출 명소이며 4대 관음성지인 향일암은 탁 트인 바다를 바라보는 것만으로도 위안을 받을 수 있는 절이다대웅전에서 관음전으로 가는 길은 미로처럼 고개 숙여 들어가는 동굴은 신비롭기만 하다향일암은 온통 바다를 바라보는 거북 조각들로 가득했는데 금오산 자락 이 암자 주변은 거북 형상을 하고 있고,신기하게도 주변 바위들이 거북 등껍질처럼 갈라져 있는데 이는 상서로운 기운이 넘치는 곳이라고 한다향일암을 찾는 사람에게 소원 하나는 꼭 들어준다고 하니 가기전 마음에 소원 하나씩 준비해 가면 되겠다향일암 매표소 앞에 있는 처갓집 식당은 간장게장.양념게장에 여수 인 갓으로 담근 김치와 갓으로 끓인 된장국이 함께 나오는게장백반이 인기있는 집이다간장에 졸인 쫄깃한 꼬막과 짜지않은 양념게장은 밥 두그릇을 외치게 한다경도회관 & 삼학집 & 낭만포차여수 10미(味) - ①돌산갓김치 ②게장백반 ③서대회무침  ④여수한정식  ⑤갯장어회.샤브샤브  ⑥굴구이  ⑦장어구이.탕   ⑧갈치조림  ⑨새조개샤브샤브  ⑩전어회.구이여행에서 먹는 즐거움이 큰 비중을 차지하는 나는 그 지역의 맛을 검색하고 제철음식을 찾게된다여행지의 밥상 속엔 그 지역의 풍속이며 역사와 인심 그곳만의 정서가 들어있다가야할 식당은 많고 먹을 수 있는 양은 한정되어 추리고 추려 몇곳을 선택했지만 그 마저도 못간 아쉬운 식당이 여러곳 있다이번 여행에서 가장 만족한 식당은 경도회관의 갯장어샤브샤브와 향일암 처갓집식당의 게장백반이었다기억해야 할 맛집구백식당 - 서대회무침과 금풍쉥이구이 (여수시 교동 678-15 07:00~20:30 화 휴무)경도회관 - 하모샤브샤브(국동항 배타고 5분 대경도선착장 바로앞) 국동항 배삯 2천원 새벽5시~저녁9시 수시운행자매식당 - 통장어탕(여수시 국동 1082-7 07:30~21:00 연중무휴)월성소주코너 - 선어회 삼치회(여수시 문수동 82-1  061)653-5252)조일식당 - 선어회 민어회(여수시 문수동 189-3 11:00~22:00 일 휴무)처갓집식당 - 게장백반(여수시 율림리 11-3 06:00~19:00)7공주식당 - 장어탕약수닭집 - 닭회낭만포차 - 7번 학꽁치회 23번 여수삼합 고소동 천사벽화골목 & 오동도진남관~해양공원까지 1004m 골목마다 7개의 테마로 그려진 그림을 보며 사진 찍기 좋은 곳오동도는 3,4월이면 붉은 동백으로 물들어 바다의 꽃섬이 되는곳으로 오동도에서 출발하는 유람선을 타고 1시간의 야경를 구경하는것도 좋다 2박3일 머물었던 숙소 디오션호텔호텔안에 워터파크 와 자동차극장이 있어 하루쯤은 물놀이와 영화관람으로 느긋하게 시간을 보내고 싶었다여수여행이 처음인 동행자로 워터파크의 물놀이는 다음에 하는것으로 쿨하게 패쓰걸어서 10분거리의 소호동동다리 산책하기 좋다여행은 일상의 결핍을 찾으러 떠나는 것일까요?일상속의 대화와 여행지에서의 대화는 다르다7년만의 아들과 여행에서 참 많은 이야기를 했는데 집에서 하지 못했던 진솔한 대화가 좋았으며,손잡고 걸었던 고소동 벽화골목길과 같은곳을 바라보며 감탄했던 순간들이 기억에 남는다 
요즘 시대가 아무리 서구화 되고우리가 먹는 식문화 역시 페스트푸드 등서양의 음식이 많이 들어왔다고 해도우리네 먹거리 고유의 맛과 품질은 따를 수 없는 듯 싶어요.저희 가족 역시도 지역  위주의 먹거리와특산품으로 식탁을 차릴 때가 많은데요.이번에 킨텍스전시회로 명품  페스티벌 소식 함께 알려드려요~ 매일 매일 우리의 밥상에 오르는 쌀밥부터우리 도의 농산물 또한 특산품이 정말 많죠?^^도에서도 그 지역을 대표하는 특산품!바로 킨텍스전시회 명품  페스티벌에서 모두 한자리에 만나볼 수 있는데요~​ 이번에 진행되는 대한민국 포드의 모든것 그 이상으로킨텍스2전시장 10홀에서 진행되는 이번 행사에 더욱 관심이 가는데요!2016년 6월 16일부터 19일까지 진행되는 이번 전시는대한민국 6차 산업의 힘으로 우리 먹거리의우수한 향토지원과 소비촉진을 위한 판로개척을 위해더욱 활성화 시키는데 그 목표를 두고 있어요~​​​프리미엄 아울렛을 통한 가치 판촉의 장으로도 우수농식품 판촉전으로 좋은 먹거리, 그 이상의가치를 추구하는 도 프리미엄 G Food 비안날레를 통해서4G의 명품 농식품을 한자리에 모았네요~!G Food 아울렛 2016은 쇼핑과 판촉, 세일즈를모두 한자리에서 만나볼 수 있기에 더욱 기대가 되는데요. ​​ 프리미엄 G Food를 특별한 날에 만날 수 있는 기회로 먹거리의 명품 판촉전으로 가장 가깝고, 가장 안전하고,가장 신선한 좋은 먹거리를 G Food 프리미엄 아울렛인4G Sales기간에 4일간의 특별한 할인판촉행사로 만나볼 수 있네요~!!G 마크란 도지사가 안정성과 신선도가 높은 농산물에최고의 품질임을 인증한 것으로G Food 프리미엄 아울렛은 G마크와 농산물 가치 확산의 장이네요.이번 전시관의 구성은 대한민국 명품 관과지자체 비즈니스관, 향토기업관, 이벤트 전시관으로 나뉘는데요.품목별 구성을 통한 G Sales의 강화로G마크가 있는 쌀 및 가공식품, 축산물과 가공식품,인삼, 홍삼, 도라지 등의 특용작물과 신선채소, 과일, 가공식품을 만나볼 수 있어요. 뿐만 아니라 이번 전시에는 우리 소비자가 함께 체함할 수 있는다양한 프로그램이 풍성하게 준비가 되어 있는데요.MBC'나혼자산다'에 출연하신 지견스님과 함께 하는사찰음식체험으로 지견스님의 사찰음식을 맛보고 레시피도 함께 알아볼 수 있네요!이 프로그램은 6월 18일 토요일 오후 1시 30분부터 3시까지~!!단 한번만 진행되는 프로그램이기에 관심있는 이웃님들은 꼭 기억해두세요~^^또한 일산아지매와 함께 하는 <냉장고를 부탁해>프로그램 진행도 이색적인데요~대한민국 팔도의 특산품을 소개하면서특산품을 우리집 냉장고라고 생각하고맛있는 레시피를 만들어 내는 이색 요리대회!6월 18일 오전 11시에 특설행사장에서 진행을 하는데요.1등에게는 상품도 푸짐해서 요거 재미있을 것 같더라구요~^^ 또한 아이들을 위한 프로그램도 알차게 준비가 되어 있네요.킨텍스와 한화 아쿠아플라넷이 함께하는어린이미술대회로 6월 18일 토요일 오전 10시부터 오후 4시까지 진행이 되네요.유치부와 초등부 1학년에서 6학년까지 참여가 가능한이번 어린이 미술대회는 총 200명이 참여하는 대회네요.아쿠아와 관련된 주제를 선정해서 그리는 이번 대회는참가비 5,000원만 내면 참가자 전원에게 돗자리를 증정하고63스카이아트 입장권 1매와 아리랑 공연 초대권(1팀 2매)이 제공되네요.시상으로는 1등은 연간회원권과 답사권까지 제공이 되니정말 푸짐하고 괜찮죠? ㅎㅎ지금 현재 접수 마감이 임박하고 있으니관심있는 이웃님들은 공식홈페이지를 통해서 얼른 접수해보세요~^^​ 이 외에도 풍성한 볼거리와 즐길거리를 함께 볼 수 있는데요~^^6월 16일에는 토크콘서트와 전통무예4반 시범공연,6월 18일에는 국민대통합 아리랑 콘서트 대회 소식!6월 19일에는 양주별산대놀이까지 풍성하답니다.그리고 다양한 프로모션 및 이벤트가우리를 기다리고 있는데요!^^도가 인증하고 도를 대표하는 특산품이모이는 자리인 만큼 프로모션 역시 엄청 푸짐하더라구요~ ㅎ품목별로 15%에서 많게는 50%까지 할인을 진행하니이 정도면 대박행사 맞는거죠? ㅎㅎ​또한 매일 매일 진행되는 할인행사가 가득한G Food  블랙 프라이데이!매일 14:00~ 15:00에 진행되는 선착순 할인행사 뿐만 아니라,날마다 진행되는 할인행사의 할인율도 크더라구요~^^​ 또한 G FOOD 스템프 릴레이로 참기기업의 제품을 구매하고스템프를 3개 이상 모아서 이벤트 부스로 방문을 하면매일 선착순 800명에게 미 1KG을 증정하네요.​그리고 게릴라 설문 이벤트로시간은 미지정이지만 매일 매일 이벤트로 진행되는설문조사에 참여를 하면 매일 선착순 100분에게행사기간동안 총 400명에게 휴대물통을 증정하네요~ 또한 G FOOD 인형의 탈을 찾아라 에서는전시장 곳곳에 보이는 인형탈과 가위바위보 대결에서 이기고경품교환권을 받아서 이벤트 부스에서 매일 선착순 200명,행사기간 총 800명에게 한시간 주차권 또는휴대물통을 증정해주네요~^^뿐만 아니라 공식 홈페이지에 접속하고사전등록을 진행하면 전시장 방문객 매일 선착순 500명에게아울렛관에서 사용이 가능한 전용 상품권 3,000원권을 드린답니다. 그리고 구매한 제품 깔끔하게 담아실 수 있도록장바구니 선착순 이벤트도 진행이 되는데요~매일 선착순 2,500명 행사일 기준 총 10,000명에게아울렛 장바구니를 나누어 드리네요~^^무거운 물건을 구입하면 걱정이 된다구요? ㅎㅎ그럴 염려없이 이제는 마음 놓고 구매를 할 수 있는데요.대한통운을 통해서 택배배송서비스까지 해드리니 정말 대박이죠? ㅎㅎ운영시간 매일 12시부터 18시까지 진행이 된다고 하니무거운 물건을 구입해도 걱정이 없겠더라구요~​​​​푸짐한 할인과 볼거리가 가득한 이번 전시는GFOOD 아울렛 외에도 다양한 전시가 함께 진행되기에가족들과 함께 주말나들이 코스로 방문을 해도 무척 알찰 듯 싶어요!^^저도 방문해서 GFOOD아울렛 및 아웃도어 캠핑쇼도 함께 볼 생각인데요~^^ 자가용 뿐만 아니라 지하철 역으로는3호선 대화역에서도 도보로 걸을 수 있어서 괜찮더라구요~^^​우리나라를 대표하는 다양한 특산품과 먹거리가 가득한킨텍스 전시회 명품  페스티벌~!!대한민국 6차산업의 힘으로 우리 먹거리의 우수성을 널리 알리고함께 홍보할 수 있는 자리로 다양한 프로그램 및 푸짐한 행사가여러분들을 기다리고 있는데요!사전등록을 하지 않으면 입장권 5,000원을 내야 하지만,사전등록을 하면 무료 입장이 되니 사전등록은 필수겠죠?6월 16일부터 19일까지 진행되는 이번 전시에관심있는 이웃님들은 미리 사전등록 하시고가족들과 나들이 겸 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.그럼 저는 행사 당일 현장스케치 소식을 또 들고 올게요~^^> 사전등록 하기 <​​ 
2021/1029-1110 분식으로 저녁먹구, 스타벅스 #핑크캐모마일릴랙서매콤하게 열심히먹고달콤하게 음료 마시니까 참 좋으네🥰  백신 2차 맞은 다음날.근육통에 골골대다가 커피에 고구마케이크 한조각♡​  심부름ㅋㅋㅋ쭈꾸미 포장해오구, 마트에서 장본다음에 집청소.저녁에 조카 놀러와가지구 맛난 저녁먹기😍    죠스와함께.gif   일산 아쿠아플라넷많이 기대는 안했고 그리 큰 규모도 아닐거라 생각했는데그래도 하나하나 구경하는데 2시간정도 걸렸다여의도 아쿠아플라넷63그리고 오키나와 츄라우미 수족관에 이어 일산까지^^​ 일산 호수공원가로수길굉장히 뭐가 많을줄 알았더니, 뭐가 되게 없다ㅋㅋㅋ   뭐먹을까 열바퀴정도 돌다가 #샘밭막국수그리고 식전디저트로 마카롱ㅎㅎ   레드킹크랩 세일한다 세일세일♡주말이니까 #레몬진 한캔 마셔죠따. 아주 잘어울렸어!근데 라면국물 잘못먹는바람에 입천장 다데어서진짜 이날은 뭐든게 먹는게먹는게아니었다ㅠㅠ 후.​ 햇볕좋은 날 조카랑 놀러갔던 카페 #뮌스터담저번엔 비오는 날 잠깐 왔다갔는데이날은 진짜진짜 날이 덥기일보직전의 가을날씨♡캬ㅡ 요런 외관사진을 드디어 찍어보네👍  퇴근하자마자 전화예약했던 #땅땅치킨메뉴가 안되는게 많아서, 예약을 해놨음에도 직원분과 세번이나 통화를 했다는ㅋㅋㅋㅋㅋ  이젠 숏한 여름양말 못신어ㅠㅠ가을을 책임져줄 스트라이프 양말ㅋㅋㅋ 예뿌다   우와♡ 주말 1시간정도 운전해서 강화에 놀러갔다오전 일찍 출발하길 잘한듯!   루지 짱잼! 통영루지만 생각하다가,강화루지를 난생처음 타봤는데 1회권만 끊었으면 아쉬웠을거같다ㅎㅎㅎ 데이트코스로 굿굿. 추천함!   사실 강화에 갔던건 여기 음식때문이지.#어서와한국은처음이지 에서 나왔던 중식당 #금문도강화 을 넣어 만든 메인 메뉴들이라 꼭 먹고싶었다.순무탕수육이랑 백짬뽕, 강화섬쌀 볶음밥   강화 간김에 들러본 핫플레이스 #조양방직내가 좋아하는 스타일의 카페는 아니었는데사람들은 무지막지하게 많았고,커피는 주문하기 어렵게 줄이 길었고,화장실은 왜 군데군데에 한칸씩 밖에 없는건지 ㅠㅠ  담번 강화 여행엔 교동쪽 시장도 가고, 꽃게탕 먹으러 석모도쪽도 가보기로했다.  또 주말아침. 🍂🍁일찍이 밖으로 나와서 부대찌개로 아침먹고슬슬 동네 산책하다가, 로터리카페 쿠폰이 생각나서아이스아메 한잔씩 개이득!!!!!♡그리고 이마트가서 재미나게 장보고 집오니까 금방 12시.유아인 영화 #소리도없이 보며 남은 휴일을 여유롭게 보냈다.  #붕어빵 크림 보다는 팥이 더 좋아용급하게 먹지도 않았는데, 점심에 먹었던 떡만두국이 좀 과했나보다. 오후에 붕어빵까지 먹고나니 속이 뒤집히는 줄.속안좋을때 딱 퇴근시간이어서 다행이었다.덕분에 저녁은 굶기로 했다^^  
  어린이미술대회 열리는 킨텍스전시회! 요리대회까지 접수해볼까~ 그림 그리기 좋아하는 우리 아이들에게 특별하고 소중한 경험이 될 어린이미술대회가 6월 18일 토요일에 일산 킨텍스 제 2전시장에서 진행됩니다~아이에게 유익한 다양한 전시, 공연, 행사가 많아서 특별한 날이 아니라고 해도 종종 들리곤 하는 킨텍스인데 그림에 소질이 있는 행복이에게 조금 더 자신감을 불어 넣어주고, 좋은 경험을 만들어 줄 수 있는 미술대회인 것 같아서 참여해 보려고 해요.  얼마전에도 아이의 그림이 공공장소에 전시된 적이 있어 스스로 무척 뿌듯해하는 모습을 볼 수 있었는데요. 큰 규모의 대회는 참여해 본 적이 없어서 이번에 킨텍스와 아쿠아플라넷이 함께하는 어린이미술대회에 참가해서 수상여부와 상관없이 또 한 번의 소중한 경험을 쌓게 해주고 싶어요.   그런데 유치부 6세 이상부터 초등부 6학년까지 참가가 가능하기 때문에 우리 행복이도 그 대상에 해당되는데 참가인원이 200명으로 선착순 마감되기 때문에 서둘러야 되겠더라고요. 2016년 6월 18일 토요일 오전 10시부터 오후 4시까지일산 킨텍스 제 2전시장 잔디밭에서 진행되는 이번 어린이미술대회는 작품주제가 아직 정해지지 않은 상태로 행사당일에만 화지가 지급될 예정이에요. 시상은 아쿠아플라넷 일산 메인수조에서 7월 2일에 하게 되는데 수상하게 된다면 더 할 나위 없이 아이에겐 좋은 선물이 되겠죠~ ^^  그리고 대회 중간에 온 가족이 함께 점심식사도 하고, 햇볕좋은 날 예쁜 그림을 그려보면서 아이에게 좋은 추억을 남기고 싶은 마음이 드네요~ ^^ 1인당 참가경품도 지급되어서 63아트 입장권을 비롯해  아리랑 축제 티켓, 돗자리, 캐릭터스티커 등 아이들이 좋아할만한 다양한 선물도 준비되어 있고, 온 가족이 함께 관람하면 좋은 축제티켓도 마련되어 있으니 그림에 소질이 있는 아이라면 도전해 보는 것도 좋을 것 같아요. + 어린이미술대회 입장권 및 내용 더 보기  입장권은 당일구매해서 사용하는 것이 불가능하기 때문에 미리 위의 사이트에서 이용권을 구입하셔야 하니 자세한 내용은 아쿠아플라넷 일산 어린이미술대회 입장권페이지에서 확인해보세요. 그리고 다음주 중 열리는 킨텍스전시회에서 빼놓을 수 없는 좋은 소식이 있어서 여러분께도 전해 드리려고 해요. 대한민국의 푸드를 자세히 알 수 있고, 다양한 볼거리와 먹거리, 즐길거리를 제공할 <대한민국 명품  페스티벌 2016> 이 6월 16일 목요일부터 6월 19일 일요일까지 킨텍스 제 2전시장 10홀에서 진행하게 됩니다.   4일 동안 진행되는 대한민국 명품 페스티벌 2016은 명품로컬브랜드 관, 6차산업 명품관, 특별기획관으로 나뉘어  지자체의 명품로컬브랜드의 우수제품을 구매할 수 있을 뿐만 아니라 특별한 전시 및 공연도 볼 수 있는데요.  6월 18일 토요일 오후 2시, 킨텍스  페스티벌 행사장 내 특설무대에서는 'MBC 나혼자산다' 에서 지견스님과 함께하는 사찰음식 시연도 보실 수 있어요. 평소에 '나혼자산다' 를 무척 즐겨보고 있는데 지견스님이 사찰음식을 만드시는 모습을 보고, 사찰음식에 대한 편견이 싹 사라진 거 있죠~ 건강하면서도 보기도 좋고, 맛도 좋은 음식이라는 생각에 이번에 지견스님의 표고버섯구이, 연근깨죽, 생곤드레 초밥 만드시는 과정도 보고, 직접 집에서도 만들어보고 싶네요~^^그리고 킨텍스전시회에서 요리대회까지! ^^ 6월 18일 토요일 오전 11시에는 특설무대에서 심쿵맘쿡 냉장고를 부탁해 요리대회도 열릴 예정인데요.  일산 아지매까페에서 사전신청하시면 요리대회에 참여하실 수 있고, 수상하시는 분들은 특별한 선물이 준비되어 있어요~ 이번 요리대회 상금을 보니 1등팀이 무려 50만원 상당의 현장상품권이라눈! ^^저도 요리대회라면 자다가도 눈이 번쩍 뜨이는데 한 번 도전해볼까요? ^^  그 밖에도 6월 18일 토요일 오후 7시에 킨텍스 6홀에서는 2016 국민대통합 아리랑 서울공연이 진행될 예정으로 온 가족이 함께 관람하면 좋을 것 같습니다~ ^^ 그 밖에도 '대한민국 푸드의 모든 것 - 그 이상' 을 보여주겠다는 <대한민국 명품 페스티벌>에는 사전등록 추천인 이벤트로 부산어묵 베스트 인기메뉴 6종 모듬세트를 무료로 증정하는 등 다양하고 푸짐한 이벤트가 가득하니 관심있는 분들은 사전등록을 미리 해두시는 게 좋겠죠~ ^^ 아울러 도 우수농식품 판촉전인 <Gfood 아울렛 2016> 도 진행되는데요. 역시 킨텍스전시회로 지금 사전등록 하시면 Gfood아울렛 상품권을 드리는 이벤트도 열리고 있어요~ GFOOD 3천원 상품권을 매일 선착순으로 지급한다고 해요~ ^^ 해당 기간동안에는 Gfood 스탬프릴레이, 설문이벤트, 인형탈을 찾아라 등의 다채로운 이벤트가 진행되며 매일 2시~3시에는 블랙프라이데이, 매일 11시, 13시, 15시, 17시에는 깜짝세일도 한다고 해요~^^ 역시 명품 페스티벌과 함께 관람하면 좋은 킨텍스전시회여서 6월 16일부터 19일까지 4일간 진행되니 함께 둘러보시면 더 알찬 시간과 좋은 추억을 만드실 수 있을 것 같아요~ 대한민국 6차산업의 힘! 대한민국 명품 페스티벌 2016은 16일부터 19일까지 위의 지도처럼 킨텍스2전시장 10홀에서 진행되니 참고하시고요.위에서 언급한 것처럼 이 기간 동안에는 어린이미술대회, 요리대회,  사찰음식체험, 스탬프릴레이, 할인혜택 및 택배서비스 등 다양한 이벤트가 진행될 예정으로 대한민국을 대표하는 우리네 건강한 먹거리들이 총집합하는 전시회인 만큼 무척 기대가 됩니다~^^ 참가하고 싶으신 분들은 사전등록을 하시면 무료입장이 가능하기 때문에 아래 사전등록 페이지에서 자세한 내용을 확인해 보시면 좋을 것 같아요. + 2016 명품  페스티벌 사전등록 자세히 보기 미등록하고 당일에 입장할 경우에는 입장료 5천원을 내셔야 하니 이왕이면 알뜰하게 유익한 킨텍스전시회를 관람하시면 좋겠죠~ ^^ 
 #백신할인 #백신할인처 #백신할인방법  #부산여행인센티브 #백신주사할인 #백신접종인센티브 #예방접종증명서 #코로나19백신 #질병관리청COOV #전자예방접종증명서 #COOV #제주도여행할인 #부산여행할인 #세계백신인센티브​코로나19 백신 접종 인센티브를 받기 위해서는예방접종 증명서(확인서) 또는 질병관리청 ‘COOV’ 앱( 전자 예방접종 증명서)를 신분증과 함께 제시​  ​​   ​ 영화 할인·CGV, 롯데시네마, 메가박스 등 국내 대표 멀티플렉스 3사 반값제공​·6월 30일까지 진행​·접종자 본인과 동반 1인까지 우대 가격(5000원 또는 6000원·특별관 제외) 관람 기회 제공·메가박스:  팝콘과 탄산음료를 각각 2000원, 1000원 특별가 판매​ 외식 "롯데리아"`7월7일까지 매일 오전 10시부터 오후 10시까지(전국 약 350개 직·가맹점) '한우불고기버거' '클래식치즈버거' '새우버거' '불고기버거' '데리버거' 등 인기 메뉴 5종을 약 30% 할인 판매 접종 증명서 확인을 위해 카운터 주문 한정​ 레져 "아쿠아플라넷"·7월31일까지 '백신 접종자 대상 우대 할인 이벤트'·아쿠아플라넷63, 일산:  본인 40%, 동반 3인까지 30%·아쿠아플라넷 여수:  입장권 할인·아쿠아플라넷 제주: 본인 포함 4인까지 30% 풀 패키지권 할인 부여​ ​ 공공시설 입장료할인​ GS25 뮤비페■'뮤비페' 공연 ·6월 26일부터 7월17일까지(4주간) 매주 토요일 오후 6시30분시작· 박정현, 김범수, god, 싸이 등 국내를 대표하는 뮤지션 24팀이 각각 짝을 이뤄 주차별로 릴레이 공연 ■100만장 규모의 할인 쿠폰 무료 지원 '뮤비페' 티켓 모양으로 제작 '뮤비페' 참여 방법과 함께 1천원 할인 쿠폰 2매가 인쇄 전국 GS25 매장 선착순 배포1만원 이상 상품을 구매 할인 쿠폰 사용 가능(일부 상품 제외)​■뮤비페’ 참여 고객 10만명에게 스마트오더 시스템 ‘와인25플러스’이용 가능한 5천원 할인권 선착순 제공하는 파격 이벤트와 '뮤비페' 공연 당일 4일간 ‘요기요’, ‘카카오톡 주문하기’를 통해 GS25 상품을 주문하는 고객에게 3천원 즉시 할인 혜택을 제공하는 행사 진행  제주도여행  할인 www.tamnao.com 제주여행 공공플랫폼 탐나오실시간 항공, 숙박, 렌터카, 관광지, 맛집, 특산기념품 할인!www.tamnao.com  '2021 안전한 제주여행 빅할인 이벤트' 실시 ​​* 탐나오: 항공권, 숙박, 선박, 렌터카, 관광지, 레저, 마을체험, , 기념품 등 제주여행의 모든 것을 구매할 수 있는 제주여행 공공플랫폼​​행사 내용은 △'안전한 제주여행 수칙' 서약 시 최대 20% 할인쿠폰 제공(항공권 제외 전 상품 대상 선착순) △제휴카드(국민카드, 하나카드) 이용 시 5% 추가 할인 △여행사 투어상품 10만원 이상 구매 시 제주여행 2만원 이용권 증정(선착순) △마스크 등 방역물품 기부 이벤트  7월 1일부터:  3만원 이상 구매 시 7000원 할인쿠폰 선착순 증정 등 추가할인 혜택 제공할 예정  https://m.blog.naver.com/dizzy0505246/222301818154 제주도여행준비물지역화폐"탐나는전"#탐라전 #제주여행 #제주지역화폐 #제주여행할인방법 #탐나는전 #탐라는전 #탐나는전신청방법 #탐나전 #제...m.blog.naver.com ​ 부산 여행 인센티브 할인https://n.news.naver.com/article/003/0010564407 부산관광공사, 코로나 백신 맞았으면 요금 50% 할인[부산=뉴시스] 제갈수만 기자 = 부산관광공사는 코로나19 백신 접종률을 높여 일상 복귀를 앞당기기 위해 백신 접종자에게 23일부터 ‘부산 여행 인센티브’를 제공한다. 공사가 운영하는 부산의 관광명소인 ▲태종대유원지n.news.naver.com ▲태종대유원지 다누비열차 ▲부산 시티투어버스 ▲낙동강생태탐방선 에코호 이용요금의 50% 할인​·대상: 코로나19 1차 접종 후 14일이 지난 관광객과 부산 시민​·인센티브 제공 기간: 6월23일~7월23일​​  https://n.news.naver.com/article/001/0012470398 [사진 톡톡] "코로나19 백신 접종하셨습니까?"(서울=연합뉴스) 황광모 기자 = "백신 접종하셨습니까?" 요즘 누군가를 만나면 인사처럼 묻는 말입니다. 코로나19에 호되게 당했던 미국, 영국을 중심으로 코로나19 백신을 선제적 도입해 일상생활에 다가서고 있는 이n.news.naver.com   
안녕하세요,지난 주 아기와 다녀온 일산 아쿠아플라넷솔직 생생한 후기를 올려봅니다.​  ​26개월 남자아기는빠방, 자동차를 제일 좋아하고그 다음이 곧바로 상어! 물고기! 인데요​그래서 돌쯤 갔었던 아쿠아리움에또 다시 재방문하게 됩니다.​사실, 18개월 쯤엔 제대로 보지 못한 것 같아아쉬움이 많았거든요​(하지만, 이번에 다녀오니지난 번에 더 재미있게 놀다온 것 같아요)​   ​당시에 어른 3명 + 아이 1명이 갔는데아이는 무료이지만 (36개월 이전 무료)성인만 해도 후덜덜한 가격이라,​이번 두돌때는 가서, 뽕을 제대로 뽑아보자!​야심찬 마음으로,그것도 평일에 출발했답니다.​(한적하고 준우가 좋아할거라고좋은 생각만 가득안고 출발)​   일산 아쿠아플라넷은온라인으로 티켓 구매 혹은LG U+ 통신사 할인이제일 저렴했어요,​저희는 온라인으로 티켓 구매하고 출발!(아기는 가족관계증명서 등증빙서류가 반드시 필요하니사전에 꼭 챙겨두세요)  입구에 있던 뱀 같던 물고기들​입구에 들어가자마자신나하더라고요,​입구의 뱀 같던 물고기를 보고휘둥그레 구경도 하고뱀같다 연발하며 신나했어요​하지만여기까지가끝이였어요​  ​ ​여기부터 갑자기 급 어두워진 조명에어두워진 준우의 표정해파리 무섭다며​수족관  상 조명이 잘 보여야해서전반적으로 많이 어두웠어요​준우는 특히 어둠을 무서워하는 성격이라,깜깜해 어두워 하며 겁내기 시작.아빠 껌딱지 모드 시작​이때부터 계속 아빠는 준우를 안고 다녔네요아빠 팔운동 오랜만에 제대로 하심​  ​중간 중간물개도, 바다코끼리도펭귄도 많았는데​평일에는 사람이 없을거라 생각했는데유치원 아이들이 단체 소풍을 많이 오더라고요​끊임없이 들어오는 아이들에깜짝 놀라서, 좀 천천히 정지했다가둘러봤다가 했네요​선생님들도 다정하게 챙겨주시는 모습이보기 좋았어요, 준우도 나중엔 소풍으로 오겠구나.준우의 유아기 때를 급 상상했답니다.​ ​하도 아빠가 안고 있으려고 해서,간신히 배에 좀 태우고 사진 찰칵.​어두웠던 무서움이 남았는 지,밝은 곳에 와서도 신나게 못 놀더라고요​이 엄마는 아쉽다, 아쉬워아쉬워서 사진도 별로 찍은 게 없다는​  ​다정한 아빠는 준우에게최대한 물고기를 보여주려고 연기하는 중​큰 가오리에 조금 좋아해서최대한 오래 보여줬으나이마저도 30초 컷​ ​아이들 눈높이 맞춰전시물이 많아서, 확실히 좋았어요​준우는 어둠을 무서워해서신기한 개구리도 아빠 품에서 보았네요​양서류도 다양하고, 정말 체험학습에매우 강력추천 하는 공간입니다.​ ​동물들도 정말 많아요,원숭이, 나무늘보, 새도 있고폭포를 보고 신나하더라고요​일전에, 제주도 가서도 폭포를 특히 좋아했는데집에서도…물 가지고, 장난치는 걸 제일 좋아해요(다음엔 수영장으로 놀러 가야겠네)​ ​윗층 계단으로 올라가면스카이 팜이 있습니다.​야외 목장이라고 생각하심 되는데요,그늘이 많진 않아, 여름엔 덥습니다.​엘레베이터도 잘 보이지 않아,아이를 안고 계단으로 올라가는데 힘들었네요구석에 엘레베이터를 발견하긴 해서,유모차가 있으신 분들은 엘레베이터를 타고올려오셔야 할듯 합니다.​양, 염소, 말, 토끼들이 있고2,000원 주고 풀을 사서 먹이도 줄 수 있습니다.(우린 준우가 무서워해서, 바닥에 남은 풀 줍줍)​ ​준우는 무서워​오히려, 어렸을 땐 엄청 재미있게 돌아다녔는데두돌이 되니 아는 게 많아졌는지겁이 많아졌네요 (귀여워 녀석)​시큰둥한 녀석 반응에빨리 집에 가자, 서둘러 내려오다가아까 엄청난 소리로 마술쇼 하던 메인 수조 발견!(마술쇼 소리가 너무 커서, 준우 놀래서금방 스카이팜 쪽으로 가버렸네요)​ ​오마이갓! 엄청 큰 수조는 꼭 바다 속 같았어요준우도 휘둥그레 구경했지요​  ​ ​특히, 특히 높이 쳐다보며 물고기들을 구경​ ​일산 아쿠아플라넷에서 가장 멋진 공간 같아요꼭 사진 찍으시길 바래요!​ ​한동안 구경하다가,금방 어두워서 무섭다며후다닥 나왔답니다.​ ​아쉬운 마음에나와서, 상어도 보고 했지만언넝 집에 가자는 준우​ ​그래도 상어처럼 입도 벌려보고흉내도 귀엽게 내는 우리 아가​  ​사실, 두돌 되서 갔기에 더 잘 놀 줄 알았는데어두움에 이리 겁을 많이 낼줄이야.조금 더 클 때까진 아쿠아리움 수족관은미뤄둘 예정이랍니다.​다른 아가들은 너무 잘 놀아서,어두움을 특히 무서워 하지 않는다면정말 종류도 다양하고 잘 정비되어 있는일산 아쿠아플라넷 가족끼리 연인끼리 좋을 것 같아요​준우도 분명 저번에 잘 놀았는데아쉽지만, 다음 번에 가서 더 잘 놀 수 있기를​궁금하신 사항은 언제든지 댓글 남겨주세요  
안녕하세요?! 오늘은 일산 아쿠아플라넷에 갔다온 방문 후기를 포스팅 해 볼게요! 블로그의 주제에 맞게 아쿠아플라넷에 어떤 동물이 있는지보다는 아이와 관련된 내용을 정리해서 글을 써내려가 볼게요! aqua planet 일산입구에 있는 아기상어 놀이기구먼저 방글이네가 방문한 곳은 일산에 위치한 아쿠아플라넷이에요. 주변에는 호수공원, 주엽역, 원마운트, EBS 등이 있어서 진짜 날 잡고 방문하면 여기 근처에서만 몇박 며칠을 재미나게 보낼 수 있는 곳이라고 생각해요ㅎㅎ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 네이버예약 : 일단 입장권을 사기 전 할인 받을 수 있는 것이 없나 찾아보다가 네이버 예약을 이용하면 할인된 가격으로 구매가 가능하더라구요. 근데 네이버예약을 이용하면 결제가 바로 되지는 않고, 예약확정만 되고, 매표소에 가서 티켓을 직접 구매하셔야 합니다. 스마트폰에 예약된 화면을 보여주면 할인된 가격으로 표를 구매할 수 있었어요.  네이버예약 고객 안내2. 수유실, 유아휴게실 : 아이를 키우는 부모 입장에서는 기저귀 갈이대 또는 수유를 할 수 있는 공간도 엄청 중요한 것 같아요. 일단 매표소 근처의 휴게실을 가봤는데 깨끗하게 잘 관리가 되어 있었어요. 저희는 들어가기 전 기저귀를 한 번 갈고 입장을 했습니다 :) 수유실 가는 길유아휴게실 내부수유실3. 유모차와 휠체어만 입장 가능 : 입장을 할 때 꼭 확인해야할 것은 바로!!! 유모차와 휠체어를 제외한 바퀴달린 이동 수단은 입장이 불가하다는 것이에요! 예를 들어 이번에 새로 산 유모차형 자전거도 입장이 불가했어요ㅠㅠ 그래도 자전거는 차에 싣고, 아쿠아플라넷 입구에서 유모차를 빌려서 입장을 했습니다. 참고로 유모차는 대여비는 2,000원이고 카드 결제만 가능했어요. 아쿠아플라넷 입구반입 제한 안내반입 제한 안내문4. 공연 프로그램 안내 : 아쿠아플라넷에 가면 공연을 꼭 보시는 것을 추천해요. 저희는 "마법전사 매직킹" 공연을 봤었는데 꿀잼이었어요ㅋㅋ 마법을 보여주면서 하는 공연이었는데 아이들 반응이 엄청 뜨겁더라구요ㅋㅋ 방글이도 공연에 눈을 떼지 못하고 엄청 집중해서 보더라구요! 공연 시간은 아래 사진을 참고해주세요. 프로그램 안내매직킹 공연 중5. 기프트샵 : 기프트샵에는 아쿠아 에 맞게 귀여운 바다동물들 인형이 있어요. 방글이네도 이런 귀여운 인형들은 그냥 지나칠 수 없어서 아이가 가장 마음에 들어하는 인형 2개를 샀습니다ㅎㅎ귀요미에요. 기프트샵기프트샵 내부6. 주차 요금 : 입장권을 구매하면 기본 3시간을 무료로 이용할 수 있어요. 그리고 푸드코트 및 기프트샵을 이용할 경우 추가로 1시간을 무료로 제공해줍니다. 제 생각에는 이 정도 시간이면 관람하기에 충분한 시간인 것 같아요. 아쿠아플라넷 구경을 공연까지 다 봐도 2시간 30분? 이정도면 정말 왠만한 건 다 볼 수 있거든요. 아 그리고 주차장은 주말(공휴일)오전에 도착하면 그래도 차를 주차할 곳을 찾을 수 있을 정도의 크기인 것 같아요. 주말 오후에 오면 (뭐 어디든 마찬가지이겠지만...) 주차 하기가 상당히 어려워서 다른 대체 주차장을 이용하시는 것이 좋을 것 같아요.  주차요금 및 사전 정산기아쿠아플라넷 내부 사진은 따로 올리지 않았어요. 왜냐하면 정말 예쁘고 귀여운 동물들을 사진으로 아무리 잘 담으려고 해도 직접 보는 것과는 다르더라구요. 그리고 미리 사진을 보면 흥이 깨질 수 있으니 꼭 직접 가보셔서 보는 것을 추천드립니다!ㅎㅎ 방글이와 함께 정말 재밌는 시간을 보냈어요. 아이가 좀 더 크면 한 번 더 방문하려고 해요ㅎㅎ  ​ 
일산 한화 아쿠아플라넷​운영시간 10:00-18:30(입장마감 17:30)주차 3시간 무료지난번에 대전신세계 아쿠아리움을 관람후어린이집 등원전 아침마다인어공주랑 물고기를 노래하던 아들님을 위해남편이 일산 아쿠아플라넷이 잘 되어있는것 같다고해서 이번 주말에 방문함!!(아래는 대전 신세계 아쿠아리움 후기)​https://m.blog.naver.com/dygu96/222636007815 대전 신세계백화점 아쿠아리움 입장료 & 할인설연휴 기간에 방문한 신세계 대전 아쿠아리움!! #세종근교아쿠아리움 #대전아쿠아리움 #신세계대전아쿠아...m.blog.naver.com  일산 아쿠아플라넷 티켓 할인[입장료 할인팁]​놀거리 가득한 일산 아쿠아플라넷 정상가 티켓은 31,000원​종합권(아쿠아플라넷+얼라이브스타+브릭플라넷)35,000원​저렴한편은 아닌 아쿠아플라넷 티켓을 아래 사이트를 이용하면 50% 구매가능[온라인티켓]-구매 1시간후부터 이용가능-매표소 대기없이 바로 2층으로 올라가서 입장권 제시​https://m.kkday.com/ko/product/115416?cid=7057 아쿠아플라넷 일산 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)국내 최초! 아쿠아리움과 실내 동물원이 결합된 도 일산 아쿠아플라넷을 방문하세요. 지금 KKday에서 할인된 가격으로 예약하고 떠나세요!m.kkday.com ​#일산아쿠아플라넷입장료할인#일산아쿠아리움입장료할인  2층 입장전 포토존이 마련되어있고프로그램 시간표도 나와있어 사진촬영 해두면관람하면서 내가 보고 싶은 프로그램을 놓치지 않고 관람할수 있음  2층 아쿠아리움일산에 있는 아쿠아플라넷은 63빌딩을 비롯해광교, 여수, 제주도 등에 지점을 가지고 있는매머드급 아쿠아리움​44개의 수조와 다양한 체험이 가능하고서울 근교에 위치해서 많은 사람들이 찾는다고함 ​ 수조상태도 타시설에 비해 깔끔하게 관리되어있고넓찍해서 쾌적했음 요런 포토존도 해파리를 이용해형형색색 변하는게 너무 이쁨 수족관을 둘러보다보면메인수족관에서 하는 공연시간이랑 겹치는데우리는 공연보다 바다코끼리 프로그램에 관심이 있었기에 신경쓰지 않았음  드디어 기다리던 바다코끼리!!바다코끼리 프로그램은 3층에서 진행but..요즘엔 공연이라고 하는 단어가 주는 학대감때문에 생태학습이라는 단어를 사용하며 바다코끼리의 에 대해 알려주었고 특별히 훈련사가 바다코끼리와 교감을 하는모습을 보지는 못했음​남편이랑 나랑 둘이서엥 이게 끝이야..?? 당황당황;;그래도 취지는 좋았다  3층 2층 메인수족관에서 3층으로 올라가면닥터 피시를 체험할수 있는 공간도 있고  요렇게 유료로 하는 체험활동 공간도 있음​ 펭귄과 너구리, 비버 구경을 실컷 한 뒤에스카이 팜 관람후 정글로 가는 동선이 짜여져 있음  스카이 팜스카이 팜에 올라가면 귀여운포토존이 나오는데 이 날은 비온후라 그런지의자가 축축했음ㅠㅠ  토끼, 양, 산양, 조랑말, 당나귀를 볼 수 있는 스카이 팜에서는 동물들의 먹이인 건초를구매하여 먹이주기체험이 가능단, 조랑말과 당나귀는 안전을 위해먹이주기 체험 불가!!  정글정글로 입장하면 보이는귀여운 미어켓과 나무늘보, 너구리 잉어먹이주기 체험도 유료로 가능 넓은 공간에서 마치 여름이 온 듯한느낌을 주었던 채광 좋은 곳추운 겨울에 방문했는데, 겨울인걸 잊게 해주는따스한 느낌이 너무 좋았음 물 속에 들어가있는 악어 ​빅토리아관이라는 비둘기 일산 아쿠아플라넷은희귀한 조류와 파충류들도 많이 있는듯 포토존도 곳곳에 너무 이쁘게 꾸며짐  이 브릿지 입구에서 아빠와 아기들이 건너는 체험을많이 하는데 대다수 아이들이 대부분 중간에서엉엉 울어재낌 바로 그 아래로물고기들과 악어가 있기 때문에ㅋㅋㅋ​​전체적으로 관람하는데 두시간 정도 소요되었고 아이랑 방문하기 참 좋았던 곳!! 
집에만 갇혀있기 답답한 것은어른들도 마찬가지이지만,한창 신나게 뛰어놀고 싶어하는아이들에게는 특히 더욱 고역이에요.답답함에 고생하는 우리 아이들을 위해신나는 주말을 선물하는 건 어떨까요?​어른보다도 아이들이 더 좋아하는 일산의 명소, 도심 속 오아시스인아쿠아플라넷 일산을 방문하세요! 아이들이 직접 흥미로운 체험을 즐기며수족관과 동물원을 방문하며동식물과 생명에 대해 배울 수 있는 기회가 될 거예요.​한화 아쿠아플라넷 일산 입장권지금 바로 클룩에서 할인받기 >> 한화 아쿠아플라넷 일산도심 속 힐링 오아시스 아쿠아플라넷 일산에서 해양생물과 즐거운 시간을 보내세요. 지금 예약하고 다양한 혜택을 받아보세요!www.klook.com  ⓒ https://www.localnaeil.com/ 한화 아쿠아플라넷 일산​전화번호: 1833-7001주소:  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산         ( 지번: 대화동 2606-1 아쿠아플라넷 일산 )영업시간: 매일 10:00-18:00               ( 입장마감: 17:00 )웹사이트: https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do 한화 일산 아쿠아플라넷은 제주, 여수에 이은 수도권 최대 규모의 테마파크에요.​도심의 한 가운데에서 경험하는바다체험과 정글탐험의 세계로아이들과 함께 여행을 떠나보세요!​ POINT 1. 편리한 위치!일산에 자리 잡은 아쿠아플라넷은서울에서 지하철로 50분 거리에 위치해주말에 아이들을 데리고 대중교통을 이용해방문하기에도 부담스럽지 않답니다. ⓒ seungwonlee 고양 스타필드, 일산 호수공원 등가족 단위로 방문하기 좋은 명소들과인접한 거리에 놓여있습니다. 즐길 거리가 많은 동네에 있어취향이 달라도 부모님과 아이들 모두 알찬 주말을 보내기에 딱 맞는 곳이에요.​더불어 서울 시내보다 사람이 비교적 적기에아무리 주말이더라도, 서울 시내 시설에 비해서훨씬 여유롭게 이용할 수 있다는 사실! 일산 아쿠아플라넷 주차한화 일산 아쿠아플라넷의 경우서울의 여타 아쿠아리움보다 주차 공간이 널럴해, 자차로 더 편하고 안전하게이동할 수 있어, 가족 나들이에 좋아요.​또 아쿠아 플라넷에 입장할 경우3시간의 무료 주차가 제공되기 때문에주차 걱정은 하지 않아도 됩니다.​ POINT 2. 다양한 즐길 거리​아무리 가까워도 즐길 거리가 부족하다면클룩이 쉽게 추천하지 않았을 거예요.​한화 아쿠아플라넷은 ‘아쿠아'라는 이름을 통해알 수 있듯이 수족관을 중심으로 이뤄진 시설이에요.  하지만 그 외에도 바다 포유류, 육상 생물 동물원 등다양한 동물들을 만나볼 수 있답니다.​그뿐만 아니라 먹이 주기 체험 등 어린아이들이 지루해하지 않고흥미를 느낄 만한 콘텐츠들로 가득해요.​어른들을 위한 조용하고 지루한 수족관이 아닌,아이들을 위한 살아있는 교육과 체험의 현장!바로 한화 아쿠아플라넷 일산이랍니다.​아쿠아플라넷 일산의 시설에 대해서조금 더 자세히 알아볼까요?​ 한화 아쿠아플라넷 일산의 시설아쿠아플라넷 일산은 총 3가지 테마로 구성되어 있는 공간이랍니다.​더 아쿠아, 더 정글, 그리고 더 스카이팜!현재 스카이팜은 오픈되지 않은 상황이니더 아쿠아와 더 정글을 이용하실 수 있어요!​뿐만 아니라 월드 스타들을 쏙 빼닮은실감 나는 인형들을 만날 수 있는 얼라이브스타와상상력을 키워주는 블록 놀이터, 브릭플라넷도 같이 준비되어 있어요.​​ 한화 아쿠아플라넷 일산: 더 아쿠아더 아쿠아는 아쿠아플라넷의 메인 공간으로바다코끼리, 샌드타이거샤크, 펭귄, 비버 등 해양동물들이 살고 있는 터전이랍니다!​무려 2,000톤에 달하는 바다 세계를 옮겨온메인 수조인 딥블루오션을 만날 수 있는 곳이에요. 딥블루오션 뿐 아니라 민물고기들이 모인 담수터널,물 속을 날아다니는 유랑자, 해파리들의 공간인 더 젤리피시상어의 사촌급인 무시무시한 샌드타이거샤크 등동물들의 을 고려해 마련된다양한 전시들이 준비되어 있어요. 아이들이 좋아하는 체험들도 준비되어 있어요.멋진 추억을 남길 수 있는 포토존은 물론,오픈 수조에서 해양생물을 더 가까이서 만날 수 있고,터치풀에서 직접 만지고 느끼보는 체험까지.​오감을 만족시켜주는 활동들!즐거운 시간을 보내기 딱이에요.​ 한화 아쿠아플라넷 일산: 더 정글​정글탐험 컨셉의 공간 더 정글에서는 더 다양한 동물친구를 만나볼 수 있어요.  영화 마다가스카르에 나왔던 귀여운 비주얼의 추장님,알락꼬리여우원숭이부터흉내쟁이 앵무새, 나무늘보에 악어까지!​다양한 동물들과 함께 정글의 환경을 즐겨보세요.나무 쉼터와 생명의 나무를 오가며동물들과 함께 생태환경을 체험할 수 있어요. 특히 아슬아슬한 정글 환경을 발밑에 두고흔들리는 그물 폭포 다리를 건너코아티와 비버를 만나는 건가장 인기가 많은 체험 중 하나에요.​열심히 돌아다니며 에너지를 발산할 수 있어활동적인 아이들을 위한 최고의 공간이랍니다!​ 한화 아쿠아플라넷 일산: 얼라이브스타할리우드 배우들이 등장하는 화려한 시상식 & 토크쇼 현장,얼라이브스타로 당신을 초대합니다!  실물을 쏙 빼닮은 정교한 인형들과 함께재밌는 상황을 연출한 사진을 남겨보세요.  헐리우드 스타뿐만 아니라,임시완, 송중기 등 한류스타들과오붓한 사진을 찍을 수도 있다는 사실!온 가족이 서로서로 사진을 찍어주다 보면 깔깔 웃으며 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거예요.​ 한화 아쿠아플라넷 일산: 브릭플라넷 아마 아이들이 가장 기대하는 장소가 아닐까 싶은한화 아쿠아플라넷 일산의 인기 만점 명소,바로 블록 놀이터 브릭플라넷이에요. 브릭플라넷은 2층에 별도로 운영되고 있는 시설로아이들이 직접 보고 느끼고 조립하며창의력을 기르고, 재미를 느낄 수 있어요.  블록을 이용해 작품도 만들어보고,브릭 아틀란티스를 누비며 블록으로 만들어진다양한 해양생물들을 찾아볼 수 있답니다!​신나게 뛰어놀며 볼풀과 정글짐 등아이들이 좋아하는 활동 시설을 이용하다 보면집에서는 쉽게 풀 수 없었던 에너지를마구 발산할 수 있을 거예요  한화 아쿠아플라넷은 접근성 좋은 일산에 있고주위에 각종 여가시설이 마련되어 있어가족끼리 주말 나들이를 계획한다면아이들을 위해 꼭 추가해야 할 필수코스에요.  일산 아쿠아플라넷 할인이렇게 좋은 한화 아쿠아플라넷 일산,클룩에서 최대 40% 할인!​지금 클룩에서 제공하는 초특가!한화 아쿠아플라넷 일산 입장권을 구매하시면 40% 할인이 적용되요. 온 가족이 함께 시간을 보낼 수 있는 주말,클룩 특가로 기분 좋게 할인받고 한화 아쿠아플라넷 일산으로 떠나세요.​클룩에서는 주말 1인 입장권과 1인 종합이용권,이렇게 두 가지 옵션이 준비되어 있습니다! 주말 1인 입장권더 정글 + 더 아쿠아주말 1인 종합이용권더 정글 + 더 아쿠아 + 얼라이브 스타 + 브릭플라넷 1인 입장권은 앞서 소개한 더 정글과 더 아쿠아를 이용할 수 있는일종의 부분 입장권입니다.짧은 시간 동안 알차게 둘러보고 싶다면1인 입장권도 괜찮겠죠?​1인 종합이용권은 더 정글과 더 아쿠아,그리고 얼라이브스타, 브릭플라넷까지더욱 다양한 시설을 이용할 수 있어요. [클룩TIPS]​종합이용권이 아닌 일반 입장권의 경우얼라이브 스타와 브릭플라넷을 이용하고 싶다면추가 결제를 하셔야 해요.​클룩에서 구매 시 가격 차이가 크지 않으니호기심 많은 아이들과 함께라면종합이용권 구매를 추천합니다!한화 아쿠아플라넷 일산 입장권지금 바로 클룩에서 할인받기 >> 한화 아쿠아플라넷 일산도심 속 힐링 오아시스 아쿠아플라넷 일산에서 해양생물과 즐거운 시간을 보내세요. 지금 예약하고 다양한 혜택을 받아보세요!www.klook.com  오늘은 아이들에게 최고의 체험 공간인한화 아쿠아플라넷 일산을 소개해봤어요.다양한 동물들을 만날 수 있고, 오감을 활용하는 체험을 통해 지루하지 않게아이들이 새로운 세상을 배울 수 있답니다.​이번 주말, 우리 아이들에게즐거운 배움과 체험의 시간을선물해보는 건 어떨까요?​ 일산 아쿠아플라넷 / 한화 아쿠아플라넷 / 일산 아쿠아플라넷 할인 / 한화 아쿠아플라넷 할인 / 아쿠아플라넷 할인 / 일산 아쿠아플라넷 시설 / 아쿠아플라넷 시설 / 아쿠아플라넷 입장권 할인 / 서울 주말 나들이 / 서울 가족여행 / 아이와 함께 수족관 / 아이와 함께 가기 좋은 곳 / 아이와 추천코스 / 일산 데이트 / 일산 아이와 가볼만한곳 / 일산 주말 가볼만한곳 / 일산 주말 나들이 / 아쿠아플라넷 ​ 
﻿​일산 가볼만한곳​  *본 포스팅은 까칠아빠의 블로그지원금 이벤트 ​30회 포스팅입니다 ​자세한 내용은 포스팅 맨 하단을 확인하세요~!!​아쿠아플라넷 일산 할인입장권구입 바로가기[클릭]​​​​지난 금요일 필자 가족은 아쿠아플라넷 일산을 방문했습니다3월부터 어린이집에 다니기 시작한 깐돌군이며칠전부터 급 힘들어 하길래 이날 하루 빠지고 가족나들이에 나섰는데요평소 보기 어려운 수중생물을 보고 어떤 반응을 보일지 궁금했습니다 ^^;​평일이어서 사람도 붐비지 않았고데이트 나온 커플들이 많더라구요​주욱 둘러보면 2시간정도면 즐길 수 있는 코스였습니다​일산데이트장소로 또 나들이 갈만한 명소로 자리잡은아쿠아플라넷 일산으로 가보겠습니다~​​​​​​​아쿠아플라넷 일산의 전경 뒤로원마운트의 워터슬라이드가 보이네요일산엔 참 놀만한 곳이 많은거 같네요​ㅎ​​​​​​​며칠 추워서 바깥 활동 못했던 깐돌군도 몹시 흥분했습니다​ㅋ​​​​​​​​입구에 들어서자마자 방문객을 맞이하는 녀석들제주에서는 바다를 향해 나가는 듯한 위치에 있었는데...일산은 조금 아쉬운 면이 있네요ㅋ​​​​​​​매표하고 2층으로 올라가면 포토존이 보입니다사진 한장 남기고 가야죠~ㅋ​​​​​​​어두컴컴한 통로가 이어지면 수족관들이 등장합니다뭐 이름을 다 외워갈 수야 없죠그저 신기한 수중생물들의 모습을 감상하며 지나갑니다​​​​​​​중국인들이 선호하는 식재료로 각광 받는다는 해마덕분에 몸값이 금값이라죠 ㅡㅡ;해마 무리도 볼 수 있습니다​​​​​​​종류별로 구분해 놓은 해파리 수족관들이 아주 많았습니다​​​​​​​움직이는 그림을 보고 있는 듯한 굴곡 수족관도 인상적이네요​​​​​​​홍보영상에서 많이 보게되는 터널형 수족관​​​​​​​머리 위로도 좌우로도 물고기들이 아주 자유롭게 돌아다니고 있습니다어른들도 보고 즐기기 충분히 좋은 모습이네요~​​​​​​​돌틈(?)으로 들여다 보는 바닷속???​​​​​​​터널수족관을 지나니 상어수족관이 등장​​​​​​​앞에서 볼때는 몰랐는데 지금 사진으로 보니 좀 무시무시하네요​상어가 놀랄 수도 있으니 플래시를 사용 안했더니...더 무서워 보입니다 ㄷㄷ​​​​​​​발랄하기 그지없는 깐돌군도 선뜻 수족관 앞으로 다가가지 못합니다아무래도 뽀로로 친구들이 낚시만 가면 상어한테 쫓기는게 각인이 된듯ㅋㅋ조금 보다가 빨리 가자고 하더라구요ㅎ​​​​​​​멋진 산호군락을 볼 수 있는 수족관​​​​​​​그렇게 이동하다보면 공연을 볼 수 있는 대형 수족관 앞에 도착합니다공연시간은 입장할때 비치돼있는 팜플렛을 참고하세요~​​​​​​​인어공주를 각색한 수중공연을 진행하는데요아이들도 지루하지 않도록 길지 않은 시간 공연합니다​제주에서는 해녀활동을 구성한 공연을 해줬던걸로 기억이 나네요​​​​​​​산소통을 단 왕자님(?) 등장인간이 된 인어들과 수중발레 중~​​​​​​​공연이 끝나면 다이버들이 가오리들 먹이도 주고 아이들과 사진도 찍어주네요​​​​​​​이후 동선을 따라 위로 올라가면닥터피쉬와 손으로 만져 볼 수 있는 바다연못이 있습니다아이들이 직접 체험 해 볼 수 있는 곳이에요​​​​​​​다음으로 만나볼 친구들은 수중포유류들입니다여기는 물개들의 습성을 설명해주는 중이네요​​​​​​​식습관과 등을 설명해주고 직접 체험하는 기회도 드립니다물론, 모두 해보실 수는 없어요ㅋㅋ​​​​​​​덩치 큰 바다코끼리도 볼 수 있구요~​제주에서는 물개와 바다코끼리 공연이 꽤 길게 이어졌던 기억이 납니다아쿠아플라넷 일산에서는 그런식의 공연은 없네요동물학대 논란 속에 공연이 없어진건지 규모 때문에 없는건지는 모르겠습니다​해양생물편은 여기까지 마무리하겠습니다포스팅이 너무 길어지는거 같아서 한번 자르고 가야할거 같아요 ^^;​아쿠아리움이지만 일산은 육상동물들도 같이 만나볼 수 있습니다일반 동물원처럼 많은 개체와 종류를 보유하고 있지는 않지만요다음 포스팅에선 육상동물들을 만나볼게요~​​할인입장권 찾아봤는데 거의 가격이 비슷하더라구요그나마 몇백원이라도 저렴한 곳 걸어둡니다~ㅋ​ 아쿠아플라넷 일산 할인입장권구입 바로가기[클릭]​​​​아쿠아플라넷 일산 [육상동물편]일산 아쿠아플라넷 - 가족나들이 [육상동물편]﻿일산 가볼만한곳 ​    *본 포스팅은 까칠아빠의 블로그지원금 이벤트 ​31회 포스팅입니다   ​자세한 내용은 포스팅 맨 하...blog.naver.com ​​​ ​*본 포스팅은 까칠아빠의 블로그지원금 이벤트 ​30회 포스팅입니다 아직 늦지 않았습니다~!!바로 참여하세요 ^^;​​자세한 내용은 아래 포스팅을 확인하세요~!!블로그지원금 100만원 이벤트에 참여하세요! 까칠아빠의 첫번째 블로그 이벤트!!​블로그지원금 이벤트 ​ 안녕하세요~ 까칠아빠예요~!! ​그간 제 블로그에 관심가져 주시고 응원해주신 모든 분들께 감사의 인사를 드립니다...blog.naver.com 
안녕하세요. 정말 오랜만에 블로그 포스팅하는거같아요. ㅎㅎ추운계절이 오니 아이들이랑 밖에나가서 놀수도없고 ,그래서 요새 박물관이나 체험위주로 주말을 보내고있답니다. 다들 감기조심하세요. 저흰 이번주에 일산에 있는 아쿠아플라넷 다녀왔어요. 연중무휴이며 오전 10시부터 오후7시까지 관람하실수있거요. 입장마감은 오후 6시 예요  층별안내인대요. 저 아시는분도 아쿠아플라넷 다녀오셨는대 더스카이팜을 몰라서 야외동물이 있는줄 몰랐다고 하시더라고요. 비버관람하시고 큰사진찍는곳이있는대 거기 바로옆에 보면 올라가는 계단이있거든요거기로 2층 더 올라가시면 야외동물들도 보실수있으세요. ​ 저희는 이번에 쿠*에서 가족할인권으로 조금 더 저렴하게 다녀왔어요. 일산근처사시는분이나 운전면허있으신 부모님들은 연간회원권 발급하셔도 저렴하게 다니실수있을꺼같아요. 뭐 일년에 3번만가도 본전은 되니까요  참고로 할인전 이용요금은 개인기준으로 일반 (20세이상) 29,000원청소년(14~19세) 26,000원어린이/경로(13세이하/ 65세이상) 24,000원연간회원권은 동일하게 모두 70,000원이랍니다*36개월미안 유아는 부모동반시 무료입장가능하오니 의료보험증 등 나이를 확인할수있는 서류지참해주세요. ​ 저희가 가서 요번에 본 쏘는 바다코끼리 한가지였어요 ㅠㅠ 시간을 조금 조율해서 더 많이 봤으면 좋았을텐대 점심시간대라서 그런지 볼수있는게 없었어요. 이왕이면 오전이나 오후타임에 가셔서 관람하시는게 더 좋을듯 싶어요. ​ ​ ㅎㅎ 저희가 유일하게 본 쑈쑈 넘 귀여웠어요. ​ 진짜 이쁠꺼같아요. ​재규어는 낮잠자고있어서 못봤어요. 밤에 활동을 하는 때문이겠쬬. ​​ 이제부터 저희 아이들 사진이예요. 아들한테 설명해주면서 다니느라 사진이 많지는 않아요. 참 그리고 사진이랑 글 설명이 잘 되어있긴한대요. 앱에서 아쿠아플라넷 다운받으시면 아이들한테 설명하기 좋게 되어있어요. ​. ﻿​​​입구부터 물고기에 빠진 아이들. ​​​​​ 해파리는 독이있어서 무섭지만 물속에 들어가있으니 넘 이쁜거있쬬. ​ 중간중간 어디에서도 수족관안을 볼수있어요. ​ 상어도있고. ​ 상어가 뒤로오면 놀라는 아이들이예요. ​ ​ 우선 시아가 넓게 되어있어서 넘 좋았어요. ​ 손을씻고(여기바로옆 벽에 수돗가가 있어요.)물고기 만져볼수있는 체험이예요. ​ 아들은 ㅋㅋ 닥터피쉬체험도했는대 어찌나 놀라던지요. ​ 짜잔. 저희가 봤던 쑈. 바다코끼리예요. 시간이 되면 뒤쪽에 앉아서 봐야해요. 서있지 않고 지나가지 않도록  메니저분?이 계속 신경써주시더라고요. ​ 인사를하며 , 귀엽고 재미있고 시간은 짧았지만 아이들에겐 기억에 남는 쑈였어요. ​ 수고했어 ^^ 바다코끼리야. ​ 바다코끼리보고 수달보면서 지나가는대 스카이존이라고해서 올라가봤어요. 주말에 비가와서 토끼가 나오지 않았는대 다른동물들 보면서 즐거워했어요. ​ 동물에게 줄수있는 푹도 자판기에서 판매하고있어요. 그런대 굳이 안사도 될정도로 바닥에 떨어져있답니다. ​ ​ 토끼가 야외에 나오지못해 아쉬워하는 아이들을 위해서 조련사분이 직접 안고 아이들이 만져볼수있는 기회를 주셨어요. 부드러운 토끼털~~~ ​ ​ 다시내려와서 ​잠을자고있는 재규어를 지나 새오 뱀이 있는곳으로. 천천히 한번 더 돌아보고싶었지만 , 배도고프고해서 다음에 다시오기로하고 나왔어요. 주말이라 사람은 많았지만 관람하기 힘들정도로 복잡하지는 않았어요. 원래 아쿠아플라넷은 여의도63빌딩에 있는건대 지금 공사중이여서 이사온거래요. 하루빨리 다시 63빌딩에서 만날수있음 좋겠어요. 왜냐면 ㅎㅎㅎ연간회원끊어서 아들이랑 딸이랑 데이트 하고싶거든요. 
아쿠아플라넷 일산 겨울방학 가볼만한곳으로 추천:)​ 실내체험관아쿠아플라넷 일산  ​설연휴 잘보내셨나요? 저희는 설연휴 마지막 휴일에 온 가족이 함께아쿠아플라넷 일산에 다녀왔답니다.긴 연휴가 끝나기 전에 우리아이들에게 다양한 공연과 체험할 수 있게 해주기 위해선택한 실내체험관이 바로 아쿠아플라넷 일산인데요.집에서도 멀지 않고 워낙 아이들이 물고기와 상어를 좋아하다보니 친정엄마를 모시고한화 아쿠아플라넷 일산으로 왔답니다.고양시에도 코로나 바이러스 감염자가 나와서 혹시나 하는 마음에 마스크 쓰고 출동!겨울방학 맞이하여 아이들과 가볼만한곳으로 추천하는 곳인데요.신규 공연인 마술공연까지 생겼다고 하니 기대가 되더라구요^^그럼 지금부터 아쿠아플라넷 일산 속으로 들어가볼까요?   ​아쿠아플라넷 일산은 총 4개층으로 되어 있는데 2층과 3층에는 더 아쿠아와 더 정글이 있어다양한 해양 생물과 육상생물을 볼 수 있답니다.또한 5층에 위치한 체험형 농장이 더 스카이팜이 위치하고 있는데 셔틀랜드 포니, 염소, 거위, 양, 미니돼지 등 다양한 동물들을 만나볼 수 있답니다.국내에 2마리 뿐인 바다코끼리는 아쿠아플라넷 일산과 제주에서만 볼수 있다니!!!이외에도 다양한 동물을 만나볼수 있고, 또한 핑크퐁과 콜라보한 포토존도 만나볼수 있답니다:)그럼 주소를 한번 알아볼까요?​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  아쿠아플라넷 일산주소 : 도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산영업시간  : 오전 10시~ 오후 7시연락처 : 1833-7001​     ​아쿠아플라넷 일산 들어가는 입구에는 커다린 상어와 아쿠아플라넷 일산의 마스코트인 바다 코끼리 모형이 있는데요.우리 아들은 요 입구만 도착하면 무조건 사진을 찍어달라고 한답니다.일년에 5번 정도는 오는 아쿠아플라넷 일산!집에서 가깝다보니 우리 아들에게 다양한 체험과 신규공연, 아쿠아뮤지컬을 보러 자주온답니다.아이가 있는집에는 재방문필수 실내체험관이랍니다:)​   ​아쿠아플라넷 일산 들어가는 입구인데요.1층 매표소에서 표를 구매하셔서 들어가시면 된답니다.아님 인터넷으로 티켓 구매하신분들은 입구에서 바코드를 보여주면 바로 입장이 가능하답니다.​아쿠아플라넷 일산에서 신년할인 혜택을 주는데요.첫번째 혜택은 바로 '경자'씨는 무료1월 1일(수) ~ 2월 29일 (토) 까지!2020년 경자년을 기념해 이름이 "경자"이면 자유이용권이 무료입니다.또한 이름에 "경" 또는 "자" 가 포함되면 자유이용권 40% 할일을 해준답니다.대인요금 기준으로 동반 3인은 30% 할인해준다니 혜택 대박이죠?​두번째 혜택은 바로 2020 쥐띠 특별할인1월1일 (수) ~ 2월 29일(토) 까지!쥐띠인 (36년, 48년, 60, 72, 84, 96, 08년생) 인증시 본인 40%, 동반 3인 30% 할인을 해준답니다.대인 요금 기준으로 생년월일 증빙서류 지참시 가능​   ​평일프로그램과 주말/공휴일 프로그램 시간표가 나와있답니다.저는 어제인 월요일에 방문했는데요.먼저 아쿠아플라넷 일산점의 아쿠아 뮤지컬인 피터팬의 모험은 매주 화요일에서 일요일까지 공연을 한답니다.지난 12월부터 새롭게 선보이는 참여형 수중 뮤지컬로 관객과 호흡하며 스토리를 해결해가는인터렉티브 형태의 이색 공연으로 아이들이 정말 좋아하겠죠?​아쿠아 뮤지컬 공연 시간을 한번 살펴볼까요?평일  10:40/ 11:30 / 13:30 / 14:30 / 16:30 (일5회)주말, 공휴일 11:00/ 12:40/ 13:30 /14:20 / 15:20 / 16:40 (일6회)소요시간은 약 13분!​     ​또한 마술공연도 생겼는데요!아쿠아 매직쇼는 매주 월요일에 진행을 한답니다;)저희는 월요일에 다녀와서 마술공연을 볼 수 있었어요^^체험형 마술로 아이들과 함께 공연을 즐길 수 있어 정말 좋더라구요.​아쿠아매직쇼 공연시간!월요일 10:40/ 11:30/ 13:30 / 14:30 / 16:30 (일5회)소요시간 약 15분!     ​우리 첫째 요셉이는 물론 5개월된 둘째도 할머니 품에 앉아서 아쿠아 매직쇼를 관람했답니다.조그만한게 자기도 보겠다고 자다가 깨서 매직쇼를 관람하고 있답니다.사실 우리아들 태어나고 아쿠아플라넷 일산 한번 왔었는데그때는 완전 아가아가 여서 제대로 구경을 못했답니다.근데 5개월 됐다고 제법 이것저것 구경을 하더라구요^^어찌나 귀엽던지 ~ 내리사랑인가봅니다!​   ​들어가는는 입구부터 아쿠아플라넷 일산점은 다양한 물속 식물들로 인테리어를 꾸며놔서볼거리가 참 풍부했는데요. 겨울방학을 맞이하여 실내체험관으로 아쿠아플라넷 일산점 가볼만하면 참 좋을꺼 같더라구요.사실 홍콩에 사는 시누이 아이들 데리고 올까했는데 시간이 안되서 못왔는데다음번에는 데리고 와야 겠다는 생각이 들었답니다.​         ​같이 간 조카와 손을 잡고 신나게 물고기와 해파리를 구경하는 두 아들들!어찌나 귀엽던지 6살된 우리 요셉이와 3살된 요한이 정말 다양한 해양생물들을 관찰하며 좋아하더라구요.평일에는 하루종일 어린이집에 있는 두 아들들이기에 모처럼 나온 아쿠아플라넷 일산에신이 났는지 보는 해양생물마다 우와를 연신 외치며 참 좋아했답니다.서울근교에 이렇게 좋은 실내체험관이 있다는게 얼마나 좋던지자주 데리고 나와야겠다는 생각이 들었답니다:)​      조카랑 손을 잡고 이리저리 돌아다니는 우리 아들!정말 신났나봐요^^저희는 사람이 많을까봐 오전 10시쯤에 도착을 했거든요.그래서인지 사람도 많이 없어서 정말 관람을 제대로 했답니다. 겨울방학을 맞아 가족끼리, 또는 연인과 친구들과 함께 이색적인 실내 체험을 할 수 있는곳으로 참좋은 아쿠아플라넷 일산점가족단위 손님도 많지만 젊은 연인들의 이색 데이트코스로도 많이 오더라구요!​​   ​모처럼 친정엄마와 함께 나온 아쿠아플라넷 일산이라서 그런지 더욱 재미있게 아쿠아플라넷을 즐겼답니다!저희 친정엄마도 정말 다양한 해양생물을 보면서 즐거워하시더라구요^^매번 손자들 보느라 고생하시는데 함께 나와서 즐겁게 활동하니 정말 좋았답니다.  우리아들이 제일 좋아하는 상어!아쿠아플라넷 일산에는 큰 상어를 볼수 있는 수족관이 있는데요.정말 무섭게 생긴 상어, 그래도 좋다는 우리아들이랍니다:)​       ​다양한 해양생물을 보고 느끼고 즐길수 있어서 참 좋은 아쿠아플라넷 일산아쿠아플라넷 일산점은 해양생물 뿐 아니라 육상생물 및 희귀동물 관람이 가능하고또한 아이들이 놀수 있는 놀이공간이 곳곳에 마련되어 있어 아이들이 정말 좋아하는 겨울방학 가볼만한곳이랍니다.추운 겨울이나 미세먼지가 많은 요즘같은 날에 가볼만한곳으로 딱인아쿠아플라넷 일산이랍니다:)    ​메인수조로 가기전 다양한 해양 쓰레기 때문에 해양생물들이 아파한다는 문구와 함께수조에는 각종 오염물질이 들어있었는데요.그걸 본 우리 아들이 엄마 바다에 쓰레기가 많아서 물고기가 아파한다고 하더라구요.쓰레기는 쓰레기통에 버려야한다고 하는 우리아들!어린나이부터 쓰레기를 올바르게 버리는 습관을 가르쳐줘야겠다는 생각이 들었답니다.​    ​곳곳에 핑크퐁과 콜라보레이션된 포토존도 보이더라구요!핑크퐁 좋아하는 우리 아들들에게 딱!정말 좋아했답니다;)이제 엘레베이터를 타고 5층 더 스카이팜에 갈꺼랍니다.저희는 유모차가 있어서 메인 수조 옆에 있는 엘레베이터를 타고 5층으로 올라갔답니다.​    ​​스카이팜 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지랍니다.오늘의 전시 동물 안내와 함께 오늘의 날씨도 기재가 되어 있답니다.그럼 이제 엘레베이터를 타고 5층 더 스카이팜으로 이동해볼께요!​​         ​스카이팜에는 다양한 육상동물들이 있답니다.포니와 염소, 거위, 양, 미니돼지를 볼수 있는 야외 체험장이랍니다.저희는 염소 먹이를 사서 직접 먹여줬는데요.어찌나 들이대는지 우리 아들 깜놀!​  ​혼자 주다가 무서웠는지 이모한테 도움을 청하는 우리아들!육상동물들과 교감을 하면서 다양한 체험을 할 수 있어 참 좋은 아쿠아플라넷 일산이랍니다.우리 요셉이도 조카 요한이도 막내 요엘이도 정말 즐겁게 시간을 보냈답니다.​     ​다시 엘레베이터를 타고 3층으로 내려와서 메인 수조를 구경했는데요.엄청 큰 가오리를 보면서 즐거워 하는 우리 막내 요엘이!할머니 품에 안겨 정말 신나게 구경을 했답니다:)​       ​아빠와 함께 닥터피쉬 체험을 해봤는데요.손을 넣어 닥터피쉬에게 각질제거를 받는 남편!구경하고 있는 우리 요셉이랍니다.요셉이는 겁이 많아서 물고기 없는 곳에만 손을 넣고 멋지지하는 우리 아들^^허세는 ..ㅋㅋㅋ​     ​때마침 오션아레나 생태설명회를 하고 있었는데요.물범과 물개를 구분하는 방법에 대해서 안내도 해주고 다양한 생태 설명을 해줬답니다.저희는 11시 30분 생태설명회를 들었답니다^^​    ​국내에 2마리 뿐인 바다코끼리!그중에 한마리는 아쿠아플라넷 일산에, 또한마리는 제주에 있는데요.오늘은 바다코끼리가 기분이 좋은지 얼굴을 빼꼼 내밀고 있답니다:)엄청 큰 바다코끼리 정말 신기하더라구요^^​      ​바다코끼리를 보고 나오면 바로 옆에 아이들이 놀수 있는 놀이공간이 마련되어 있답니다.사람들이 많이 없는 아침시간대라 그런지 우리 아들과 조카 둘이서 신나게 미끄럼틀을 탔답니다.아이들이 놀수 있는 공간이 있다보니 다양한 해양생물을 보고 또한 몸으로 놀이를 할 수 있어실내체험관으로 정말 좋더라구요!겨울방학 가볼만한곳으로 일산 아쿠아플라넷 만한곳 없을듯!​       ​신나게 미끄럼틀을 타고 나오면 그 옆에 귀여운 펭귄들이 있는데요.펭귄을 처음본 우리 조카는 신기한듯 계속 펭귄을 처다보고 있었답니다:)아이들이 보기 힘든 펭귄이나 물범, 바다코끼리를 아쿠아플라넷 일산점에서 직접 관람하면서해양생물을 직접 느낄 수 있어 정말 좋은 체험장소 인거 같아 좋았어요.​     ​때마침 위로 올라가는 라쿤!희귀 생물부터 다양한 생물들을 한곳에서 체험할 수 있어 정말 좋았답니다.아이들이 직접 체험하고 느낄 수 있어 정말 좋았던 아쿠아플라넷 일산!여기서 끝난게 아니랍니다.정말 구경할께 많죠?​     ​우리 막내 5개월 요엘이는 생전 처음 보는 물고기가 신기했는지엄청 신나게 물고리를 보면서 좋아했는데요!어찌나 귀엽던지 사진으로 남겼답니다^^할머니 품에서 정말 즐겁게 보는 우리 요엘이우리 요엘이의 시선에서 본 물고기 모습 어떨까 궁금해서 사진을 찍어봤는데요.​   ​쪼그만한 물고기 움직이는 게 보이더라구요.물도 깨끗하고 작은 물고기가 움직이는게 신기했는지 멀뚱멀뚱 처다보고 있는 우리 아들이랍니다.​   ​우리 두아들들 포토존에서 사진을 찍고 이제 더 정글로 들어갈 준비!이번에 더 정글이 리뉴얼 되었는데요.수족관 내 동물원 더 정굴은 아쿠아리움가는 다른 매력이 있어 아이들이 정말 좋아합답니다.​     ​정글에 들어가서 보이는 다양한 생물들과 마주한 우리아들!터널에서 할머니와 함께 사진을 찍었답니다:)이제 제법 아기티를 살짝 벗은 우리 요엘이랍니다^^​​        ​​아이들이 좋아하는 장난감을 이용해 물고기나 해양 생물들을 관람할 수 있도록 해놨는데요.우리 아들이 제일 좋아하는 곳이랍니다:)​    ​누구보다 제일 열심히 물고기를 관람한건 바로 5개월 요엘이주황색의 물고기가 우리 아들의 시선에 보였는지 눈을 못떼더라구요!귀염둥이 요엘이가 제일 잘 보니 할머니도 아빠도 엄마도 미소 장착아쿠아플라넷 일산 오길 잘했다는 생각이 들었답니다.​   ​원숭이와도 교감하는 우리요엘이랍니다.동선을 따라 이동하면 나무늘보와 알락꼬리 여우원숭이가 보이는데우리아들 원숭이를 처다보며 신기해 했답니다.추운 날씨에 아이들과 함께 체험하며 놀이할 수 있어 정말 좋았답니다.​             ​또한 더 정글에는 아이들이 놀 수 있는 공간이 있는데요.실제 정글속을 탐험하는 느낌을 주는 놀이 공간이랍니다.정글 미끄럼틀과 스릴 브릿지, 코아티 터널 등 다양한 체험을 하면서 더 정글을 즐겼답니다.시간 가는줄 모르고 놀이하는 우리아들 설 연휴에 정말 신나는 하루를 보낸 우리 가족이랍니다.아이들이 좋아하면 그걸로 부모들은 만족하잖아요!신나게 놀이하며 활동을 하느라 이 추운 겨울에 땀을 흘리면서 놀이를 했답니다.​    ​폭포를 보면서 정글을 만끽하는  친정엄마와 요엘이!폭포 덕분인지 답답한 공기가 아닌 상쾌한 공기 바람이 솔솔~오랜만에 나들이에 신난 우리 가족이랍니다.실내체험관이라서 춥지 않아 좋고 다양한 생물들을 직접 보며 느낄 수 있어 정말 좋은 아쿠아플라넷 일산!​         ​동선을 따라 내려가면 사막 동굴이 등장하는데다양한 사막에 사는 뱀이나 파충류를 볼 수 있게 되어 있더라구요.공간 활용을 잘한 아쿠아플라넷 일산!아이들이 다양한 생물을 볼 수 있어 정말 좋았답니다.​      여기서 끝이 아닌데요.물고기 밥주고 싶다는 우리 아들!물고기 밥을 사서 물고기에게 한알한알 밥을 주는 우리아들^^옆에서 물고기를 구경하는 우리 둘째 아들까지.정말 제대로 아쿠아플라넷 일산을 즐겼답니다!저희 오전 10시 조금 넘어서 들어가서 12시 50분 정도에 나왔으니 정말 열심히 즐긴거 맞죠?​     ​이것 저것 체험하고 즐긴 아쿠아플라넷 일산!아쿠아플라넷 일산에서는 아이들이 학습 가능한 교육과 체험 프로그램도 있는데요.아쿠아생물을 학습하고 세계 문화와 역사를 배우는 아쿠아패키지 도슨트투어와 함께 아쿠아리움의 비밀 공간에 숨겨져 있는 아쿠아리스트의 공간을 체험하는 시크릿 아쿠아가 있답니다,​시크릿투어는 하루 2번 13;10, 16:10 도슨트투어는 주말 및 공휴일 1회 15:00~15:45에 진행된답니다.​ 여기서 잠깐!아쿠아플라넷 관람이 아이들에게 좋을까?아쿠아플라넷 관람과 체험이 아이발달에 도움을 준다는 사실 알고 계신가요?아쿠아리움을 관람하는 동안 혈압과 심장박동이 완화도기 불안이 감소되고심리적 안정감을 얻는다는 치유적 효과가 해외에 보고된적이 있는데아이들과 함께 체험과 교육을 통해 바다생물에 대한 지식과 이해를 증가시킬 수 있고문제해결을 위해 스스로 관찰하고 분류, 아이디어를 적용할 수 있답니다.또한 영유아 시기의 두뇌는 평생을 좌우한다고 할만큼 뇌성장이 가장 왕성한데생물과 자연을 경험하면 감각 운동적 학습을 촉진하고 자연세계 생물들의 에 대한 이해를 돕게 되어 유아 발달 성장을 도모해준답니다.우리아이에게 인지 효율성 증가와 창의성, 과학 탐구능력을 발달해 주면 더욱더 상상력이 풍부한 아이로 자라겠죠?​         ​나오는 길 기프트 샵이 있는데요.다양한 동물 인형이나 모자를 보고 구매할 수 있답니다.저희 정말 알차게 아쿠아플라넷 일산 구경을 마쳤답니다.​아쿠아플라넷 일산은 다양한 부대시설도 있는데요.블럭 놀이터인 브릭플라넷이 있어 블럭을 보고 , 느끼고, 조립하면어 아이들이 놀이 할 수 있는 공간과유명인들을 모델로 한 밀랍인형과 트릭아트로 이색적인 추얼을 선사해주는 얼라이브 스타도 있답니다^^​   ​올 겨울방학에 우리 아이들과 바다별 여행해보는건 어떨까요?아쿠아플라넷 일산점에서 다양하게 해양생물을 관람하고마술공연과 아쿠아뮤지컬을 즐겨보세요.​ 아쿠아플라넷 일산1 2 3 www.aquaplanet.co.kr ​​​     ​# #일산 #아쿠아리움 #겨울방학가볼만한곳 #실내체험관 #마술공연 #신규공연#아쿠아매직 #아쿠아뮤지컬 #도가볼만한곳  
저는 동물원이나 아쿠아리움 이런데 구경하는 걸너무나도 좋아해요. 초딩 취향이라고 해야하나 ㅇ.ㅇ남자친구는 대체로 넘나 바쁘시지만 이번에기념일 겸 제가 전부터 가고싶다고 노래를 부르던일산에 있는 아쿠아플라넷에 다녀오기로 했어요.​   남친네 집에서 그리 멀지않았을 뿐더러평일이라 갈만하겠다 싶어서 평소보다 조금 일찍만나서 출발! 저희는 주말에 어디 돌아다니는거정말 싫어하거든요... 사람많고 정신없어서 T.T​     가격은 29,000 원이었고 주차는 3시간 무료.3시간 초과시에는 10분당 500원이에요.소인이 정상가로 표를 구매하면 포리 열쇠고리 증정 중!​      저희는 그냥 갔지만 한화 아쿠아플라넷 일산 할인되는게꽤 많아요... 문화가 있는 날만 쿠폰을 캡처나 출력해서가야하는 것 참고. 평일임을 감안해도 최대 50% 나되니까 인파가 몰리긴하겠네요.  다른 것들은 어플 등을이용해서 인증해서 이용하시면 될 것 같아요. (또륵)​     표를 받고 이제 에스컬레이터를 타고 2층으로 입장.아쿠아플라넷 일산은 해양생물들이 있는 2층,그리고 정글의 동물과 해양생물들 테마의 3층, 그리고5층 외부 옥상에 있는 스카이팜으로 나뉘어져있어요.​   깊은 바다속의 고요함과 어두움을 표현한 듯파랗고 어두침침한 조명, 그리고 그 안에 다양한물고기들과 설명들이 붙어있었어요.​   해마는 수컷이 알을 낳는다는 것도 신기한데수풀에 꼬리를 감고 매달려있는게 너무 귀여워요.​   해파리도 모양도 도 다른 종류들이 전시되어있었구요, 그 중에 제가 위에 찍은 건 파랑해파리.이름은 파랑이라고하지만 개체별로 흰색, 분홍색 등전부 다른 색상을 지니고있어서 컬러해파리라고도 한대요.​   요상하지만 얘네들도 물.고.기 에요.세로로 둥둥 떠있는 친구들과 아래 모래 속에 콕박혀서 올라왔다 내려갔다 하는 애들.궁금하신 분들을 위해 밑에 자세한 영상 첨부해두었어요.​   동물이나 물고기들의 표본을 전시한 공간,뭔가에 담궈둔건지 뼈나 핏줄? 같은 게 적나라하게드러나더라구요. 위의 사진은 아기수달과 개구리인데약간 징그럽기도 하면서 싱기했어요.요런 부스들이 크지는 않은데 중간중간에 좀 있어요.​   적당한 (?) 크기의 샌드타이거샤크, 엄~청느려요. 그치만 먹이사냥을 할 때만큼은 재빨라진다네요... 상어는 엄청나게 크다고 생각했는데물론 크긴 크지만 생각보다 그리 크지는 않았어요.​   여기가 아쿠아플라넷 일산에서 가장 큰 메인수조에요.여기서 공연도 하거나하는데 그건 홈페이지에서평일 / 주말 프로그램 검색해보면 나와요.이날도 먹이주기 프로그램을 진행하더라구요.하지만 생태설명이나 공연 등이 아이들에게 아주적절하게 나와서 저희는 먼 발치에서 관망... ㅋㅋㅋ여기가 2층의 끝이구요, 이제 3층으로 올라가봅시다!​    직접 만져볼 수 있는 터치풀, 닥터피쉬가 있더라구요.느낌이 정말 오묘~해요. 손 씻을 수 있는 공간이바로 옆에 마련되어있어서 좋았어요.​     바다표범의 저 덧니 무게가 5kg 대라는 사실,그래서 내 몸무게와 비교할 수 있게 저울이...저는 덧니 10개의 무게네요 ... ^____^​   엄청나게 귀여운 여름이... 사람을 좋아해서손을 막 휘두르면 손을 따라 몸을 움직여요.​    그리고 저희가 제일 흥미로웠던!!!! 바다표범메리! 정말 엄청나게 커요. 멀리서 보다가 가까이앉아있으니 무섭더라구요 ㅋㅋ 그치만 착한 아이.​  이곳의 전반적인 영상과 여름이, 메리가 궁금하시다면위의 영상을 봐주셔요. 나름 편집도 해뒀답니다.​    시간을 잘 맞춰가면 생태설명회를 듣고펭귄에게 먹이를 줄 수도 있어요. 물론 저는으~른이라 참여할 수 없었지만 ㅋㅋㅋㅋ​   얘는 이름 까먹었는데 너무 잘나와서 일단 올려요.그 다음엔 이제 동물들이 있는 공간으로.생각보다 해양생물들이 그렇게 많지는 않은 느낌?​     아기원숭이가 있는 유리벽에 손바닥을 올리면하이파이브를 한다던데 진짜로! 그렇더라구요 ㅋㅋ​얼마나 작고 귀여운지 ㅠㅠ 사람 너무 많으면꿈도 못 꿀테지만 평일에 아쿠아플라넷 일산은단체 유치원생들이 있는 곳만 피한다면 꽤나 한적해요.​     뱀 이름 앞에 '킹' 이 붙으면 다른 뱀을 잡아먹는다는 뜻이라는 건 몰랐던 사실...​     파충류나 조류를 포함해서 꽤 넓은 폭의생물들을 취급하려고 노력한 흔적이 보이네요.아, 사진으로는 안찍고 동영상에만 있는데The jungle 에서는 동물들에게 아주 가까이 다가갈수 있어요. 예를 들어 나무늘보나 알락꼬리원숭이?​   여기도 다 보고나면 5층의 스카이 팜으로,말 그대로 농장을 재현해둔 컨셉이에요.​    기니피그, 양이나 말, 토끼들이 있고 먹이자판기에서먹이를 구매해서 먹일 수 있어요. 날이 벌써더워져서 여기는 외부라 찜통... 그리고 그 가축특유의 냄시들이 후후. 그리고 딱히 흥미롭지는 않았네요.​   나의 최애 흥미는 역시나 메리 ㅋㅋ다보고 내려가는 길에 또 들러서 다시 한번 보고 갔어요.​   이렇게 아쿠아플라넷 일산을 싹 다 둘러본 소감,저는 워낙 초딩 취향이라 나쁘지는 않았는데요.그래도 어른들 취향은 아니고 아이들이 구경하고참여하는데 포커스가 으즈므니 맞춰져있더라구요.​   해양생물이나 물고기들의 공간이 그렇게 크지않아서생각보다 슝 둘러본 기분도 들었고, 근데 남친이랑얘기해봤는데 아이들 데리고 온 엄마아빠의입장에서는 되게 적절한 게 아닐까싶었어요.​왜냐면 아이들 데리고 왔는데 너무 넓으면 서로가힘이 드니까? ㅋㅋㅋㅋㅋ 딱히 나쁘지는 않았지만확실히 데이트코스보단 가족들이 찾기에 좋은 장소에요.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  ​ 
한화 아쿠아플라넷 일산에 봄나들이 다녀온 후로 가장 기억에 남는 것은 싱크로나이즈쇼 였습니다.특별한 장비 없이 몇 m 씩 잠수를 한다는 것이 얼마나 힘들까 생각도 들지만,스토리가 있어서 더욱 즐거웠던 공연이었답니다.물론, 수족관 친구들도 반가움을 안겨주었습니다.   한화 아쿠아플라넷 일산의 요금표입니다.성인 27000원, 청소년 24000원 어린이/경로 22000원입니다.할인 카드들도 있고, 2014고양국제꽃박람회 티켓이 있으시면 30% 할인 쿠폰이 있으니 참고하셔서 이용하시면 좋을 것 같네요. 아쿠아플라넷 일산에 방문하실때에 공연 시간을 잘 체크해두시면 좋을 것 같습니다.싱크로나이즈쇼인 아쿠아드림은 아이들과 보기에도 재미있는 공연으로 꼭 보시는 것을 추천해드리구요.딮 블루오션 쇼(대형 가오리 먹이주기), 플라넷 스토리, 정글 스토리는 1일 2회만 진행하니 동선을 잘 생각해야 겠습니다.봄나들이 나선 길에 좋은 공연을 챙겨봐야하니까요. 로비 1층에는 푸드코트도 있습니다.바로 옆에 원마운트도 위치해 있어서 쇼핑몰도 편리하게 이용이 가능하다는 장점이 있는 곳입니다. 에스컬레이터를 타고 올라가면서 머리 위를 꼭 봐주어야 합니다.상어와 가오리들이 매달려 있어 그냥 지나치긴 아쉽더군요. 2층으로 올라가서 입장하는 형태인데 2층, 3층에 어떤 시설이 있는지 미리 둘러봅니다. 물론 가장 편리한 것은 안내 책자를 챙겨서 가지고 다니는 것이 아닐까 싶습니다. 입장을 하면 해파리 친구들이 보입니다. 사진 찍기 좋은 해파리들이 많아서인지 여기저기 카메라로 담느라 바쁘시네요. 터널을 지나면서 위를 바라보면 물고기들의 비행을 볼 수 있습니다.손을 뻗으면 유리벽을 만나게 되는 것을 알면서도 만져보고 싶은 아이들입니다. 이리저리 구경을 하다보니 큼직한 공간을 만나게 됩니다메인 수조를 볼 수 있는 딥 블루 오션입니다.가로 11m 세로 6m 의 대형 관람창이라고 하네요. 딥 블루 오션의 크기는 사람들의 모습으로도 짐작이 가능합니다.  많은 분들이 공연시간에 맞춰 자리잡고 계셨어요.싱크로나이즈드 쇼를 보기 위해서 모이신 것이랍니다 해설사분이 등장하셔서 공연이 곧 시작됨을 알려주십니다.  공기방울이 수족관을 채우자 무척 멋있더군요. 처음에는 그냥 바라보고 있었지만 어느새 몰입해서 보게 되더군요 ㅎㅎ우측의 스크린을 포함해서 재미나게 볼 수 있었습니다.아이들과 보면 더욱 재미있어 할 것 같아 볼만한 쇼가 아닌가 생각했습니다애쓰신 아쿠아리스트분들께 다시금 감사인사를 드립니다!!!공연이 끝난 후에는 메인 수조에 관한 설명도 이어집니다~저는 이동을 해야해서 아쉽게 다 듣지는 못했습니다.아이들을 위한 체험장소인 터치 풀입니다.직접 만져 볼 수 있는 바다생물들로 손을 타더라도 오래 버틸 수 있는 종이 들어있다고 합니다.하지만 대부분 물에만 손을 댈 뿐 만지지 못하는 아이들도 많았습니다 ^^;이전에 닥터 피쉬는 수출을 안한다고 들었는데, 이 아이들은 정말 닥터 피쉬가 맞는거겠죠?;;;터치 풀에 설명도 Garra Rufa 로 터키의 닥터 피쉬가 맞다고 되어 있었거든요. 재규어 한마리가 느긋하게 쉬고 있습니다.나무 늘보는 편식이 있어서 고구마를 즐겨 먹고 다른 채소를 주니 거부하더군요;;카피바라들은 수영을 하느라 바빴습니다.트리프로그라고 합니다.숨어있다고 해서 나무 근처만 계속 찾았는데 의외로 창가에 머물고 있었습니다.트리프로그도 주변색과 같아지는 이 있다고 하네요.카메라를 들이대자 말똥말똥 바라보는 알락꼬리여우원숭이입니다.동물들을 만나고 나오는데 공작과 원숭이가 한 방에 있었습니다.그런데... 의아한 것은 저런 상태로 두면 원숭이가 쉬야 하는 경우 아래의 공작은.. 어찌됩니까;바닥이 흙이 아니라서 소변이 흥건하게 고이던데 바로 청소를 하는 것도 아니라서 공작의 상태가 괜찮을런지 걱정이 되었답니다...다양한 생물들이 있어서 좋은 체험의 장이 될 곳입니다.한화 아쿠아플라넷 일산의 이름에 걸맞게 조금 더 신경을 써주셨으면 하는 바람입니다.누구나 보면서 웃을 수 있는 좋은 곳으로의 변화를 기대합니다.한화 아쿠아플라넷 일산 홈페이지 : hhttp://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/
    아이들과 놀러갈만한곳 아쿠아플라넷 일산  우리집 아이들이 요즘 가장 가고 싶은곳으로 뽑은 곳이 바로 아쿠아플라넷 일산 입니다.둘째가 물고기, 새 등 동물들을 좋아하기에 매번 노래를 부르다시피 했는데요.무엇보다도 서울서 가깝다는것 이게 축복인것 같아요.작년에도 한번 다녀왔었는데 봄도 되고 해서 아이들 성화에 못이겨 이번에도 다녀왔습니다.        매표소에서 표를 구입후 에스컬레이터로 2층에 올라가면서 입장이 진행됩니다.건물이 꽤 크고 천장에 떠 있는 가오리, 상어등의 모형이 인상적이네요.입구부터 우리집 둘째, 정말 신이 나서 방방 뜁니다. 아쿠아플라넷을 작년에 제주에서 가보고 흠뻑 그 매력에 빠졌었는데 일산에서도 만날수 있어서 개인적으로도 얼마나 좋던지..제가 원래 물고기를 좋아해 한 때는 집에 어항만 7개가 있었던 사람이라 이런곳 정말 좋아합니다.        입구는 어두운 심해관입니다.신비롭고 은근 압도하는 분위기가 있는데요.아마 가보시면 처음부터 우와~ 하실거에요.깊은 바다밑에 이렇게 크랩등 심해 생물들이 살고 있는것을 그대로 잘 재현해 놓은것 같아요.         정말 큽니다. 그리고 움직임이 느린듯 하면서 빠르게 이동하는데 다양한 조그만 물고기들과 함께 있어서 더 생생합니다.아이들과 놀러갈만한곳 으로 소개했지만 가족들이, 부모님 모시고 오셔도 꽤 즐거워 하실거에요.        그 옆에는 정말 재미난 해마 수조관이 있었습니다.에 맞게 음표 조형물이 웃음을 자아냈는데요.움직임 또한 꽃꽃히 움직이니 꽤 어울리는것 같아요.개인적으로 집에서 기를 수 있으면 기르고 싶다는 생각이 들정도로 더무 맘에 들었습니다.        이쁘죠. 컸다고 큰 내색을 안하는 큰 아이도 너무 티나게 좋아하는 곳입니다.가보시면 이런 즐거움이 있는 서울근교 놀러갈만한곳이 아쿠아플라넷 일산이라고 생각하실 겁니다.        압도적인 크기의 문어 수족관입니다.영화의 한 장면도 생각나고 빨판 하나하나가 실감나게 보입니다.그리고 움직임 또한 활발하니 오래 봐도 지루하지가 않아요.        그 다음 주제는 누구나 감탄하는 해파리 수족관들입니다.입구 통로 부터 해파리가 떠다니는 데 몇번을 왔다갔다 반복해서 볼 정도로 신비로운 느낌을 받으실 수 있습니다.더구나 조명색이 바뀌니 더욱 분위기가 있다는...아이들과 놀러갈만한곳 찾으시는 분은 이곳에서 하루를 즐겁게 보내실 수 있을겁니다.        해파리 터널안에 있는 해파리들입니다.꽤 많아 생생히 볼 수 있어요.이 곳이 꽤 인상적이라 여기서 사진을 찍는 가족들도 꽤 많고 누구나 즐거워 하세요.이 터널을 지나자 마자 각각의 수족관에 있는 다양한 해파리를 볼 수 있습니다.        규모가 큰 곳이라 그런지 전체적으로 큰 수족관이 많고 동선도 넓어 쾌적하게 관람하실 수 있습니다.또한 양옆에 배치되어 있고 신기한게 워낙 많아 은근 둘러보는데 시간이 걸리네요.        이 모습을 사진에 콕 담고 싶은데 어두워서....그래도 개인적으로 해파리 사진을 너무 잘 건진것 같아 뿌듯 합니다.아쿠아플라넷 일산 ~~ 서울근처에 이런곳이 있다는게 개인적으로 너무 좋아요.        해파리를 지나 점점 앞으로 진행합니다.일산 아쿠아플라넷은 터널형 수족관이 여러개 있어 관람하는데 물속에 있는 듯한 기분을 느끼게 해 줍니다.터널 안에서 보고 있으면 정말 바닷속에 있는듯한 착각에 빠지기도 하네요.        수족관 꽤 크죠. 그리고 그 안으로 커다란 상어가 지나가도 넉넉해 보이는 사이즈인데요.이건 이곳에서는 큰 편에 속하지도 않습니다.워낙 거대한 수족관도 있고 다양한 모양의 수족관이 있기에 더 압도되는것 같아요.봄에 서울근교 아이들과 놀러갈만한곳 많이 찾으실 텐데요.아직 미세먼지, 황사 때문에 야외는 힘들것 같고 그러니 이런곳이 더 인기가 있지 않을까 하네요.         우리가 생각하던 화려한 바닷속 풍경도 있는데요.산호, 해파리의 화려함도 있고 알록달록한 물고기들도 있어 다른 바닷속 풍경과도 틀린 분위기도 보여 줍니다.주제도 다양하고 다양하고 많은 물고기들을 볼 수 있어요.        투구게인가요? 참 고대 느낌이 많이 나는 것도 있고 갑각류도 이쁜 모습을 보여 줍니다.개인적으로 동물들을 좋아해서 동물원 가곤갑니다.그러나 사자, 호랑이 얘네들은 움직임이 별로 없어 아쉬운점도 있었는데 수족관 안 동물들은 정말 활발히 움직이니 보는 재미가 더 큰것 같아요.        TV에서나 볼수 있는 동물들도 가까이 볼 수 있다는것,참으로 즐거웠던것 같아요.많이 봐왔던 소라게 같은데 색이 화려하고 물 속 움직임이 독특해 이렇게 하나하나 자세히 보는것도 공부가 되는것 같습니다.        개인적으로 가장 깜짝 놀란것이 바로 대형 수조입니다.정말 엄청납니다.내가 잠수부로 바닷속에 들어가면 저런 느낌이 있을까요?넓기도 하지만 높이도 높아 완전 압도합니다.        2층에 올라가 찍은 모습입니다.천장도 높은데도 저 정도니 꽤 높고 큰 수족관 이라는걸 느끼시겠죠.이 곳이 바로 클라이막스 중에 하나인 곳입니다.         이 곳에서는 정해진 시간에 공연을 해 줍니다.정말 재미나요.잠수부가 들어가 있으니 이 수족관이 얼마난 넓으신지 느끼실 겁니다.음악과 화려한 조명에 맞춰 움직임은 공연내내 눈을 못떼게 해 줍니다.        정말 커다란 물고기도 많은데 무섭지 않나 봅니다.관람하시다가 공연시간 맞춰서 꼭 관람해 보세요.아쿠아플라넷 일산 핵심 볼 거리 중에 하나이니까요.       서울근교 놀러갈만한곳 소개로 이곳을 하는것은 여기서는 바닷속 물고기만 있는 곳이 아니고 다양하고 친숙한 동물들도 많아 누구나 좋아할 수 있어서 인데요.수족관을 지나고 2층으로 올라가면 바로 체험을 할 수 있는곳과 그리고 담수어들과 동물들을 만나실 수 있습니다.        손으로 만질 수 있는곳에 물고기, 불가사리등이 있는데 눈으로 본 예쁜 물고기들을 촉감으로도 느낄 수 있으니 아이들이 더 좋아하는것 같아요.여기는 아이들 세상입니다.        그 안에 있는 불가사리인데요. 색이 다양하게 있습니다.간혹 바닷가에서 불가사리를 보면 움찔 했었는데 여기에 있는 종류들은 매우 이쁜 색을 가지고 있습니다.그리고 만져도 사람에게 아무런 피해가 없으니 아이들 체험에 딱 좋겠죠.        그 다음에는 물개도 볼 수 있고 수조에서 유영하는 모습을 눈으로 확인도 가능합니다.처음 봤을때는 저 도너츠 조형물에 떠있어 인형같았는데저 안을 자유자재로 움직이니 정말 신기하게 봤네요.        바다 코끼리 또한 옆에서 멋지게 유영하고 있었는데요.이날은 물위에 떠 있는 공을 밖의 관람객들에게 코로 토스하는등 재미난 체험을 했네요.혼자 놀기 심심했는지 관람객과 장난치는게 있어 정말 이 부근에 사람들 많이 모였었습니다.        바로 옆에는 펭귄도 있었는데요.참으로 다양한 동물들을 볼 수 있어 보는 내내 흥미진진합니다.동물들을 좋아하는, 동물원 자주가는 분들은 아이들과 놀러갈만한곳 아쿠아플라넷 일산 생각해 보시면 좋겠죠.        비버입니다. 옆에 물가에는 커다란 물고기들도 떠 다니고 실제 서식지 같은 느낌을 줍니다.워낙 대단한것들이 많다보니 여기도 신기한데도 평범하게 느껴지는 비버우리 였네요.        그리고 담수어들을 만날 수 있는데요.위 사진을 보시면 동선 정말 넓죠. 쾌적한 관람이 가능해서 더 좋은것 같아요.저희는 아이들 데리고 왔지만 연인들 데이트 코스로도 정말 좋습니다.아마 즐거운 하루를 보내실 수 있을거에요. 실제로도 많은 연인들이 왔었다는..        담수어가 있는 곳도 이런 터널이 있습니다.같은 터널인데도 해수와 느낌이 많이 틀립니다.무슨 밀림속 강가에 있는 듯한 느낌이 큽니다. 아마존이 이런 느낌일까요?        코스를 돌다보면 은근 넓습니다. 그리고 볼것들이 많아 약간 다리도 아프던데요.이곳에서 앉아서 천장의 물고기들을 바라보고 있는것도 큰 편안함을 줍니다.담수어들도 큰것도 많고 해수보다는 화려하지 않지만 은근 매력있는 물고기들이 많이 있습니다.        한동안 우리집에서 기르던 물고기들도 있던데요.딱 저 어항 우리집에 둬 봤으면 하는 생각을 해봅니다.갑자기 또 기르고 싶다는 욕망이..회사도 바쁜데 참아야 겠죠.        아쿠아플라넷 일산은 아쿠아리움만 있는게 아닙니다.동물원도 있는데요. 유리나 울타리 사이로 근접해서 관람하실 수 있어요.특히 새들은 그냥 날라다니는 경우도 있습니다.눈으로 물고기만 보다가 동물들을 보니 아이들 더 신나하네요.지금까지 왔던 피로가 싹 가시며 다시 시작되는 느낌도 듭니다.        정말 정글 같은 느낌도 있는데요.곳곳에 다양한 동물들이 전시되어 있으니 보는 재미 쏠쏠합니다.        아쿠아리움에서 체험이 있었다면 동물원의 체험은 새장안에 들어가는 건데요.예쁜 앵무들이 떼로 사람과 어울려져 있으니 어른들도 좋아합니다.어린애들도 무서워 하면서 떠 날줄을 몰라요.머리위를 쑥 날라다니고 손위에 올라가고 서울근교 놀러갈만한곳 소개할만 하죠.        이곳의 자랑 재규어입니다.닭고기 먹이주는 시간도 있어 잘만하면 먹이주는것도 보실 수 있어요.저도 봤는데 사진을 깜빡하고 못찍었네요 ㅠㅠ닭을 위에서 던져 주는데 잘 받아 먹더군요.정말 포스가 장난이 아닙니다.        동물원에는 물도 흐릅니다.그 안에 물고기도 있고 이런 오리도 유유히 떠 다니네요.새들은 새장속에 있는게 아니고 거의 밖에 풀어놓으니 바로 곁에서 볼수 있어 좋더군요.        포스가 장난이 아닌 앵무입니다.꽤 비싸다고 하며 홀로 유유히 중앙에 있는 나무위에 올라가 있습니다.사람들 그 밑에서 바로 쳐다 볼 수 있고정말 색도 예쁘면서 카리스마가 있는것 같더군요.근데 성격은..약간.. 겁이 많은듯한..ㅎㅎ        서울근교 아이들과 놀러갈만한곳 으로 소개했는데요.일산에는 정말 볼거리와 놀거리가 많은것 같아요.거기에 서울과 가깝다는것 정말 매력적이지 않나 생각합니다. 아쿠아플라넷 일산이번에 한번 다녀와 보세요. 정말 아이들과 유익한 하루 보내실수 있을겁니다.    
​   ​​​겨울방학 되고 도가볼만한곳 서울가볼만한곳 왠만한 곳은 다 찾아 다니고 있는 콩콩이오빠토리맘 이에요.집에만 있기 너무 아쉬우니까 알차게 보고 싶은 마음이 간절하니 어디든 떠나야 직성이 풀리는지라하루 알차게 놀다 오면 아이들에게 즐거운 추억고 마구마구 싸이고,그날 잠도 잘 자거든요. 무엇보다 남매가 싸울 틈이 없으니 그것도 좋음 ㅋㅋㅋ그런데 미세먼지라는 불청객이 또 찾아 왔으니날씨도 춥고 실내체험관 쪽으로 데리고 다니고 있어요.하도 끌고 다녀 이젠 어디로 가야 하나 밑천이 들어났으니 이번엔 어딜가나 고민 하다아쿠아플라넷 일산 이라면 재방문은 물론 연간회원권을 끈어도 늘 호기심이 많고 주변 사물과 자연환경에 관심을 가지고 탐색 하기 좋아 하는 아이들이라면 흥미롭게 다녀 올 수 있을 만한 곳이라 여겨져 택해 보았는데생태환경의 경험이 2~6세 아이들에게 감각 운동적 학습 및 자연세계 생물들의 에 대해 이해를 돕게 되어 유아발달 측면의 성장에 도움도 된다고 하니 무작정 뛰어 놀자~~가 아니라 다양한 면에서 방학을 더 알차게 보낼 수 있는 기회라고 여겨 졌으니까 더 좋지 않겠어요.또한 신규공연으로 피터팬 아쿠아뮤지컬 & 마술공연인 아쿠아매직을 12월 부터 새롭게 시작 하였다니서울근교나들이 장소로 고민 없이 다녀 왔죠.​​​​​​​​   ​​​아쿠아플라넷 일산은 3개의 주요 전시관으로 '더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이팜'으로 구성 되어 도심 속 해저여행과 정글탐험 컨셉으로  다양한 해양생물과 육상 동물을 함께 만나 볼 수 있어아쿠아리움 과 동물원의 컨버젼스 복합 생태체험관 이라고 할 수 있잖아요.​​​​​​​​   ​​​이밖에도 '아쿠아뮤지컬, 얼라이브스타, 브릭플라넷, 도슨트투어' 등의 다양한 부대시설 및 프로그램이 연계되어 있어수도권에서 이렇게 커다란 규모의 실내체험관은 아마 없으리라 여겨 집니다. 이색데이트를 즐기기에도 적당하여 2030여인데인데이트코스로도 각광 받고가족단위의 주말나들이 코스로도 최고라 할 수 있죠.​​​​​​​​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  ​​위치는 노래하는분수대와 JTBC스튜디오일산과 가까워요! 대중교통으로 가시려거든  지하철 주엽역에서 하차 > 2번출구에서 15분 직진 > 원마운트에서 육교 건너 노래하는 분수대 옆으로 오시면 되요.자차 이용시 주차시설도 잘 되어 있어 편리 하더라고요.​** 아쿠아플라넷 주차 :  관람시 3시간 무료추차 / 식음업장 및 기프트샵 이용시 1시간 추가 무료 (최대 4시간)​​​​​​​​   ​​​이용권은 아쿠아플라넷만 이용 가능한 단독티켓도 있고,자유 이용권으로 각종 전시를 동시에 하루 종일 즐길 수 있는 것도 있어요!​2020년 새해를 맞이 하여 쥐띠 출생자라면 본인 50%, 동반 3인 30% 할인 적용 받아 보다 저렴히 이용 할 수 있으며,단품에 한해 수험생 할인으로 본인 만원에 입장, 동반 3인 30% 할인도 1월 동안 진행 되니 가족 단위 및 청년층들의 이색데이트코스로도 괜츈타고 봅니다.​​​​​​​   ​​저희는 아울렛을 들렸다 여유롭게 찾아 갔어요.프로그램 시간이 나와 있어 확인 했더니 아 글쎄 마지막 아쿠아뮤지컬과 바다코끼리를 만나 볼 수 있지 뭐에요.후훗~~ 조금 더 일찍 왔다면 앵무새, 참물범, 샌드타이커샤크, 가오리 피딩 프로그램도 즐겼을 테지만당일에 모든 것을 다 즐길 수 없으니 미리 시간표 확인 하고 꼭 보아야 겠다 싶은 것 확인 후 시간 맞춰 가시는 것도 추천드려요!​​​​​​​   ​​​아무튼 가네 공연시간 임박이라 입구만 살짝 살펴 보고 2층과 3층 공연을 본 후 다시 앞으로 돌아와 천천히 둘러 보기로 했죠!아쿠아플라넷 일산 영업시간은  오전10시 ~ 7시 까지이고,입장 마감은 6시 까지니 참고하세요:)​​​​​​​     ​​​들어가자마자 난리난리~~ 첫째는 원래 해양생물에 흥미를 가지고 있고 둘째는 갓난쟁이 때 이후로 처음인지라 동공확장!너무 놀라 입을 가리는 모습이 왜이렇게 귀엽던지 말입니다.이 맛에 오늘도 실내체험관 찾아 오길 잘 했다 싶었어요.​​​​​​​ 신규공연 아쿠아뮤지컬 피터팬   ​​​그것도 잠시.. 공연 부터 보고 가실게요~^^신나는 율동과 음악으로 오프닝을 시작 하여 피터팬의 줄거리를 간략하게 요약하여 진행 되는데대형수조 앞에서 진행 되어 물고기, 가오리, 거북이 등과 함께 멋진게 펼쳐지는 어린이공연으로 수중뮤지컬 이라고도 할 수 있겠어요.​​​​​​​​    ​​​이렇게 화려한 퍼포먼스를 연출 하니 말이에요!정말 신기하고 놀랍고~ 어쩜 인어들 처럼 저리 물속을 자유롭게 헤엄칠 수 있는지 말입니다.​​​​​​​​       ​​​물 밖에서는 이렇게 공연이 한창이고요~다양한 특수장치와 LED 소품으로 화려한 볼거리를 제공하거든요.12월 부터 새로운 아쿠아뮤지컬 공연인 피터팬의 모험과 체험마술공연 아쿠아매직을 매주선보이고 있으니가족, 연인, 친구들과 올 겨울 아쿠아플라넷 일산에서 추억을 가득 담는 것은 어떠세요?​​​ < 신규공연 안내 >​피터팬의 모험매주 화 ~ 일요일 진행 (소요시간 약 10분)평일 10:40 11:30 13:30 14:30 16:30 (일5회)주말  11:00 11:40 13:00 13:40 14:20 15:00 16:40 17:30 (일8회)​아쿠아매직 월요일 진행 (소요시간 약 15분)월요일 10:40 11:30 13:30 14:30 16:30 (일5회)​​​​​​       ​​​12월 부터 새롭 선보인 아쿠아뮤지컬은 참여행 수중뮤지컬이라 관객과 호흡하며 스토리를 해결해 나가는 이색 공연 이거든요.아이들이 직접 위기를 해결하고 다함께 주인공을 구해내며 성취감과 협동심을 심어주는 아동뮤지컬로 기획되어클라이맥스에 다달했을때 토리군도 힘차게 외쳐 팅커벨을 구해 냈죠!​​​​​​​​   ​​​그리고 이렇게 마지막엔 기념사진도 남겼답니다 하핫-재미와 감동이 함께 했던 주인공들과 이렇게 가까이서 함께 하다 보니 다소 긴장된 표정이지만이렇게 또 추억이 하나 적립 하여 기쁘지 뭐에욧^^​​​​​​​​ 듣고 즐기는 오션아레나   ​​​이번에 바다코끼리를 만나러 가볼까요? 물대포를 쏘는 메리인데덩치는 산만해 보여도 하는 짓이 너무나 귀엽고 사랑스럽더라고요.휘파람도 정말 잘 부는 재주꾼으로 국내 단 2마리 뿐인 바다 코끼리 중 한마리는 제주에 또 한마리는 아쿠아플라넷 일산에서 만날 수 있고 이곳의  마스코트라고 하더라고요.바다코끼리의 생태설명은 물론 국내 최초로 엔젤링을 만드는 것도 관람 할 수 있지요.​​​​​​​​​   ​​엇? 그런데 방금 보셨나요?물대포 쏘는 모습 말이에요~ 앞에 있으면 옷이 홀딱 젖어 버릴지도 모르겠네요어쩜 저리도 멀리 쏘아 올리는지 메리는 바다의 소방관이라고 하더니 인정!!​​​​​​​​   ​​​인사도 정말 잘 하는 친구 였어요^^​​​​​​​​  ​​​마지막으로 메리의 재주는 끝난게 아니더라고요. 이렇게 휘파람도 잘 불거든요!입이 사람의 입술과 같아서 잘 할 수 있다고 하지만사실 인간인 나보다 잘함 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   ​​​이렇게 바쁘게 공연을 관람 후 천천히 여유를 갖으며 아쿠아플라넷 일산을 둘러 봅니다.가만히 있으면 바다를 헤엄치는 기분을 연상 시키는 해저 터널이에요.제가 가장 사랑하는 스팟으로 늘 방문하면 이곳에서 발길을 딱 멈추게 되는데바라 보고 있으면 혈압과 심장 박동이 완화되고 불안이 감소 하여 심리적 안정감을 얻고 가거든요.​​​​​​​​   ​​​아들은 동물 뼈에 관심이 많이 가나 봐요.이빨의 갯수며 형태를 자세히 관찰 하더라고요.​​​​​​​​    ​​​빠밤~빠밤~ 샤크가 나타났다!제 몸짓보다 더 커다라 상어를 사랑하는 콩콩양은 수조 속의 상어를 보고 엄마! 안무서워 이리와~ 하네요.어떨때 보면  저 보다 더 용감한 아가인 듯^^​​​​​​​​     ​​​갑자기 등장한 가오리떼에 한참동안 눈을 떼지 못하는 아이들의 모습을 바라 보며도가볼만한곳 일산수족관에 오길 또한번 잘 했구나 싶었답니다.​​​​​​​​      ​​​5층에 올라가면 이렇게 직접 체험 할 수 있는 공간이 펼쳐 집니다.분명 저번에 왔을땐 물고기가 손을 물면 어떻하냐? 냄새는 안나냐? 하며 걱정을 늘어 놓았는데이번엔 적극적으로 체험해 보려고 하는 우리 아들 모습이 대견 했어요.바닷속 생물 닥터피쉬, 소리, 송어, 피혈고동, 별불가사리, 우렁팽이를 만질 수 있거든요.이 외에도 아쿠아 캔들 만들기 체험과 아기들 좋아하는 코인카도 있어요.​​​​​​​   ​​​아까 보았던 바다코끼리와 키를 재어 볼 수 있게 되어 있어 서 보니~~메리 만큼 클면  한참 더 커야 겠네 ㅋㅋㅋ​​​​​​​       ​​​펭귄 빌리지에서 신나게 미끄럼틀 타고, 사진도 찍고 여기가 사진맛집모형인데도 왜이렇게 진짜 같은지 아이들은 더욱더 신이 나고욧~~지금 부터는 동물 친구들과 조금 더 가까이서 교감 할 수 있는 공간으로 가는 길목이라 생각하시면 되겠더라고요​​​​​​​   ​​​옆에는 진짜 펭귄친구도 만나 볼 수 있어요!​​​​​​​   ​​​스카이팜 가는 길목엔 핑크퐁 상어가족 포토존 까지 똭~ 있으니 그냥 지나 칠 수 없죠!우리 아기들이 너무 좋아 하는 캐릭터거든요.곳곳에 흥미를 가질만한 요소들이 그득한 실내체험관 이라 할 수 있지요.​​​​​​​   ​​​더 스카이팜으로 올라가면 셰틀랜드 포니, 염소, 거위, 양, 미니돼지와  같은 육상생문들을 만날 수 있는데아쉽게도 너무~~ 늦은시간이 되어 못보고 왔네요. 다음번 재방문시에는 조금 더 일찍 와야겠어요ㅜㅜ하지만 대신  더 정글에서 신나게 놀아 보기로 했답니다.리뉴얼 되어 훨씬 더 즐길 거리 들이 많아 졌다고 하거든요.​​​​​​​​   ​​​지나 가는 길목   밝은 해저터널이 있어요!자이언트 물고기 같은 녀석 들이 여유롭게 헤엄쳐 다니고 있는데우리 아가들도 너무 신났지 뭐에요.​​​​​​​​   ​​​리뉴얼된 더 정글에서 어떤 동물들을 만날 수 있을지 부푼기대감을 안고 들어가 보니 수족관 내 동물원으로 아쿠아리움과는 다른 매력으로단순관람 형태에서 벗어나 아이들 눈높이에 맞는 놀이와 생태체험이 가능하도록 되어어린친구들에게 큰 호응을 얻고 있었어요.​​​​​​​​        ​​​동선을 따라 자연스럽게 이동하는 정글탐험 컨셉으로 바위놀이터에서 나무늘보와 알락꼬리여우원숭이를 눈앞에서 만나고사막동굴에서 파충류와 사막여우를 만나고, 폭포 다리에서 코아티와 비버 등 다양한 동물도 만나고정글 미끄럼틀, 스릴 브릿지, 코아티 터널 등으로 마치 실제 정글 속에서 놀고 있는 듯한 실감나는체험을 할 수 있으니아이들과 함께  겨울방학 나들이 추천 할만 하죠?​​​​​​​​   ​​​나무늘보는 잠 잘 준비를 하고 있나 보더라고요.유기벽이 없는 곳에서 조금 더 가까이서 볼 수 있어 신비로왔어요.​​​​​​​​       ​​​강앵무새도 코앞에서 봤는데 나에게 날아 올 것 같았지만 어쩜 동물들이 그리도 온 순 하던지 말입니다.화려한 킷털에 눈길이 자꾸 가네요~​​​​​​​​          ​​​그 외에 많은 동물친구들을 만나고 마지막으로 기념품샵을 지나치며 일정을 마무리 하였답니다.이렇게 동물들과 한참동안 교감하다 보면 시간이 금새 휘리릭~길고 긴 겨울방학 아이들과 어딜 가야 되나 고민 되신다면아쿠아플라넷 일산으로 생태체험 어떠세요?서울에서도 가까운 곳이라 도가볼만한곳 으로 알차게 꽉찬 하루를 보내다 오실 수 있으실 거에요.​​​​​ 아쿠아플라넷 일산1 2 3 www.aquaplanet.co.kr ​​#일산 #아쿠아리움 #겨울방학가볼만한곳 #어린이공연 #피터팬#수중뮤지컬 #일산가볼만한곳 #서울근교나들이 #서울여행지 #도가볼만한곳 #도여행 #동물체험 #아기랑 #가족여행 #실내데이트 #데이트코스 #주말나들이 #아이와가볼만한곳 #일산여행 #신년할인 #실내체험관 #실내장소 #마술공연 #신규공연 #아쿠아매직 #아쿠아뮤지컬 #2030연인데이트코스 #재방문필수 #재미 ​​   ​​​ 
​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)광교 아쿠아플라넷과 갤러리아 광교 포토스팟​ 다녀왔어요⛵사실 메인은 운영 시작한지 얼마 안 된 광교 아쿠아플라넷이었는데 갤러리아 광교가 기대했던 것보다 훨씬 좋아서 함께 방문하는 걸 추천드려요.​​​  광교 아쿠아플라넷 할인 & 주차+ 갤러리아 광교 포토스팟 🐋​​​​ 아쿠아플라넷 광교도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 B1 아쿠아플라넷갤러리아백화점 광교도 수원시 영통구 광교중앙로 124포레나광교도 수원시 영통구 하동 870 ​  △▲△▲아쿠아플라넷 광교 미리보기△▲△▲​​​​​​  갤러리아 광교​/ 운영시간 / 매일 10:30 - 20:00 연장영업 금,토,일 20:30​/ 주차비 / 기본 30분 900원, 10분 초과시 400원​/ 구매금액별 할인 기준(최대 5시간) /2만 원 이상 1시간, 4만 원 이상 2시간, 7만 원 이상 3시간, 30만 원 이상 5시간 이용, 문화센터&영화관 이용 시 3시간 이용​/ 포토존 /3-4층, 8-9층, 10-11층​​광교 아쿠아플라넷 가기 전 들른 갤러리아부터 적어요.한화 갤러리아 점포 중 가장 큰 갤러리아 광교!작년 3월 2일 처음 문을 열어 약 일 년 정도 되었습니다.갤러리아 광교점은 렘 콜하스의 독특한 건축으로 유명해 가기 전부터 엄청엄청 기대했는데 아니나다를까!!! 진짜 저 멀리서부터 감탄하면서 봤어요!!!!🔥🔥🔥​​​​​ ​​​​​​14가지 종류의 화강석과 12만 5천 장의 석재, 유리 통로 루프가 특징입니다.도시와 건축의 유기적 연결을 구현해 갤러리아 광교의 컨셉인 Lights in your life 당신 삶의 빛을 형상화했습니다.중간중간 유리 통로 루프가 있어 빛이 계속 들어오는데이렇게 다양한 색을 비추며 갤러리아 광교의 다채로운 쇼핑, 문화, 예술, 미식 등의 컨텐츠를 그려내고 있다고 해요.​​​​​​   3층과 4층 사이 빛을 담은 구름광교 갤러리아 포토존 01​​​​​​3층과 4층 사이의 빛을 담은 구름.시간에 따라 구름 색이 바뀌어요.낮에는 역광이라 사진이 잘 안찍히긴 해요!!유리통로는 한낮에 가는 게 좋고 여긴 밤이 더 예쁠 듯합니다.​​​​​​  4층, 8층과 9층 사이 스카이브릿지광교 갤러리아 포토존 02​​​4층의 트릭아트, 8층과 9층 사이 유리통로 스카이브릿지는 정말 갤러리아 광교에서만 갈 수 있는 곳!!자연과 도시의 만남이라는 외관의 컨셉처럼 도심 속 산책로 느낌이었습니다.​​​​​  ​​​​​4층의 트릭아트. 실제로 보면 완전 확 티나는데ㅋㅋㅋㅋ사진이 유독! 멋있게 나와요. 채광이 좋아서 그런 듯...?!인스타그램에 올렸더니 광교 아쿠아리움보다 반응이 좋더라고요...​​​​  ​​​​​8층과 9층 사이의 스카이브릿지.발끝부터 머리 위 천장까지 모두 유리로 이루어져 있어요.대부분의 백화점에는 창문이 없는데 갤러리아 광교는 그 공식을 깨고 햇볕이 따뜻하게 들어오니넘모넘모 신기하고 예쁘고 보고 또 보고 그랬어요 ​🙊​​​​ ​​​​9층의 푸드코트에서 점심!​​​ 10층 월데코 & 스퀘어광교 갤러리아 포토존 03 ​​​​​​여긴 시즌 별로 달라지는 것 같아요! 10층의 월데코 & 스퀘어.제가 방문했을 땐 뱅크시의 풍선과 소녀가 전시돼 있었고1주년을 맞은 갤러리아 광교 하트 풍선을 함께 나줘주셔서 센스있다고 생각했습니다😘내가 풍선 완전 당연하게 받으러 가니까 오빠 동공 한 번 흔들리고 계속 들고다니니까 두 번 흔들림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 아쿠아리움까지 들고 감 ^_^​​​​​  광교 아쿠아플라넷/ 운영시간 / 매일 10:30 - 19:30 매표소/입장 마감 18:30​/ 주차비 / 아쿠아리움 관람시 2시간 무료, 초과 시 10분 당 400원​/ 입장료 / 공홈 26,000원, 클룩 구매 시 22,100원​​​​드뎌드뎌 광교 아쿠아플라넷 후기🌊 일단 광교 아쿠아플라넷 주차부터 발씀드리자면 아쿠아플라넷 관람시 2시간 무료이고 초과할 경우 10분 당 400원 부과됩니다.사실 아쿠아리움은 코엑스나 잠실 정도 아니면 대부분 한 시간이면 볼 수 있어서 2시간 아주 넉넉하고주차장이 되게 넓어서 하 역시 새로 지어서 좋구나 했어요.​​​​갤러리아백화점이랑 주차장이 연결돼 있다는데 저는 굳이 나와서 포레나 광교에 주차했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포레나 광교 주차장이 아쿠아플라넷과 좀 더 가깝긴 해요.참고로 갤러리아 주차장도 층마다 직원분들 계시고 길도 널찍하고 주차장 밝고 아주 맘에 들었음!!!!!!!!이 날 저녁에 타임스퀘어 갔다가 주차하느라 넘 힘들어서 더 비교되더라고요ㅋㅋㅋ처음 가 본 광교야 넌 정말 좋은 곳이었어.....​​​​​​ ​​​​아쿠아플라넷 광교 할인! 원래는 1인 26,000원인데 클룩에서 미리 티켓 사고 22,100원으로 갔어요.클룩에서 티켓 사면 포인트 적립해줘서 좋아요ㅎㅎ 아래에 링크 걸어둘게요🐠​​​​​ 한화 아쿠아플라넷 광교 입장권 남부 최고의 아쿠아리움, 아쿠아플라넷 광교를 방문해보세요! 도심 속 바다에서 200여 종, 2만여 마리의 수중 생물을 만날 수 있어요. 지금 바로 클룩으로 입장권을 예약해보세요.affiliate.klook.com ​​​​​  ​​​​​광교 아쿠아플라넷은 지하 1층!!!!!에 있어요. 이상한 곳 갔다가 한참 헤맴ㅋㅋㅋ왼쪽 사진이 아쿠아리움으로 내려가는 에스컬레이터입니다.​​​​​   ​​​​​​아이와 함께 아쿠아플라넷 광교 가는 분들 시간표 확인하고 가셔요!대신 이 시간은 사람이 엄청 몰린다는 점 참고해주세요....​​​​일산에도 한화 아쿠아플라넷이 있는데 광교보다 예전에 지어진 곳이라 포토존이 세련되지는 않지만바로 옆에 백화점, 복합문화공간, 호수공원 있는 건 똑같은데훨씬 사람 없고 여유로우니 사람 많은 거 싫고 천천히 둘러보고 싶은 분들은 일산 아쿠아플라넷 추천드려요..규모는 거의 비슷하거나 일산이 좀 더 큰 듯?!제가 일산인이라서 추천하는 거 아님 ^^...작년 9월에 다녀옴!​​​​​​  ​​​​​사진이 별로 없는 이유는 사람이 너무 많아서 찍을 수가 없었기 때문임ㅋㅋㅋㅋㅋ구석탱이에 있는 거북이 몰래 찰칵....그리고 이렇게 가족 단위 방문객이 많은 장소  상 애기들의 나이 X3 이상인 내가 앞에 가서 물고기 구경하면 좀 그래....ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ나도...물고기...조아하는데....​​​​  ​​​​​내가 세상에서 가장 좋아하는 동물 수달 & 해달​🦦🦦🦦​​​​​​  ​​​​​사람 많은 거 별로 안 좋아해서 나는 점점 예민보스가 되어 갔고 급기야 30분 컷을 해버렸음🐚오빠 미안.. 왕복 4시간 걸렸는디...​​​​​​   ​​​​​   ​​​​​흰짱 사진 보고 제일 가고 싶었던 해파리 존!!!해파리 진짜 예뿌다ㅠㅠㅠ​✨신기했던 게 해파리는 혼자 못 움직여서 물의 흐름을 인공적으로 만들어줘야 한다고 했다.광교 아쿠아플라넷에서 해파리랑 수달이 제일 좋았음ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​​​ㅎㄱ가 열시미 찍어준 곳!!! 고마워요오​​​​​​​  ​​​​​​기념품 샵과 사람 많아서 못 간 청수당.익선동과 신사에 있는 그 청수당 맞음ㅋㅋㅋ여긴 아쿠아플라넷 안 가도 입장할 수 있습니다ㅎㅎㅎ제가 갔을 땐 사람 많아서 가지는 못했어요.​​​​​ ​​​​​​​낮에 물고기 한창 보고 저녁에 타임스퀘어에서 초밥 먹은 우리..🍣 굉장히 당황스럽네...^_^...​​​​​ ​​​​​내가 원했던 얼굴은 아니지만 웃겨서 넣어봄ㅋㅋㅋㅋ: 결론 : 갤러리아 광교 낮에 가는 게 좋다, 추천 백 개아쿠아플라넷 광교 나쁘지는 않았지만 아침 일찍 또는 아예 끝무렵, 아니면 사람들 밥먹는 점심시간에 가는 거 추천!두 곳 다 시설/친절도는 매우 좋았어요ㅎㅎ긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 끝-​​​​​ 한화 아쿠아플라넷 광교 입장권 남부 최고의 아쿠아리움, 아쿠아플라넷 광교를 방문해보세요! 도심 속 바다에서 200여 종, 2만여 마리의 수중 생물을 만날 수 있어요. 지금 바로 클룩으로 입장권을 예약해보세요.affiliate.klook.com ​ 2월 서울 전시회 뮤지엄오브컬러 63 알록달록🎨​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)얼마 전 2월 서울 전시회로 뮤지엄오브컬러 63 다녀왔어...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요! 누리아빠 입니다.블로그의 첫 글을 무엇으로 시작할까 고민하다가,,주말 육아를 하는 누리부자 이야기를 시작할까 합니다.​아직 추위가 가시지 않은 늦겨울 주말육아를 위해 『아쿠아리움』을 찾기로 했어요.서울 시내에 위치한 아쿠아리움은 '딱 3개' 뿐이에요.​(규모 순으로)①코엑스 아쿠아리움 (삼성동)②롯데월드 아쿠아리움 (잠실)③ 아쿠아플라넷63 (여의도) ☜ 이번에 방문한 곳!​ 사실 규모자체는 워낙 대동소이해서 큰 차이가 별로 없었고오히려 아쿠아리움이 위치한 시설의  차이가 많이 나다보니 (놀이공원, 코엑스, 초고층빌딩 등)​우리는 "높은 건물에 올라가보자"라는 생각에서바로 63빌딩 아쿠아플라넷63 으로 향했어요(잠시 후 맞이할 한강뷰!!)​ 아쿠아플라넷 63서울특별시 영등포구 63로 50 아쿠아플라넷 63개장시간: 10:00 ~ 19:00 (입장마감 18:30), 평일/주말 동일함전화번호: 1833-7001 (아쿠아플라넷 브랜드의 대표번호에요)아쿠아플라넷 63 가격아쿠아플라넷63_대인         : 27,000원아쿠아플라넷63_소인         : 23,000원63아트(에릭요한슨)_대인   : 15,000원63아트(에릭요한슨)_소인   : 11,000원63종합권_대인                    : 32,000원63종합권_소인                    : 28,000원※경로요금(65세 이상)은 소인 요금※36개월 미만은 무료입장 (증빙필요)​사실 할인이벤트는 워낙 안내도 많고, 실제로 가보면 적용받기가 뭐뭐뭐 애매하고 해서검색해보고 가장 저렴한 티켓을 구매하여 방문하시면 그만입니다. (63빌딩 계열은 할인이 많지는 않아요)여기서는 생략하고,​보통은 63빌딩까지 오면 당연히 『전망대』를 거치는 것이 순리이니,웬만하면 종합권으로 63아트까지 구경하고 오는 편을 추천합니다. (전시관 제목은 계속 바뀌니 참고!)​​​■TIP: 서울의 모든 아쿠아리움은 지하에 있고 주차장 이동접근성이 좋은 편입니다. 궂은날씨에 더 없이 좋은 육아장소이지요. 권 아쿠아리움(일산 아쿠아플라넷, 부천 웅진플레이도 등)은 반대로 넓은부지의 단독건물이에요.​들어가기 전 입구에는 널찍~한 통로가 있고 아이들의 시선을 사로잡는 캐릭터 인형이 놓여있어요  가자마자 처음 맞이하는 반가운 문구#왜 이제 왔어 기다렸잖아,​저 카피를 쓴 담당자분은 정말 워딩을 기가막히게 뽑은 것 같습니다.딱 보자마자 따쓰함이 확 몰려오더군요. (이것도 직업병이겠지요.. 마케팅 업무의 비애 ㅠ)​이 아쿠아리움은 이렇게 인상깊은 카피가 몇 가지 더 있으니관람하며 멋진 카피를 하나씩 찾아보는 것도 소소한 재미일 거에요.​#오늘도 빛나는 너에게#지금 여기서 행복할 것#잘하고 있어요 힘내요 우리​ ​사실 코로나가 십몇만씩 기승을 부리는 때라 실내 방문에 부담이 좀 있었는데다행히 간격이 넓고 상대적으로 사람이 적은 타임이라 안심하고 둘러볼 수 있었어요.​​보고싶었던 상어와 거북이, 가오리, 넙치(?) 등 중형급 어종이 우리를 맞이합니다. ​​어종이 워낙 다양하고 전체적인 관람에는 1시간 30분 정도면 쇼를 포함하여 충분히 볼 수 있어요.아마 좀 더 큰 어린이들의 경우 짧게 느껴질 수도 있는데, 유아동반에는 이정도가 딱 적당할 듯 하네요​​어종은 워낙 많고 사실 이름도 잘 기억이 안나서대표적으로 아쿠아플라넷 63의 주인공이라 불리우는 『여의주』를 올려둘게요​"63의 스타 거북이 『여의주』 눈을 맞추고 소원을 빌면 이루어질 거에요" ​​ 인어쇼 (머메이드 쇼)아쿠아플라넷 63의 핵심이벤트!! 명소는 바로 메인 수조의 인어쇼 (머메이드 쇼) 입니다.실제로 이 쇼 전후로 거의 모든 관람객이 동시에 집중되니, 미리 충분히 시간을 두고 앉아서 대기하는게 좋겠어요. 아이들이 지루하지 않게 애니메이션을 틀어줬습니다.​​약간 동유럽권 출신으로 보이는 인어님께서 멋지게 쇼를 진행해주었어요. 실제로 2명이 나옵니다. ​​관람내내 한산해서 좋다 싶었는데 저 인어쇼 만큼은 북적북적 (사진에 다 담을 수 없을 정도로 많았네요) ​해파리부터 각종 예쁜 형형색색의 물고기를 지나고 아쿠아리움을 종료하고 나온 후에 우리는 고대하던  『63빌딩 전망대』로 향했습니다63아트서울특별시 영등포구 63로 50 63빌딩 전망대 (요한 에렉슨 전)63빌딩 전망대로 이동하려면 아래 『63아트 미술관』 행 티켓이 필요해요. 그래서 종합권으로 같이 구매했던 것입니다. 사실 유아동반으로 전시회 관람은 약간 어려운 점이 있어요. 우리의 목적은 바로『63빌딩 엘리베이터』를 타보는 것이었습니다!!​요즘 만들어진 초고층빌딩의 엘리베이터와는 달리, 63빌딩 엘리베이터는 외부로 한강뷰를 볼 수 있는 시스템이다보니 적절한 속도로 올라갑니다. (63층까지 대략 2분 정도 걸리더군요)​그런데 생각보다 전시회의 퀄리티와 이해접근성이 좋아서 덕분에 그림구경은 실컷 하고 왔네요.​  ​​63빌딩 전망대는 감히 한국최고의 한강뷰 맛집으로 손꼽습니다.실제로 월드타워의 시그니엘 전망대와는 결이 좀 다릅니다. 월드타워가 105층의 서울전역 조망이라면,  63빌딩이 한강바로옆이라 사실  한강뷰에 더 가깝습니다. 아마 이촌동 첼리투스나 성수동 아크로포레스트 등 '아파트'를 제외하고는상업시설로는 여기가 최고라는 생각이 드는군요.​​ 용산방향 전망대 뷰서쪽방향 (파크원이 보이네요)​긴 시간 여의도 투어를 하고 나오니 배가 고프더군요저녁에 갈비탕 특으로 한그릇 나눠먹고 귀가했습니다.​오늘의 이야기는 여기까지!! ​ 
   오래전에 다녀온 일산 아쿠아플라넷인데 아쿠아리움 투어기 1편만 하고한참 묵혀뒀다 이제야 정글 동물원 투어기를 포스팅하네요.  > 한화 아쿠아플라넷 일산 아쿠아리움 투어기 < => http://blog.naver.com/googys/220048051433[일산 아쿠아리움] 아쿠아리움과 동물원이 한 곳에! 일산 한화 아쿠아플라넷[아쿠아리움과 동물원을 한 번에 즐길 수있는 일산 한화 아쿠아플라넷]       얼마 전 일산에 아쿠아리움과 동물원이 함께 있는 아쿠아플라넷...blog.naver.com  아쿠아리움을 다 둘러보고 나오면 터치풀이 나오는데요,이곳에선 각종 아기 바다 물고기들부터 소라와 고둥, 별불가사리, 아무르 불가사리 등의바닷속 살아있는 생물들을 직접 보고 만져볼 수 있답니다.    그중에서도 단연 인기만점은 닥터피쉬 체험장!아이들이 꺄르르 웃어가며 손을 마구 집어넣던데 저는 도저히 무서워서 못하겠더라고요~ >ㅁ<우리 남편도 닥터피쉬 먹이주기 자원봉사 ㅎㅎ 터치풀 체험 전과 후에 깨끗이 손 씻기는 필수!(터치풀 옆에 손 씻는 곳도 따로 마련되어 있어요.)    몸무게가 1,500kg이나 되어 '바다의 타이탄'이라고 불리우는 바다코끼리!1.5t이나 되는 거대한 몸에 걸맞게 하루 평균 가리비 등의 조개를 3,000~6,000개나 혼자 다 호로록 한다더라고요.워낙 스케일이 큰 바다코끼리인지라 실제 체험은 불가! @ㅁ@대신 수족관과 체험관에서 간접적으로 바다코끼리를 체험할 수 있답니다.     다음으로 향한 곳은 오션 아레나.'아레나'라는 단어에서 느껴지는 범상치 않은 포스~오션 아레나는 아쿠아리움이라기보단 바다동물들의 원형 장 같은 느낌이 나는 곳이더라고요.   광택 좔좔 나는 정장 한 벌을 쫙 빼입은 듯한 귀여운 펭귄들의 수영실력도 볼 수 있었는데요,    쇼맨쉽이 대단한 아이었어요. ㅋㅋ자꾸 관객들을 의식하며 다이빙과 수영실력을 뽐내더라고요.    이 아이는 생김새가 참~ 귀엽다고 해서 이름도 참물범인데요,요즘 고민이 참 많은지 물 속에서 얼굴만 내밀며 한숨을 푹~ 쉬더라는.. ㅋㅋ동글동글한 눈망울과 몸매를 가진 귀염둥이 참물범은 물 속에서는 뒷다리를 이용해 재빠르게 헤엄치며 다니지만육지에서는 꿈틀꿈틀 움직이거나 통통 튕기며 느리게 기어다닌다네요~    얘네들은 동물계 최고의 건축가, 아메리칸 비버에요~비버가 지은 집은 자동차가 지나가도 견딜 만큼 튼튼하데요!집을 짓는데 가장 많은 시간을 보낸다던데.. 이곳에서는 집을 지을 일이 없어서 그런지..아주 가끔 헤엄도 치는데 거의 대부분의 시간은 이렇게 웅크린 자세로 뭔가를 하느라 열중하고 있답니다.     그 뭔가는 바로 긁적긁적...하루 죙~~일 온몸 여기저기를 긁고 있는 것 같더라고요. ^^;    오션 아레나 구경을 다 마친 후에는아쿠아플라넷의 '동물원'이라고 할 수 있는 정글 탐험을 시작합니다!    돌산에 폭포까지 정말 정글처럼 꾸며져 있는 내부도 신기했는데,더 신기했던 건 동물들이 다 오픈형 우리에 있다는 거였어요!! @ㅁ@     물론 무서운 맹수들과 까탈스런 새들은 제외하고요~얘는 치타, 표범, 호랑이 뭘까요? ^^ hint는 차 이름!바로 재규어랍니다. 몸집도 조그마한 귀여운 아기 재규어였지만 맹수는 맹수라는 거~!    헤어스타일과 아이라인이 인상적인 어여쁜 이 새의 이름은 '피셔부채머리'에요.고향은 아프리카지만 건조한 곳보다 축축한 우림지대를 더 선호하고,바나나 등의 과일을 좋아하는 새라고 하더라고요.얘는 정글의 중앙, 제일 높은 곳!이름하여 명당 자리를 꿰차고 있던 앵무새인데요~    날개짓 하고 장난치는 것만 보고정작 말하는 걸 들어보진 못했네요~    아쿠아플라넷의 정글에선 새들이 천장 위를 막 날라다니는데요,실컷 비행 및 활강을 하고 돌아다니다가모이 주는 사육사님을 찾아 다시 새장으로 들어오기도 한답니다.    사육사님의 코치를 받으며 귀여운 새들에게직접 모이를 줄 수도 있는데요,     경계심이 높은 애들이라 갑자기 다가가면 놀라서 다 날라가고,천천히 좀 안면을 트고, 먼저 손을 내밀어, 다가오길 기다려야 해요.그러고 보니 사람이 사람과 친해지는 방법과 크게 다르지 않죠? ^^    냄비남편도 진득하게 기다려 직접 귀여운 새에게 모이를 주었는데요,오빠 손바닥 위에 놓인 모이를 콕콕 찍어 먹는 모습이 참 앙증 맞고 귀엽더라고요. ^^    그리고 수달 같기도 하고, 족제비처럼도 보이나 네 발로 기어다니는 당나귀 같기도 한~ 무심한 듯 귀여운 얼굴의 카피바라! @ㅁ@발가락 사이에 물갈퀴가 있어서 수영도 잘 하는 카피바라는 몸무게가 60kg까지 나간데요! @ㅁ@또 사교성이 좋아 다른 동물들과도 친하게 지낸다는데,그래서 그런지 새들이 카피바라 곁을 떠나질 않더라고요. ^^    그리고 어디서 많이 본 것 같기도 하고 처음 보는 것 같기도 한 비쥬얼의그 이름도 참 특이한 '우파루파'! 포켓몬스터에 나왔더랬죠~ ^^우파루파는 도롱뇽과 달리 올챙이 모습 그대로 성장하기 때문에성체가 되어서도 겉 아가미와 지느러미 모양의 꼬리를 가지고 있데요.     요 아인 우리에게 친숙한 변신의 제왕, 카멜레온이에요~주변 나뭇잎과 나뭇가지 색이랑 비슷한 색으로 위장하고 있는 듯한데.. 다 보인다는 거~ ^^느릿느릿 귀여운 손발로 움직이는 게 진짜 앙증 맞고 웃겨요. ㅋㅋ    그리고 백사와 줄무늬뱀들의 동거현장도 목격할 수 있었는데요,지붕 위엔 허물까지~! @ㅁ@ 과연 누구의 외투인가?!    얘도 어디서 많이 본 듯 친숙하죠?!바로 애니메이션 <마다가스카>에서 추장으로 나오는 알락꼬리여우원숭이에요.    여우를 닮은 얼굴과 몸보다 긴 줄무늬 꼬리가 특징인 알락꼬리여우원숭이는먹이를 먹고 난 후에는 햇볕을 쬐기 위해 양팔을 넓게 편다는데요,그런 모습 때문에 태양을 숭배하는 동물이라는 이야기도 있더라고요. 그래서 알락꼬리여우원숭이가 먹이를 먹고난 후 어떻게 할라나 먹이 먹는 모습을 한참 지켜봤는데!!!     양팔을 넓게 피고 태양을 숭배하기는 뿔!양팔을 어깨 너비로 피고 물구나무를 서더니만... 희한한 배변자세를?!넌 나에게 모욕감을 줬어...    그리고 다람쥐를 닮은 얼굴의 금빛 털을 가진 이 작고 귀여운 원숭이는 바로 '다람쥐원숭이'에요.귀여운 외모와는 달리 과일은 물론 갖가지 곤충과 파충류를 잡아먹고,날쌔고 민첩해서 날아가는 새도 단숨에 낚아채는 반전 매력의 사냥꾼이래요! @ㅁ@역시 생긴 거만 보고 판단하면 안 된다는~~!    이렇게 아쿠아플라넷의 아쿠아리움부터 동물원까지 샅샅이 구경을 마쳤는데요,아쿠아플라넷에서 나갈 수 있는 출구는 단 하나..바로 기프트숍을 통해서만 나갈 수 있더라고요.이런 상술~! @ㅁ@ (아이들 데리고 가시는 부모님들은 지갑 조심하세요~)    정신 바짝 차리지 않으면 지갑이 탈탈 털리는 무서운 곳이라 그런지..경고판처럼(?) 기프트숍으로 들어가는 입구에는 악어인형들이 입을 쩍 벌리며 있더라고요.    저흰 기프트숍을 돌면서이날 봤던 바다 동물과 육지 동물들의 이름과 을 복습했죠. ㅋㅋ    얘는 하루 죙일 집은 안 짓고 긁적긁적하던 아메리칸 비버!   얘는 먹이를 먹고 태양을 숭배하는 듯한 자세가 아니라..불편해보이는 물구나무 자세를 하고 배변을 하는 알락꼬리여우원숭이!    재규어 특별관도 있더군요. ^^   참물범들 위에 있는 호랑이 무늬의 생명체도 아쿠아플라넷 정글에서 만날 수 있는 파충류인데요,매끈한 피부 위 호랑이 무늬가 특징이라 그 이름도 '타이거살라만다'실제로 여럿이 뭉쳐 있는 모습이 쬐끔 무시무시해 의도적으로 사진을 누락했답니다. @ㅁ@    얘는 바다사자? 바다표범? 바다코끼리?아쿠아리움 내 오션 아레나에서 뭔가 거대한 뒷모습을 보긴 했는데..엄청나게 거대한 뒷태만 보여주고 있어서 저도 주의 깊게 보지 않고 넘어가서 잘 모르겠더라고요.아시는 분은 제보 부탁 드립니다~ ^^   커플 분들께는 데이트 장소로,아이를 둔 부모님들께는 좋은 현장학습 장소로,한화 아쿠아플라넷 일산 강추합니다~  아쿠아플라넷 입장료 및 시간, 기타 자세한 정보는 아래 내용을 참고하세요~ ^^=> http://blog.naver.com/googys/220048051433[일산 아쿠아리움] 아쿠아리움과 동물원이 한 곳에! 일산 한화 아쿠아플라넷[아쿠아리움과 동물원을 한 번에 즐길 수있는 일산 한화 아쿠아플라넷]       얼마 전 일산에 아쿠아리움과 동물원이 함께 있는 아쿠아플라넷...blog.naver.com  > 아쿠아플라넷 일산 찾아가는 길 < 고양시 일산서구 대화동 2606-1  
​​일산 아쿠아플라넷 시크릿 아쿠아체험 (백사이드 투어) 아쿠아리스트 직업체험, 주노라일산에 사니 아쿠아플라넷 가까워 좋은데요.늘 관람하는 아쿠아플라넷이 아니라 시크릿 아쿠아 체험이 창의적 체험활동 프로그램 소개 사이트 주노라에 있어서 아이들 데리고 다녀왔어요.​바로 아쿠아플라넷의 관람객 동선이 아닌 백사이드 투어 !즉, 아쿠아리스트가 다니는 동선을 통해아쿠아리스트 직업을 체험해볼 수 있는 기회가 있더라구요.​​ 한화 아쿠아플라넷 일산~~!!일산 원마운트 바로 옆에 있어서 아이들 데리고 가면 아쿠아플라넷 구경시키고원마운트에서 쇼핑, 나들이, 식사 등등 모두 가능해  더 좋은 공간들이랍니다.​​​​ 일산 아쿠아플라넷 시크릿 아쿠아체험 신청을 하면 3층 터치풀 앞에 몇 시까지 집합하라는 안내를 받게 되어3층 터치풀로 정해진 시간에 갔더니 인솔 선생님이 나오시더라구요.우리 아이들은 서지혜 선생님이 리드해주셨어요. 먼저 아쿠아플라넷 수족관에서 근무하는 아쿠아리스트들이 사용하는 스킨스쿠버 장비에 대해 간단히 설명 들었어요.​​1. 잠수복, 2. 스노클, 3. 호흡조절기, 4. 공기통5. 부력조절기, 6. 수중컴퓨터, 7. 나침반,  8. 잔압계9. 수중칼, 10. 오리발, 11. 보조흡입기, 12. 웨이트 벨트, 4. 수경 등등아이들이 확인해볼 수 있도록 준비되어 있었어요. 모든 체험자가 스쿠버 장비를 착용하고 아쿠아리스트 직업체험을 할 수 없으니가운이 준비되어 있어서 가운을 입고 다녔네요.​​ 일산 아쿠아플라넷 돌아보면 볼 수 있는 대형 수조들의 위 쪽이라 할 수 있는데그 외의 공간에는 작은 수조들이 있어서치어들을 키우는 공간과 함께 또 대형 수조에 들어가기 전 적응을 하는 수조로 각각의 수조들에 환경에 적응하기 위한 물고기들이 들어가 있더라구요.우리가 보는 공간인 아쿠아플라넷의 수조뿐만 아니라 보이지 않는 수조들 속의 물고기까지모두 아쿠아리스트들이 관리하고 있는 셈이죠.​ 시크릿 아쿠아체험을 위해 다양한 물고기 관련 정보를 패널 만들어 두신 건지아이들이 읽고 참고할 만한 내용의 패널들도 많았구요.각 장비들에 대한 설명들도 되어 있었어요.​​​​ 한쪽은 해수에 다른 쪽은 담수에 담긴 물고기 수조들이 있었는데요.몇몇 물고기에 대한 설명을 해주셨어요.보여주고 싶은 장면들은 동영상 자료를 보여주시기도 하면서실제 눈앞의 물고기들을 설명해주시고 아이들은 신기한 물고기들을 구경하고선생님의 지시에 따라 물고기 밥을 주기도 했답니다.흑점꺼끌복 (얼굴이 강아지를 닮아 도그 페이스라고도 불리는) 이라는 귀여운 물고기에요.우리나라 제주 앞바다에서도 볼 수 있는 귀여운 물고기가 먹이 먹는 모습도 구경했네요 한쪽은 점처럼 작은 새끼 해파리들이 가득 들어있는 공간이 있었는데요.기포를 이용한 수류 테스트라고 적혀 있었는데..해파리가 스스로 헤엄쳐 움직이는 게 아니라 기포가 생기는 수류를 따라 움직이고 있는 거라는 설명을 듣고 신기했어요.전 작은 해파리들이 스스로 헤엄치는 줄 알았는데 기포의 움직임에 따라 움직이는 것처럼 보이는 거네요.​ 신기한 컬러감의 우파루파를 들여다보는 현이~아쿠아플라넷에도 다양한 물고기들이 있지만시크릿 아쿠아체험을 통해 백사이드 투어에서 만나게 되는 물고기들도 마냥 신기하네요. 남극대구가 들었는 수조는 손으로 만져봐도 무척 차더라구요.각 물고기들이 살 수 있는 고유 환경을 만들어주고각각의 에 맞게 물고기들을 키우고대형 수조에 넣을 수 있을 때까지 물고기들을 잘 살피는 과정들은우리가 아쿠아플라넷 관람시 생각해보지 못 했던 부분이었는데아쿠아리스트 직업체험을 통해 눈에 보지 못 했던 공간들에 대해 생각해 보고구체적으로 아쿠아리스트들의 직업을 조금 더 잘 이해할 수 있었던 것 같아요. 물고기들을 보고 현미경으로 물고기의 표피 세포를 들여다봤어요.물고기들마다 피부 세포조직이 어떻게 보이는지 확인해보는 아이들​​​​걸어 다닐 때마다 근처 장비에 대한 설명들도 안내되어 있어요.큰 수조의 물을 깨끗하게 관리하기 위한 여과기로 모래 여과기에 대한 설명인데물리적, 생물학적 여과를 통해 수질을 정화하는 역할을 하고 있답니다.​​ 아주 커다란 수조를 위쪽에서 볼 수 있었는데요.아쿠아 플라넷 더 아쿠아 공간에서 보는  옆면의 수조가 아니라위쪽에서 물이 담긴 모습과 물고기들이 헤엄치는 모습을 직접 보는 것도 멋지더라구요.​​ 메인 수조의 물고기들에게 물고기 밥을 주기 위해선 수조를 가로지르는 다리 같은 구조물 위로 올라가는데만일을 대비해 구명조끼를 모두 착용하고 이동했구요. 잉어에게 먹이주기 체험까지..아이들은 실제 아쿠아리스트 직업체험을 통해물고기들을 양육하는 세심한 일들을 체험해볼 수 있었네요. 물고기들에 대해 배운 정보를 가지고 간단하게 퀴즈도 풀어볼 수 있구요.지나다니면서 큰 아쿠아리움을 구성하고 있는 다양한 기계장비들에 대한 정보도 얻을 수 있지요.단순하게 일산 아쿠아플라넷 시크릿 공간인 백사이드 투어를 하는 게 아니라아쿠아리스트들이 어떤 일을 하는지 직업체험을 해볼 수 있었던 공간으로일산 아쿠아 플라넷 가시는 분들 시크릿 아쿠아체험도 함께 하시면 좋을 것 같아요.아이들이 단순히 아쿠아리움에 놀러 다니는 것 이외에직업체험도 함께 할 수 있는 기회네요.​ 환상적인 싱크로나이즈를 보여주는 아쿠아쇼 시간이라입수하는 모습도 볼 수 있었는데요.입수하기 전 사진 요청을 했었는데 15분 뒤에 사진 찍자고 하시더니멋지게 싱크로 나이즈 공연 하곤 올라와서 넘 힘들 텐데 사진에 응해주는 거 있죠.어찌나 카인드한 분이던지~~~더 신중히 찍었어야 하는데 힘드실 텐데 빨리 보내드려야 한다는 생각에 촛점이 좀 벗어난 게 아쉽지만백사이드 투어 아니면 언제 이런 기회를 얻어보겠어요.^^막 물에서 나와서 숨차고 넘 힘드셨을 텐데 미소로 응대해준 무용수 분께 넘 감사드려요.​​​​ 여러 아이들 동시에 좋은 표정, 좋은 시선 잡기는 힘드네요^^어쩜 찍힌 사진들이 다 제각각이던지.^^그래도 서지혜 쌤과 단체 인증샷 한 장 !!! ​​ 시크릿 아쿠아 체험 끝나고다시 일산 아쿠아플라넷 둘러보았네요.아쿠아 플라넷은 더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이 팜 세 공간으로 나뉘어해양 생물뿐만 아니라 육지 생물들까지 만나 볼 수 있어 아이들과 함께 가기 더 좋잖아요~~​ 마침 바다코끼리 수조에서 바다코끼리 쇼도 있어서 아이들과 함께 봤네요.자주 가지만 사실 제가 잘 안 들어가고 애들 둘만 들여보낼 경우가 많고저는 출사 때문에 혼자 갈 때가 많은데아이들과 나란히 앉아서 같이 여유 있게 공연도 보고아이들과 대화하며 함께 보니까 더 좋더라구요. ​​​​ 비교적 나중에 생겨서 스카이팜 공간은 자주 안 봤는데TV에 나와서 이미 많은 분들이 아시는 공간이죠.더 아쿠아에서 더 정글로 넘어가기 전에 미리 스카이 팜 이정표 보고 위쪽으로 올라가야 만날 수 있는 공간이에요.​​​ 셰틀랜드 포니, 당나귀, 염소, 거위, 닭, 양, 오리, 토끼들을 만날 수 있구요.엉덩이 털을 하트 모양으로 깎아 놓은 거 넘 귀엽더라구요.^^위쪽 긴 털과 몸쪽 털색이 다른게 흰 색인 건지.. 보면서도 신기했어요. 더 정글 공간에서는 재규어, 패럿, 카피바라, 알락꼬리여우원숭이 등등다양한 동물들과 새도 만날 수 있지요.두 아들은 스탬프도 챙겨 찍으면서 구석구석 잘 찾아다니더라구요.^^ 아쿠아 플라넷은 해양생물만 볼 수 있는 아쿠아리움 보다는 더 정글, 스카이 팜이 함께 있어서 더 매력적인 곳인 듯.가까운 곳에 일산 아쿠아플라넷이 있어서 애들 자주 갈 수 있어서 좋아요~이번에 아이들과 특별히 경험했던 아쿠아리스트 직업체험은 일산 아쿠아플라넷 시크릿 아쿠아체험이란 이름으로 주노라 사이트에서일산아쿠아플라넷 입장권과 함께 더 큰 가격 혜택으로 만나 볼 수 있으니 참고하세요.http://www.junora.net/  
어린이집 방학을 맞이해서~~~저의 잇님의 추천으로^^오늘 일산 아쿠아플라넷에 다녀왔습니다지콩이가 평소 물고기를 좋아해요지콩이는 물고기를 뿌찌뿌찌라고 부르는데요이유는 모르겠어요ㅋㅋㅋ아침 일찍 일어나 주말에 놀러다니느라 밀린빨래와 청소를 마치고지콩이랑 맘마먹고 씻고 준비하고출발~~~~ 을 즐겁게 해야하는데 ㅠㅠ왜 이렇게 오늘따라 땡깡이 심한지쫓아다니면서 떼를 부리더라구요..설거지를 하고 있으면 와서 손 씻는다고때부리고빨래를 널고 있으면 쫓아와서 널어 놓은 빨래다시 다 걷어내고 ㅠㅠ정말 나갈 준비하다 지쳐버렸어요신랑이라도 있으면 좋으련만신랑은 일 가고 저랑 지콩이 둘만 가는거라둘이서 준비하는데 엄마는 이미 녹초;;;하지만 뿌찌뿌찌보러 일산 아쿠아플라넷에가자고 2~3시간을 어르고 달래며출발했습니다초행길이지만 차가 막히는 길이 아니라걱정없이 출발 했는데핸드폰 인터넷이 자꾸 끊겨 ㅠㅠ티맵보고 가는데 자꾸 먹통이 되고~차에 있는 네비를 켜봤으나업데이트한지 오래... 일산 아쿠아플라넷 자체가검색이 안되더라구요다행히 지콩이는 잠이 들어서 칭얼대지 않았어요우여곡절 끝에 드디어 도착~~생각보다 오래 걸리지 않아서 다행이예요의정부에서 40키로 거리인데30분?만에 도착했답니다~^^소셜 싸이트에서 1인 티켓 구매~36개월부터 입장료를 받는데요^^지콩이는 24개월이라 무료 입장~~히힛주차장에 차가 많았지만운이 좋게도 입구 가까운 곳에 주차 되어있던 차가제 바로 앞에서 빠져서 바로 댈 수 있었어요매표소에 사람들이 너무 많아서 한참을기다려야 되겠구나~지콩이가 또 떼쓰고 울면 어쩌지 했는데매표소 천장에 이렇게 상어 가오리등모형이 있어서 우와~~ 우와~~ 뿌찌뿌찌하면서 잘 기다려줬어요생각보다 금방 차례가 오더라구요^^방학이라 그런지 이 곳 저 곳 어디를 가나아이들가는 곳은 평일임에도 불구하고다 북적북적 하답니다입구 들어서면서지콩이한테 여기는 사람들이 많으니엄마를 잃어 버릴 수 있다~엄마 손 꼭 잡고 다녀야한다세뇌를 시켰어요저 혼자 지콩이를 데려간거라좀 불안하더라구요일산 아쿠아플라넷초입은 깜깜하고 어두웠어요그래서 그런지 지콩이가 좀 무서워 하네요해파리와 해마를 보며 더 깊은 곳으로~너무 아름답지 않나요?와~~~ 지콩이 보여주러 간건데제가 더 감탄하면서 보았네요ㅋㅋㅋ여러가지 물고기들이 있었어요사람이 너무 많아서물고기 이름과 은 자세히 보진 못했지만물고기 하나도 빠짐없이 둘러 보았답니다지콩이가 특히나 좋아했던 상어~상어만큼은 뿌찌뿌찌라고 안하고상어라고 불러요ㅋㅋ상어 앞에서만 5분 10분은 본 것 같네요그 것도 더 볼게 많다고 꼬시고 꼬셔서겨우 이동~~^^우와~~~~ 라고눈빛이 말하고 있죠?^^일산 아쿠아플라넷인어공주도 나타단답니다눈 깜짝할 사이에 사라져 버렸지만스치며 봐도 너무 이뻤어요^^마치 정말 인어공주 같이~~가오리가 생각보다 엄청~~~ 크더라구요신기신기~사진도 못 찍게 자꾸 엄마 찍지마~엄마 찍지마~~~ 그러길래한번만 찍자~ 꼬셔서겨우 찍은 인증샷~^^그나마도 어두워서 잘 안보인다는 ~  히잉일산 아쿠아플라넷이 생각보다넓었어요물고기들을 실컷보고 계단으로 올라와 보니아이들이 몰려있더라구요뭔가 하고 가까이 가봤더니 물고기를 잡고있었어요ㅋㅋ아무리 잡으려 해도 누구도 못 잡더라구요물 좋아하는 지콩이...여기서 안 가겠다고 어찌나 울고 떼를 쓰던지저보고 물고기 잡아달라~ 물에 들어가겠다 ㅠㅠ아주 난감한... 아쿠아플라넷 간 시간 중제일 힘들었던 곳이었어요말리지 않았으면 몇 시간이고 있었을꺼예요일산 아쿠아플라넷은 이렇게 여러가지 볼거리가 많았는데요지콩이랑 저는 더 아쿠아 + 더 정글만봤어요다음에 지콩이 아빠랑 갈 기회가 된다면다 둘러보고 올꺼예요^^물범~~ 너무 귀엽지 않나요?표정이 어찌나 뚱하고 귀여운지수영하는 모습은 또 날렵해요ㅋㅋㅋㅋ더 정글에는 동물들이 있어요원숭이도 있었는데요업혀있는 아기 원숭이 모습이 너무 이뻤어요실제로 보면 정말 작고 귀엽더라구요엄마 원숭이한테 딱 붙어서 절대 안 떨어지더라는~재규어~~ 지콩이가 맹수를 본 건 처음이예요크다~ 크다~ 를 말하면서 푹 빠져 보더라구요^^비버헤어스타일이 화려했던 새^^일산 아쿠아플라넷에는뱀, 도마뱀 등 파충류도 있어요새장이 없이 그냥 밖에 방치되어 있는 새들~~얌전한가 봐요이렇게 가까이 볼 수 있게 해 놓은거 보면^^지콩이 아빠가 없어서 그랬나 저는 조금 불안하더라구요~~빼박 선물코너~~다 구경하고 나가려는데출구로 가려면 이 곳을 지나가야 해요;;;;;ㅋㅋㅋ지콩이 이것저것 만지며 시동 걸길래안아들고 바로 줄행랑ㅋㅋㅋㅋ사실 하나 사줄 수도 있지만왠지 집에 사가도 구석에쳐박혀있을 모습이 보여서 그냥 패스~~입구에서 엄마 손 꼭 잡고 다녀야 한다고이야기를 계속 해줘서 그런지정말 제가 사진이라도 찍을라고 잠깐 놓으면엄마 엄마~ 하고 다시 꼭 잡더라구요ㅋ집에 돌아오는 차 안에서지콩이가 혀 짧은 소리로 지콩: 뿌찌뿌찌 봤어~엄마: 재미 있었어?지콩: 네 재미있었어~엄마: 다음에 또 오자~~지콩: 응 형아랑 누나랑 같이 보자~엄마: 그래그래~ 아빠도 할머니 할아버지도다 같이 보자~^^지콩:  엄마 제일 좋아~사랑해 (손가락으로 하트를 만들면서)형아랑 누나는 조카들을 얘기하는 건가봐요^^룸미러로 절 보면서 손가락 하트를 날려주는데가슴이 뭉클...감동 감동~~~♡자주 다녀야될까봐요 ㅠㅠ진짜 보람있는 하루였네요~~일산 신도시 쪽은 차가 많지 않으니30분 한시간 거리여도 갈만한 것 같아요아이들 방학동안 뭐하나~ 저처럼 고민이신부모님들~ 일산 아쿠아플라넷 강추 합니다^^모두 아이들과 즐거운 방학 보내세요♡
​ ​​제주도 동쪽 성산 가볼만한곳 제주 아쿠아플라넷 공연, 할인 정보​​메인 수조 속 커다란 가오리의 움직임에 따라아이들은 감탄사를 연발하며 집중하고수중 체험을 하는 사람의 움직임에 눈 떼지 못함은아마도,  여기가 아쿠아 플라넷이구나!하는 설렘으로 만개한 웃음을 감추지 못하리라고 생각이 든다​​​​ 1.  제주 아쿠아플라넷 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로95​ 아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 제주 ​문의 1833-7001운영시간  AM 09:30 ~ 19:00​​#제주동쪽가볼만한곳 #제주성산가볼만한곳​아쿠아 플라넷 제주는 아시아에서 가장 큰 규모를 자랑하고단일 수조로는 세계에서 가장 큰 규모를 보유하고 있고500여 종 4만여 종류의 넘는 생물들이 살고 있는 곳이라가족 단위 여행객, 커플들이 찾는 제주여행 코스로인기가 높으며  눈. 비가 오는 천재지변에 방문할 수 있는제주 실내관광지 강추하고 싶은 곳이다.​​최고의 규모답게 주차장도 넓고주차장 정면 쪽으로 휘닉스파크를 볼 수 있고,섭지코지를 걸어서 갈 수 있는 위치고뒤로는  성산 일출봉이 시원하게 보이는 곳에 자리하고 있다.​​​ ​​아쿠아 플라넷에 입장하면 웅장한 규모에 감동높은 천장엔  가오리 모형이 있고정면으로 바둑판 모양의 통유리로 보이는성산일출봉 덕분에 멋진 전망을 보여준다.​입구에 보관함이 있으니 불편한 짐이 있다면이용하여 편안한 관람을 추천하고 싶다.​​​​​ 아쿠아플라넷 요금 및 할인 팁​ ​​제주 실내관광지 아쿠아플라넷 입장 요금​아쿠아플라넷 입장 + 미구엘 슈발리에 전시 & 오션 아레나 공연 3가지가 포함 한 종합권으로 이용하실 수 있어요.​어른 39,000원 청소년/65세 이상 37,300원13세 이하 35,400원​​현장 구매가 부담으로 할인 팁을 정리해 보면,​네이버 예약을 이용 시3월~4월  33,000원에 이용이 가능하시고,2인 종합권 + 펭귄 인형 PKG(3~4월)  69,800원 프로모션이 진행 중이네요.​​아쿠아플라넷 할인 프로모션 활용 시  1. 제휴카드 포인트 결제삼성카드  100% 현대카드 M 포인트 30% 씨티카드 30%신한카드 20%​2. 통신사 맴버스 포인트 결제LG유플러스 맴버스  15%KT 맴버스 15%SKT 맴버스 15%​3. 플라자호텔 맴버스 20%4. 대한항공 스카이패스 20%​'​ 아쿠아리움 체험 프로그램​​​아쿠아리움은 티켓팅 후 2층에서부터 동선에 따라 생물들을 만날 수 있도록 준비하고 있다.​​2층문섬, 세계의 섬, 아쿠아 플레이존, 첨 물범, 펭귄, 주상절리 터널​1층댄싱 물범, 플라넷 어스, 플라잉 펭귄, 수달, 미스터리 테라스(갑각류),리딩 오션, 제주 그리고 바다,  대형 상어, 수중 터널, 바다 놀이터, 바이칼 물범​지하 1층오션 아레나 공연바다사자, 바다코끼리, 돌고래, 테라피 등​​제주 동쪽 가볼만한곳 아쿠아플라넷 방문이아이들과 함께하는 가족여행이시라면체험을 즐길 수 있는 프로그램 시간을 알아두신 후다양한 체험을 함께 즐겨보시는 것을 추천드립니다.​동물과 함께하는 체험이 아이들 정서발달에도 좋다고 하니까요.​​​ 물범펭귄플라잉 펭귄수달제주해녀 물질메인 수조 피딩10:30 AM14:40 PM14:50 PM10:50 AM10:20 AM12:10 PM16:00 PM16:30 PM16:50 PM16:10 PM12:30 PM14:30 PM​​​​14:10 PM16:20 PM​​​​16:00 PM​ ​ ​​​제주 실내관광지 아쿠아플라넷의 아쿠아리움다양한 수중 생물을 꼼꼼히 보려면입장과 동시에 관람 동선에 따라 본다면짧게는 1시간 반, 길게는 3~4시간의소요시간이 걸릴 수 있으니 편안한 신발을 추천합니다.​​​​알롤달록  물고기들을 만나면아이들의 집중력은  높아져 관람도 잘하고더 신나게 즐기게 되는데,중학생이 된 아이들은 좀 덜 할 줄 알았지만역시나 집중도 최상입니다.​​​ ​​​특별한 수조 속 물고기들을 보면서두 형제의 대화가 길어지는데요,물고기의 이나 어디 사는지 설명하면서키우고 싶다..  예쁘다...  주절주절~~  사춘기로 말 안 하는 아이들인데정말 많은 말을 나누는 것을 볼 수 있다.​제주 실내관광지 아쿠아리움은  사춘기 아이도 좋아합니다.​​​  ​​귀여운 펭귄 친구의 움직임 하나하나를 포착하며집중하는 아이들 사실 저 역시도 뽀로로 생각하며아주 집중하며 렌즈에 담아보았습니다.​​저희가 제주 동쪽 가볼만한곳 아쿠아리움 방문한 날은 차가운 바람과 찬 기온에  추웠는데,제주 아쿠아플라넷 방문으로 따뜻하고 즐겁게가족 모두가 즐길 수 있던 곳이었답니다.​​ ​​가장 집중하면서 보았는데,사진으로 다시 보니 더 그날의 기억이 생생해집니다.​​일산, 여수 아쿠아리움을 방문 경험이 문득 생각났는데,압도적인 규모와 함께 제주니까  바다를 그대로 가져다 놓았나?착각이 들기도 했던 규모였다는 것에 다시금 놀랍다동선에 따라 좌. 우에 위치한 수조를 통해 바다 생물을 보는 재미 쏠쏠!​​​ ​ ​제주 실내관광지  아쿠아리움엔 다양한 터널을 만날 수 있는데주상 절리 터널은 절벽을 가져다 놓은 구조였어요.​but​가오리를 만날 수 있는 해저터널은 웅장함이 그대로 전해집니다.​​ ​​열대어를 원 없이 봤던 곳어디였는지는 기억이 나질 않는데,아이들 카메라 셔터 마구 눌러대던 곳이기도 했지요.실내가 어두워  dsrt보다는휴대폰 카메라가 더 유용하게 촬영되는 곳이기도 했어요.​​ ​​강태환 작가의 특별전인 헤테로토피아도신비함을 감추지 못했던 곳이었지만,아이들에겐 메인 수조가 더 인기가 높았답니다.​​메인 수조관에서 만날 수 있는 현수막이에요.QR코드를 접속해 관람하고 있는 내 모습을 스트리밍 할 수 있는 서비스로 약 10초간 송출돼요.​​​ ​​큰 아이가 메인 수조 앞의  동생의 영상을 감상하고두 아이가 번갈아 자신의 모습을 보며 신났던 그날제주 성산 가볼만한곳  아이들과 함께 하면 더 즐거운 곳이지요.​​ ​​세계 1위 메인 수조의 모습에 압도당했던 기억렌즈에 남기고자 사진 찍기에 바쁜 분들부터,다이빙 체험을 즐기는 체험객에 집중되어 있는 분,가오리의 움직임에 집중하는 아이들까지.​가로 23M  세로 8.5M 초대형 수조 속에제주의 바닷속 생태계를 다 옮겨 놓아 그대로 재현된 모습이랄까?​상어, 가오리, 물고기 떼까지도모습 하나하나를 오래도록 기억에 담으려는 분들로 가득했답니다.​​상어나  가오리를 사진 속에 담으려는 분들의숨죽임 소리와 긴장감의 그대로 전해지는 곳메인 조명이 내리쬐는 스폿은 인기 절정이라많은 기다림을 필요로 한다는 것도 전합니다.​​ 제주 아쿠아플라넷 몰​​아쿠아리움을 나오면서 만날 수 있는 플레닛 몰관람하며 만났던  수중 생물들의 모습을 그대로 굿즈로 만날 수 있어 아이들에게 인기 만점 장소이기도 합니다.​​입구에서 반기는 펭귄 군대들...  하나 갖고 오고 싶었다는 건 안 비밀​​ 지하 1층 오션 아레나 공연​ ​​​쇼핑몰까지의 관람이 완료되면 지하 1층을 만납니다.카페와 카페테리아가 자리하고,오션 아레나 공연장도 만날 수 있는 곳이지요.​오션 아레나 공연 시간표11:10 AM13:00 PM15:00 PM16:30 PM​​반원형 공연장으로 순서에 따라 자리에 착석하시게 되면물개와 아쿠아리스트가 펼치는 첫 번째 공연 물개쇼가 진행되고이어 화려한 서커스와 다이빙을 모이는 공연을 40분간 보여주어오션 아레나 공연을 보기 위해  제주 실내광광지 제주 아쿠아플라넷을 방문하시는 분도 많답니다.​​ 아이와가볼만한곳 오션아레나공연 제주여행코스 딱이네!아이들과 함께하는 제주여행코스로 선택한 제주아쿠아플라넷은 종합권으로 아쿠아리움, 오션아레나공연, 마...blog.naver.com ​​ ​​에스컬레이터를 타고  입장했던 출구를 만날 수 있는데,성산 일출봉을 바라보며 차 한 잔 즐길 수 있는 케페랍니다.​​ ​​지하 1층에서 야외로 통하는 출구를 통해 나오면아쿠아플라넷의 공원이 조성되어 걸으며주위 풍경을 만끽할 수 있고 성산 일출봉까지 만날 수 있답니다.​​아이들과 즐길 수 있는  제주 동쪽 가볼만한곳신비함으로 가득한 제주 아쿠아플라넷  강추합니다.​​#제주동쪽가볼만한곳 #제주도실내관광지 #제주실내관광지 ​​​ ​​​​​ 
일산 가볼만한 곳 한화 아쿠아플라넷을 소개합니다 !우선 이용시간과 이용요금을 확인해 볼까요~?이용시간 더 아쿠아 + 더 정글 + 더 스카이팜 연중 무휴  : 오전 10 시 ~ 오후 7시입장마감 : 오후 6시더 스카이팜의 마감시간은 오후 6시 30분 입니다 ! (단! 야외 상 기후 변화 및 동물상태에 따른 유동적 운영) 참고하세요!주차안내아쿠아플라넷 관람시 3시간까지 무료!! (티켓 or 영수중 제시)식음업장 및 기프트샵 이용 시 1시간 추가 무료 ! ( 영수증 제시 / 중복사용 불가!!)최대 4시간 무료 / 시간초과 시 10분당 500원 추가요금이 부가 ! ㅜㅜ 이용요금 (개인) 구분일반(20세이상) 청소년(14~19세) 어린이/경로(13세이하 / 65세이상)  더아쿠아+더정글+더스카이팜 29,00026,00024,000  시크릿아쿠아 5,0005,000 5,000  연간회원권 70,00070,000 70,000 정보를 확인 해 보았으니 이제 사진으로  고고 ~어서와 ~ 일산 아쿠아플라넷은 처음이지~ ?일산 아쿠아플라넷을 구경하러 들어왔다가 가장 이쁘게눈에 띈 요 물고기!! 너무이뻐 일딴찍자 찰칵찰칵얼마가지 못해 발견한 녀석.... 먹방을 찍는듯한 나의모습 이랄까..;;ㅋㅋ 매력적이야 너도 찰칵!구경하는데 옆에 아이들이'엄마!무서워! 해골바가지야!' 하면서아이들을 놀라게 했던 해적 ^^이제부턴 해파리 천국 ! 색상 / 모양 /  별로 아주 잘 많은 종류가 참 많았는데 설명도 수조 옆에 마다 적혀 있어 어떤 종류인지 파악하기 쉬웠어요^^안뇽 해파리들앙~그중 나에 맘에 쏙든 요녀석 일산아쿠아플라넷에는 참 귀여운 해양물들이 많네요!!! 큰 수조도 많고 물고기도 종류가 다양해서 구경하느라 정신없었어요!!이녀석 보멱 가장 먼저 떠오로는 노래"빠밤~빠밤~ 빰빰빰빰!!!"사진을 찍는걸 알았던지 나의 앞으로 돌진하길래...사진만찍고 도망쳤어요......괜히 무서움..ㄷㄷ큰 대형 수조!!! 마침 쇼타임과 딱 맞아 구경을 했는데요찾아주신 방문자와 함께하는 퀴즈 이벤트가 있어 아이들이 특히 좋아했어요^^퀴즈 난이도는 딱 아이들이 맞추기 좋은 정도넋놓고 봐서.. 찍은사진이라곤 요고한장..ㅠㅠ또르륵2층으로 올라와 발견한 이놈...ㅋㅋ조심해요... 당부합니다..ㅋㅋㅋ물을 뱉어요..물사래 진짜조심..몇 사람들 물뒤집어 썼다능..;;지나가는사람을 봐도, 서서구경하는 사람을 봐도입에 물을 넣고 물총 처럼 췩췩 뱉어요 !!!!!귀요미 팽귄들도 구경 ^^옹기종기 모여서 사람을 구경하더라구요!우리가 구경하는건지... 팽귄이 우릴 구경하는건지..ㅋㅋ특히 요녀석 .. 혼자있길래 사진찰칵!!!오오 ~ 나름 다리길게나왔다 너?아래 정글로 내려가는 길목에 수달들도 있어요^^아래 정글로 내려가서는 정신없이 귀여운 동물들을 구경했답니당^^땅도 열심히파는 저녀석..ㅋㅋ 파다가 처다보고 파다가 처다보고..!요녀석들은 계속 먹다가 보고 자다가 보고..ㅋㅋ기여워서 찰칵찰칵 조류를 무서워하는 저에겐.. 좀 무서웠어요..ㅋㅋ앵무새가 떡하니...자리잡고있길래... 사진만 찍자 !하고 바로 도망쳤답니다..ㅋㅋ일산 아쿠아플라넷에 조류도 많은데 .. 사진이없는이유...전 조류를 무서워해요 ㅠ_ㅠ  마지막에 나오는 길에목에 포토존도 있어요!저도 한장 찰칵 찍고 왔답니다^^일산아쿠아플라넷 안에 간단히 아이들 간식을 사줄수있는 공간도있어 좋아요!!추운날에 가도 충분히 따뜻해 아이들과 연인들과 가기도 좋답니다! ★ 위치 ★주소 )  도 고양시 일산서구 한류월드로 282 (대화동 2606-1)네비게이션에 '' 이라고 검색 하셔도 나와요^^한번쯤 꼭 다녀오세요^^
​ 간삼건축 g.style vol. 33Published  November, 2012 / vol.33 Main theme  Cultural facilitiesPages  86 Pages​​​ [Space 1] 바다와 육지의 생명이 만나는 공간, 아쿠아플라넷 여수Aquaplanet Yoesu아쿠아플라넷 여수 입구 2012년 5월 개막한 여수 엑스포의 아쿠아리움 시설인 ‘아쿠아플라넷 여수’는 여수 엑스포 기간 이후에도 존치되는 메인 시설 중 하나이다. ‘아쿠아플라넷 여수’는 ‘바다가 만드는 연안을 통한 바다 생명과의 만남’의 의미를 담고자, 여수 리아스식 해안의 형성과정을 모티브로 디자인되었다. 퇴적, 융기, 침식의 과정을 건축적으로 표현함으로써 ‘바다가 조각하는 특별한 감동’을 또 다른 느낌으로 전달하고자 하였다. 해식동굴을 형상화 한 진입부, 바다에 면한 층리를 닮은 수변 스탠드, 깎아지른듯한 해안 절벽을 모티브로 한 메스, 해안 지형의 침식부를 연상 하게 하는 카페테리아, 퇴적층의 이미지를 형상화한 입면 패턴들이 이러한 해안 자연의 모습을 담아내고 있다.​​ 아쿠아플라넷 여수 센터프라자전 세계 3곳뿐, 360도 아쿠아돔해안가 절벽을 모티브로 한 아쿠아플라넷의 외관은 대칭인 듯 비대칭으로 기하학적인 구조가 인상적이다. 국내에서 보기 드물게 벽면이 옆으로 누워있는 구조를 위해 경사면 별로 3차원 스틸폼을 제작하여 층별로 콘크리트 를 타설했고, 그 기울어진 구조가 안정적으로 유지될 수 있도록 빔지지대로 지탱해 비로소 완성될 수 있었다. 수조 내에서 직각으로 꺾이는 복잡한 형태의 터널과 ‘360도 아쿠아돔’은 한 치의 오차도 허용하지 않는 아쿠아리 움 건축 첨단기술의 절정을 보여준다. 특히 ‘360도 아쿠아돔’은 수압을 견디면서 복잡한 동선도 유지해야 하기 때문에 여수를 포함해 전 세계 3곳에서만 만나볼 수 있다.​​ 아쿠아플라넷 여수 아쿠아 플라자 햇빛으로 채워지는 아쿠아리움박람회장의 전경이 한눈에 내려다보이는 아쿠아플라넷 여수는 바닷물의 침투를 피하고자 지하층 개발을 배제한 국내 최초의 지상층 아쿠아리움으로 자연광이 관람장 구석구석을 찬란한 햇빛으로 비치도록 설계되었다. 보통의 국내 아쿠아리움은 건물의 지하에 위치한 탓에 어둡고 탁한 이미지를 줬지만, 아쿠아플라넷은 전용건물로 지어져 자연채광이 관람 동선을 밝힌다. ​​ 아쿠아플라넷여수 바다표범수조6,030ton 초대형 수조 수조 규모6,030톤에 이르는 아쿠아플라넷 여수에서는 현재 멸종위기 직면 종인 흰고래(벨루가)를 비롯해 바이 칼 물범, 남미 물개, 해룡 등 300여 종 약 34,000여 마리의 해양생물을 볼 수 있다. ​​ 아쿠아플라넷 대형수조홀바다의 집합체, Deep Blue Sea대형 수조 ‘딥 블루 씨’의 내부에 숨겨진 수조가 있는데, 바로 ‘360도 아쿠아돔’이다. 딥 블루 씨의 관람 동선을 따라가다 보면 수중 터널에 들어서게 되고 10여m에 달하는 터널이 끝나는 순간, 모든 관람객은 경탄을 금치 못 한다. 위, 옆, 앞, 뒤는 물론 아래까지 사방으로 해양생물에 둘러싸여, 마치 바닷속에 있는 듯한 착각을 불러일으 킨다. ​​ 34,000 lives아쿠아플라넷 여수에 살고 있는 해양 생물의 수​ 아쿠아플라넷 여수 외관바다와 이어지는 수변 풍경박람회의 중심시설답게 동선은 자연스럽게 아쿠아리움 내부로 이어진다. 관람객이 협곡의 이미지를 차용한 아쿠아밸리(진입부)를 통해 들어서면 메인 로비 주변으로 전시, 관람, 휴게, 판매 공간들을 만날 수 있다. 관람 전 까지 마냥 기다리는 시간을 즐기면서 대기하는 시간으로 환원하기 위한 계획적 배려이다. 건물 밖 해안가에는 수변 데크를 조성하여 ‘아쿠아플라넷’에서 남도바다와 오동도의 절경을 감상할 수 있다.   ​​​ [Space 2] 제주의 바다를 품은 생명이 살아숨쉬는 그곳, 아쿠아플라넷 제주Aquaplanet Jeju아쿠아플라넷 제주세계자연유산으로 널리 알려진 제주에 또 다른 명소가 들어섰다. 아쿠아플라넷 제주는 섭지코지로 유명한 제주도 서귀포시 성산읍의 고운 해안선을 따라 자리 잡고 있다. 이곳에 들어서면 로비 정면 창에 가득 담긴 성산 일출봉의 절경이 먼저 사람들을 맞는다. 아쿠아플라넷은 물 Aqua과 행성 Planet의 합성어로 ‘드넓은 대양을 품은 아름다운 바다의 별’을 뜻한다. 아쿠아플라넷 제주는 제주의 해양 생태를 그대로 담아 자연의 위대함을 역설적으로 보여주고 있다. ​아시아 최대규모의 아쿠아리움 (세계 TOP 10)기생오름을 모티브로 한 외관은 섭지코지 앞바다와 어우러져 한결 멋스럽다. 내부에서 성산일출봉과 마주하는 풍광은 액자에 담긴 그림과도 같다. 아쿠아플라넷 제주는 지하 1층 ~ 지상 2층의 구조로, 크게 아쿠아리움과 아쿠아리움 공연장인 오션아레나, 마린 사이언스, 센트럴코트 등 4개 구역으로 나뉘며, 수조 용적량 10,800t으로 현존 아시아 최대 규모이다. 가로 23m, 높이 8.5m의 메인 수조는 세계에서 가장 큰 규모를 자랑하는데 만타가오리, 돌고래, 대형상어, 자이언트 그루퍼 등이 이곳의 주인이다. 전체 500여 종, 48,000여 마리의 바다생물이 자유로이 유영하고 있다. ​​ 아쿠아플라넷 제주 후면 석경화산섬 제주의 바다에너지를 품다 아쿠아플라넷 제주는 바다를 향해 두 팔을 벌려 품는 형상으로 들어앉았다. Central Court는 화산섬 제주의 역동적인 화산을 모티브로 바다의 에너지를 품고 발산해 내는 Blue Volcano로 형상화되었으며, Central Court내부 전면에 파노라마로 펼쳐지는 성산 일출봉은 관람객들에게 인상적인 풍경을 연출한다. ​​ 대양의 신비, I-MAX Sea 아쿠아플라넷 제주에서 가장 한 눈에 들어오는 곳은 지하 1층의 메인수조 ‘제주의 바다’이다. 마치 I-MAX 영화를 보는 듯한 거대한 수조는 눈앞에 바다의 신비를 펼쳐낸다. 1,000여 마리의 고등어떼가 몰려 둥근 공모양을 만드는 장관을 연출하고 그 위로 대형 고래상어가 유유히 유영하는 모습은 인간을 압도하는 바다생태계를 펼쳐낸다. ​​ 아쿠아플라넷 제주 1층, 물범수조자연과 인간, 공생의 속삭임 사람들로 붐볐던 아쿠아플라넷 여수와는 달리 관람석 한켠에 조용히 앉아 탁 트인 시야로 물고기들의 유영을 바라본다. 두꺼운 벽이 사이를 가로막고는 있지만, 눈높이에 맞춰 수조를 비스듬히 깎아 내어 유영하는 바다생물들과 더욱 가까이 교감할 수 있도록 한 것이 특징이다. 아쿠아리움의 주인공인 해양생물들을 방해하지 않으면서 그 사이를 사람들이 자연스럽게 지나가며 관람할 수 있는 행동전시(行動展示) 방식을 적용했다. 행동전시를 통해 자연상태에서 동물이 자연스럽게 움직이는 모습을 다양한 위치에서 입체적으로 관람할 수 있다. ​​ 아쿠아플라넷 제주, 마린 사이언스첨단과학을 통해 바다를 보다, 마린 사이언스 학교에서 배울 수 없었던 대양과 해저를 미니어처, 체험기구, 첨단 CG로 재현해 놓아 살아있는 체험을 할 수 있다. 바다의 생성과정을 비롯해 태풍 해일 지진을 체험할 수 있는 시설과 전시관 등으로 구성되었다. ​​ [Human] 아쿠아플라넷 여수, 제주, 일산 - 건축가 한기영, 김미정 인터뷰간삼건축, 건축가 한기영간삼건축, 건축가 김미정세계인의 시선을 집중시킨 2012 여수세계박람회에서 돋보이는 전시관은 단연 아쿠아리움이었다. 연면적 1만 6,400㎡, 수조 6,030t으로 국내 최대규모인 아쿠아플라넷 여수는 ‘살아 있는 바다, 숨쉬는 연안’을 표현하기에 충분했다. 관람객들에게 바다 속 재미와 감동, 교육적인 콘텐츠로 인기를얻은 아쿠아플라넷의 두 여성 건축가를 인터뷰했다. 한기영 본부장과 김미정 소장은 간삼건축의 전시, 문화시설의 건축 설계를 주로 담당해 온 아쿠아리움 베테랑 건축가이다. ​ Q. 두 분 모두 간삼건축에서 문화시설 분야에 많은 경험을 쌓으신 건축가이십니다. 간삼건축만의 전시, 관람시설 디자인 경쟁력은 무엇인가요? A. 한기영 본부장(이하 한) 간삼건축이 디자인한 문화시설은 기능에 충실하면서도 아름답고 다양한 이야기가 있습니다. 전시시설은 전시될 작품들을 방해하지 않고 더욱 빛나게 하며, 건축 자체는 단아한 절제미를 갖고 있 습니다. 관람시설은 관람 대상과 건물이 지어질 땅의 상황을 잘 해석해 내서 처음부터 그곳에 있었던것 같은 자연스러움과 관람 대상을 더욱 흥미롭게 하는 디자인입니다. 간삼건축의 디자인 철학이 인간을 위한, 시간을 뛰 어넘는, 공간의 창조입니다. 그래서 간삼건축의 모든 디자인은 사람이 중심이 되고, 시간의 변화와 함께 성장해 가는 창조적인 공간을 만들어 내고 있습니다. A. 김미정 소장(이하 김) 간삼건축의 디자인 경쟁력은 시간, 공간, 인간을 근본으로 하는 간삼의 창립이념과도 일맥상통하는 면이 있다고 생각합니다. 전시대상의 과거-현재-미래의 이야기를 폭넓게 아우르고, 변화되는 전시 콘텐츠와 관람객의 요구를 수용할 수 있는 공간의 기본 틀을 제시하는 데 중점을 두는 것이 시간을 담는 방법입니다. 또한, 건축물 내 외부 공간이 주는 감동을 담고자 공간을 구성하는 다양한 인자들의 조화를 끝없이 상상 하는 것이 공간을 만드는 방법이며, 무엇보다 중요한 것은 시간과 공간의 주체인 인간을 최우선으로 디자인을 완성해나간다는 것이 간삼건축의 디자인 경쟁력이라고 생각합니다. ​ Q. 건축가들에게는 미술관과 같은 문화시설을 설계하는 것이 큰 꿈이라고 알고 있습니다. 전시, 관람시설 건축의 매력은 어디에 있다고 보시나요? A. 한 사람들은 문화를 통해서 서로의 영혼과 가슴을 울림으로써 소통을 한다고 생각합니다. 미술관이나 전시시설은 그러한 문화를 담는 그릇이 되는 셈이지요. 건축물에 담을 내용이 문화이기 때문에 설계 과정은 먼저 나 자신의 영혼과 가슴이 울리는 문화생활을 즐기는 과정이 되는 호사를 누릴 수 있습니다. 또한, 향수병이나 보석을 담는 케이스가 아름답듯이 건축물에 담을 내용이 우리 마음속의 보석 같은 것들이 때문에 담을 내용에 걸맞은 아름다움을 디자인할 수 있다는 것이 문화시설 디자인의 매력입니다. 문화시설을 이용하는 사람들의 모든 행위 는 문화생활의 일부이기 때문에, 전시되는 작품들에 대한 배려뿐만 아니라 문화시설을 이용하는 모든 사람이 서로 마음껏 다양하게 문화적으로 소통할 수 있는 공공 공간을 만들어 내는 과정도 문화시설을 디자인하는 매력 중의 하나입니다. ​ Q. 아쿠아플라넷 제주는 아시아 최대의 아쿠아리움이자 한화에서 운영하는 아쿠아플라넷 최대 규모의 프로젝트라 들었습니다. 아쿠아플라넷 여수와는 어떠한 연계성이 있는지, 건축적으로 차별화된 점은 무엇인가요? A. 김 아쿠아플라넷 제주와 여수의 차이점은 위치한 입지적 여건과 개발목표의 차이라고 생각합니다. 둘 다 바다에 인접한 입지적 환경은 유사하나 아쿠아플라넷 여수는 엑스포를 기점으로 건립되어 엑스포의 주제이자 장소적 의미를 담은 다도해 연안의 지형 모습을 모티브로 형상화되었으며, 엑스포 기간에는 지루한 대기 줄을 Event Space와 Retail Street를 즐길 수 있도록 Inner Valley를 제안하고, 엑스포 이후에는 다양한 지역적 요구 와 콘텐츠의 변경이 용이하도록 아쿠아리움을 3개의 관으로 분리 제안하였습니다. 아쿠아플라넷 제주는 연중 비바람이 많은 기후적 을 감안하여 실내에서 충분히 다양한 해양 콘텐츠들을 즐길 수 있도록 구성하고, 외부의 제주바다와 성산 일출봉을 감상할 수 있도록 관람환경을 조성하여 아쿠아플라넷 제주만의 장소성을 부각하는데 중점을 두었습니다. 또한, 생물의 자연스러운 행동을 좀 더 가까이, 다양하게 즐길 수 있는 행동전시를 입체적인 공간으로 구현하였으며, 바다생태와 좀 더 가까운 생태환경을 구현하기 위해 메인 수조를 단일수조 규모 6,000톤, 1만 여 마리의 바다생물이 함께 어우러지는 대형수조로 계획하고 W 23m * H 8.5m, 아크릴 두께 65cm의 아시아 최대 규모의 I-Max Sea를 구현한 것이 가장 큰 특징입니다. ​ Q. 아직 오픈 전인 아쿠아플라넷 일산은 그 외관 형태에 있어서 아쿠아플라넷 제주, 여수와 눈에 띄게 다른 것 같습니다. 그 이유는 무엇입니까? A. 한 일산 아쿠아리움은 위치, 프로그램이 여수, 제주 아쿠아리움과 다릅니다. 여수와 제주의 아쿠아리움은 바닷가에 바로 옆에 위치하고 있지만, 일산아쿠아리움은 주거와 상업시설이 있는 지역의 호수공원 바로 옆에 위치 하고 있습니다. 그래서 여수와 제주는 아쿠아리움이 위치해 있는 바닷가 자연과 최대한 일치할 수 있도록 처음부터 그곳에 있었던 것 같은 외관이 되도록 의도하였습니다. 그래서 여수는 바닷가 연안의 바위처럼 디자인하였고, 제주는 섭지코지 일대의 화산암이 융기되고 주변의 모래가 어우러지며 바람이 심한 바닷가의 파도 등을 디자인의 모티브로 삼았습니다. 일산은 주변이 주거와 상업시설이 있는 지역이었고, 또한 아쿠아리움의 프로그램도 심해의 바다에서부터 육지의 동물까지 전시하고 있어서 생명 탐험을 위해 항해하는 배라는 주제로 디자인하였으며, 상대적으로 여수, 제주 아쿠아리움에 비해 전시하는 동물의 종류가 다양하여 다양한 종의 생활 환경이 반영되었기 때문에 다르게 보이도록 디자인되었습니다. ​ Q. 아쿠아리움 프로젝트를 진행하면서 있었던 비하인드 스토리를 들려주실 수 있나요? A. 김 아쿠아리움은 박물관, 미술관 등과는 달리 살아있는 생물을 전시대상으로 한다는 것이 가장 큰 특징이고 또 어려운 부분이기도 합니다. 생물의 생명유지장치인 LSS (Life Support System)가 수조면적만큼이나 필요하고, 관람객들에게 보이지 않는 Back Space에서 아쿠아리스트를 비롯한 전문인력들이 물고기의 수급과 케어를 위해 밤낮으로 땀 흘리고 있다는 사실들은 아쿠아리움을 설계하면서 처음 알게 된 사실입니다. 아쿠아리움을 설계하면서 생물에 관한 관심과 애정이 부쩍 생기게 된 것 같고, 나아가서는 생물이 살기 좋은 환경을 만드는 일에 도 더 많은 관심과 노력이 필요하다는 생각을 하게 된 걸 보면 아쿠아리움 설계과정이 제게는 감동적인 자연 다큐멘터리가 되어준 것 같습니다. ​ Q. 현재 먼저 그 길을 밟은 여성 건축가로서 여성 건축학도들에게 전하고 싶은 메시지가 있다면 부탁 드립니다.A. 김 제가 입사하던 때와 지금의 건축환경은 많이 달라져서 여성, 남성이라는 것보다 서로 어떻게 함께 시너지 를 내느냐의 문제인 것 같습니다. 여성건축학도들에게 하고 싶은 말은 남녀 또는 개인의 차이를 건강하게 인정 하고 자신이 좀 더 잘할 수 있는 일에 집중하고 부족한 부분들을 co-work을 통해 채워나갈 수 있는 지혜를 가졌으면 좋겠습니다. 그리고 결혼과 출산 이후에 건축을 병행하는 것에 어려움을 겪고 의논해오는 후배들에게 들려 주고 싶은 말은 가족에게도 내가 좋아하는 일을 통해 성장하는 모습을 보여주는 것이 의미 있는 일이고, 내가 경 험하는 가사, 육아, 가족관계 등의 경험들이 건축을 좀 더 성숙하고 섬세하게 배려하게 되는 과정이 되어줄 것이 라는 걸 믿고 행복한 여성건축가의 길을 함께 가면 좋겠습니다.    ​​​​​발행인  김태집 Publisher Taijip Kim편집장  김윤희  Editor in chief  Yoonhee Kim에디터   프로그래시브 Editorial staff Progressive디자인   프로그래시브 Progressive Tel +82 2  765 2986발행처 (주)간삼건축 Publishing Gansam Architects & Partners    www.gansam.com문의  yoonhee.kim@gansam.com     Tel +82 2  3407 1243출판정보 2007년 6월 26일 창간 Publication Information First Issued June 26, 20072008년 1월 15일 등록  Registered January 15, 2008등록번호 서울 라-11796  Registration number Seoul La-11796​​ G.style은 간삼건축이 계간으로 발행하는 건축 매거진입니다. 하나의 건축 작품이 완성되기까지 건축가, 건축주, 이용자들의 이야기는 물론 간삼의 철학과 가치, 기업 문화를 담고 있습니다.  
  ​아기 상어 뚜루루뚜루♬ 귀여운 뚜루루뚜루♬ 아이들의 테마송이죠? 대부분의 아이들이 물고기를 참 좋아하는데요. 동물과 함께하는 시간이 정서 발달에 좋다는 이야기만 들었지, 실제로 아쿠아리움에서  해양 생물들을 보는 것이 우리 아이에게 어떤 영향을 미칠지 궁금해 하실 분들이 계실 것 같아요.    아동발달심리 전문가 이경숙 한신대 교수(前한국발달심리학회장)와 아쿠아플라넷이 함께 아쿠아리움의 관람 및 교육체험경험이 유아에게 미치는 발달적 효과성1을 밝히기 위해 연구를 진행했어요. 어떤 연구 결과가 나왔는지 알아보고, 아쿠아플라넷에는 어떤 해양 생물 체험 프로그램이 있는지 소개해드릴게요.    효과 ① - 인지 효율성의 증가 엄마, 물범 친구한테도 줄무늬가 있어요!인지 효율성이란 아동이 세상의 자극을 수용하고 이해하는데 필수적인 시공간지각능력, 시지각능력, 단기기억력, 시각적 민감성, 시각적 단기기억력을 말해요.    살아 움직이는 생물을 관찰하고, 아쿠아리스트의 설명에 집중하는 과정에서 생물에 대한 정보를 기억하게 된답니다. 특히 인지효율성은 3-7세 때 급속도로 발달하기 때문에, 이 시기 아쿠아리움 관람 경험은 인지발달에 큰 도움이 될 수 있어요.   효과 ② – 창의성 발달 언어발달이 늦던 아이인데...응용해서 표현까지 하더라구요아쿠아플라넷을 꾸준히 관람한 후 유아종합 창의성 검사를 진행한 결과, 유창성과 융통성 영역에서 점수가 증가했어요.    유창성과 융통성은 고정적인 사고방식이나 시각을 변환시켜 풍부한 아이디어나 해결책을 산출해내는 능력이에요. 창의성 발달에 아주 중요한 역할을 하는데요. 덕분에 아이들은 기존에 알던 것과 아쿠아플라넷에서 보고 배운 지식을 이어서 이야기하고, 같은 상황을 보더라도 관찰했던 해양생물 기억을 떠올려 이전보다 훨씬 다양한 해석을 할 수 있어요.   효과 ③- 과학탐구능력의 발달 예전에는 그리지 못하던 물고기 그림을 그리기 시작했어요아이들이 아쿠아플라넷을 방문하기 전, 후 그린 바다 그림에는 확연한 차이가 있었어요. 바다를 그저 파란색으로 표현하기에 그쳤던 아이들이 방문 후에는 생물의 형태를 좀 더 뚜렷하게 표현하고, 더 많은 바다 생물을 그렸답니다.      그림 그리기 검사는 유아들이 자신의 사고와 기분에 대한 정신적 표상을 나타내는 데에 유용한 도구라고 해요. 검사 결과 해양 생물에 대한 특징을 인식하고 이해했으며, 지식이 늘어난 것을 알 수 있었어요.  생물 체험 프로그램 1 - 생생 생태 설명회 아쿠아플라넷에는 아이들의 발달에 긍정적인 영향을 미치는 생물 체험 프로그램들이 많아요. 같이 알아볼까요?     생태 설명회는 물범, 펭귄, 수달 등 물에 사는 해양 생물들이 어떻게 헤엄을 치고, 집을 짓고 사는지 알아보는 시간이에요. 귀여운 동물들을 더 가까이 볼 수 있어서 아이들에게 인기가 많아요. 동물을 보기만 하고 슥 지나가는 관광이  아니라, 하나의 생물이 어떻게 살아가는지 그들의 생활을 지켜보고 알아가는 시간이라 더욱 뜻깊은 것 같아요.  ​ 생물 체험 프로그램  2 –아쿠아 도슨트  아쿠아 도슨트는  먹이 주기 체험, 창의 프로그램과 풍성한 선물까지 가득한 아쿠아플라넷의 VIP 투어 프로그램이에요. 아쿠아플라넷 일산의 아쿠아 정글과 스카이팜에서 진행되는데요. 도슨트 선생님과 함께하는 프로그램이  아이들이 해양 생물에 대해 좀 더 깊게 이해하고 알아가는 데 많은 도움이 된답니다. ​ 생물 체험 프로그램 3 - 시크릿 탐험 아쿠아      시크릿 탐험 시간에는 아쿠아리움의 비밀 공간에 숨겨져 있는 다양한 생물의 이야기와 먹이 주기 체험을 할 수 있어요.  단순히 먹이를 주는 것 뿐만 아니라 먹이를 주면서 동물들의 행복한 표정을 보고, 교감할 수 있는 프로그램이랍니다. 이 프로그램은 아쿠아플라넷 제주에서 만나볼 수 있어요. ​​   ​아쿠아플라넷에서 우리 아이들은  자연환경에 대한 새로운 지식을 배우고, 수많은 생물들을 관찰하면서 상상력을 키우고, 스스로 해내는 용기를 키우며 사회성도 기르고 있었답니다. 아이들이 더 많은 상상을 펼칠 수 있도록 이번 주말  아쿠아플라넷을 방문해 보시면 어떨까요?:)​​​1. '19년 한국생태유아교육학회 생태유아교육연구 학회지 논문 게재. '이경숙, 정석진(2019). 아쿠아리움 관람 및 교육체험프로그램이 유아의 과학 지식, 창의성, 인지효율성, 정서행동 에 미치는 효과' 
​ 아쿠아플라넷 광교도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 ​​주말나들이로 아쿠아플라넷광교 다녀왔어요.날씨가 너무 좋아서 집콕하기엔 아쉬운 날들이 이어지고 있어요.멀리 가고 싶은데 시간적인 여유가 없으니 안되고...가까운 광교에서 환상적인 바다 세계를 만나고 왔지요.사실 얼마 전에 아쿠아플라넷63 다녀왔거든요.윤이 얼마나 좋아하는지~ㅎㅎ이제 좀 커서 안좋아할 줄 알았는데 아니더라고요.역시 어린이는 어린이^^아쿠아플라넷광교는  남부 최대 체험형 아쿠아리움이라고 하니안가볼 수가 없잖아요~!!​​  ​​날씨가 이렇게나 화창한 날이었어요.구름 한점 없이 너무 날이 좋더라고요.집에만 있기 아쉬워서 어디갈까 고민하고 있었는데...​​ ​​우연히 카톡에서 요걸 본 거예요!아, 광교에도 아쿠아리움 생겼다고 했는데!!생각이 딱~!! 나면서... 그래 여기다!! 싶어서룰루랄라 신나서 떠났어요^^​​ ​​오픈 시간이 10시 30분이어서이 시간에 맞춰서 가기로 했어요.오후에 가면 사람이 너무 많을까봐요.여유롭게 즐겨보고 싶었거든요.​​  ​​드디어 수원에 도착!!일찍 오니까 원활~ 원활~!!길 안막혀서 너무 좋더라고요.광교가 신도시다보니 너무 깨끗하고 정돈된 느낌이라이사오고 싶을 정도였어요.게다가 아쿠아플라넷도 있으니까요^^​​  ​​수원컨벤션센터와 갤러리아백화점을 지나면 바로 아쿠아플라넷이에요.박람회도 보고 백화점나들이랑 같이 할 수 있어서 주말나들이코스로 제격인 것 같아요.​​ ​​주차장은 지하에 위치해 있어요.이렇게 천장에 S zone이라고 표시가 되어 있어요.넓긴 하지만 구획이 잘 나뉘어져 있고표시가 잘 되어 있어서 헤맬 일은 없을 것 같아요.​​ ​​지도도 잘 나와 있고요.윤맘은 처음 와 본 곳이지만 덕분에헤매지 않고 아쿠아플라넷 잘 찾아갔어요.​​  ​​주차장에서 어떻게 가야 하는지 헤매지 않아도 돼요.화살표로 잘 안내가 되어 있거든요.​​  ​​주차요금 정산기가 있어서 주차요금도 알아보았어요.아쿠아플라넷 입장 시 2시간 무료예요.아쿠아리움 입장하려고 대기하고 있는데직원분께서 차량번호 물어보고 주차등록 해주시더라고요.정말 편했어요!​​ ​​여기가 입구예요!10시 30분 입장하려고 서둘러 왔더니아직 오픈을 안해서 기다렸어요.​​ ​​갤러리아 광교 파사쥬 영업시간과 아쿠아플라넷 영업시간은 달라요.아쿠아플라넷은 10:30 ~ 19:30이에요.입장 마감 시간은 18:30이고요.시간 체크 꼭 하세요~!!​​ ​​아쿠아플라넷 가는 길 안내가 잘 되어 있어요.초행길도 안심입니다^^​​  ​​입구에서 티켓박스 가는 길에 이렇게 멋진아쿠아리움이 있어요!우와!! 정말 멋지지 않나요.들어가기 전부터 기대감 UP! UP!​​ ​​<이용요금>​정상가 (14세 이상) 28,000원특별 할인가 (13세 이하, 65세 이상) 25,000원​​ ​​윤맘처럼 오픈시간에 맞춰서 오신 분들이 많으셨어요.아쿠아플라넷 광교의 인기를 실감할 수 있었어요.대기줄이 길긴 했지만 아쿠아리움을 보면서 기다리니까지루한 지 몰랐어요.​​ ​​모바일 티켓은 바로 입장이 가능해서편리하겠더라고요.티켓박스에서 줄서서 기다리지 않아도 되니까더욱 빠른 입장이 가능해요.기다리다보면 빨리 들어가고 싶어서 현기증나잖아요~ㅎㅎ​​ ​​생태설명회와 공연 시간표가 안내되어 있어요.생태설명회와 공연 시간이 겹쳐서 좀 아쉽긴 하더라고요.이번에는 공연에 집중했는데다음에는 생태설명회 들으러 재방문해야겠어요.수달, 펭귄, 샌드타이거샤크 등 전문 아쿠아리스트의All Day 생태설명회로 더 깊이 있게 생물 친구들을 만날 수 있어요.​​ ​​아쿠아플라넷광교는 2시간 무료 주차가 가능한데갤러리아 백화점 및 파사쥬 매장 이용 시추가 인증이 가능해요.​​ ​​티켓 확인을 하고 입장했어요!입장하는 순간부터 환상적인 느낌 가득해요.신비한 세계로 들어가는 그런 느낌이에요.​​ ​​5월 가정의 달을 맞이해서 특별 이벤트가 진행되고 있어요.3가지 혜택 꼭 누려 보세요!​​ ​​들어가자마자 우와! 우와!를 연발하게 돼요.멋진 푸른바다거북을 만났거든요.요즘 불멍에 이어 물멍이 핫하다면서요?!아쿠아플라넷광교에서 물멍 가능해요!보기만 해도 마음이 편해지는 느낌이에요.​​ ​​푸른바다거북에 대한 설명을 볼 수 있어요.이러한 설명을 통해 배경지식도 쌓고바다거북에 대한 이해도를 높일 수 있어요.생생한 현장체험학습이 가능하니까 더욱 좋아요.​​   ​​ 남부 최대 체험형 아쿠아리움답게 3만마리의 다양한 생물을직접 만날 수 있어요.이미 알고 있는 생물도, 처음 보는 생물도신기하기는 마찬가지더라고요^^쾌적한 환경에서 잘 관리되고 있는 것 같아서 더욱 기분이 좋았어요.​​ ​​산호초 가득한 곳이 참 예쁘더라고요.어디를 찍어도 인생샷이 나와요!​​ ​​귀여운 수달 가족을 만나 보았어요.여기에서 시간을 꽤 많이 보냈어요.봐도 봐도 너무 귀엽고 신기했거든요.​​  ​​수영하는 모습, 먹이 먹는 모습, 게다가 싸우는 모습까지...ㅋㅋ다 귀엽고 예뻐서 계속 보게 되더라고요.​​ ​​작년 12월에 아기 수달들이 4마리나 태어났어요.태어났을 때보다는 확실히 컸지만 그래도 여전히 귀여워요!​​ ​​윤이 자꾸만 집에서 키우고 싶다고 해서 난감하긴 했어요.이런 부작용이 있을 줄이야!정말 집에서 매일 보고 싶을 정도로 귀여워요.오늘부터 수달앓이 1일입니다~ㅎㅎ​​  ​​여기저기 옮겨다니며 자유롭게 수영하며 노는 모습도 볼 수 있어요.너무 빨리 지나가서 사진을 제대로 찍을 수 없는 것이 아쉬웠어요.​​  ​​투명한 관으로 되어 있어서 수달의 발바닥까지 볼 수 있었어요.수달 발바닥은 이렇게 생겼구나~!!처음 알았어요.생생한 체험의 공간으로 가득차 있어서 더욱 즐거워요.​​ ​​이렇게 귀엽기 있기 없기?!앞모습도 뒷모습도 귀염 한도 초과예요.자꾸만 보게 되는, 눈을 뗄 수 없는 매력의 소유자예요!​​ ​​귀여운 수달 가족들과 한컷~!!윤이 먼저 찍어달라고 하더라고요^^​​  ​​아쿠아플라넷 광교에서는 다양한 크기의 생물을 볼 수 있어요.생김새가 특이한 물고기도 볼 수 있어서 바다 생물에 대한호기심이 더욱 생기고, 더 알고 싶다는 생각도 들어요.이러한 생각이 책으로 탐구하기로 이어져서더욱 긍정적인 효과를 발휘할 수 있을 것 같아요.윤도 집에 와서 생물에 대한 책을 읽었거든요.​​ ​​플래티넘엔젤피쉬 너무 예쁘지 않나요?!이것도 키우고 싶다고 해서 난감했어요^^;​​   ​​무서운 피라냐를 만났어요!아마존 강의 포식자를 한국에서 만날 수 있어요.아마존을 가지 않아도 편하고 안전하게 만날 수 있으니까더욱 좋네요!​​ ​​이제 아쿠아 버블 존으로 내려가봅니다!​​  ​​내려가는 발걸음이 어찌나 경쾌하고 가벼운지~ㅎㅎ사진에 다 담을 수가 없었어요.흔들리는 사진 속에서 윤의 다급한 마음이 보이네요!빨리 가서 봐야겠다!!ㅋㅋ​​  ​​천장까지 이어지는 아쿠아리움이라정말 바닷 속 한가운데에 있는 느낌이에요.신난다 신나~!!​​ ​​자고 있는 듯한 거대한 가오리도 보고!평소 어떻게 생활하는지 어떻게 움직이는지가까이에서 자세히 관찰할 수 있어요.​​ ​​마치 군무를 하듯, 환상적인 모습이 가득해요.다양한 생물들이 조화롭게 살아가는 모습이경이롭기까지 하네요.​​ ​​가든일도 만나보고요~!!저마다 바쁘게 움직이고 있더라고요.가든일은 볼 때마다 신기한 것 같아요.​​  ​​큰 수조, 작은 수조~다양한 생물에 맞게 수조의 크기가 되어 있어요.무서워 보이는 물고기는 따로 되어 있어서평화롭게 보여요.​​ ​​이렇게 수조 뒷쪽에서 사진을 찍을 수 있게 모양이 되어 있어요.이렇게 찍으니까 물 속에 있는 것 같지 않나요?!이러한 세심한 배려, 너무 좋아요!​​  ​​작은 물고기같은 경우에는 어디 숨어 있나찾아보는 재미도 있고요.설명을 읽으면서 물고기에 대한 이해를 하고어떤 을 가지고 있는지 알 수 있어요.​​ ​​Into the Ocean!!공연이 펼쳐지는 Into the Ocean으로 입장해보았어요.​​ ​​오늘은 해적왕 매직쇼를 하는 날이라 시간 맞춰서 왔어요.와~ 이 곳은 정말 환상적인 곳이네요!매직쇼 기다리면서 다양한 생물들 감상하니까지루할 틈이 없었어요.버블쇼는 월, 금, 일만 해서 다음에는버블쇼 하는 날에 또 방문하기로 했어요.​​  ​​마술쇼가 시작되었어요!정말 눈 하나 깜짝하지 않고 지켜봐도어떻게 이렇게 되는건지 모르겠어요.봐도 봐도 신기해요.​​  ​​링 마술은 몇 번 봤는데도 또 신기하더라고요.물개 박수가 저절로 나왔어요.바다 생물을 배경으로 보는 매직쇼라 더 특별하게 다가왔어요.​​ ​​포도주스가 계속 나와요!어떻게 한거죠?!직접 배워보고 싶을 정도예요.​​  ​​마지막에는 버블쇼로 마무리~!!초대형 거품가득 아쿠아 버블쇼를 보지 못한 아쉬움을이렇게나마 달래보았어요!아쿠아 버블쇼는 얼마나 더 멋있을지 궁금하고 기대가 되었어요.​​ ​​해마야 안녕?!모습이 신기한 해마도 만날 수 있는 아쿠아리움이에요.산호와 같이 있어서 더 신비로운 분위기를 자아내네요.​​ ​​물총고기 먹이 체험존이에요.먹이주기 체험 꼭 하게 되는 것 같아요!윤이 하고 싶다고 하더라고요.​​ ​​체험금액은 2천원!일일 한정 판매 중이라는데오전에 온 덕분인지 아직 남아 있네요!​​  ​​지폐를 동전으로 바꾸고 직접 먹이캡슐을 샀어요.이런 경험도 해보다니~!!​​  ​​먹이 캡슐에는 이만큼 먹이가 들어 있어요.캡슐 뽑자마자 바로 피딩스테이션으로 직행!!빨리 해보고 싶었나봐요.​​ ​​피딩스테이션에 먹이를 올려두기만 하면 끝~!!정말 간단하죠?!물총고기 먹이체험은 처음 해보는데 신기하더라고요.​​  ​​물총고기의 신기한 모습을 담아봤어요!정말 물이 튀더라고요.완전 신기 신기!!​​  ​​여기저기 인생샷 포토존이 가득해요!깔끔하고 쾌적해서 장시간 관람을 해도 답답하지 않았어요.​​ ​​이제 펭귄을 만나러 갑니다!바닥에 포토존이라고 되어 있는 곳이 있어서같이 찍어 봤어요^^​​ ​​앗! 여긴 들어가봐야해!!마침 펭귄을 가까이에서 볼 수 있었어요.​​   ​​여기로 쏙! 들어가니까 바로 눈 앞에서 펭귄을 볼 수 있었어요.펭귄이 도망가지도 않더라고요ㅋㅋ귀여운 펭귄을 이렇게나 가까이 볼 수 있다니~!!아쿠아플라넷 광교에서 가능해요.​​  ​​펭귄 관람에 여념이 없어요!펭귄 사랑에 푹 빠져 있는 모습...펭귄도 너무 귀여워서 오래 오래 봤어요.​​ ​​물 밖에서는 뒤뚱뒤뚱... 빠르지 않지만...세상 여유로운 모습을 볼 수 있었어요.​​  ​​하지만 물 속에서는 어찌나 빠른지~!!카메라가 움직임을 제대로 포착하지 못하겠더라고요.정말 날쌘 펭귄이에요!​​ ​​조명과 함께 더욱 신비로운 분위기를 자아내는 해파리들!볼 때마다 신기하고 그 분위기에 매료되는 것 같아요.​​ ​​다양한 바다 생물이 가득해요.시간가는 줄 모르고 관람하게 되더라고요.보고 또 보고~!!​​  ​​여기 너무 예쁘지 않나요?!인어공주같은 애니메이션에 나오는 곳 같아요!동화 속 세상에 온 듯한 느낌이 가득해요.​​ ​​이곳은 아이들의 바다 놀이터 플레이그라운드예요.놀면서 배울 수 있는 아쿠아키즈카페인데아이들이 정말 신나게 놀더라고요.​​ ​​100평이 넘는 넓은 공간에서 바다선장이 되어신나게 놀며 물의 생성과 순환을 배울 수 있어요.이런 키즈카페가 있어서 얼마나 좋게요!!​​ ​​뒷쪽에는 엄마들이 쉴 수 있는 아쿠아카페가 있어요.아쿠아카페에서 플레이그라운드가 한 눈에 보이니까잠시나마 육아에서 해방되어 여유를 누릴 수 있어요.맛있는 간식 먹으며 잠시 쉬어가도 좋고요.​​ ​​국내 유일 아쿠아 요들송 시간이 되어서 Play with Rays존으로이동해 보았어요.출구쪽으로 가야 있더라고요.​​ ​​멀리서도 요들송이 들려서 소리에 이끌려자연스럽게 찾아가게 되었어요.이미 많은 분들이 요들송을 신나게 즐기고 있었어요.​​  ​​핸드벨? 맞나요?!요들송에 이어 핸드벨 공연도 들을 수 있었어요.소리가 참 좋더라고요.아쿠아리움에서 듣는 핸드벨의 영롱한 소리...얼마나 좋게요?!​​ ​​아쿠아플라넷광교에서는 다양한 체험 프로그램을 운영하고 있어요.Play with Rays존에서 예약을 할 수 있는데 (샤크케이지 체험은 사전 전화 예약)수조 속에 들어가 초대형 가오리 먹이주기,현미경으로 더 가까이 관찰하고 탐구하는 해파리 교육 프로그램까지유료로 이용할 수 있어요.​​ ​​<체험프로그램>​✔ 메인수조 먹이주기 체험메인수조 생물들을 더욱 가까이에서 볼 수 있고, 투명한 바닥에서 걸어보는 '캣워크'까지 경험할 수 있어요.​✔ 해파리 교육프로그램해파리설명 → 먹이주기 체험 → 현미경 관찰 → 해파리 터치체험​✔ 가오리 먹이주기 프로그램아쿠아리스트의 설명과 함께 가오리들에 대해 알아보는 프로그램가오리 알아보기(이론교육) → 가오리 먹이주기 → 소형 물고기 먹이 주기 가오리 피부 만져보기 → 불가사리 만져보기​✔ 샤크케이지 체험하와이에서 유명한 체험 프로그램을 이제 한국에서도 체험할 수 있어요.어린이도 안전하게 체험이 가능해요.전문 아쿠아리스트와 함께 상어가 헤엄치는 메인 수조에 들어가샤크케이지 안에서 관찰하고 먹이를 줄 수 있는 프로그램이에요.체험유의사항교육이론교육 → 이론 및 케이지 적응실습 → 소형어류 먹이주기 → 상어 먹이주기​✔ 도슨트 투어 프로그램어린이들이 해양 생물을 쉽고 재미잇게 이해하고더욱 유익하게 관람할 수 있도록 전문 직원과 함께 전관을 투어하는 프로그램으로육지거북부터 피라니아, 가오리, 상어 등 아쿠아플라넷 광교에 살고 잇는다양한 육지/해양 생물들의 특징을 아이들의 눈높이에 맞춰 재미잇게 해설해 줍니다.​​​  ​​이 곳에서 체험이 진행되나봐요!정말 신기하고 재미있는 추억이 될 것 같아요.​​  ​​가오리에 대해서 자세히 알아볼 수 있어요.가오리 참 신기하다고 생각했는데종류도 참 다양하네요!​​  ​​물 속 정화장치에 대한 설명도 볼 수 있었어요.아주 넓은 이 곳, 아쿠아플라넷의 물을어떻게 관리하는지 알 수 있어요.평소 궁금했었는데, 아쿠아플라넷 광교에서 배우고 갑니다!​​ ​​여기는 해파리 교육프로그램을 진행하는 곳이에요.신기함 가득~!!윤아빠는 아예 앉아서 보네요.ㅋㅋ​​ ​​바다 속에 들어가 있는 것처럼가까이에서 생생하게 볼 수 있어서 온 가족이즐기기에 더없이 좋은 곳이에요.이번에 처음 방문한 곳이지만 그 매력에 흠뻑 빠져버렸어요.​​ ​​여기에서 사진을 얼마나 많이 찍었는지!ㅎㅎ여기저기 포토존 아닌 곳이 없더라고요.다양한 생물들 보느라 시간가는 줄 모르고 관람했어요.금방 지치는 윤인데도 날아다니더라고요~ㅎㅎ윤도 힘나게 하는 아쿠아플라넷광교!!매일 오고 싶은 곳이에요.​​  ​​그 동안 아쿠아리움은 서울이나 일산으로 다녔는데이제 가까운 광교로 다녀야겠어요!가까운 곳에 아쿠아리움이 있어서 얼마나 좋은지 모르겠어요.광교로 이사오고 싶을 정도로 아주 만족스러운 곳이에요.미처 알지 못했던 다양한 생물을 만날 수 있어서더욱 의미있고 즐거운 시간이었어요.생물에 관심이 많은 윤에게 앎의 즐거움을 선사해주어서알찬 주말나들이었답니다!​​ ​​이제 출구로 향해 보았어요.​​ ​​아이의 그림이 세상 하나뿐인 실제 인형으로재탄생되는 이벤트도 하고 있어요.정말 의미있을 것 같아요!​​      ​​출구로 나오자 바로 기프트샵이 나와요.인형, 장난감, 열쇠고리 등등 다양한 상품들이 한자리에 모여 있어요.아이들이 제일 신날 것 같아요!​​  ​​아쿠아플라넷63에서 옥토넛탐험대 만났었는데여기에서도 보니까 더 반갑네요!​​ ​ 아쿠아플라넷 광교3만 마리의 다양한 생물로 즐거움이 배가 되는환상의 바다 세상​처음 와 본 아쿠아플라넷광교, 왜 이제야 왔는지 모르겠어요.또 오고 싶어서 나오면서 바로 현기증 났어요.ㅋㅋ되돌아가서 관람하고, 보고 또 보고 할 정도로 충분히 봤다고 생각했는데도막상 나오니까 너무 아쉽더라고요!아쉬워하는 윤에게 다음에는 생태설명회 들으러 다시 오자고약속하며 발걸음을 돌렸어요.​3만 마리의 다양한 생물을 한자리에서 볼 수 있고다양한 체험 프로그램과 공연, 생태설명회로 더욱 풍성하고즐거운 시간을 보낼 수 있는 알찬 나들이 장소예요.아쿠아 공연으로 색다른 즐거움이 가득한 아쿠아플라넷 광교,힐링할 수 있는 가족나들이 장소로 적극 추천합니다.3만 마리의 다양한 생물 보러 또 갈래요!!​  ​ ​ 
﻿여수엑스포 한화 아쿠아플라넷 다녀오다!일요일 아침 8시면 눈이 떠지는 데이지예요.(과음만 하지않으면욬ㅋㅋ)이유는 바로 동물농장 매니아인지라, 9시 반부터 시청을 하려고눈이 저절로 떠지...는.. ㅋㅋㅋㅋㅋ무튼, 전 동물원 다니는것도 좋아하는데.. 여태 한번도 아쿠아리움을 못가봤"었"어요 ㅠㅠ일산에도 아쿠아리움이 있어서 가려고 했는데, 마침 가려고 한 날사정이 생겨서 또 뒤로 미뤄졌다가 이번 여수 여행때는 기필코! 가리라! 마음먹고드.디.어여수엑스포에 있는 아쿠아플라넷에 다녀왔답니다 :D어른 매표 21,000원인데,제휴숙박업소에서 하루를 묵었더니 20% 할인을 해주네요 !!소셜커머스, 그리고 다양한 제휴할인이 가능하니 확인하시고 저렴하게 다녀오세용.아차차, 소셜커머스에서 표를 20% 동일하게 할인받을 수 있으나당일사용은 불가하답니다~ 그러니 방문하기 하루전까지는 꼭 구매를 하셔야 해요.바깥으로 보이는 빅5쇼~~~당일날 도착해서 보려고 했으나... 하필이면 휴장ㅋㅋ..근데 뭐 밖에서도 보이니 비싼 돈 주고 굳이 볼 필요성을 못느꼈...지만어떤 분들은 굉장히 기억에 남는 분수쇼라고 하네요.기회가 된다면 다음엔 꼭 봐야겠어요~!!!입장하자마자 라쿤이가 자고 있어용 쿨쿨~밤에 활동하는 아이들인가???;;"나 찍는거여 뭐여!, 자는데 누가 방해하는겨!"동농을 하도 봤더니 이제 막 뭐라고 하는지 자꾸 귀에 들려요ㅋㅋㅋㅋㅋ꾹꾹이가 아주 귀요미죠 ㅠㅠ 만져보고싶~!!다!!!저 친구는 뭘 먹고 있는 것도 아닌데, 자꾸 파리처럼 얼굴 세수를 하더라구요.다음은 펭귄이들이 인사를하네유아장아장 걷는 모습이 꼭 아가 같더라는 ㅋㅋ"이뿌게 찍어주세요~~~~"펭귄 친구들이 굉장히 많아요!사진에 다 담지도 못했네요.KTX 출발 전까지 한시간 남짓 남았었기 때문에 ㅠㅠ엄청난 스피드로 관람(?)을 했어요 펭귄들이 있는 곳 바로 맞은편에는 이런 포토존이~ㅋㅋ다정?하게 펭귄과 샷~~~~~~~뭐양 근데 비율이 1:1.......펭귄이랑 똑같네..흰고래!! 벨루가로 더 잘 알려져 있나요?동물농장에서도 많이 나오는 친구인데.하얀 고래가 계속해서 빙글빙글 수조를 돕니다.무슨 최면에 걸린것 마냥 계속 보게되고;;;;;;여기도 도는 친구들이 또 있네요 빙글빙글너네는 어지럽지도 않니~~~~~~~아 무슨 고래지.... ㅠㅠ물고기에 눈이 없어요!!!! 멕시코 장님 열대어라고 하는데,어두운 동굴 속에서 살면서 자연스레 눈이 퇴화 되었다고 해요.하지만 촉각이 더 발달되었기 때문에 눈이 없어도 자유롭다고 하네요~~ :)그래서인지 서로 부딪히거나 하지는 않더라구요. 신기방기!닥터피쉬각질을 떼어먹는건지 ㅋㅋ 아푼건 아닌데 그냥 뭔가 기분이 오묘해요 *_*처음해봤는데 미꾸라지가 손에 붙은 느낌.. ㅋㅋㅋ뚱범씨 손가락을 넣으니 아주 닥터피쉬들이 환장하고 달려들대요손에 때가 어마무시한가..?물총을 저 표지판 같은곳에 쏘면 불투명했던 유리창이투명하게 바뀌어서 금붕어가 보인답니다 !!중간중간 아이들 놀잇거리도 많고~아이들이 정말 많았어요.............ㅋㅋㅋ 그중에 저도 환호 하며 돌아다녔지만 ㅋㅋ소원의 벽하나 쓰고 가려 했건만,웬걸 소원엽서를 3천원 주고 뽑아야 합니다... 그냥 안삼.ㅋ ㅋㅋ영화 때문에 너무나도 싫은 피라냐생긴건 그리 무섭지 않게 생겼는데 아주 애들이공격력이 상당해요.관객들 앞에서 보여주는 피라냐 식사시간~!저희가 갔을때는 아마 안맞았던 시간이었는지 어쨌는지모니터로만 보여주더라구요.살짝 죽은 명태였나 암튼 큰 물고기를 넣어서 얼마만에 먹는지를 보는건데,커다란 물고기가 3분도 채 안돼서 뼈만 앙상 하게 남았어요... ㄷㄷ손가락은 절대로 절대로 넣으시면 안되겠죠;피라냐를 보고나서 복층 형태로 되어 있는 곳에 살포시 올라가면......저 길 아래에는 큰 물고기들이 있는데유리가 막 깨지는 소리가 나요 ㅋㅋ 완전 깜짝 놀람 !!가오리 안녕~입 부분 위로 구멍 두개가 꼭 눈같이 보이죸ㅋㅋㅋ마침 사진 찍는데 저렇게 달라붙어 있어서 너무 귀여웠어요 :)마침~!! 스쿠버다이버 분들이 이벤트를 해주시고 계시네요!!시간대별로 이벤트가 있으니 시간 보시고 가시면 더 좋을거예요 :)같이 셀카도 직접 찍어주시궄.ㅋ... 저는 마침 평일에 가서 그런지 사람이 많이 북적이지 않았던 터라,확실히 사진도 많이 찍을 수 있었고 넘 좋았어요 ! ㅋ으아 오색빛 ! 너무너무 이쁜 물고기들 ㅠㅠ이 물고기는 가든일이라는 물고기인데,마치 지렁이같이 생기지 않았나요??겁이 많아서 모래속에 파묻혀 지낸다고 하네요 ㅋㅋ 귀여움 ㅎㅎ콩나물 처럼 생긴 물고기 ㅋㅋ면도칼을 닮았다고 해서 레이저 피쉬라고도 불리는 등꼬리치!등꼬리치는 다른 물고기들처럼 옆으로 휘휘 돌아다니는게 아니고 위아래로 푝푝~아래쪽으로 내려간 뾰족한 부분이 바로 주둥이 부분인데요아래를 보면서 물구나무 서듯 유영을 해요!투구를 쓰고 있는 새우였나...게였나...........니모예요 니모 !!따로 이름이 있었는데 기억이 안나네요;죠스!완전 옆모습도 사납게 생겼죠마지막으로 보고온 물개~날이 엄청 더웠는데 그래서 그런지아주 푹푹찌는 더위에서 한껏 늘어져 있네요다시 처음으로 돌아나왔더니, 관계자 두분께서신기한 물고기 같은걸 설명해주시고 계셨어요.이 물고기는 수면 위로 물총같은걸 쏘아서 먹이를 떨어트려 먹거나점프해서 먹이를 먹어요.물에서 푱푱 뛰면서 먹이를 먹고 ㅋㅋㅋ이름은 다까먹음 헤헤암튼 아주아주 즐겁고 재미났던 아쿠아플라넷 경험기였답니당 >.<)/~ 
주말 아이와 가볼만한곳 일산 아쿠아플라넷 데이트 + 할인여유로운 아쿠아리움을 찾는다면 여기​​주말 아이와 가볼만한곳을 찾는다면 수족관 데이트만 한 곳이 없는 것 같아요. 날씨 영향을 받지 않아서 언제든 가기 좋은 게 아쿠아리움인 것 같은데요. 특히 일산 아쿠아플라넷은 규모에 비해 사람들이 적게 와서 주말에 가기 괜찮은 듯! 서울 아쿠아리움에 비해 일산이 덜 붐비거든요. ​  ​참고로 저는 이렇게 할인 티켓을 미리 트립닷컴에서 구매해서 갔어요. 수요일에는 특별히 더 할인가로 제공되는 티켓도 따로 있으니 참고하셔도 좋을 듯! (최대 50% 할인, 수요일 기준 15,500원) ​트림닷컴에서는 지금 단독 특가로 제공하고, 빠른 예약과 무료 취소까지도 가능해요. 당일 사용 가능하고 유효기간 내에 언제든 자유롭게 이용할 수 있습니다. ​티켓을 구매하면 저렇게 카톡으로 링크가 와서 클릭하면 티켓 바코드로 넘어가요. 입구에 보여주기만 하면 빠른 입장이 되죠.​▶ 지금 바로 구매 시 즉시 할인 ◀​  ​주차의 경우 3시간 무료 제공입니다. 그래서 서울 서부 쪽에 거주하시는 분은 오히려 주차하기도 쉬워서 일산 아쿠아플라넷을 선택해서 데이트하러 오시는 것 같아요. ​주차 추가금은 10분당 500원이고, 부대업장을 이용하면 추가 1시간 무료입니다. ​참고로 미리 티켓을 구매하고 입장하면, 따로 매표소를 들르지 않아도 돼서 편해요! 할인된 가격에 이용할 수도 있고요. ​ ​저처럼 티켓을 미리 구입한 분은 1층 매표소 들르지 말고 바로 2층으로 가시면 됩니다. ​ ​2022년이 밝았지만 겨울이라서 그런가 크리스마스 분위기로 입구가 꾸며져 있어요.나름의 포토존이라서 사진 찍고 가셔도 좋아요. ​ ​포토존 바로 옆에는 입구가 있어요. 저는 평일에 다녀오긴 했지만, 다른 서울 아쿠아리움 평일 방문 기준으로 비교해 봤을 때도 정말 사람이 없어서 한가하더라고요. 주말엔 지금보다는 붐비겠지만 그럼에도 서울 아쿠아리움보다는 확실히 일산 아쿠아플라넷이 덜 붐비기 때문에 주말 아이와 가볼만한곳으로 제격!​ ​입구부터 영롱한 일산 아쿠아플라넷!수족관 종류별로 다 다니고 있는데 일산 아쿠아플라넷은 또 다른 분위기였죠.​ ​입구에는 민화 속 아쿠아라고 해서 우리나라 민화 속에 나왔던 물고기 표본이 전시되어 있어서 독특했어요. 일산 아쿠아플라넷에서만 볼 수 있는 부분이죠.​ ​그리고 해파리 터널도 너무 예뻤어요. 가운데에 들어가서 사진 찍기에도 괜찮은 듯!​ ​수백 마리의 해파리들이 색이 달라지는 투명 터널 안에서 헤엄치고 있어요. 꼭 바닷속에 들어온 느낌이었죠. ​ ​이 외에도 꽤 규모가 있었던 일산 아쿠아플라넷!알고 보니 수도권 최대 규모의 테마파크라서 325여 종의 해양 생물과 육지 동물이 살고 있는 장소더라고요. ​ ​덕분에 신기한 해양 동물들 실컷 봤어요!확실히 수도권 다른 수족관에 비해 규모가 커서 여유롭게 관람을 했습니다. ​ ​대형 수조 앞에 서면 꼭 바닷속에 들어온 느낌이라 기분마저 몽환적인 것 같아요. 펄럭이며 헤엄치는 가오리 보는 재미가 아주 쏠쏠합니다. ​ ​곳곳에 놓여 있는 멋진 수조들!각기 다른 컨셉의 수조들이라서 더욱 재미있게 관람을 할 수 있었어요. ​ ​그리고 도달한 대형 수조 앞! 공연 시간에 맞춰서 사람들이 옹기종기 앉아 있어요. ​  ​입구 쪽에는 유모차를 가져온 분들을 위해 유모차 주차장이 마련되어 있어요. 그리고 바닥에 앉을 때 쓸 수 있는 방석도 따로 마련되어서 이용하기에 굳! ​ ​일산 아쿠아플라넷 공연시간은 위 표를 참고하시면 좋을 것 같아요. 저는 가오리 피딩을 구경했습니다. ​  ​가오리 먹이를 주러 들어가니 물고기와 가오리들이 몰려드는 모습이 장관을 이뤄서 흥미롭게 봤어요. 어떻게 보면 사람이 먹힐 것 같을 정도로 물고기 무리 떼가 무섭게 달려들더라고요 ㄷㄷ 영화 한 편 느낌 ㄷㄷㄷ ​ ​이어지는 장소는 체험 장소더라고요. 테이블에 앉아 작은 수족관 어항 모형 만들기 체험을 유료로 할 수 있습니다. ​ ​그 옆에서는 닥터피시 체험을 무료로 할 수 있으니 함께 해보시면 좋을 듯! ​ ​다음 장소로는 귀여운 물개 친구가 있는 장소였는데 아기 물개가 사람들을 반겨줘서 즐겁게 놀다가 갔어요. 어른 물개들은 사람들이 와도 관심이 없는데 조금 어려 보이는 아기 물개는 사람이 다가오면 사람의 모습을 따라 하기도 하더라고요. ​ ​이 외에도 수조 터널이라던가, 꽤 사진 찍을 장소는 있는 편이었어요. 인스타그램 포토존 잘 찾아서 연인끼리, 가족끼리 추억을 남겨보셔도 좋을 것 같아요.​  ​펭귄들이 모여 있는 곳으로 가면 귀여운 펭귄 미끄럼틀과 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어서 즐거웠어요. 귀엽고 활발한 펭귄들도 만나볼 수 있었죠. 헤엄도 빠르게 치기 때문에 그 모습만 봐도 지루하지 않았던 것 같아요. ​ ​그리고 동물이 나타나기 시작하는데요. 그 이유는 일산 아쿠아플라넷은 그냥 수족관이 아니라 작은 동물원인 하늘 동물농장도 있는 테마파크이기 때문이죠.​ ​5층 하늘 동물농장 스카이팜 가는 방법은 2가지인데 수족관 끝에 있는 펭귄 쪽에서 올라가면 계단으로 올라가야 해요. 엘리베이터를 이용하고 싶다면 닥터피시가 있던 터치 풀에서 근처에서 타고 5층으로 갈 수 있으니 참고하세요. ​ ​야외에는 조랑말과 토끼, 염소 등 꽤 다양한 동물 친구들이 놀고 있었어요. 이렇게 야외 동물원까지 있는 곳이 드물기 때문에 주말 아이와 가볼만한곳으로 일산 아쿠아플라넷에 오기 제격인 것 같아요. ​스카이팜에서는 건초 체험 시간도 있는데 오전 10시에 하니 원하는 분은 맞춰서 가시면 좋을 것 같습니다. ​ ​그리고 나타난 더정글! 5층 스카이팜이 야외에 마련된 동물원이라면 더정글은 실내 동물원이라고 생각하시면 될 것 같아요. 꼭 하나의 정글을 돌아보는 느낌으로 아기자기하게 꾸며져 있습니다. 앵무새 같은 새들은 울타리 없이 있기도 해서 더욱 실감 나는 정글 느낌이었어요. ​각종 생태 설명회가 13시부터 16시 15분까지 이어지니 더정글의 피크타임이 되지 않을까 싶어요.​ ​아이들이 놀 수 있는 미끄럼틀 같은 시설도 있어서 더욱 주말 아이와 가볼만한곳으로 꽤 괜찮은 장소 같아 보였습니다. ​ ​마지막 장소는 기념품샵으로 이어지죠. 귀여운 해양 동물 친구들의 굿즈가 가득이라 아이와 어른 모두 눈이 즐거운 곳이었어요. ​​▶ 지금 바로 구매 시 즉시 할인 ◀​ 일산 아쿠아플라넷 ​- 주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282- 전화번호 : 1833-7001- 대중교통 : 3호선 주엽역 2번 출구 - 입장료 : 대소 공통 종합권  35,000원, 입장권 31,000원​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
​​지난주 주말에 아이들과 #일산아쿠아플라넷 에 다녀왔어요​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 아쿠아플라넷 일산 매일 10:00~18:30 (매표마감시간 17:30)36개월 미만 무료(증빙서류 지참시) ☎️  1833-7001​​아쿠아 플라넷은 예전에도 아이들과 몇번다녀온 적이 있는 곳이지만25개월이 된 막내가 동물에 관심이 유독 많아서다시 한번 방문해 보았답니다.​결론적으로 막내 뿐만아니라세아이 모두 너무 좋아해서정말 다녀오길 잘했다는 생각이 들었답니다.​​ 아쿠아플라넷 일산 할인정보방문전에 일산 아쿠아플라넷 홈페이지에서매월 바뀌는 할인정보를 확인할 수 있는데요.​아쿠아플라넷 입장권 정상가격은 31,000원평일 현장결재시 할인가 25,000원 이고여기에는아쿠아리움 +더정글 +더 스카이팜 이포함되어 있답니다.​종합권에는 얼라이브스타와 브릭플라넷이포함되어 있지만 입장권 만으로알찬시간을 보낼 수 있어서 저희는 따로종합권을 이용하지는 않았어요.​ AquaPlanet제휴카드·멤버십할인 우대할인 연간권 혜택 관광지 KT 멤버십 할인 입장권 구매 시 전 권종 15% 포인트 차감 기간 2022.3.1 ~ 조건 KT 멤버십 카드 혹은 바코드 제시 시 정상가 기준, 4인까지, 중복할인 불가, 1일1회사용 15% 신한카드 신한카드 결제 시 종합권 35% 할인 기간 2022.1.1-2022.12.31 조건 본인포함 최대 4인 /정상가 기준/중복할인불가 *신한비씨카드 제외 ※ 연체이자율 : 약정금리 + 3%, (최고 연24%) 단, 연체발생시점에 약정금리가 없는 경우 - 일시불 연체 시 : 거래 발생 시점의...m.aquaplanet.co.kr 아쿠아플라넷 일산 할인정보​​제휴카드, 멤버십 할인정보는 링크를 걸어두었어요​​ AquaPlanet제 20대 대통령 선거 인증샷 할인 프로모션 기간 2022.03.04 ~ 2022.03.13 아쿠아플라넷 어(漁)흥해라! ‘봄 맞이’ 프로젝트 기간 2022.02.28 ~ 2022.03.31 연간 이용권 신규 가입 고객 경품 이벤트 기간 2022.02.28 ~ 2022.04.30 2022년 3월부터 새로워지는 아쿠아 연간 입장권에 가입하세요! 기간 2022.02.18 ~ 2023.12.31 2022년 2월까지 연간이용권 혜택 기간 2022.01.06 ~ 2022.12.31 상시할인 프로모션 기간 2022.01.01 ~ 2022.1...m.aquaplanet.co.kr 그밖에도 대통령선거인증 25%할인유치원,초등학교 입학 프로모션등각종할인 혜택도 있더라구요​그 중에서 저희가족은초등학교에 입학한 둘째는 입학증명서를휴대폰으로 사진 찍어 40%할인을 받고​ 나머지 가족들은 해피포인트 멤버십으로30%할인을 받았답니다​할인방법은 해피포인트 앱에서혜택꿀팁 ->이벤트-> 아쿠아플라넷 선택후​​ ​쿠폰 받기를 누른 후​​​ ​홈에서 ->MY 를 눌러 MY쿠폰을 선택해요.​​ ​MY쿠폰에서 제휴를 선택하면이렇게 할인쿠폰이 담겨있는데 입장권 구입하는곳에서 보여주시면30%할인된 가격으로 적용이 된답니다.​​ ​막내는 36개월 미만이라막내를 제외한 3명은 이렇게 할인받아62,000원에 입장권을 구입했어요​​본인에게 맞는 할인을 적용받아다녀오시면 좋을 듯 싶어요.​ 아쿠아플라넷 일산 주차정보​ ​아쿠아플라넷 주차장은 비교적 넓은 편이지만주말에는 이용객이 많아 복잡할 수 있답니다​저희는 토요일 오후 2시쯤 방문해서 오후 6시쯤 나왔더니 거의 마감시간이라출차시엔 주차장이 거의 비어 있었답니다​입장권을 구입하시고 매표시에 차량번호를 말씀하시면3시간까지​할인을 받을 수 있고​​내부에 간식코너나 기념품점을 이용하실때 추가로 1시간더 주차 할인이적용된답니다.​​최대 4시간까지는 무료혜택이 적용되지만이후에는 10분당 500원 추가요금이발생됩니다.​​ 아쿠아플라넷 일산 둘러보기​매표후 에스컬레이터를 타고2층으로입장합니다.저희는 막내가 유모차를 타고 있어서옆쪽의 엘리베이터를 이용했어요​ ​입장하는곳 옆에는 상어와 바다코끼리 모형도 있어서 기념사진 남기기도 좋더라구요​ ​안쪽에는 뭔가 형광색 느낌의 인테리어로어둡지만 신비한 바다속 느낌이구요​ 언제 봐도 신기한 가든일이 있더라구요.​ ​해파리 터널에서 인증샷 한장 찍어주고​12월에도 와봐서 그런지 얼른얼른둘러보고 지나쳤답니다.​​ ​이건 지난12월에 이용시 찍어둔프로그램 시간표인데 3월에 다시 이용해보니17:00 바다코끼리 프로그램은 없어졌더라구요​​ AquaPlanet전체 10:00 11:00 12:00 13:00 14:00 15:00 16:00 정글&스카이팜 동물과 교감하는 시간 스카이팜 건초 체험 10:00 약 10분 5F > 더 스카이팜 더아쿠아 매직킹 시즌 2_마법전사 매직킹 11:00 약 13분 2F > 더 아쿠아 > 메인수조(딥 블루 오션) 더아쿠아 매직킹 시즌 2_마법전사 매직킹 12:00 약 ...m.aquaplanet.co.kr 일산 아쿠아플라넷 프로그램 시간표​​요일별 자세한 시간표는링크를 클릭해서 확인해 보세요​​저희는 오후2시이후에 방문해서15:00 바다코끼리와16:30 해적왕매직킹 공연을 볼 수 있었어요​미리 스케줄 시간표를 보시고동선을 잡으시는게 왔다갔다 하지 않아도되어서 도움이 된답니다.​ ​수족관 앞에서 3남매 사진도 찍어주고​ 요즘 막내가 좋아하는 상어도 보았답니다​24개월이후론 말도 늘어서이걸 보고 상어라며 아는척도 하더라구요​ ​상어를 가까이에서 볼 수 있어서넘 좋아했어요​상어 보는곳 옆에선 해적왕 매직킹14:30분 공연중이었지만저희는 따로 목적이 있어서 pass​  ​그건바로 #생태체험스탬프북  이었답니다​지난번에는 거의 다 보고나서 이걸 발견했더니스탬프를 다 찍지 못했는데아이들이 아쉬운지 이번에 다시 도전하기로했거든요​생태체험 스탬프북은 자판기에서 구입이 가능하고 가격은 2,000원씩 이랍니다​  ​곳곳에 스탬프 찍는곳이 있고총9개의 스탬프를 모을 수 있는데​ 5층 스카이팜은 오후 5시30분에 마감되고먹이체험도 5시에 종료되기 때문에오후 시간에 방문하셨다면 먼저 들리시는걸추천해요 ​ ​스탬프북에도 스카이팜이 해당되어저희는 여기를 먼저 이용했어요​ ​유모차가 있어서 엘리베이터를 이용합니다​ ​스카이팜에는 말도 있고​  양과 염소등이 있는데  ​먹이체험은 지난번에 해보아서 따로 구입은 하지 않고,떨어진 건초를 몇개주워서양에게 주고 다시 아쿠아리움으로내려갔어요.​ 스카이팜에 오면 꼭  찍어보는 기념사진옥상이라 그런지 해가 잘들어 사진도잘 나오더라구요.​ 비버도 관찰해 보았어요. 신기하게 헤엄치는 중뽀로로 캐릭터에 루피가 비버라는데좀 닮은 듯 ㅎㅎㅎ​ ​펭귄도 구경하기​ ​마침 15:00  바다코끼리 시간이었는데사람이 너무 많아서 앉아서 관람은하지 못하고 난간에 매달려 구경을 했답니다 ㅠㅋㅋㅋㅋ​ 바다코끼리와 몸무게비교하는곳​  ​여기근처에 화장실과 수유실이 있어서막내 기저귀도 갈겸 이용해 보았답니다.​​ 그리고 우리 둘째가 만난 동물 친구는​ 물범 여름이​ ​사람을 좋아하고 호기심이 많은여름이는 사람들의 손동작을 따라다니는따라쟁이라는데요.​  ​저희 둘째가 고개를 갸우뚱하자여름이도 고개를 휙휙 돌리며 따라하더라구요​ ​둘째를 따라하는 똑똑한 여름이여기서 한참 이러고 놀았답니다 ㅋ​  ​신기해서 동영상으로도 남겨보았어요​ 중간에 미끄럼틀도 있어서 잠깐 타보고​   사진을 찍을 수 있는 포톤존도 있더라구요.​  ​라쿤도 보고 물고기를 구경하다보면더정글이 나온답니다​   원숭이 , 나무늘보, 알락꼬리원숭이도있더라구요​​ 유리창 너머로 동물들과사진도 찍어보았어요.​ ​나무늘보의 이름은 '스피드'래요밥먹을때는 빠르다고 하네요 ㅎㅎ​​  더 정글 안에는 놀이공간도 있어서나무 미끄럼틀이나​ 그물같은건 체험해 볼수있답니다.​ 특히 이 긴 미끄럼틀이 신기한데요​ 미끄럼틀이 굉장히 길어서 거의 반층정도는 이동한답니다​​ 타는곳과 나오는곳이 각각 달라서​ 아이가 탑승하면 저는 노란선을 따라유모차를 끌고 냅다 뛰었답니다 ㅋㅋ​ 아래로 내려오면다리아래 잉어도 보이고​  악어도 만날 수 있답니다​ 막내와 기니피그도 보고​ 신기한 빅토리아관비둘기도 보았답니다.​ ​여기까지 둘러보면 기념품점이  나오고퇴장이 가능하지만​저희는 해적왕매직킹을 보려고반대방향으로 한번더 돌아갔답니다.​  ​매직킹 공연은 메인수조 앞에서 진행되는데지난번에 비해 내용이 좀더 재미있게 바뀌어서 다른 마술들도 볼 수 있었어요.​큰아이도 봤던거라고 기대가 없다가내용이 새로워져서 집중하며 보더라구요​ ​공연후 사람들이 빠질때까지조금 기다리면 메인수조에서멋진사진도 남길 수 있답니다​​ 가오리와 사진도 찍어보고​ ​이렇게 느낌있는 사진도 찍어주었어요​​ 메인수조 투명보트 탑승하기​​메인 수조위에서 바닥이 투명한 보트를 타고상어등 각종물고기에게 먹이주기 체험을할 수 있는데요.​ 대.소인 구분없이 1인당 10,000원으로36개월미만 아이도 비용이 발생됩니다.​운행시간표를 참고해서 미리 탑승권을구매후 이용이 가능해요.​ 메인 수조옆 계단을 따라가면투명보트 탑승권 구입이 가능하고탑승대기장도소 동일해요​저희가 이용할때는 오후5시가 마지막이용가능시간이라해적왕 매직킹 시작전에 표를 구입하고공연 관람후 투명보트 탑승을 했답니다.​ ​시간이 조금 남아서 닥터피쉬 체험도 하고이렇게 사진도 찍어보았어요.​​ 직원분을 따라 탑승하는곳으로계단을 통해 이동합니다​​ 몸에 맞는 구명조끼를 입고​ 탑승장소에서 배를 타요​ 조명이 푸른색이라파랗게 사진이 나와 아쉽지만​ ​실제로는 수조속 각종물고기도 보고먹이도 주며 가이드 해주시는 직원의설명도 들을 수 있어서 알차더라구요.​ ​발밑이 투명한 보트라서수조에서 헤엄치던 대형가오리나상어등도 볼 수 있답니다.​ ​바닷속에 들어온듯 생생히 관찰 할 수있어서 아이들이 특히 좋아했어요​ 먹이는 새우인데 비닐장갑과 물티슈도 준비해주셔서편하게 이용했답니다.​ 새우를 던져주면 물고기들이 막 몰려와서 먹는답니다.​물이 튈 수 있으니 최대한 멀리 던지는게 팁!​ ​아이들 기념사진도 찍어주었어요.​​ 마지막 피할 수 없는 기념품샵ㅋㅋㅋㅋ​ 인형에 관심보이는 막내 ㅋ​ 끌어안고 친한척도 해보지만자리만 차지할듯 싶어서뽀로로 젤리하나 쥐어주고 탈출했답니다ㅎㅎㅎ​ 둘째는 집에와서도 여름이가 생각나는지​ ​이렇게 물범도 그려놓고또가고 싶다고 하더라구요 ㅎㅎ​​ ​바다 생물뿐만아니라농장동물과 정글속 동물까지다양한 동물을 볼 수 있는 #일산아쿠아플라넷아이와 가볼만한곳으로 추천해요!​​​ 
안녕하세요 :)뀨순마미입니다.시댁이 일산이라 한달에 한번정도는 일산에 방문하게되는데요.동서네도 아이가 둘  저도 아이가 둘있어서 아이들과 함께 가볼만한곳검색해보고 하루 이틀을 함께해요!다행히도 동서네 아이들과 나이가 비슷해서 서로 잘 챙기고 놀아주기때문에공동육아하기 참 좋더라구요!동서가 몇번 가본적있는 일산 아쿠아플라넷을 추천해주더라구요:)일산 아쿠아플라넷이 할인하는곳이 많아서키즈카페가는것보다 더 알차더라구요! 일산 아쿠아플라넷 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산주차 3시간무료 10시~18시(17시 입장마감)36개월미만 무료 *구비서류지참유모차 대여가능 바퀴달린자전거 킥보드 반입금지 위메프와 쿠팡에서아쿠아플라넷 입장권 할인을하고 있어요6월30일까지 1인 입장권21500원입니다쿠팡은 포인트 적립도 따로 되는것같더라구요.그래서 저희는 쿠팡으로 입장권 구매했어요특히 36개월 미만은무료라 둘째 36개월되기전에부지런히 다녀야겠다는 생각이 들더라구요!https://m.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do AquaPlanet6월 June 6월엔 아쿠아플라넷에서! 01 6월 호국의 달 이벤트 특별 할인혜택 02 아쿠아 연간이용권 새롭게 출시되는 연간이용권! 03 우리 아이 그림이 인형으로? 아이 그림을 인형으로 만들어드려요! 04 온라인 할인받자! 온라인으로 저렴하게 구매하세요 SPECIAL PROGRAM 관람 필수 인기 프로그램 오션아레나 내가 바로 마스코트! 바다코끼리 생태설명회 애교만점 바다코끼리인 메리는 국내최초로 엔젤링을 만들 수 있답니다. 멋진 엔젤링을 포착해 보세요~m.aquaplanet.co.kr ​위 사이트에 들어가면 제휴 카드 할인정보 받아 보실수 있으세요:)​   ​ 아쿠아 플라넷 주차이용아쿠아플라넷 일산점 주차는3시간 무료 10분당 500원푸드코트와 기프트샵 이용시 추가 1시간 무료인점 확인하세요저는 푸드코트 이용했지만 추가비용 냈어요 ㅠ아까비 ..​  주말이지만 나름 사람은 많지 않았던아쿠아리움 일산점!예전에 제주도에서 가보고 아쿠아플라넷을또 오랜만이네요제주도 보단 작았지만안에 들어가보니 물고기말고도 여러 종류의 동물친구들과알차게 놀 거리들이 많아서 참 좋았어요​무려 3시간 반동안 관람하고 놀았어요정말 알찼네요 ❤️ 아쿠아 플라넷을 자주 이용하시는 분들이라면연간 회원권도 좋을듯해요1인 13만원 연령구분없이 가능하답니다.처음에 너무 천천히 구경하면 뒷부분에서 너무 체력적으로 힘들어요!뒷부분으로 가면 여러동물친구들도 만나고미끄럼틀들 다양한 놀이를 즐길수 있으니처음부터 너무 진빼지 않는게 꿀팁입니다! ​제가 뱃속에 아이가 있어서 더 힘들었던 걸까요왜 아이들보다 제가 더 빨리 지친걸까요 하하하하하하하 정말 신비롭고 재미있는바다생물들우리 첫째눈에 많이 담아오길 ...둘째는 뭘 알까 싶었는데무료라서 그런가 ㅋㅋㅋ 제일 잘논듯 !! 일산 아쿠아플라넷 월요일부터 일요일까지 공연 프로그램 시간표에요!참고해서 방문하세요.저희는 1시 바다코끼리와1시30분 마법전사 매직킹구경했는데바다 코끼리는 공연아니고 바다코끼리 설명이라조금 지루하긴했어요.마법전사 매직킹은 첫째아이가 무척 집중해서 관람하더라구요저역시 많이 신기했어요!!​   역시나 바다생물은이름도 다양하고생김새도 신비롭고!정말 바닷속에 들어가 있는 느낌마저 들었어요  아이들과 많이 오시는 관람객들도 있지만커플들도 많이 오더라구요그저 부러울 따름입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연애하면서 아쿠아리움을 오다니 ㅋㅋㅋㅋ부럽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 3층인데요염소와 말 토끼등 다양한 동물들을 구경할수있어요!  특히 먹이체험도 할수 있어서흥미롭게 놀았답니다.염소와 양에게만 먹이 체험이 가능한데아이들이 어찌나 잘먹던지 ❤️   동물 먹이체험은 2000원이였는데구지 먹이체험한다고 사지 않아도밑에 떨어진 지푸라기로 ㅋㅋㅋ 한번쯤은먹이체험이 가능해요 ㅋㅋㅋㅋ   3층의 모습을 담아보았어요  역시나 시간이 되니아이들이 배고파하고기저귀도 갈타임이 되서수유실에 들렸어요.기저귀갈이대 수유실 건조기 전자렌지컨디션 모두 좋았답니다.​   저역시 이렇게 신기한데아이들 눈에는 얼마나 신기할까요 !!!  피라냐도 구경했어요바닷속 무서운 물고기죠 !!! 둘째가 관심많았던 원숭이 ㅋㅋㅋ  아이랑 가볼만한곳일산 아쿠아플라넷 ❤️❤️얼른 할인할때 방문해보세요 !!!다음에 또 일산에 방문한다면 저는 또 가볼 의향이 있습니다!!! 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 #일산아이랑가볼만한곳 # #일산아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷 #일한아쿠아플라넷입장권 #일산아쿠아플라넷유모차 #일산아쿠아플라넷공연 #일산아쿠아플라넷주차 #일산아쿠아플라넷할인 #일산아쿠아플라넷연간회원권​ 
​아쿠아플라넷 일산(아쿠아리움) 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 주소 :  고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 영업시간 : 매일 10:00-18:00(입장 마감 17:00)기타 : 주차 가능(이용 고객 무료 주차)얼마 전 솔이의 첫 어린이날을 맞이해고양시 일산에 있는 아쿠아플라넷에 다녀왔는데요.돌끝맘이 된 이제서야 포스팅을 하게 되었네요.​제주도의 아쿠아리움과 비교한다면 규모가 작지만,제가 생각했던 것보다는 볼거리, 놀거리가 풍부하더라고요.주말 하루는 아이들과 함께 방문 추천합니다.분명 좋아할 거예요!​​​​​ 아쿠아플라넷 건물 외관입니다.저희는 집에서부터 걸어왔지만,차 타고 찾아오시는 분들도쉽게 발견하실 수 있을 것 같아요!​​​​ 예매 방법 1. 현장 예매​입구에 들어서자마자 매표소가 정면에 보이는데,순번 대기표에서 번호표를 뽑고 기다려야 해요.저희는 어린이날 방문한 탓에 사람이 많았는데요.현장 예매는 줄이 길다는 후기가 많았는데,생각보다 오래 걸리지는 않았어요.10~15분 정도?​​​​  현장 판매가정상가 31,000원 / 평일 현장 결제 할인가 25,000원​제휴 할인 안내위 사진 보시고 할인되는 거 꼭 혜택받으세요.저희는 U+ 할인받아서 현장 결제 할인가보다도더 싸게 입장할 수 있었어요.​​​​  2. 온라인 예약 티켓​아쿠아플라넷 일산 홈페이지에 들어가면온라인 할인 티켓을 구매할 수 있어요.온라인 할인 티켓 소지자는 매표소를 거치지 않고2층 입구에서 바로 입장이 가능하다는 점이 좋아요.단, 온라인으로 예약 후 1시간 뒤 사용이 가능하다는 점 참고하셔요~​​​​ 3. 네이버 예약​네이버에서 예약하면 매표소에서 예약 화면을 보여주고 티켓 수령하면 돼요.후기를 보면 네이버 예약이 더 저렴하다는 분들도 있던데..현장 예매 시 어떤 할인을 받느냐에 따라저렴할 수도 아닐 수도 있어요!​​​​ 아쿠아플라넷 공연시간시간대 별로 재미있는 공연 프로그램이 있어요.보고 싶은 공연이 있으시다면시간을 잘 확인하시고 방문하는 게 좋을 것 같아요!월요일, 화요일-일요일 프로그램 시간표가 다르다는 점 참고하시고요~​​​​ 2층 아쿠아리움 2층에는 다양한 물고기들을 만날 수 있어요.솔이는 아직 수족관이 뭔지 모르는 아기라별 반응이 없었는데요.ㅎㅎㅎ어른인 제가 오히려 재미있더라고요~​​​​  특히 가오리랑 상어 보는 게 정말 재미있었어요.사진으로는 실감이 잘 나지 않는데머리 위로 상어가 지나다니니까무섭기도 하면서 신기하더라고요. ㅎㅎㅎ​​​​  보이시나요?집에서 맨날 핑크퐁 상어 가족만 보다가진짜 상어 보니까 오싹했네요.ㅎㅎㅎ​​​ 3층 더 정글 3층엔 '더 정글'이라고 동물원이 있어요.수족관도 흥미롭지만, 여기도 재미있더라고요.생각보다 동물 친구들이 많아서아이들이 진짜 좋아할 것 같아요.​​​​  원숭이, 거북이, 미어캣, 공작새, 너구리 등등신기한 동물들이 진짜 많았어요.​​​​  바다 사는 동물들도 있어요!특히 펭귄이 진짜 귀엽답니다. ㅎㅎㅎ​​​​   바다코끼리도 신기하고요.펭귄 걸어 다니는 거 진짜 귀엽고요.ㅎㅎㅎ​​​​ 5층 스카이팜 5층 옥상에는 '스카이팜'이라는 게 있어요!여기에서도 동물들을 볼 수 있는데요.3층에 있는 동물들과는 다르게토끼, 양, 말, 염소 같은 다소 친근한 아이들이에요.​​​​  먹이 주기 체험을 하고 싶으신 분들은건초 먹이 자판기를 이용해 보세요~아이들이 동물 먹이 주는 거 되게 좋아하잖아요.저는 보기만 했지만, 먹이 주는 아이들이 꽤 많더라고요.​​​ 주차 아쿠아리움 관람 고객은 3시간 무료 주차가 가능하고요.초과 시 10분당 500원 추가 요금이 붙어요.​아쿠아플라넷 내부의 카페나 기프트숍을 이용 시추가로 1시간이 무료로 제공되기 때문에 총 4시간 무료 주차가 가능합니다.​​​  다양한 즐길 거리 1. 아쿠아랜드 체험 ​3층에서 정글 밖으로 빠져나오면아이들이 좋아할 만한 놀거리들이 있어요. 그 첫 번째가 바로 캔들 만들기인데요.원하는 디자인과 재료를 사서 자리에 앉아 어항 모양의 캔들을 만들어 보는 놀이예요.집중하는 아이들을 보니 저도 해보고 싶더라고요.(저는 약간 어른이라..ㅎㅎㅎ)​​​​  2. 아쿠아보트 체험​메인 수조 위에서 보트를 타고물고기에게 직접 먹이를 주는 체험인데요.아이들이 되게 좋아할 것 같죠.저처럼 어른이도요.ㅎㅎㅎ​​​ 3. 캐리커쳐 ​3층에서 출구 쪽으로 걸어 나오다 보면이런 행사도 하고 있더라고요.관심 있으신 분들은 참고하셔요^^​​​ 4. 스탬프 투어​아쿠아플라넷을 즐기는 또 하나의 방법!스탬프 투어인데요. 스탬프 투어 자판기에서 스탬프 투어북을 구매하고이동할 때마다 도장을 찍어 수집하는 거예요.아이들의 관람 집중도가 훨씬 높아질 수 있겠죠.저도 뒤늦게 해보고 싶어 찾아봤는데다시 처음으로 돌아가야 해서 포기했어요. ㅎㅎ아이들과 함께 방문하시는 분들은체험해 보셔도 좋을 것 같아요!​​​​ 연간 회원권 저는 솔이가 크면 연간회원권을 끊을 생각이에요.물론 솔이가 좋아할지를 지켜봐야 하겠지만,아이들에게 여러모로 좋을 것 같더라고요.연간회원권 혜택이 사진에 나와있으니관심 있으신 분들은 참고하셔요^^​​​  ​​​이상 아쿠아플라넷 일산에 다녀온솔직한 체험 후기였습니다. ♥(내돈내산) 
​방학 맞이한 아이들과 오랜만에 수족관 나들이^^아쿠아리움 하면 일산!한화 아쿠아리움 일산으로~ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 대화동 2606-1 ​​​도착후 푸드코드가 운행안하는거 알게됨원마운트와 아쿠아플라넷 사이 상가생선구이집에서 점심 클리어~(상가는 주차정산 안됨!)(바로 옆에 일산 칼국수, 롤러장,방방이등 있음)​ 롤러장도 정말 재밌겠다는​​수족관 입장료는 인터넷이 가장 저렴하다(약50%할인~)1인당 균일가 14500원에 입장 가능^^​(팁/소셜에서 구매후 #1시간뒤입장가능)당황하지 말고 미리 구매할 것ㅋㅋ ​#주차팁3시간 무료입장에 식음료나 기프트샵 이용시한시간 추가 무료^^(기프트샵에 영수증보여주고 주차등록필수~)그 외는 #10분당500원주차비 내야한다는 [타임커머스 티몬] [라스트위크] 히트상품 일산 한화 아쿠아플라넷 입장권더아쿠아+더정글+더스카이팜, 8/31까지넉넉한 유효기간mobile.tmon.co.kr ​​아쿠아플라넷 입장거의 1년만이라 아이들 완전 신났다  ​민화 속 물고기들~구성이 재밌다는  ​​애들이 초1쯤 되니 궁금해 하는것도 많고알고 싶어하는것도 많음ㅎ일단 옆에 설명문 빠르게 간추려 포인트만 읊어주면신나게 듣는다(#된기분ㅋㅋ)  ​​보름담물 해파리~ ​인도실전갱이지느러미가 길수록 베이비임ㅎ  ​​ ​​​아이들이 진짜 좋아하던 해파리와 상어  백점얼룩상어 외 ​​아쿠아플라넷은 공연과 볼거리가 많으니공연 일정을 미리 알고 움직이면 알차게 볼수 있다^^ 아쿠아판타지쇼,바다코끼리,가오리피딩 강추~​인어공주와 피터팬,후크선장이 나왔던신나는 공연~ ​​닥터피쉬는 배가부른지각질많은 내 손에도 전혀 붙질않았다ㅋㅋ ​​장난꾸러기였던 바다코끼리 메리계속 물뿌리고 장난쳐서 아이들 너무 좋아함ㅋㅋ  ​실내놀이터 팽귄빌리지  ​귀요미 동물들!! 라쿤웃고있는듯 보이는 마타마타거북포즈 취하는 원숭이ㅎ​아이들이 떠나질 못했던 더 정글 미끄럼틀길~어서 완전 재밌었나보다 ​으시시했던 악어 흔들다리  ​기다리던 가오리피딩생선먹는 모습이 귀엽다저 눈처럼 보이는 곳이 사실 콧구멍이란 사실!   ​​포즈 취해주는 아쿠아리스트^^ ​4시간 놀고 주차비 안내고 나옴~(3시간 무료주차+음료사먹어 1시간 추가무료)(시간 초과시 1시간 3천원 참고~)​재밌게 잘 놀다온 하루^^  ​​​​​ 
일산 킨텍스 근처에 위치한 아쿠아 플라넷에 다녀왔어요.​저는 평일 오전에 방문을 해서 그런지 주말처럼 사람이 붐비지 않아서 차분하게 볼 수 있었어요. 아쿠아 플라넷에서는 시간마다 프로그램들을 진행하는데 저는 메인 수조 앞에서 하는 공연은 꼭 보고 오는 편이에요. 공연은 11시, 12시, 1시 30분, 2시 30분, 4시 30분 총 5회 진행하고 정해진 좌석은 없고 옆에 준비된 동그란 방석을 깔고 바닥에 앉아서 보는 시스템이에요.​저는 11시에 시작하는 공연을 보려고 방문했었는데 10분 전에 도착해서 걱정하며 들어갔는데 평일이라 그런지 사람들이 많이 없어  두 번째 줄에 앉을 수 있었어요. 주말에 가시는 분들은 조금 일찍 가셔서 자리 잡으시는 걸 추천합니다! 아무래도 앞쪽에서 봐야 공연하시는 분들과 소통도 가능하고 아이들도 좋아하더라구요.​2년 전쯤 아쿠아 플라넷을 방문했을 때는 인어공주 공연을 했었어요~ 앞에서 바닷가재, 가오리 인형 탈을 쓴 분들이 노래에 맞춰 춤도 추고, 메인 수조에서는 인어공주가 나타나고 마지막엔 인어공주와 사진을 찍을 수도 있었거든요! 그때 기억이 너무 좋았는지 2년이 지난 지금도 아이가 인어공주 보고 싶다고 하면서 영상도 다시 찾아보곤 하거든요!​그때 기억이 너무 좋아서인지 약간의 기대를 하고 공연을 봤어요~ 아무래도 코로나의 영향인지 많은 분들이 공연을 하시지 않고 해적 옷을 입은 한 분이 마술 공연을 하셨어요. 전보다 스케일이 작아 조금 아쉬웠지만 마술쇼라서 아이들이 너무 신기해하고 좋아했답니다^^​ 2층에서 공연을 보고 3층으로 올라가니 새로운 체험활동이 생겼더라고요. 메인 수조에서 투명보트를 탈 수 있는 체험이었어요. 1인당 만 원씩의 추가 요금을 내고 참여할 수 있고, 한 번에 10명씩 탑승 가능한데 제가 탔을 때는 7명이 함께 탔어요. ​흠... 결론부터 이야기하면 두 번은 안탈 것 같아요... 사실 1인당 만 원이라서 조금 더 괜찮은 체험일 거라 생각했는데 메인 수조 위에 네모난 보트를 띄워놓고 해 주시는 분이 메인 수조에 둘러놓은 줄을 잡고 한 바퀴 돌면서 메인 수조 내에 있는 물고기들을 설명해 주셔요~ 그런데 생각보다 메인 수조가 좁아서 정말 볼 게 없어요... 투명보트라고 해서 저는 제주에서 타는 투명 카약처럼 보트 전체가 투명이라 여러 방향에서 볼 수 있는 걸 생각했는데 보트 바닥 가운데만 투명한 부분이라 좁고 깨끗하게 보이는 게 아니라서 10명 가득 타면 더 보기 힘들 것 같았어요. 중간에 배를 세워놓고 먹이체 험이 가능했는데 그 부분마저 없었다면 너무 실망했을 거 같아요... 다행히 먹이 체험은 아이들이 너무 좋아했어요!!​ 투명보트 체험을 마치고 저희는 5층에 위치한 스카이 팜에 올라갔어요. 스카이 팜에는 보어 염소, 포니, 양, 기니피그 등 귀여운 동물들이 있었어요. 먹이 체험이 가능할 거라 생각하고 올라갔는데 아쉽게도 그날은 먹이 체험이 불가능하다고 하셨어요. 정해진 시간이 있는 건 아니고 상황 따라 달라지는 것 같으니 올라가기 전에 확인하고 올라가시는 걸 추천해요~ 5층은 실외라 겨울엔 너무 추워서 어린아이들은 실내 체험만 해도 충분할 거 같아요^^​ 3층에 다시 내려오니 닥터피시 체험공간이 있었어요~ 아이들이 간지럽다고 하면서도 물에서 손을 빼지 않더라고요~ 전... 차마 용기가 나지 않아 못해봤어요! 바로 옆에 손을 씻을 수 있는 시설도 준비되어 있어 아이들 간단하게 체험해 보기에 좋았어요.​ 연결 통로로 지나가면 참물범과 바다코끼리 수조가 있었어요~ 저희는 1시에 진행하는 바다코끼리 생태 설명회도 들었는데 생각보다 너무 좋았어요. 아쿠아 플라넷에서는 동물 보호를 위해 공연을 진행하지 않고 대신에 생태설명회를 하신다고 해요. 사육사분께서 나오셔서 물범이랑 바다코끼리 비교도 해주시고 퀴즈도 진행하셔서 선물도 주시더라구요. 설명회 덕분에 두 동물 간 비교도 해보고 유익한 시간이었어요.​길 따라 계속 가면 펭귄, 라쿤, 비버, 전기뱀장어, 피라냐 등 다양한 동물들을 볼 수 있었어요~ 중간에 마타 마타 거북도 있었는데 아이가 책에서 보고 너무 만나고 싶었다며 좋아하더라고요~ 한참을 앞에서 구경하다가 왔어요. ​아쿠아 플라넷에는 3개의 섹션으로 나눠져 있어요. 더 아쿠아, 더 스카이 팜, 그리고 더 정글이라고 해서 다양한 동물들을 볼 수 있는 공간이 있어요. 아이들이 정말 좋아했던 공간이기도 해요. 더 정글로 들어가면 다람쥐원숭이가 가장 먼저 반겨줘요. 유리창에 손을 대면 와서 하이파이브를 해준다고 해서 기다려봤는데 아쉽게 저에게 와주진 않았어요  ​ 더 정글 중앙에는 긴 미끄럼틀이 있어서 좋았어요~ 2층에서 1층으로 내려가는 긴 미끄럼틀이었는데 타는 곳에서 내리는 공간이 보일 수 있게 모니터가 설치되어 있어 다른 아이들과 부딪히지 않게 확인할 수 있어서 좋았답니다. 쉴 새 없이 10번은 왔다 갔다 하며 미끄럼틀을 탔던 거 같아요. 그 밖에도 짧은 미끄럼틀이나 밧줄로 만들어진 길을 건너보기도 하고 다양한 체험 공간이 있어서 가장 오래 머물렀던 공간이기도 해요.​코로나 전에는 동물 우리 안으로 들어가 가까이 볼 수 있게도 해놨었는데 지금은 코로나 영향으로 동물들을 직접 만나볼 수는 없었어요. 하지만 앵무새들이 곳곳에 위치하고 있어 신기해했어요~ 아이들은 인형으로 생각하더라고요^^ 제가 가장 신기했던 건 악어였어요~ 악어가 머리만 물 밖에 내놓고 있었는데 물속의 모습이 너무 귀엽더라고요 무서운 이미지였는데 그 모습을 보니 너무 귀여웠어요^^  저희는 거의 3시간 가까이 관람하고 밖으로 나왔어요~ 제가 체험했던 프로그램들 외에도 앵무새 생태설명, 가오리의 만찬 시간, 정글 vlog 등 다양한 프로그램들이 준비되어 있었는데 저희는 시간이 맞지 않아 체험하지 못했어요~ 다음에는 못해봤던 체험들 하러 시간 맞춰 다시 가봐야겠네요! 볼거리도 많고 평일이라 그런지 사람이 많이 없어서 편하게 관람해서 너무 좋았어요. 킨텍스 근처에 위치해서 교통도 괜찮고, 주차장도 넓어서 이용에 불편함도 없었어요! 날씨가 많이 추워지는데 실내 활동을 찾고 계신다면 아쿠아 플라넷 일산 추천합니다! ​  운영시간: 매일 10:00 - 18:30 (입장 마감 17:30)​이용요금: 일반 31,000 / 평일 현장 구매 25,000          - 소인/경로는 정상가에서 10% 할인됩니다.           - 많은 사이트에서 할인 판매하고 있어서 현장 구매보다는 인터넷 예매를 추천합니다!​주차: 주차장 매우 넓어요~ 입장 시 차량 번호 말씀드리면 3시간 주차 가능해요 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산  ​ 
From, 블로그씨블로그씨는 요즘 여행 예능을 보며 설레고 있어요. 떠나고 싶은 나만의 숨겨진 여행지를 추천해 주세요! 일산에 살고 있는 저는 '아쿠아플라넷'을 추천하고 싶어요. 코로나 때문에 최근에는 가지 못했어요. 하지만 코로나 직전 다녀온 그곳이 너무 그립네요. 아쿠아플라넷은 수도권 최대 규모를 자랑해요. 63씨월드의 4배에 달하는 규모로 재미와 교육을 동시에 느낄 수 있는 흥미로운 곳이죠. ​저는 주로 금요일에 이용했어요. 사람이 없어 편하게 관람할 수 있거든요. 관람시간은 3시간 정도, 자유관람을 하다가 와 함께하는 도슨트투어 활동과 바다코끼리 생태 설명회도 함께 들었어요. 더 정글이 공사중이라서 아쉬웠지만 이번 관람에서 새롭게 알게 된 바다 동물의 숨은 비밀을 중심으로 아쿠아플라넷 친구들을 소개해 드릴게요.​《아쿠아 플라넷에 살고 있는 개성만점 친구들을 소개합니다.》 나는 물개                     너는 물범① 물범 vs 물개물범과 물개의 차이점을 아는 이는 거의 없다. 그 차이점을 공개한다. 참 아쿠아플라넷에 가면 이곳에서 태어난 귀염둥이 '가을이'를 꼭 만나보길 바란다.  1. 물개박수라고 흔히 말하는 데.... 물개는 앞발이 길어 손뼉을 칠 수 있다,     그러나 물범은 팔이 짧아 땅에서도 배로 기어 다닌 다고 한다.2. 물범은 등에 점박이 무늬가 나 있다. 하지만 물개는 없다.3. 물범은 귀가 구멍으로 뽕 뚫려 있다. 그러나 물개는 귀가 튀어나와 있다. #가을이 #가을에 태어남 #강아지 눈방울 #일산 아쿠아플라넷이 고향  이번 가을에 태어난 사람을 좋아하는 '가을이'. 눈방울이 강아지 같다. 아쿠아플라넷의 마스코트로 인정!!!!내 이름은 메리. 쉿!숙녀의 몸무게는 비밀② 바다코끼리거대한 몸집에 놀라 수조 앞에 멍～하니 있다가 바다코끼리가 쏘는 물총에 홀딱 젖는 황당스러운 일이 일어나는 바다코끼리 수조. 올해 8살 숙녀인 메리는 대형해양포유류에 속한다. 하루에 삼겹살 100인분의 식사를 하는 대식가다. 다 자라면 몸무게가 1톤이 넘는다니 깔리지 않도록 조심해야겠다. 사실 덩치에 비해 귀여운 면이 있는 이 바다코끼리는 수염을 이용해 조개를 찾아내고, 물총을 쏘아 조개를 먹는다. 입술근육을 이용해 의사소통을 하며 노래가 특기이다.#메리 #깜찍(?)한 아가씨 #460kg #거대 #애교쟁이 우린 철새가 아니얏!!!펭귄이라곳!!!③펭귄날개에 색띠를 두른 뒤뚱뒤뚱 펭귄. 그런데 철새도 아닌데 왜 색띠를 두르고 있을까??그 이유는 생김새가 같은 펭귄을 구별하기 위해서다. 이 날 난 놀라운 광경을 목격했다. 펭귄도 TV를 좋아한다는 사실. 믿거나 말거나~#아프리카 펭귄 #난쟁이 스타일 #패션감각good 헉!내 손이 이렇게 더럽나?!④닥터피시수조에 손을 담그면 피라니아 떼처럼 잔뜩 몰려드는 닥터피시. 사실 이 물고기는 세균이 아닌 피부 질환을 먹는다. 그래서 'DOCTER FISH'라는 이름을 얻게 된 것이다.#간질간질 #소오오오오름 #피부질환 먹으렴～ 나야 나 '도리' ⑤블루 탱'니모를 찾아서'에 나오는 도리. 파랗고 예쁜 색의 도리는 사실 독이 있다는데...... 괴롭히는 물고기가 있으면 스치기만 해도 마비가 온다니 ...... 순수한 도리의 두 얼굴이랄까......#헉!!#도리의 독......#무섭다.#안 어울림. 우린 같은 해파리 그래도 달라~            (보름달물해파리와 말레이원양해파리) ⑥해파리촉수가 짧고 길고, 길쭉하고 동그랗고, 수조를 몽환적으로 떠다니는 해파리. 가운데에 있는 클로버 모양은 입이라는데...... 촉수가 짧은 해파리는 플랑크톤을 먹고, 촉수가 긴 해파리는 작은 물고기, 심지어는 다른 종족 해파리를 먹기도 한다......#해파리계의 식인종......#무섭다. 딴딴 ~먹어줄까??⑦샌드 타이거 샤크죠스의 사촌인 이 상어는 평소엔 온순하지만 사냥을 할 때는 먹이를 절대 놓치지 않는다는 사냥꾼에다가 생애에 이빨이 수천 개가 빠진다. 호랑이굴에 들어가면 살아날 가능성이 있다지만 상어 입에 들어가면 가망이 없다는......#후들후들#무서워......#이빨 부자?​ 나는 누구게?  힌트? 발가락 ⑧라쿤 VS 너구리 라쿤이 너구리를 영어로 한 것이라서 같다고 생각하는 사람이 많은데...... 그 둘은 엄연히 다르다. 그 이유를 설명해 주겠다.1. 라쿤은 꼬리에 줄무늬가 있는 데 너구리는 없다.2. 라쿤은 발가락 수가 5개이고, 너구리는 4개이다.# 라쿤은 씻어 먹고, 너구리는 그냥 먹고 #신기하다. #너구리 4개 라쿤 5개 에헷!나 키 4미터!!장신이지?⑨피라루크더 정글에 있는 피라고 루크는 족히 4m는 될 것 같은 몸집을 자랑한다. 비늘은 어찌나 단단한지 부츠, 가방 등을 만든다고 한다. 야생에서는 날아가는 새를 사냥하기까지 한다니......그 크기가 정말 대단하다.#거대하다.# 떨어질 것 같아......​ 흐흐 안녕?내 콧구멍이 그렇게 예뻐??⑩대왕 흑가오리 딥 블루 오션을 구경하고 있는데 어두운 배경에 흰 얼굴이 쓱～깜짝 놀라 정신을 차려보면 흑가오리가 유유히 수영하는 것이 보인다. 가오리의 눈같이 보이는 곳은 사실 코라서 가오리의 코와 입을 보고 막 좋아하는 셈이다.(진짜 눈은 강낭콩 만하게 등에 있다.)#정말 크다!!#눈 작다.#새우 눈​아쿠아 플라넷을 방문하는 사람이 있다면 추가 비용이 들더라도 '도슨트 투어'를 꼭 한번 체험했으면 좋겠어요. 자유관람만 하면 아무래도 세세한 정보가 부족하죠. 아는 만큼 보이는 법이니 와 함께 생생하고 깊이 있는 정보를 얻고, 체험활동도 즐길 수 있으니 일석이조.  도시에서는 흔히 볼 수 없는 해양생물을 쉽게 보고 생물들의 엄마도 되어보는 시간이었요. 우리나라도 유럽처럼 수족관이 더 많고 더 발달되었으면 좋겠어요. ​잠깐, 깜짝 퀴즈!!Q. 왜 가오리는 물에 들어간 아쿠아리스트를 공격하지 않을까요??A. 가오리가 아쿠아리스트와 너무 친해서 자신을 해치지 않는다는 것을 알기 때문입니다.Q. 왜 수족관은 어두울까요??A. 수조 안을 더 잘 보이게 하려고 일부러 어둡게 한 것입니다. 영화관처럼 말이죠.Q.식인상어를 키우는 수족관도 있나요??A.네. 백상아리같은 식인상어는 일본 오키나와 츄라우미수족관 같은 곳에서 볼 수 있어요. 추천 도서:(왼쪽에서 부터)도심 속 바다 생물,펭귄과 돌고래도 모르는 수족관의 비밀<함께 읽어요>아쿠아플라넷을 방문하기 전 읽어 보았던 책들수족관에 가기 전. 혹은 다녀와서 읽어보면 기억에 더 오래 남아요 ​ 
일산 아쿠아플라넷2021.10.16이번주는 원래 나갈 계획이 없었는데보통 귀차니즘에 나가길 꺼려하는 아드님이 갑자기 아쿠아리움을 가고 싶다고 해서옳다구나 하며 바로 나들이 채비를 했다.​토요일 아침 갑자기 정한 일정이라길이 덜 막히는 곳으로 찾다일산호수공원 옆 아쿠아플라넷 일산을 발견.​네이버 예약으로 현장발권보다 저렴하게 4인가족 총 10만원으로 예매하고 출발!(결제는 또 현장에서 한다는?!)​ ​발권 후 2층 입구로 올라가는 길.대형 가오리에 상어까지, 벌써부터 두근두근한걸.​ ​아쿠아플라넷 일산은 규모가 엄청 크진 않았다.1층은 거의 매표소 위주,2, 3층이 주요 전시장이다.​ ​발열체크 후 드디어 입장~해파리 모양의 조명이아 우리 수족관 왔구나! 를 실감케 한다​ ​들어가자마자 처음 본 생물.가든 일이 뭔가 했더니, 장어의 한 종류인데모래에 구멍을 파고 들어가 머리를 내민 모습이꼭 정원에 돋아난 새싹처럼 보여,정원 + 장어를 합성해서 붙인 이름이었다.​근데 왜! 계속 저러고 있는지는따로 설명이 없어서 아쉽네.​ ​해마 중 가장 큰 종류에 속한다는 빅벨리해마.이름답게 배가 종처럼 동그랗고 빵빵하네.가든일에 이어 평소 잘 못 보는 신기한 해양생물 천지.​ ​이번엔 쏠베감펭!이녀석은 동물의 숲 때문에 아주 익숙하다.실물을 보니 실로 반갑네.네가 그 유명한 쏠베감펭었구나 ㅎㅎ​ ​지느러미 부분이 실처럼 길게 늘어져 있는 물고기.이름을… 분명 적었다고 생각했는데 잊었어.미안하다.​ ​해파리 터널.​왜 해파리를 관상용으로 키우는 사람들이 있는지새삼 이해가 가던 순간.​불빛에 따라 색이 변하는 해파리의 유영을 보며잠시 넋을 잃었다. 되게 쓸데없는 듯 미학적임 ㅎㅎ​ ​특히 이 실처럼 보이는 해파리…아이들도 해파리 볼 때만큼은 안 싸우고 다정하군​ ​푸른바다거북!집에 키우는 수생거북과 달리수영을 계속하는 바다거북답게앞발 모양이 확연히 다르다.물론 크기도 다르지.​ ​역시 아쿠아리움에서 빠질 수 없는 대형 수조.가오리들의 향연… 가오리 피딩 공연도 있었는데시간이 맞지 않아 보지 못해서 아쉽다.​ ​3층에서 바라본 대형 수조 모습!​  ​세상 펭귄의 귀여움을 실감했다.무슨 인형같네… 포즈 취하는 것처럼 서 있질 않나나 좀 보라는 듯 계속 수영하고… 너무 귀여워​  ​아마존 강에 사는 물고기인데마치 심해에 사는 어종처럼 상당히 크고고대 생물처럼 생겼다.아마존이란 대체 얼마나 야생인것인가​ ​절대 귀여운 앞모습을 보여주지 않던 우파루파도룡뇽의 한 종류라는데 이렇게 귀엽기 있습니까​ ​ORT 스테이지2에 나오는 살라만다!아드님의 최애 책 중 하나인최강왕 시리즈에 따르면우리말로는 ‘영원’이라는 이름으로 번역된도마뱀의 한 종류다.​ ​이녀석은 살라만다 중에서도 ‘타이거살라만다’라는군.​​  ​2시 30분에 대형 수조 앞에서 마술 공연이 시작.가오리 피딩인 줄 알고 서둘러 관람을 중단하고자리를 잡고 앉았는데, 알고 보니 수족관이라는 하등 상관 없는 마술공연이었다.​하지만 아이들 눈높이에는 충분히 재미있고 마술사 분들이 상당히 열정적이라 만족 ㅎㅎ​하지만 뭔가 수족관에 왔으면동물에 대한 설명을 들어야지 싶어서마술 공연이 끝나자마자 3시에 시작하는 물범과 바다코끼리 생태설명회 관람.​ ​바다코끼리 ‘메리’는 올해 열 한살의 암컷으로쇼맨십이 상당해서 아이들이 가까이 오면알아서 물을 내뿜는다.가끔 근처에 가면 메리가 뿜은 물 세례를 받기도.​물을 왜 뿜나 했는데강력한 물줄기로 모래 속 조개를 잡아 먹기 위함이라고 한다.역시 설명을 들어야 좀 더 제대로 관람한 느낌.​ ​바다코끼리 옆에는 물범들이 살고 있다.​​생태설명회 관람까지 마치고아까 온 길을 따라 다시 돌아가는 길.​아무래도 첫째는 뭐니뭐니해도 상어가 제일인 듯.​ ​​​​다만 몇 가지 아쉬운 점-​규모가 크지 않은 대신다양하고 독특한 생물이 많은데,그 생물의 크기가 작아서인지 수조가 작아사람이 몰리면 너무 붙어서 보기가 힘들다.​적절히 입장객을 조정하거나중간중간 사람이 몰려 동선이 꼬이지 않게내부에서 하는 직원이 있으면 좋을 듯.(유아들도 많다보니 더더욱 복잡한데,안전상으로도 좀 더 차분한 분위기였으면.)​추가로, 국공립 박물관이 아니라 다르긴 하겠지만아이들이 신기하다 사진만 찍지 않고생물에 대해 자세히 알 수 있도록간단한 소책자 같은 것들이 마련되면 좋을 듯.​분명 설명이 다 디스플레이가 되어있긴 하지만시선이 잘 가지 않고 다녀와서도 내가 뭘 봤는지정확히 기억하고 곱씹어 보면 좋을텐데무료든 유료든 리플렛 배치된 것이 눈에 띄지 않았다.​스탬프 찍는 종이만 별도로 판매하는 자판기가 있었는데 그거라도 샀어야하나 싶네…​  ​뭔가 좀 아쉬움이 남지만 짧고 굵게 관람을 마치고,다시 한 번 가오리에게 인사하며 다음을 기약한다 :)​ ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 #아쿠아플라넷 # #수족관#아쿠아리움 #일산아쿠아리움 #일산아쿠아플라넷#한화아쿠아플라넷 #일산가볼만한곳 #일산호수공원 
한국에 들어온진 꽤 되었는데이제껏 친구들을 만나지 못했다.보고는 싶은데 마음의 여유는 없고..그렇게 저렇게 시간이 흐른 것 같다.​이 날은 내 생일이었는데한국 온 후 처음으로 냥이를 만났다.고등학교 절친이자같은 회사 같은 부서에서 오랫동안 함께 근무한그리고 나처럼 애 둘 엄마 냥이..!​도무지 둘이서 볼 짬은 나지않아서그래 하나씩만 달고 만나기로 약속을 잡았다.친구를 보는 것이 내 생일의 가장 큰 선물이었다.​​약속 장소에서 친구를 만났는데왜 이렇게 눈물이 나는건지너는 또 왜 그렇게 우는건지그렇게 울다가 마무리로 웃으며 끝난 눈물타임그리고 이날의 대화도 이게 끝ㅎㅎㅎㅎ두돌 세돌 남자아이 데리고 만나기로 했을때부터이럴줄 알았다며ㅎㅎ그래도 좋았다, 함께한 시간이!​​​​  아쿠아플라넷 일산​✔️ 도 고양시 일산서구 한류월드로 282✔️ 운영시간 / 10:00 - 18:00✔️ 36개월 미만 입장 무료 / 증빙서류 지참💡 투명보트는 3층에서 예약. 탈거면 이것부터 해놓기💡 홈페이지 할인행사 체크 ex) 생일달 반값 할인 등💡 쇼 시간 야무지게 챙기기​​ AquaPlanet3월 March 함께 이겨내요 01 새해엔 좋은일만 가득하소 아쿠아플라넷 신년이벤트 02 연간권혜택 새로운 연간권혜택을 알아보세요 03 메인수조 투명보트 서울  최초! 물 위를 걷는 듯한 짜릿한 스릴 체험 04 온라인 할인받자! 온라인으로 저렴하게 구매하세요 " > 오늘 하루 열지 않기 닫기m.aquaplanet.co.kr ​​​ 입구. 너무나 실감나서 규도가 빵 하고 울음이 터져버렸다. ​​​​​ 재윤이는 보고 휙. 보고 휙. 가버리고규도는 형을 쫓아다니느라 종종종.규도를 보며 유준이가 걸었을때를 상상했다.​​​​​ 이든이가 좋아하는 거북이다!우리 딸래미. 잘 지내고 있겠지​​​​​ 재윤이가 너무 좋아했던 펭귄들. 너무 사랑스럽다.​​​​​ 아이들이 좋아하도록 잘 꾸며놓았다.원통 미끄럼틀, 악어 위로 걸어가는 흔들다리 등그런데 원통 미끄럼틀 태울때는 조심해야한다.밑으로 가는 길이 멀기 때문에꼭 밑에서 한명이 준비가 되었을때 내려보내야한다.(사실 준비 되었는지 확인하기도 힘들다....)안그러면 아니도 엄마도 패닉이 오기 딱 좋다.평일에나 시도해볼 수 있을듯ㅠㅠ​​​​​ 규도랑 손잡고 내려가는 뒷모습이왜이렇게 예뻐보이는지.나는 애 둘을 낳고도 내 친구가 애엄마인게아직도 실감이 잘 안났었다.​​​​​ 내새끼들.우리 두가족 모이면 애들 넷으로 바글바글 하겠지다 같이 노는 상상도 해보고이 정신없고 행복한 시기를 지나우리 둘이 백패킹 가는 상상도 해본다.제주도 백패킹 계획하다가 내가 임신을 해버렸지ㅎㅎ​​​​​  오늘의 메인 이벤트 투명보트!규도는 탈 수 있었지만 왠지 무서워할 것 같다고 해서나와 재윤이만 보트로 향했다.미리미리 예약해두지 않으면 타고 싶어도 못타니입장 하자마자 예약할 것을 추천한다.​​​​​ 이제 이것저것 같이 할 수 있는 것이 참 좋다.​​​​​ 이렇게 발 밑이 훤히 보인다.메인 수조를 한바퀴 쭉 도는데 동력 없이 분이 밧줄을 잡아 당기면서 움직인다ㅎㅎ깊은 수조에서 헤엄치는 상어, 가오리, 물고기 등을보느라 정신이 없었다.​​​​​ 어떤 위치에 가면 새우를 나눠준다.그리고 보트 밖으로 던지는데물고기들이 달려들어 신나게 먹는다.물고기들이 파닥파닥 거리면뭐가 있나 싶어서 상어가 나타나는데그떄가 우리의 신남 포인트다.​​​​​  보트 체험이 끝나자마자가오리 쇼를 관람했다.쉬는 날이라 사람들이 너무 많았지만그래도 볼 것 다 보고 신나게 즐겼다.규도와 재윤이도 잘 어울리는 것 같아서다음 또 다음을 기약하며 헤어졌다.​​​​​ 많이 좋았는지 집에 가는 길에창문에 규도를 그린다.그림그리기를 별로 안좋아하는 것 같아서그리자 소리도 안하고 키웠는데떄가 되니 눈코입 그려가며 그림이라고 보여주네.기특하다.​​따뜻하고 즐거웠던 나의 생일날..!​​ 
​​  ​4살 아이와 처음 가 본일산 아쿠아플라넷내돈내산 리뷰 시작해볼께요!!​​추운 날씨에도 아이와 함께, 연인과 함께 다녀오기 좋은곳으로수도권에서는 최대 규모의 실내 바닷속 세상을가까이에서 볼 수 있어요.​​일산 아쿠아플라넷의 테마는 3개로더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이팜으로나누어져 있어 해양동물과 육지동물들을함께 만날수 있어 좋아요.​   ▲▲▲내돈내산으로 쿠팡에서 할인예매했어요​뽀또가족은 A2 주말 및 공휴일 입장권 예매매일 10:00 ~ 18:3036개월 미만 유아는 무료로뽀또는 주민등록등본을 지참하여 가져갔어요!​주차시간은 3시간 무료이지만식음업장 또는 기프트샵 이용시 1시간 추가무료로총 4시간 까지 무료로 이용하실 수 있어요​ ​주차는 앞쪽엔 차가 많아뒤쪽으로 돌아가면 멀지만쉽게 주차를 할 수 있어요​​입구에 들어가시면 1층엔 현장 예매가 가능하고저처럼 온라인예매 하신 분들은2층으로 바로 올라가시면 됩니다.​  ​2층에 올라가면 포토존이잘 되어있어서 이곳에서기념사진 찍으시면 좋아요~​​​​ ​​라인을 따라서 들어가면먼저 QR코드를 체크하고열체크 후 왼쪽 직원분에게온라인예매 하신 걸 보여주시면 끝​  혹시 유모차가 필요하시다면QR코드 체크하실때 직원분에게말씀하시면 성함, 연락처 기재후바로 드립니다.잘 걷지 않는 아이에겐 유모차 필수더라구요반납도 이곳에 가져다 주시면 되요!​ ​안으로 들어 온입구에서 부터 어두운 길에해파리 조명이 반겨주네요​  ​  ​​그렇게 첫 아쿠아리움일산 아쿠아플라넷에 입성​​어두운 실내 벽에제일 먼저 보이는 것은가든일​​처음보는 가든일에 빠져있는아빠와 아들의 모습을 보고 계십니다.​​​​   ​​유모차타고 길 따라가면서다양하고 이쁜 물고기들을 보며아이가 너무 좋아해요​   ​​둥근 터널엔예쁜 조명사이로 해파리들이몽한적이고 사진찍기에도 너무 좋아요​  가만히 있지 않는 뽀또덕에사진찍기는 조금 어렵지만나름 이쁘게 한컷 찍었어요​​  ​처음엔 조금 무서워 하던 아이가유모차에서 내려달라고 할 정도로가까이에서 물고기들이 헤엄치는것도 보며신기해 하는 뽀또의 모습이너무 사랑스러웠어요​   ​​  ​머리위의 유유히 헤엄치는물고기들도 빠짐없이눈에 담는 뽀또의 모습​​상어인줄 알았던샌드 타이거 샤크도뽀또 바로 코 앞으로지나가는 모습도 보였어요.​​​​  ​잠시 휴식 공간자리에 앉아서 잠시나마수족관 속 세상을 구경해요.​   ​​바닷 속 세상에서신비롭게 헤엄치고 있는거북이​이렇게 가까이에서 보는건저도 처음이였어요.​​​​  ​일산 아쿠아플라넷의 메인가장 큰 수족관이라고 할 수 있는딥블루오션​큰 수조관에서 바라보는웅장한 바닷속 모습에저희 가족은 또 한번 반했어요​딥블루오션엔 가오리도 많은데다양한 크기의 가오리들이아래로 내려오다, 위로 올라갈때가오리의 얼굴이 보여요​​  ​신비한 바닷 속한번 보고 가실께요​   ​더 정글로 가는길~​닥터피쉬가 있어남편이 손을 넣었는데헉!! 몰려온다!!​뽀또파파 손에각질이 많았던가요~​   ​​진짜 큰 바다코끼리··바다코끼리 생태설명회관람석 앞엔 사육사분께서바다코끼리에 대해 설명을 해주시고뒤에선 바다코끼리가 사육사님의지도의 따라 작은 묘기들을 보여줘요.​  ​​ ​​사람이 많아 바다코끼리 생태설명은다음기회에 듣기로하고뽀또는 미끄럼틀에서 잠시신나게 놀았어요  ​  ​​아이들이 좋아하는 펭귄은미끄럼틀이있는 곳에 있어요​가만히 있는 펭귄이인형인줄 알았는데저 위에서 자고 있더라구요><​​  ​​그렇게 더 정글로 가던 중딥블루오션에서 1시30분에마술쇼가 있다는 얘길 듣고부랴부랴 갔어요​​재밌는 마술쇼보는 재미가 있어요! 일산 아쿠아플라넷 입구에서 그날의공연 시간표를 체크하시면놓치지않고 관람하실수 있어요​​  ​​더 정글에 가면추운겨울이 무색할 정도로 따뜻해요​귀여운 긴꼬리 원숭이가좌절모드로 인사를 해주네요 ㅎㅎ​어린왕자에 나오는사막여우도 보고사진엔 없지만 다양한 동물도만나고 왔어요!​ ​여기서 잠깐요▼▼▼​유모차를 끌고 가는 경우엔더 정글과 더 스카이팜으로 가시려면엘레베이터 타고 가셔야 해요!!​​   ​​더 스카이팜으로 올라가시면직접 먹이를 줄수있는산양, 염소, 양, 토끼, 당나귀들이 있어요​뽀또가 무서워하는 바람에저희는 가벼게 PASS​   ​안쪽으로 더 들어가면이쁜 사진을 찍을수 있는 공간이있어요!​​날씨가 많이 춥지않아서이날은 윗옷도 벗고잠깐의 바깥바람을 느끼며사진찍으며 휴식을 취했어요​​사진 못찍기로 유명한뽀또파파의 똥손으로뽀또맘 사진은 쓸수가 없네요!​​​ Previous imageNext image ​좋은 관람 마치고 나오는 길엔큰산이 저희를 기다리고 있었어요​출구에 떡 하니 있는기프트샵​처음와서 생각지도 못했는데뽀또의 눈이 바쁘게 돌아가는게여기에서도 느껴질정도였어요​  ​​아쉬운 발걸음을 집으로 향한뽀또는 물고기 물고기 하며다시 들어가자고 했지만여기서 안녕!!​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​ 
안녕하세요 ^-^ #육아에진심 라뽐입니다 ㅎㅎ​얼마전 아이와 함께 아쿠아리움 다녀왔거든요아쿠아플라넷 일산 겨울방학 아이와 나들이 코스로 딱이에요그리고 투명보트탑승 꼭 한번 하길 추천해요​​ ​이날 아쿠아플라넷 간다고 어린이집까지 땡땡이치고 🙄🙄최대한 사람 없을때 가려고 했던거라그냥 하루를 온전히 바쳤죠 ㅋㅋㅋ​새로 산 #맘커플룩 #곰돌이티셔츠 장착저때까지만 해도 최애였던 빨간문어 피규어를 들고 출발​ ​​저는 인터넷으로 예매 먼저 하고 갔구요신랑이 공홈에서 예매한걸로알아요​할인은 여러가지 루트가 있으나인터넷으로 미리 사전예매 하는게 제일싼거 같아요?​그러니 본인에게 맞는 최대혜택으로 꼭 미리 예매 하고가세요^-^​​ ​입장하기 전 상어와 한컷 ㅎㅎ​​ ​매표하고 2층으로 올라가면 티케팅 하면서 주차도 사전정산을 해주세요그리고입구에 비치된 시간표​이것저것 공연이있어서 놓치고 싶지않아 사진까지 찍었는데​저희 아기는 도통 관심이없어서하나도 못본거 같아요​조금 연령대가높거나 할때는 사진찍어 두시고 시간표에 맞춰 움직이는 것도 추천합니다​​ ​이게 불빛이 계속 변화되는건데하필 사진타이밍이 ㅠㅠ이것도 너무 움직여서 겨우 한장찍었는데이모양이네요​본격관람이 시작되고동선이 거의 정해져 있어서 찬찬히 쭉쭉 지나가며 보면 됩니당​그런데 아쿠아플라넷 일산은좁고 높은? 구조라서​롯데월드아쿠아리움 처럼 확 넓지 않거든요그래서 유모차를 가지고 다니시는 분들은꽤나 불편 할 수 있어요​엘리베이터가 없는건 아닌데 기다렸다 타고 내리고은근 일이잖아요? 🙄🙄 해적왕 매직킹 공연 ​​어느 후기에서 해적왕 매직킹 공연에홀릭되어연간권을 끊었따는 이야기가 있어기대햇는데저희아기는 관심이 1도 없고 말이에요 ㅠㅠ​저라도 보고싶었지만 자꾸 나가자고 하는 바람에그냥 사진 한장찍고 왔어요​맨 앞줄에 앉는다면 조금 흥미 있어 할지도요​​  ​본격 관람의 시간 ㅎㅎ사실 저희 아기는 방문 당시 39개월 4살아기였고평소에도 다양한 분야에 관심을 가지기 보다는집착적으로 한분야만 고집하는 스타일이거든요​바다동물 중에서도 문어사랑이 지극해요​문어랑 결혼한다고하고🙄엄마보다문어가 더 좋다고하고🙄​​​그런데 아쿠아리움에는 문어가없다는 ㅠㅠ​그래서 여기서도 하도 찾아 다녀서 직원분께 없는거 확인하고는 찾기를 그쳤습니다😂😂​​  ​거북이랑 상어도 한번 보고는 응.. 그렇구나… 이런느낌 ㅋㅋ​오히려 제가너무 신이났던 기억이 있네요 ㅋㅋ​거북이 너무 귀엽더라구요 ​그리고 오늘의 하이라이트!!​여기오길 잘했다싶으면서도왤케 비싸지 싶은그러면서도 한번은 해보라고 추천하는 ​투명보트탑승  ​대인 소인 구분없이 인당 1만원이고기념품샵에서 투명보트탑승 영수증을 제시하면 주차시간도 추가로 넣어주세요​배를 타고 직접 먹이를 줄 수 있다고 하니안할 수 없죠 ㅋㅋ​요즘먹이주기에 심취한 네살이거든요 ​다행히 탑승시간 바로전에 매표할 수 있어서대기가 길지 않았어요​시간이 되면 모여서 안내를 따라 한층 위로 이동을 합니다​​  ​수산창고? 느낌의 장소로 이동하는데요구명조끼 각자 골라 입고 승선을 하는 거에요​그런데 느낌이대략 어떠냐면요,,,, ​​아주아주 커다란 양식장 같죠? ㅋㅋ​이게 아래층에서봤던 돔형태의 수족관 상단부라고하더라구요​그래서 아래를 보면 수족관에서 봤던 물고기들이 돌아다니고있어요​구명조끼를다 입고 나면 배인듯 배아닌듯한 배를 타고 먹이주기체험을 합니다​​ 배 바닥에 투명으로 되어 있어서 발밑으로도 물고기 지나가는게 보여요​투명도가 좋진 않지만 발밑이보이는 배라서아주어린 친구들은 조금 무서울 수도 있을 거 같아요​저희아기는 아무문제 없었구요​또래로 보이는 친구가 아빠랑 같이탑승10살정도 되어보이는 친구는 혼자탑승​총 5명이 와 함께 탔어요​혼자 탄 초딩친구는 구명조끼 입는 곳까지는 부모님이 동행했구요배만 혼자 타더라구요​초등 이전 친구들은 부모님 같이 타는게 좋을거 같아요배 타고내릴때 생각보다 계단이 깊기도 하고뚫려 있는 곳도 많아서저는 제가 아기 안아서 옮기고 그랬어요​​​​ ​배 밖을 바라보면 이렇게 물고기들이 돌아다니고 있음을볼 수 있어요​​​ ​여기에 먹이주기가 시작되면 난리 납니다엄청 튀어 오르거든요​그래서 먹이줄때도 멀리 던지는게 좋아요​​  ​​높이는 100cm정도되는 아이 기준 머리내밀고 있을 정도이런데 가면 보호자가 항시 눈을 뗄 수없긴 하죠 저도 혼자데리고 가서 사진찍으며 먹이체험하고얘 보고 하느라제대로 찍지 못한 것도 있어요 ㅠㅠ​​  ​​아래 보이는 물고기 중에서 좀 크다싶은게 가오리인데가오리 입뼈? 라며 한번씩 돌려가며 보여주거든요​그래서 각자얼굴에 대고한번 찍어 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ저게 가오리 입이래요 여러분 ㅋㅋㅋ​​​  조금 구경을 하고 설명도간략히 해주시고 나면비닐장갑과 함께 작은 밀폐용기를 인당 1개씩 주십니다​그 안에는 작은 생새우가 가득 들엇어요​새우젓?냄새 나구요 비닐 장갑 있으니 괜찮은데그래도 물티슈는 챙겼구요아기가 손이 자유롭지 못해서 잘 떨어뜨리기도하니까조심해야해요​던질때는 멀리 던져야 물고기들이안튀어 오르고 그래야 물이안튀는데아기는 조절이 안되니 자꾸 앞에다 던져대서 ㅠㅠ​그렇다고 엄마가 할수는 없고요 ㅠㅠ​흥분을 가라앉히고 하게끔 유도하는게 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​마치고 나와서 간식타임​중간에 자판기가 있는데 예쁜 아이스크림을 팔아서도저히 그냥 지나칠 수없더라구요​핑크퐁 주스도 자판기에 있긴 있는데편의점 2배가격정도에요 ㅎㅎ​그래서 저희는아이스크림으로 픽​​  ​저거 들려주고 윙크도 얻고 좋았는데엄마도한입만 달래서흔쾌히 줘가지고반대쪽 하트 위에 조금 깨물었다가대응징 당했어요 🙄🙄🙄​엄마 미워 부터 시작해서 다시 내놓으라고 난리난리​그냥 엄빠는 구경만 하거나 각자 자기거 먹는걸로​먹는 공간이 따로있진 않았는데 이 공간 자체가 통로라서 사람들이 모여있거나 하지않았거든요구석에서 빨리 먹고 이동했어요 ​​​  ​다 먹고 위로 이동을 하면 게임기가 있는 구역과닥터피쉬 체험을 할 수 있는 곳이 있어요​잉어도 있는데 잉어 밥주기는 없었구요​저는연간권을 끊을까 하다가저 게임기존때문에 접었네요 ㅋㅋㅋ​여기 온 목적은 다 잊고 저거 돈 넣으라고 난리난리​그리고그 앞에 공예품 파는 곳이있었는데또그거 사내라고 난리난리​그나마 평일이고 코로나라 좀 덜 전시한거 같은데이정도면 ㅠㅠ​그래서 한번의 경험으로 만족하기로 했어요​​​​ ​​세면대가 있어서 손씻고 닥터피쉬체험 할 수 있어요그 옆에 바로화장실도있긴 한데세면대가 밖으로 빠져있으니 편하긴 하더라구요​​  ​​그리고 쭉쭉 이동해서귀여운 물개도 보고 ㅎㅎ​이렇게 가까이 보기는 처음? 인거같은데눈이 정말 너무 순수하죠 ㅎㅎ​​ ​그 다음은 펭귄을보러 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image 저 배에 들어가서 한참을 놀더라구요사람이없어서 다행이었습니다 ㅎㅎ​​ ​인형아니에요 ㅋㅋㅋ​너무귀여운 펭귄들 ㅎㅎ​이때 부터 저희 아기는게임기도봤는데못하고 자기가좋아하는문어는 없고투명보트탑승도 끝나고먹이주기도 끝나고슬슬 관람에 지쳐가기 시작합니다​말 안듣기 시작엄마는 화가나기 시작​​ ​요 구역에 귀여운 라쿤도있어서 한컷 ㅎㅎ저는 더 보고싶엇지만 도망치듯 내달리는 아기때문에 요기까지 ㅠㅠ​​​​그래도 아쿠아플라넷 일산이 좋은게 옥상에 작은 농장이 있어서여기서도 육지동물 보고 먹이체험이되더라구요​여기도 손씻는데가 있었고날만 좋았다면 뛰어놀게 풀어놓을 공간도 있었구요​하지만 너무 한겨울이고옥상이라 칼바람이 장난이 아니었어요​​   ​​먹이자판기가 또 때마침 작동이안되서 그냥 패스아까 아이스크림을 뽑을때도그랬지만결제 방식이 조금 희안했어요​아이씨카드를 꽂았는데 인식이 안되서교통카드처럼 대고 있으니결제가 되고?제가몰라서 그런거겠죠?여튼 너무 추워가지고 이때다싶어 도망치듯 내려왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​토끼 양 염소 포니 당나귀 기니피그도있었고요오리? 도있었어요 ㅎㅎ​​  ​다시 내려오는 연결공간에는 공룡뼈가 전시 되어 있었어요저희 아기는 관심 밖 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제 여러 다른 동물을 구경할 차례  ​​평소에 원숭이 무서워하는아긴데긴꼬리원숭이 인가요?이건귀엽게도 생겼고케이지앞에 바짝 다가오기도 해서 그런지너무 좋아하더라구요​​​  ​악어 완전 ㅎㄷ ㄷ동물원에 있는 큰 동물 빼고 왠만한건 다 볼 수 있는 거 같아요​  포토존도 저에겐 그냥 무의미 ㅋㅋㅋ​사진한장만 찍자는데 결국 한번을 안기다려줘서죄다 흔들리고마지막엔 혼자 기프트샵 앞에서 멈춰서 나 기다리는 ㅠㅠ​​여기 육지동물 보면서 중간에 미끄럼틀도있었는데아이들도 꽤나 있는데다가키카처럼 따라붙어 볼 수가없는 구조여서다른데 가자고 하고 나왔어요​꽤나 큰 아이들 타는 진짜 재밌어보이는 슬라이드있었는데그건 나오는데서 기다리려고 해도 한참을 가야해서엄빠 둘이 갔을때나 도전하는 걸로 ㅎㅎ​​여튼 기본 아쿠아리움 뿐만 아니라 농장동물 먹이체험육지동물 관람 등등​나름 구성은 알찼다는 생각이었어요​​ ​결국 관람을 마치고 기프트샵 앞에 있는 아기상어 한번 타보기물론 돈은 안 넣어 줬어요 ㅎㅎ​​  ​​관람의 마무리는 기프트샵이죠 ㅎㅎ​귀여운거 있으면 살까 싶었는데결국 오늘도 문어만 찾아댑니다 ㅎㅎ​​  ​기프트샵을 나오면 또이렇게 게임기들이 쭈욱~~~줄을 서 있어요평소에도 좋아하던 물총게임은 딱 한번만 하고 왔네요​연간권을 포기한 이유 ㅠㅠ​유혹거리가 너무 많아요 정말 ㅠㅠ  ​​제가 갔을 당시에 푸드코트가 리뉴얼 공사중이었나그래서옆건물 #이마트킨텍스점 이동해서 밥 먹었어요예전에 갔었는데 주차가 꽤 자유롭고 먹거리 많은걸로기억했거든요​시간이 애매해서 브레이크에 걸려 가지고 #초마 에 갔는데세상에 여기서 짬뽕 못먹은거 실화입니까 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ​아기랑 가니 선택권이 없더라구요​그래도 짜장면 맛있었어요 ㅋㅋ​기념품도 문어로 득템하고밥도맛있게먹고#메가커피 에서 카페인수혈까지 마치고 컴백홈​둘다 기절각이었네요​  ​집이 근처였다면 연간권을 그럼에도 고민을 해봤을텐데저희집은 한시간 거리이고게임기가 너무 많은 느낌이라 저는 패스했어요​좀 더 커서 탐구적인 아이가 된다면 다시 생각해 볼듯요그래도 하루 데이트로 이것저것 보고 알차게 놀았습니다​다음엔 또 어디를 가볼까요? ㅎㅎ좋은데 있음 공유해요 ㅎㅎ​오늘 포스팅 읽어주신 분들 감사합니다다음 포스팅에서 만나요^-^​​​<<지금 사과네집 스토어 핫딜>>면역력끝판왕 엘더베리홍삼 꼬비도비 47%할인중​​​​​​​ 6년근 어린이 홍삼정 꼬비도비 : 사과네집[사과네집] 육아&뷰티&건강 공구마켓naver.me 
🐠일산 나들이 필수 코스 AQUA-X BOAT 🐠​안녕하세요 (주)사람들커뮤니케이션입니다.오늘은 일산 방문시 꼭! 필수로 들려야하는 일산 핫플레이스를 소개해드릴까 합니다   ​ AQUA-X BOAT란? 전문 의 재미난 설명을 들으며 바닥이 투명한 보트에서 해양 생물들에게 직접 먹이를 줄 수 있는 특별한 체험입니다.먹이뿐 아니라, 투명 보트 위에서 물 위를 걷는 듯한 짜릿한 스릴까지 느낄 수 있습니다.​아이들이 너무 좋아할 거 같지 않나요?!!가족 나들이, 이색데이트를 찾으시는 분들에게 강력 추천합니다!  ​📢 보트 탑승 시, 안전을 위해 마스크를 꼭 착용하신 후 이용 부탁드립니다! 😷 😷 😷​📢 의 AQUA-X BOAT 직원들은 항상 고객님들의 안전을 위해 노력하고 있습니다! 
​​​​​ 일산 한화 아쿠아리움​코로나 4단계 ​급 집 탈출기​​​이모님께서 리모델링 공사에 시험기간에 바쁘셔서 조카님이랑 놀아드리지 못했는데 이제 마무리 공사 끝나고  여유쓰​조카님 뭐 하시나 주말 카톡해봤는데 가고 싶다는 아쿠아 리용 ㅋㅋㅋㅋ​아쿠아리움은 데리고 갈라 했는데 아쿠아리용은 어디인지 .....ㅋㅋㅋ​그날 ..그렇게... 그녀석에 별명이 또 하나 생겼다 ​이 아쿠아리용씨​일주일은 놀릴 수 있겠군 ㅋ   ​​​​​그렇게  주말 아쿠아리용으로 ​일산 킨텍스 뒤에 원마운트 옆에 있음 ​주차 걱정 놉! 그냥 아무때나 와도 괜찮은데 4단계라  예약 하고 감​ ​​​오랜만이군 ㅋ 집앞에 있어도 잘 안왔는데 너란녀석의 동물 사랑으로  자주 체험 학습 데려 가려 한다      ​​2층으로 올라가면 되고 거리두기가 4단계 있어서 그런지 한적함​​ ​​자 이제 시작이구요   ​​   ​​조카 1호께서는 아주 신나 셨습니다 2호도 덩달아 신남 유지중​처음에 들어가면 아기자기 하게 이쁜 쪼끄만 물고기 부터 시작해서 점점 큰 아이들이나와요~​​ ​​할머니께서 급 열심히 설명 중이심 오늘의  ​​ ​​제일 기억에 남는다고 했던 해마들 쪼꼬미 들이 아주 귀여웠던 ​   ​가오리도 두둥~진짜 크다 조카2호 귀신썰을 불러 일으키는 사진 ㅋ수족관은 사진찍기 어렵..​   ​​이모님 또 열혈 설명중 직업상 설명봇 아주 잘함 ㅋ어머님은 휴식중    ​​조카 2호 사람이구나 사진 한장 찍어보고  계속 정신팔려  구경하는 녀석들 이때 까지만 해도 한적했는데..​점점 사람들이 몰려 오는 느낌 ​​​​오늘의 하이라이트 두둥~​​자 잠시 거북이 타임을 갖도록 하겠습니다 ​​세상에 거북이가 인사하러 온건지  5분 이상  애들이랑 놀아주는데  와....집에서 키우고 싶었다.....​​​ 인사하러온 거북씨 안녕하고 인사해 주니까​ ​​점점 다가온다 ㅋ 교감타임 ​이건뭐...말하는것도 아니고 거북이랑 친해지는 중 ㅋ너희들 뭐라고 하는 중이니~?  ​갈때도 빠이빠이 인사 해주고 ​ 다시 따라와서 인사하고 ㅋㅋㅋ신기하다아마 거북씨는 우리가 신기 하겠지?  거북이가 따라오고 ㅋㅋㅋ 너희 뭐냐?자꾸 저 손가락은 우리집 고냥이 코인사 때문에 습관이 되어서  모든 동물에게 하고 있다...거북이는 고냥이가 아니야 얘들아 ..  ​​거리두기를 하다가 급 모여 앉아서 공연을 봐요 코로나는 여기서 걸릴꺼 같아 이건 뭐지....이건 아닌거 같아서   앉아있다가  패쓰  3층에 펭귄친구들 보러 갑시다 ​​  ​​3층 올라오면 물개랑 바다 코끼리 ​이 물개 친구는사람을 엄청 좋아해서  부르면 온다 ㅋㅋ왠지 사육사가 이런 느낌인가??? 으흐 너무 귀엽다 계속 놀았던거 같은데 ​바로 옆에  바다 코끼리도 있는데 개인기가 어마어마 ​  ​이리온~밑에서 공연할동안 물개씨와 계속 놀다보니  손짓하면 수영하다 다시오고  또 놀다가 다시오고     ​​​자 이제 펭귄타임~ 주인장이 좋아하는 펭귄넘흐 귀엽죵??​귀여워 귀여워   라쿤아이들 도 있고  사막여우도 있고 엄청 많은데 사진을 다 찍을 수 없었다...힘..듬..애둘은 힘....듬.....  ​​집....가고.....  ​그래도 열심히 찍었던 사진들 찍으면 잘 나온다 해서 찍었던 포토존잘 나오는거 맞는거니? 아님내가 못 찍는거니?? 이거 뭐니??? 낚인건가?​​  여긴 쫌 이쁘게 나와요 ㅋ2호만 열심사진중 1호 남아는없어진지 오래 ​​  ​​자 이제내려 가면서 작은 동물 들과 같이 하는데 아이들은 미끄럼틀로 역시 겁없는 조카2호 성큼성큼타러 갑니다  조카 1호는 안전한지 동생 부터 태워 봅니다 ㅋ너란녀석 ㅋ​   그물 다리도 조카 2호가 먼저온다 ㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​엄청큰 앵무새로 마무리 하는 한화 아쿠아리움 ​알록달록 컬러감을자랑 하던 인형 같은 녀석이었다​​​​ ​​마지막은 역시 기프트 샵​​  원하는거 하나씩사주고 오늘의 일정은 마무리  ​​​이모님의 오늘 일정은 여기서 끄읏수고했다 주인장 ㅋ​다음을 기대 하여라​  ​​​#한화아쿠아리움#일산한화아쿠아리움#아쿠아리움#주말나들이#이모투어#가곳싶다집​ 
한화 아쿠아 플라넷 일산옥상에 스카이팜이 오픈함에 따라 기존에 제작된 맵의 컨셉을 바탕으로옥상 스카이팜존을 제작하였다. 오픈때부터 참여하여 아직도 업그레이드 작업을...^^ 유사분야:브로셔,리플렛,카달로그,팜플렛,회사소개서,카다로그,브로슈어,사인,지점이벤트,이벤트제작물,배너,사인배너
   ​​[꾸럭 맘 ] 일산 아쿠아플라넷 편​날씨가 참 좋다가도 갑자기 미세먼지가 심해지지 않나 비가 내리지 않나 오늘은 급 쌀쌀해지기까지 ... 참 변덕스러운 날씨가 계속되고 있는 요즘인 것 같아요. ​지난 주말 아이들이랑 어디를 가볼까 고민을 하다가 우선 일기예보부터 보았어요.  바람이 많이 불고 흐림. 비 예보도 살짝 있기도 해서 그럼 실내로 가야겠다는 생각을 하게 되었죠.​ 그러다가 요새 둘째가 동물을 사랑하기도 하고 핑크퐁 아기상어에 빠져있기도 해서 일산 아쿠아리움으로 목적지를 정했답니다. 작년에 가보고 정말 오랜만에 가보는 거라 도담이도 심쿵이도 새롭게 다가오지 않을까 싶어서 제가 오히려 더 기대가 되더라고요. ​   특히 가기 전에 가장 먼저 해야 할 것이 예매인 것 같아요. 현장에 가서 직접 결제를 해도 되지만 그냥 제값 다 주고 가기에는 아깝지 않은가요? ​거기다가 저희 가족은 4인 식구라서 사실 티켓값이 만만치 않거든요. ​그러다가 이곳저곳 어디가 저렴한가 어떻게 가면 일산 아쿠아리움 할인을 받아서 갈 수 있을까 기웃거리다가 꾸럭이라는 앱을 알게 되었답니다. ​   아마 저처럼 아이를 키우시는 분들이라면 아주 유용한 앱이지 않을까 싶어요.  ​매주 주말마다 어디로 가지? 고민 또 고민 그러다가 가는 곳은 똑같은 곳이었는데 여기에서는 키즈 액티비티에 관련된 정보뿐만 아니라 서비스 및 혜택 등을 받을 수 있는 앱이랍니다. ​ 왜 이걸 이제서야 알았지 할 정도로 가보지 못한 곳들이 많아서 이젠 걱정 없이 꾸럭과 함께 해야겠다는 생각이 들었어요.  그 와중에 우리가 가야 할 목적지가 바로 보이니 얼마나 기쁘던지요. ​   개인적으로 어딜 가기 전에 항상 사전 예매를 하고 가는 편인데 그렇게 하다 보면 혜택을 많이 받고 갈 수가 있더라고요. ​이곳저곳에서 비교도 많이 해보았지만 이 앱에서 정말 일산 아쿠아플라넷 할인을 제대로 해주는구나 싶더군요. ​우선 저희는 4인 가족인데 둘째는 아직 36개월이 안되어서 (36개월 미만 무료입장) 3장만 구매하면 되었는데 딱 3인권이 눈에 보이더군요.  61,500원!​  어른 기준 정가 가격인 29000원 *2 거기다가 어린이 26000원 총 84000원인데 61,500원도 저렴한 거죠. ​하지만 여기서 끝?     바로 가정의 달이라서 그런지 옴마야 ~  스마일 쿠폰까지 주는 거 있죠. 대박이다 대박이야.  쿠폰은 결제 금액이 십만 원 이상일 때 사용할 수 있는 만원 쿠폰과 결제금액이 오만 원 이상일 때 사용할 수 있는 오천 원 쿠폰이 있답니다. ​일산 아쿠아플라넷 할인 오예~~!!    저희는 오천 원 할인쿠폰까지 사용하게 되니 56,500원에 3장을 결제를 하게 되었다는 사실.  ​진짜 꿀 정보라서 꼭 알려드리고 싶었어요. 이왕 가는 거 혜택까지 받아 저렴하게 가면 얼마나 좋은가요! ​저는 제 주변 육아맘 친구들에게는 이 앱을 소개해주었답니다. 정보도 얻고 혜택도 받으라고요. 히힛. 좋은 건 함께 해야죠. ​이렇게 결제까지 완료하고 나서 바로 출발!!​​​​  ​꾸럭 맘  일산 가볼만한곳일산 아쿠아플라넷​​   차도 하나도 안 막히고 도착한 이곳!  오랜만에 와서 그런 걸까요? 주변 모습들이 상당히 많이 바뀌었네요. ​못 보던 건물들도 보이고 공원도 생기고 일산 가볼만한곳으로 왜 이곳을 찾는지 알겠더라고요.  그렇게 여유롭게 주차를 하고 나서 들어가는데 이날따라 날씨도 흐리고 바람도 심하게 불어서 실내로 오기 잘했다면서 장소 선택 최고라고 했네요.    항상 어디를 가든 조금 부지런히 움직이는 김남매 가족이기에 주말임에도 불구하고 생각보다 사람이 많거나 하지는 않았어요. ​딱 적당한 정도라고나 할까요?  들어가자마자 보이는 대형 조형물들을 보고서는 아이들이 벌써부터 흥분하기 시작하네요.    저희는 사전에 미리  예매를 해왔기 때문에 바로 2층으로 올라가서 모바일 예매권을 보여주면 되었답니다. 하지만 예매를 하지 못하시는 분들은 1층에 매표소가 있으니 현장 결제하시고 입장하시면 되어요. ​저희는 얼른얼른 부지런히 2층으로 올라가서 입장을 했는데 둘째는 36개월 미만이라 증명 서류 확인하시더라고요.  해당되는 개월 수 친구들은 증명 서류 챙겨가심 좋을 것 같아요. ​​     들어가자마자 처음에는 조금 어두운 분위기라서 그런지 둘째가 겁을 먹더라고요.  옆에서 누나가 하나씩 설명도 해주고 그렇게 좋아하는 물고기를 보면서 기분이 풀리기 시작했어요. ​안아 달라고 하더니 적응이 된 둘째가 내려놓아 달라면서 물고기에 집중하며 관심을 보이기 시작하더라고요.    워낙에 많은 종류의 물고기들이 있어서 저 역시 아이들과 함께 공부를 하게 되었답니다.   물고기에 대한 정보들은 사진과 함께 설명이 있어서 이제 글을 잘 읽는 도담이는 꼼꼼하게 하나씩 읽으면서 알아보려 하더라고요. 확실히 작년하고 올해 또 반응이 많이 다르구나 싶었어요.    ​아쿠아리움 올 때마다 신기해하며 관심 있게 보는 해마! 해마 앞에서는 떠날 줄을 모르고 또 질문 폭발이 이루어집니다.​ 엄마는 또 그럴 때 뭘 할까요? ​바로 검색에 들어가죠. 아이의 질문에 최대한 답을 찾아보기 위해 열심히 노력해야 하는 거죠. 덕분에 저 역시도 많은 것을 알게 되었고요.    둘째가 나이로는 4살이지만 이제 30개월 밖에 안되었어요. 아직 꼬꼬마죠.     그런데 다행히도 아이들 눈높이에도 잘 맞추어져 있어서 관람하는 데에 있어서크게  불편함이 없었답니다. ​실제로 눈앞에서 움직이는 물고기를 보면서 정말 진지해지는 2호였어요.    그 전날 과학 책에서 산호는 동물일까요? 식물일까요? ox 퀴즈가 나왔는데 도담이랑 저랑은 당연히 식물이라고 했었거든요.    하지만 답은 동물이었다는 거. 바로 그 기억을 떠올리며 산호도 열심히 관찰해보았답니다.  이렇게 궁금한 것들을 직접 보면서 해결할 수 있으니 아 ~ 정말 데리고 오길 잘했다 싶은 생각이 들더라고요.     그렇게 구경을 하다 보니 대형 수조 터널이 나왔답니다. 아이들 눈에는 얼마나 신기할까요?내 머리 위로 물고기가 지나다니고바로 옆에서 볼 수 있는 대형 물고기들   ​사실 바글바글 주말이라 사람이 많지 않을까 했지만 일찍 가기도 했고 예상보다는 사람들도 많지 않아서 즐기기 너무 좋았어요. ​사람이 많았다면 이렇게 대형 수조 터널을 제대로 느끼기보다는사람에 떠밀려서 그냥 지나칠 수도 있는데 자유롭게 구경도 하고 참 좋았답니다.    ​그리고 하나의 소소한 tip​현금을 가지고 가시면 도움이 될 것 같기도 해요.안에 들어가면 돈 쓸 일이 없을 거라 생각했지만곳곳에 자꾸 아이들을 유혹하는 것들이 있더라고요.​일산 아쿠아플라넷 스탬프북을 파는데곳곳에 다니면서 보이는 스탬프를 모으는 활동이더라고요.​도담이가 너무 하고 싶어 해서 구매해주고 싶었지만 현금결제만 가능하더군요.​다행히 천원지폐가 있어서 넣으려고 했건만이날따라 또 지폐도 안되고 동전만 된다면서..하아.. 그래서 결국 포기했습니다. ​   그 와중에 눈앞에 보이는 건 바로 상어다 상어!   워낙에 핑크퐁 아기상어를 좋아하는 아이들이라서실제 상어를 보게 되는 것에 정말 반가워할 줄 알았거든요..?그런데 크크크크... 엄마 아빠만 신났다는 사실.    ​아직 어린 둘째는 저 상어가 핑크퐁 아기상어의 모델인 걸 모르고 그냥 그 옆에 나오고 있는 모니터에 핑크퐁에만 푹 빠져있네요... 허헛..그런데 1호 도담양은 역시! 스마트폰으로 상어를 찍어야겠다면서열심히 촬영 중입니다. 크흣. ​    그렇게 하나하나 구경을 하다 보니메인 대형 수조관이 있는 곳에 도착했어요.항상 이곳에는 공연이 열리기 때문에 시간을 알아두심 좋은데시간마다 공연 내용들이 달라지니 확인해두시면 좋을 것 같아요.   메인 대형 수조 앞에 바닥에 앉아서 관람을 해야 하는데맨바닥에 앉기에는 조금 그렇잖아요.이렇게 동그란 방석들이 구비되어 있어서 인원수만큼 꺼내와서 자리에 앉았답니다. ​     뮤지컬 공연도 있고 가오리피딩도 있는데저희가 관람한 시간은 가오리피딩이었나봐요. 아무 생각 없이 공연한다니까 무조건 앉았거든요.. 히힛.​정말 대형 가오리들이 어디에 숨어있다가 이렇게 다들 모여오는지 신기하더라고요.  특히 가오리 입도 제대로 관찰할 수 있고무엇보다 입 위에 구멍은 콧구멍이라면서 자세히 가오리에 대해 설명도 해주셔서 이것저것 알게 되었어요.​​또한 가오리가 어떻게 먹이를 먹는지자세히 보게 되니 책이나 동영상 등등 간접적으로 만나는 게 아닌 실제로 눈으로 보게 되니 아이들에게는 정말  값진 경험이었답니다. ​   그렇게 공연이 끝나고 2층으로 이동했어요.2층에서 가장 먼저 만날 수 있던 건 바로 터치풀이었답니다.​우선 물속에 있는 생물이나 물고기를 만져보기 전에손부터 깨끗하게 씻고 체험을 해야 해요. 이건 기본 에티켓이죠.    또 우리 도담양 한 청결한답니다. 구석구석 깨끗하게 손을 씻고 이동해요.    예전에는 겁이 없더니만 확실히 크면서이것저것 알아가는 게 많아서 그런 걸까요?만지는 걸 두려워하더라고요.​움직이는 생물들이 아니어서 쉽게 잘 할 것 같았는데 말이죠.도담아 ~ 너 예전에는 뱀도 만지고 불가사리도 만지고그랬던 아이란다!! 하핫.      드디어 용기를 내서 하나 둘 만져보는 도담이.역시 만져보고 나더니만 괜찮네 ~ 하면서 이것저것 만져보며 느낌을 이야기하더라고요.​사실 2호가 물을 엄청 좋아해서 마구 잘 할 것 같았는데또 여기서는 소심하게 손을 못 집어넣더라고요.​의외의 모습들도 발견할 수가 있었어요..^^​​   아이 둘이 함께 오다 보니까어쩜 이렇게 쿵작이 잘 맞는지 넘넘 예뻐 보이는 김남매입니다.​누나가 관심을 보이면 자연스럽게 동생도함께 따라가서 관심을 보이는데오히려 저보다 더 엄마 역할을 잘 하는 도담이에요.    ​특히 이 물범 완전 초초초 귀요미였어요.사람 손짓에 따라서 이동을 하는데 너무 신기하더라고요.아이들은 귀여운 외모를 가진 물범에 혹 빠져서이 앞에서 빠져나오지를 않았답니다.​사실 저도 너무 예뻐서 계속 보게 되더라고요.순둥순둥한 눈망울이 잊혀지지가 않네요. ​​​   ​바로 그 옆에는 바다코끼리가 자리 잡고 있어요.오후 1시에 바다코끼리에 대한 설명을 해준다고 해서자리 잡았습니다. 정말 주말임에도 불구하고 한가해서 너무너무 관람하기 좋았어요. 약 10분의 대기시간이 있어서 근처에 먹을거리를파는 곳이 있어서 아이들은 그 사이에 팝콘과 음료수로 살짝 허기진 배를 채웠어요. ​​그런데 애들아 ... 여기 먹으러 온 거니?여태 본 표정 중에서 제일 해맑다!   ​우리나라에서 바다코끼리는 2마리 밖에 없다고 해요.한 마리가 바로 일산 아쿠아플라넷에 있고 다른 한 마리는 제주에 있다고 했나? (기억이 가물가물)​공연이 아닌 바다코끼리에 대한 설명들을 해주는 생태설명회로 진행이 되었어요. 바다코끼리에 대해 보다 자세히 알게 되었고 덕분에 더욱 관심을 가지고 바다코끼리를 보게 되었네요.​​어떻게 조개를 까서 먹는지, 몸무게는 몇 kg 인지바다코끼리의 실제 울음소리도 들어볼 수도 있었고무엇보다 장기 중 하나인 물 뿜기까지 다 볼 수 있었어요.    확실히 초등학생이 되더니만집중력이 높아져서 하나하나 다 잘 챙겨듣고 무엇보다 이제는 본인 스마트폰으로 동영상을 촬영하더라고요. 그런 후에는 집에서 보고 또 보고 ~더욱 바다코끼리에 대한 애정도가 뿜뿜이랍니다.     ​하지만 우리 집 둘째는 누나에 비하면 집중력이 많이 낮은편이죠.처음에만 가만히 지켜보더니 결국 아빠 손 끌고 이동..​도담이랑 저랑은 끝까지 바다코끼리 생태설명회를 듣고 우리 아들은 본인 손에 스탬프 찍어서 흐뭇해하고..​그래 ~ 네가 좋다면야..그까 이것. 맘껏 찍어라. 엄마가 다 잘 씻겨주면 되는 거지..​       이제 이동하려 하는데 눈에 보이는 미끄럼틀여기에서도 한참을 놀다가 갔네요.​특히 아이들이 동물 관람만 하는 게 아니라중간 곳곳에 작게 놀 수 있는 공간도 있어서더욱 좋은 것 같았어요.​아이들이 차례차례 줄을 맞춰서 기다리고 한 명씩 내려오고 너무 이쁘더라고요.​저희 김남매들도 얼마나 오르락 내리락 했는지..매번 타도 재미있는건 어쩔수가 없나보구나.    그리고 바로 근처에 펭귄마을이 자리 잡고 있더라고요.뽀로로 사랑하는 심쿵군은 펭귄 보고 신이 납니다.어찌나 뒤뚱거리는지 요새 하는 행동마다사랑스러움이 가득한 4살 베이비에요.    눈에서 꿀 떨어지고 있어요.매번 티비에서 보던 펭귄이 자기 앞에서수영하고 다니면서 움직이니 얼마나 신기해하던지요.      ​1호 2호 집중하는 모습을 보니 아  ~ 이래서 많이 경험 시켜주고 보여줘야 하는구나또 한 번 절실하게 느껴봅니다.​간접경험보다는 직접 보고 느끼는 체험 경험들이 훨씬 더 많은 것을 알게 되고 오래 기억되는 것 같아요.​활발한 펭귄들 덕분에 우리 아이들은 이곳에서 한참을 머물렀답니다. ​       ​펭귄 마을 옆에는 이렇게 배 조형물도 있어요.어딜 그냥 넘어가겠어요!! 한 번은 꼭 들어가야겠죠.​동생 먼저 태워주고 그다음에 누나가 타는데역시 첫째가 딸이라서 그럴까요 ~확실히 동생도 잘 챙기고 양보도 잘 해요. ​물론 지지고 볶고 엄청 싸우지만요.그래도 이렇게 같이 앉아서 노는 것만 봐도 흐뭇합니다. ​음 ~ 이거 보니 진짜 배 타러 한번 가봐야 하나?   ​다른 곳들도 구경할 게 많은데 도대체 움직일 생각들을 안 해요.​정말 이렇게 꼼꼼하게 구경하다 보니 시간이 훌쩍 지나가더라고요.​그러던 와중 동생 손에 스탬프 찍은 거 보더니만자기도 하고 싶다면 쿡 찍어서 자랑하는 도담양​     다른 곳으로 이동하려 하는데 또 잡혔습니다... 하핫..​페이스페인팅하고 싶다고 하는데또 안 해줄 수 있나요.​이래서 현금이 필요하다는 거죠...언제 어디서 사용할지 모르니 꼭 준비해 가시길요..^^​가격은 3000원이었어요. 본인이 원하는 곳에 페이스페인팅을 하는 건데 도담이는 토끼를 찍더라고요.얼굴에 하면 더욱 귀여웠을 텐데 손에다 하는 걸 원했어요.   그림을 그려주시는 분이 손등에 하면 손을 자주 씻으니까 금방 지워져 버린다면서팔에 하는 건 어떻냐고 권유해주셔서 그렇게 진행했답니다.       생각보다 오래 걸리지도 않았어요.귀여운 하얀색 토끼가 완성이 되었는데살짝 옷에 묻어서 번지기는 했지만 그래도 예쁘게 유지되더라고요.도담이도 흐뭇 흐뭇 어찌나 애지중지하는지...^^   일산 가볼만한곳으로 유명한 일산 아쿠아리움물속 생물들만 보는 게 아니라 다른 동물들도 만날 수 있다는 게가장 큰 특징이 아닐까 싶어요.   얼른 아이들 데리고 더 스카이 팜으로 이동하였습니다.    야외 옥상에 자리 잡고 있는 더 스카이 팜은 양을 비롯해 염소, 당나귀, 토끼, 기니피그 오리, 돼지 등등동물들을 볼 수가 있었어요.​바람이 선선하게 불어서 관람하기 딱 좋더라고요.    우리 아이들이 가장 오랜 시간 있던 곳은 바로 양 떼들이 있는 곳이었어요.​사람들이 먹이를 주고 있으니 도담심쿵이도 하고 싶다고 눈빛을 발사하더라고요.    바로 한쪽에는 이렇게 먹이 자판기기가  자리 잡고 있어요.아까 말씀드렸죠. 현금은 필수입니다.    먹이 하나당 1000원저는 아이가 둘이니 2000원 넣고 뽑았는데자기들이 꺼낸다면서 저 앞에 꽁냥꽁냥 있는데 왜 이렇게 귀여운지.사랑스러운 김남매들의 뒤태.    다시 양이 있는 곳으로 돌아왔어요.이제 사람이 오면 바로 반응을 하네요.    처음에는 겁도 없이 건초를 손으로 주더니만달려드는 양을 보더니 옆에 있는 삽을 이용해서 먹이를 주는 2호입니다. 진짜 동물을 너무 좋아해서겁도 없고 마구 다가가서 만지려고 해서 옆에서 지켜보느라 애 좀 먹었네요. 아들 ~ 사랑하는 건 괜찮지만 위험하게는 하지 말자.      어찌나 양들이 달려드는지..특히 대장으로 보이는 양이 다른 양들이 먹으려고 하면 마구 머리로 밀어버리고 자기가 차지하더라고요.    서로 한 팩씩 구매한 건초들을 가지고 각자 양에게 먹이를 주는데역시 도담이는 아기 양이 아무것도 못 먹는다면서계속 챙겨주는데 그 마음이 너무 이쁘더군요.    양 말고도 염소에게도 건초를 줄 수 있었는데 은근히 성깔 있는 녀석들이 많더군요.뿔로 서로 비키라고 밀어내고 먹이 차지하려고 하는 모습들을 볼 수가 있었어요.      날씨도 좋고 실내에 있다가 야외로 나오니 뭔가 더욱 아이들의 움직임이 활발해지더라고요.​곳곳에 있는 꽃들도 구경하고 동물들도 다 보고 난 뒤에 손 깨끗하게 씻고 나서다시 안으로 들어가 봅니다.​여기서 끝이 아니거든요!​     ​안으로 들어와서 가는 길에 핑크퐁 얼굴 넣고 사진찍는 공간이 있는데그냥 꽁냥꽁냥 서로 얼굴 내밀고 좋다는 우리집 김남매들 앞으로도 사이좋게 잘 지내자.​​​​  일산 가볼만한곳 하루 종일 놀아도 재미있어요.    이번에 가보니 작년에 갔을 때랑 달라진 게 있더라고요.리뉴얼이 되었다고 하는 더 정글기대감을 가지고 안으로 들어가 봅니다.    들어가자마자 보이는 너무 귀여운 원숭이들이었어요.옹기종기 서로 폭 앉고서 움직이지 않고 있는데자는 건지 꼼짝을 하지 않더라고요.​조용히 곁에서 지켜보기만 했답니다.    그리고 그 옆에는 나무늘보가 있는데진짜 왜 몰랐어요...​어쩜 1도 안 움직이더라고요.숨 쉴 때만 살짝 미묘한 털의 움직임만 볼 수가 있었는데나무늘보는 거의 반나절 이상을 잠만 자서 얼굴 보기 참 어려운 아이라고 사육사분께서 말씀해주시더군요. ​         그 외에도 귀여운 다람쥐부터 사막여우앵무새, 홍학, 잉어, 스컹크  그 외에도 다양한 동물들을가까이서 만날 수 있답니다.    그런데 그 와중에 눈에 확 들어오는 게바로 이것!  아이들이 직접 체험해볼 수 있게 되어 있어서보다 반응이 다른 곳보다 너무 좋았어요.​특히 몸으로 움직이는 걸 좋아하는데이렇게 곳곳에 시설들이 설치되어 있으니 정말 괜찮더라고요.    아래가 뻥 뚫려서 무섭다면서도차분히 내려오는 1호둘째는 무섭다고 계단으로 내려왔답니다.​   그리고 또 다른 곳에는 계단으로 올라가면좁은 그물 다리를 만날 수가 있어요.   이쪽으로 올라가서 그물 다리를 건너면다시 미끄럼틀을 타고 내려오는 형식으로되어 있더라고요.    오 생각보다 좁기도 하고 무서울 것 같은데 역시 초등학생은 다르네요. ​열심히 건너고 다시 미끄럼틀 타고 내려오고 또 건너고 미끄럼틀 타고 내려오고..​둘째도 시도했다가 무서운지 다시 되돌아오더군요.역시 나이 짬밥은 무시 못하나 봅니다..^^​​​   그렇게 신나게 놀고 이제는 슬슬 집으로 귀가하려고나가는데 우리 눈앞에 보이는 것은 필수 코스 중 하나인 기프트샵이 두둥 자리 잡고 있네요.​  ​하아.. 오늘도 무사히 잘 가야 할 텐데 말이죠.    벌써부터 곳곳에 예쁘고 아기자기한 제품들이 전시되어 있으니 2호는 가자마자 하나 품에 앉아줍니다.​어찌나 강아지 인형을 이뻐하는지볼에 비비고 안아주고 토닥토닥해주고 ...​아들 미안... 그렇다고 엄마는 그걸 살 생각은 없어.집에 있는 인형들부터 좀 정리해줄래?   요새 도담이는 사진 찍는 거에 빠졌어요.이쁜 게 있다 싶으면 사진부터 찰칵그러고서는 바로 본인 카카오톡 프로필 사진으로 바꾸더라고요.. 하핫. 참 저보다 빠르네요. 정말..^^     앗.. 너무 귀여워서 하마터면 살 뻔했던 동물 머리띠들...  상어 머리띠 치타 머리띠 찰떡같이 어울려서애미마음이 살짝 흔들릴뻔했다.    ​끝까지 핑크퐁을 하나라도 사수해보겠다는 저 의지.한손에는 핑크퐁 인형을 안고 또 다른손으로는아기상어를 꺼내겠다며 낑낑거리는데...​미안 ~ 아들아. 그냥 예뻐만 해주고 그대로 두어라. ​​​​다행히도 큰 무리 없이 (울거나 떼쓰는 것 없이)바로 이곳을 지나서 나왔답니다. ​​    ​그렇게 알차게 놀고 나니 이제 슬슬 지치더라고요.시계를 보니 들어와서 약 3시간 정도 이곳에서 보낸 것 같아요. ​나가기 전에 체크해야 할 사항.바로 주차 부분이죠.​다행히도 관람 고객에는 3시간의 무료주차가 가능하다는 점.(단 초과했을 때는 10분마다 500원)또한 식음식점, 기프트샵 이용을 하면 최대 1시간까지 추가로 무료주차가 되니이 점도 참고하시면 좋을 것 같아요. ​​왼쪽에 있는 기계에서 사전에 정산을 하고 나가서야 하니 그 점 참고하시길 바랍니다. ​   일산 가볼만한곳으로 아이들과 함께 하기 어떠한가요.생각보다 적당한 사람들로 인해 관람하는데 방해받지도 않고무엇보다 곳곳에서 하는 공연도 참 마음에 들고 수중생물들뿐만 아니라 다른 동물들을 직접 체험하고 느낄 수 있는 시간이어서 그런지 지루하지 않고 너무 재미있고 알차게 보내고 왔어요.​  ​아이들도 다녀오고 나서 기억에 남는 것들을 표현해주고 좋아하는 걸 보니 자주 데리고 가야겠다 싶더라고요.​​지금 바로 가야겠다 하시는 분들은 꾸럭앱에서 일산 아쿠아플라넷 할인쿠폰까지 적용해서 보다 저렴하게 다녀올 수 있으니 좋은 추억 만들어 보시는 건 어떨까요?​​​​   ​  ​​​   ​ 
한화 아쿠아플라넷 일산 주말가족나들이, 체험학습 굿굿~!!아 덥다더워~얼마전 입추가 지나긴 했지만 그래도 아직 한여름이 가려면 먼 것 같아요조금만 움직여도 땀이 비오듯 쏟아지고하루에도 여러번 샤워를 하게 되네요~이럴때 정말 가면 딱 좋은 곳을 제가 소개를 하려구요~주말 가족 나들이로도 좋고 요새 아이들 방학기간이잖아요~그래서 아이들과 체험학습으로 가면 정말 좋은 곳한화 아쿠아플라넷 일산을 다녀왔거든요 ^^​일산 호수공원 내에 위치하고 있는 한화 아쿠아플라넷 일산까지집에서 생각보다 멀지 않아 주말오전에 이르게 도착했어요 ^^외관만 봐도 아시겠지만~수도권 최대 규모로 아쿠아플라넷 제주, 여수에 이은 3번째 아쿠아리움 입니다 ^^참고로 얼마 되지 않은 2014년 4월에 개관을 했는데벌써 100만명 관람객을 돌파 했다고 해요~대단하쥬?1층에 위치한 매표소 입니다~오전 11시가 안된 시간인데 벌써 사람들이 북적북적 하더라구요참고로 오픈은 오전 10시-오후 6시 입니다 현재 모바일앱을 런칭하면서 앱으로 티켓 구매시 25% 할인을 해주고 있더라구요아쿠아플라넷 앱을 다운받으면 무료로 즐기는 디지털 관람  뿐 아니라아이들과 함께 미션을 완료하면 스토리북도 증정해준다고 하니~사전에 꼬옥 다운받으세요 ^^ 우선 보고싶은 공연 시간도 미리 숙지하면 좋겠지요?저는 특히 싱크로나이즈가 기대가 되더라구요그리고 아쿠아플라넷 일산은 관람시 3시간 무료주차를 할 수 있어서맘 졸이지 않고 관람만 열심히 하면 되겠어요 ^^아직 입장도 하기 전인데~천장에 걸려있는 상어와 가오리만 보더라도 벌써부터 기대감이 쭈욱~~!!입장을 하고 나니 메인 수조인 딥블루오션에서 하는 프로그램이 보여지더라구요오후 12시 가오리 피딩쇼부터 관람해야겠어요 ^^처음으로 마주한 해마~~볼때마다 신기해서 자꾸 쳐다보게 되는 생물이예요 다양한 해파리 들도 하나하나 눈에 담아 봅니다~무엇보다 우리 아이들이 관심있게 보니 뿌듯했어요작은 수족관들을 하나둘 거쳐 나온 조금 큰 수족관파란물안의 반짝이는 물고기들이 너무 아름다워 보이더라구요  엄마, 저기 상어도 있어요~~라며 열심히 관람중인 우리 공주님들 ^^너무 집중해서 보길래 방해를 못하겠더라구요 ㅎㅎ어떻게 상어들이 작은 물고기들을 잡아먹지 않고 같이 사냐며~ 물어보는데요그건 왜 그런걸까요? 이 안에 살고 있는 육식어류들은 그냥 사람에게 이미 길들여져사람이 주는 먹이만 먹는걸까요? 궁금해 집니다 ^^   엄마, 아빠 저건 무슨 물고기예요?저 물고기는 책에서 본적 있어요~~라며 재잘재잘 떠들며 질문하는 통에 ㅎㅎ 저도 옆에 있는 안내판을 보며열심히 재잘거리게 되네요 ㅎㅎ드뎌 만난 딥블루오션~ 메인 수조입니다이미 많은 분들이 이곳에 매료되어 관람중이시네요~진짜 바다는 아니지만~보고 있으면 마치 우리가 잠수함을 타고 바다아래로 들어온 것 같은 착각이 마구 들더라구요~그만큼 시원했고 신기했어요 ^^ 이제 드디어 시작하는 딥 블루 오션쇼~넓이 11M, 수조량 2천톤의 대형수조에서 수만마리 물고기떼와 가오리가 선보이는 공연이예요~ 미리 기다린 덕에 맨 앞자리에 철퍼덕 앉아서 기대에 찬 얼굴로열심히 보고있는 우리 아이들이예요~아쿠아리스트들이 가오리의 입근처에 물고기를 하나씩 먹여 줍니다신기하게 놓치지 않고 정말 잘 먹더라구요~참고로 입 옆에 보이는 구멍 두개는 눈이 아니고 콧구멍이라고 해요 ㅎㅎ눈은 위쪽에 있다고 하더라구요~~오후 1시에 시작했던 [아쿠아퍼니쇼 흑조의 소원]이예요~우선 간단히 마술쇼가 펼쳐지는데요~드디어 아름다운 수중발레단의 모습이 보이네요~~러시아 수중 발레단이라는데 너무 아름답더라구요한번 감상해 보세요~!숨쉬기도 어려운 물 속에서 자유롭게 움직이는 모습이마치 한마리의 인어 같아 보이더라구요~ 마지막 피날레까지~~~너무 아름다웠어요. 아이들도 멋지다고 좋아했구요 ^^아이들의 친구 펭귄~아담한 키로 뒤뚱뒤뚱~ 보기만 해도 흐뭇한 미소가 지어지는 펭귄이예요~~물속에서는 어찌나 날쎈지~헤엄도 아주 잘 친답니다 ^^​시원한 바다친구들을 본 후로 이제는 옥상으로 올라갔어요~바로 ​새로생긴 [더 스카이팜]을 보기 위해서였죠~​  이날 오후에 하필이면 비가 내려서 우산을 쓰고 보느라 자세히 보진 못했지만요~다양한 동물친구들을 볼 수 있어서 좋더라구요~ 뒤뚱뒤뚱 거위와 오리~​​ 친근한 친구 닭과 아이들이 좋아하는 양~ 염소와 당나귀 까지 만나보실 수 있답니다 ^^비가와서 할 수 없었지만~평소에는 직접 먹이도 주고, 타 볼 수도 있다고 하더라구요스카이팜을 다녀와서 마지막으로 정글을 둘러봤어요​멕시코에서 온 재규어~~앉아있는 것부터 포스가 예사롭지 않더라구요~특히, 재규어 방사장에서 오후 12:30 / 16:00(일2회)하루 두번 생태설명회도 열린다고 하더라구요~유익한 시간이 되겠죠?​​우리 아이들 뱀이라며 찬찬히 관찰하는데~요건 사실 비단구렁이지요~배경도 마치 정글에 와있는 것처럼 보여지네요~더 정글 위쪽에서 바라본 모습이예요~~저 아래 물고기부터 나무늘보, 앵무새 등등 다양한 동물들이 보이네요~특히 사진엔 못 담았지만~수백 마리의 새들과 함께 교감할 수 있는 패럿빌리지가 있답니다~아이들이 좋아하니 꼭 들러 보세요 ^^알록달록 너무 예쁜 앵무새~~이번에는 시간이 안맞아서 체험 못했지만지난번 방문시에 보니 앵무새를 만질 수 있는 시간이 있더라구요~~시간은 오후 13:00 / 14:30 : 16:30 에 진행이 되니참고 하세요~이 동물이 뭔지 아시는분?나무에 거꾸로 매달려 얼굴을 가리고 있는 나무늘보예요~한참을 쳐다봤는데 미동하나 없어서 신기했어요~우리 아이들은 인형이냐고 묻더라고요 ㅎㅎ홍따오기 등 다양한 조류와 카피바라, 알락꼬리 원숭이까지~정말 다양한 동물 체험도 가능한 더 정글도 꼼꼼히 살펴 보세요 ^^시간이 맞으면 다양한 체험프램도 함께하시면 아이들에게정말 뜻깊은 시간이 될거랍니다 ^^'아쿠아리움(The Aqua)+동물원(The Jungle)'의 혼합 형태로 국내 최초로 선보이는한화 아쿠아플라넷 일산~살짝만 보셔도 가보고 싶지 않으신가요?해변과 파란 수영장도 좋지만~보기만 해도 더위가 싹 물러가는 수족관으로 가보시는건 어떨까요?이번 방학 아이들과 함께 꼭 행복한 체험 되시길 바랍니다 ^^
해양탐험대가 꿈이라는 아들 덕에어릴 때부터 아쿠아플라넷에 자주 방문을 하게 되는데요. 집에서 가까운 일산 아쿠아플라넷이 가장 만만한 거 같아요.특히나 더운 여름에는 뜨거운 태양을 피해시원한 실내에서 즐길 수 있는 아쿠아플라넷이 더욱 좋더라고요..수족관에 가고 싶다고 노래를 부르는 아들 등살에이번 주말에 다녀왔어요...한창 더울 때인 오후 2시쯤 갔는데요....주차장 들어가는 입구부터 정말 긴 차량행렬이 대단하더라고요...물 반 고기 반이 아닌 물 반 사람 반이었어요...슈퍼맨이 돌아왔다에 요즘 새롭게 합류한 이동국씨네 다둥이들도 지난주에 일산 아쿠아플라넷에 다녀갔다고 해서 더욱 인기가 있나봐요...  입장료가 좀 비싸게 느껴지지만 이것저것 할인 받을수 있는 방법이 많잖아요.요즘엔 쇼셜커머스 에서도 할인된 금액으로도 판매를 많이 하긴 하더라고요...그러다 보니 결국은 부담되지 않는 금액으로 입장이 가능하더라고요. 아쿠아플라넷 일산 모바일 앱으로 입장권을 구입하면25% 특별 할인된 가격으로 구매를 할 수 있더라고요.저희처럼 4인가족이면 25%씩 4명 할인받으니 한 사람은 공짜로 들어가는것과 마찬가지니 모바일 앱 꼭꼭 기억해 두자고요!!!!일산 아쿠아플라넷의 입장료는 더 아쿠아 + 더 정글 + 더 스카이팜 세가지가 다 합쳐진 금액이에요...  1층에서 티켓을 수령해서 2층으로 올라가면 드디어 일산 아쿠아플라넷으로 고고~~~ 입구에 무시무시한 상어가 커다란 입을 벌리고........ㅎㅎ 벽면에 움직이는 레이저 물고기들......입구부터 아이들의 호기심자극~~~~~ 일산 아쿠아플라넷의 처음은 신비스러운 해파리들이 반겨줘요..... 실제로는 독이 있어 위험 할지는 모르지만수족관 안에 있는 해파리들은 신비로운 거 같아요....  쭌이는 바다탐험대 옥토넛 이라는 만화를 어려서 부터 좋아했는데요.그걸 보면서 다양한 바다생물들을 접한 거 같아요.....책도 자연관찰 바다생물들을 좋아하더라고요... 아이들뿐 아니라 어른들에게도 호기심 가득 신기한 아쿠아플라넷인거 같아요.... 수영 실력이 좋은 정어리 떼들~~~~  때마침  메인 수조에서는 가오리 먹이 주는 모습을 다이버들이 보여주더라고요....커다란 스크린을 보는 듯 바닷속 풍경이 더위를 싹 물리쳐 줄 것만 같아요. 우주비행선 같은 매끈한 유선형의 멋진 가오리들......표정이 있는듯 쫌 우습죠?ㅎㅎㅎㅎ 매일매일 다양한 프로그램이 진행 중이니미리 프로그램 시간에 맞춰가면 아이들이 훨씬 좋아할 거 같아요.... 이거 이거 바닷가재!!!! 꼴깍!!! 침이 넘어가는 건 왜 일까요?ㅎㅎㅎ 저희 아이들이 좋아하는 스템프투어...일산 아쿠아플라넷은 3개 밖에 없어 좀 아쉽더라고요...... 이날 쭌이는 열이 조금 나서 힘들었는데도수족관에가서 물고기 본다고 꾹 참고 ~~~~~ 아주 가까이서 보았던 바다코끼리......이렇게 가까이서 보기는 처음이었어요....이곳 바다코끼리는 사람들이 무섭지 않고 친근한가 봐요... 아이들이 좋아할만한 아쿠아플라넷의 새로운 캐릭터들로 꾸며진 공간도 있었는데요.아쿠아 수호대란 이름의 펭귄, 바다코끼리, 벨루가, 수달 등의 10가지 귀여운 캐릭터인데요,스마트폰에 모바일 앱을 다운받고 캐릭터 옆에 있는 그림에 어플을 가져대면캐릭터들이 3D로 움직인답니다... 신기신기..!!!! 모바일 앱은 아쿠아플라넷 일산만의 안드로이드 기반 전용 모바일 앱인데요,일산 아쿠아플라넷의 소개 및 생물의 서식지,먹이 특징등 다양한 정보도 사용할 수 있어쉽게 보고 지나치지 않고 개인 처럼 유익한 정보를 제공 받을 수 있더라고요.. 3층 아쿠아 수호대 체험존에서는 이벤트도 참여할 수 있는데요,앱 다운받은 거 직원 분께 확인 받고 룰렛을 돌려서다양한 경품을 받을 수 있는 행사더라고요....  저희도 현장에서 바로 다운받고 이벤트에 참여해서다양한 경품을 받았답니다.... 다움받고 앱을 실행해보니 참 좋은 것 들이 많더라고요....각종 프로그램 시간정보와 재미난 게임까지.....일산 아쿠아플라넷 방문 전에 미리 다운받아가면 정말 유익할 거 같아요... 생각지도 않은 선물에 아이들이 더욱 신이 났어요...... 색칠하는 거 좋아하는 아들에게 딱인 1만원 상당의 3D입체북~~~ 체험존 바로 옆에는 직접 손을 담가보고 만저볼 수 있는 터치존이 있어보는 것만 아니고 만져보고 느껴볼 수 있어 좋더라고요....  다른 아쿠아플라넷에는 없는 일산만의 특별한 공간 더정글.....바닷속 생물뿐 아니라 울창한 정글 속 원시림에 살고 있는 다양한 동물들도 만날 수 있더라고요... ​​​​알록달록한 다양한 새들이 살고 있는 더 파라다이스에서도심속 정글의 모습을 볼 수 있더라고요....  ​ ​​​​ 예쁜 새들과 가까이 교감할 수 있어 아이들에게 더욱 좋은거 같아요....으~~~~ 징그러운 뱀~ 날카로운 카리스마가 있는 재규어!!!! 얼마 전 무단 방류로 화제가 되었던 무시무시한 피라냐!!!!!생긴 건 귀엽게 생겼는데, 먹성은 어마 무시 하다죠?일산 아쿠아플라넷이 이번에 여름방학을 맞아서 바다위의 동물원 이라는 컨셉으로 더 스카이팜 이라는 작은 동물원을 옥상에 만들었더라고요...  그늘이 없어 한 낮에는 조금 뜨거워서 혼났지만아이들이 너무 좋아하는 모습에 참을 만 했어요..ㅎㅎㅎ  브리티시 가든을 테마로 만든 스카이팜은동물들에게 직접 먹이를 주고, 생태설명회 등의 프로그램도 있다고 해요..아이들이 얼마나 신기해하고 즐거워하는지.....ㅎㅎㅎ  크기는 그리 크지 않지만,조랑말, 당나귀, 염소, 양, 토끼, 닭, 오리 등 가까이 볼 수 있는 체험형 농장이라 아이들은 엄청 좋아하더라고요... 이 더운 날 양모를 뒤집어 쓴 양아 얼마나 덥겠니...ㅎㅎㅎㅎ 하루에 선착순 100명에게 무료 폴라로이드도 찍어주는 이벤트도 진행한데요..즐거운 일산 아쿠아플라넷 관람을 모두 마치고,1층 푸드코트에서 시원한 커피랑, 아이들은 아이스크림 하나씩 먹고,집에 돌아왔어요... 다른곳의 아쿠아플라넷보다 조금 작은 크기의 일산 아쿠아플라넷 이지만아쿠아 + 더 정글 + 스카이팜까지.......다양하고 알찬 컨텐츠로 아이들이 더욱 흥미를 가지는거 같아요....이 참에 연간 회원권 하나 지를까요? ㅎㅎㅎ더운 여름 아쿠아플라넷 일산에서 육해공 모든 동물들을 즐겨보러 가요~~~~입장권을 제공받아 직접 다녀와 쓴 글입니다. 
  일산에 아쿠아리움이 생긴건 몇년전부터 알고 있어서 가보고 싶었는데 이제서야 가보게 됐다. 주차장이 엄청 크길래 보니 주변에 놀거리들이 가득한 곳!!! 옆쪽으로는 호수공원도 있어서 하루 나들이 코스로 잡아서 놀면 하루종일 풀코스로 놀기 좋을 것 같다. 시간대별로 프로그램이 계속 진행되고 있기 때문에 아쿠아리움은 언제 가도 상관없을 것 같다.​     집이 가까웠다면 연간이용권을 끊어서 이용했을 것 같은데.. 연간권 이용혜택이 다양하다..아쿠아플라넷 할인은 제휴카드나 일반 카드들 할인이 있으니 입장할때 할인받거나, 미리 인터넷으로 구입해서 가는게 좀 더 저렴하게 갈 수 있는 방법인 것 같다. ​ 한화 오전 : 10시 ~19시 ( 입장마감 18시) 입장료 : 성인 29,000원소인 26,000원 (36개월 미만 무료입장 _ 증빙서류 必)-한화-​  입장하자마자 재밌는 물고기들이 많다. 물고기 아파트 안에 쏙쏙 들어가 있는 물고기들 보소 ㅎㅎ 옥토넛을 좋아해서 나보다 더 많은 물고기를 알고 있는 아들은 날 잡아 끌며 이 물고기 저물고기 보여주고 설명하기 바쁘다... 어른들도 신기하고 재밌는데 아이들은 또 얼마나 재밌을꼬~~~  ^ ^​   해파리들이 가득 들어 있는 해파리 터널?색상이 변하는 모습이 예뻐서 찍어봤다.. ​   동글동글 예쁜 어항에 담겨져 있는 물고기들도 있고.. 화려한 색상으로 꾸며진 아쿠아리움 내부가 보는 이들에게 흥미를 가져다주게끔 만들어져 있다. ​   해파리들도 그 종류가 다양하고 생김새들이 각자 틀리다보니 신기할 뿐이다~~~​   ​    거대 가오리를 마주치게 되면 그 모습이 꼭 날 쳐다보고 있는 것 같기도 하고 봐도 봐도 신기하고 귀엽다 ㅎㅎ ​   가다보니 아이들이 좋아하는 생태체험 스템프북이 자판기로 뽑을 수 있게 되있다.중간 중간 스탬프 찍는 곳들이 있으니 아이들과 함께 구석 구석 관람을 할 수 있는 북이 될듯 싶다. ​   ​​아쿠아플라넷 가기전에 핸드폰에 저장해 놓은 프로그램 시간표. 요부분만 캡쳐해서 가지고 갔더니 시간대별로 공연시간을 예상해서 움직일 수 있었다... 가실분들은 주말프로그램, 평일 프로그램 일정이 다르니 홈페이지 참고 하시면 된다는.. 내가 받은건 주말프로그램이니 주말에 가실분들 참고 하시면 됩니다. ​​   12시20분 여기서 공연하는 아쿠아뮤지컬도 재밌다고 하는데.. 우리가 지나간 시간은 가오리피딩 시간.. 아쿠아뮤지컬은 다음타임에 보기로 하고 자리를 보니미리 자리잡고 앉아 있는 분들이 많았다..    여기 왼편에 보면 공연 관람시 제공되는 방석도 있다는~~~ 아쿠아리움 여기저기 다녀봤지만 이런 서비스는 일산뿐... 일반 바닥에 앉기 싫다는 생각을 항상 했었는데.. 진짜 센스짱이다~!! ​   어쨋든 시작된 가오리 피딩 시간! 거대 가오리에 놀랍고 많은 물고기와 함께 호흡하는 아쿠아리스트순서에 맞춰 밥먹으러 오는 물고기들이 진짜 신기했다.. 마치 자기 먹을 순서라는걸 아는듯이 정면에서 먹고 빠지고 먹고 빠지고... ㅋㅋㅋㅋ ​    가오리가 물고기 받아먹는 모습이 진짜 신기신기~~ 아무래도 가오리 입이 유리쪽에 있다보니 더 잘 보여서 재밌는 것 같다. ​  아쿠아리스트보다 더 큰 가오리 등장~~ 동영상 찍어봤으니 구경해 보시길~~ ^^ ​   가오리피딩 공연 보고 이동했더니 또 재밌는 체험이 한가득이다... ​    손가락을 넣으면 달라붙어 각질을 뜯어 먹는? 닥터피쉬​  여긴 조개랑 멍게같은 해양생물들 만져 볼 수 있는 곳.     향초 만들어 볼 수 있는 체험장도 있고~~ ​   바다코끼리를 만나러 갈 시간.. 본인의 몸무게를 재보고 바다코끼리의 몸무게가 얼마나 무거운지 가늠해 본다.. ​    바다코끼리 설명해 주는 타임이라 앉아서 또 구경~~~ 중간중간 프로그램이 많다보니 앉아서 쉴수 있는 시간도 있고 좋네 ㅎㅎ   가까이에서 구경하면 물이 튈 수 있으므로 조심 조심~~ ​    바다코끼리설명 다 듣고 옆으로 이동하니 또 놀거리~~~ 아이들 미끄럼틀이랑 사진찍기 좋은 장소도 나오고 완전 신났음. ​     펭귄설명해 주는 프로그램도 있는데 노느라 못듣고 지나감. 다음에 오면 들어봐야지~~ ​   물속에 들어간것 처럼 찍을 수 있는 포토어항. ㅎㅎ 문어로 변신했네~~ ​    아쿠아리움   에서 빠질 수 없는 터널도 있고, ​   ​     레고들로 꾸며진 어항들.. 집에서도 이렇게 꾸며놓자며..--;;   여기 일산 아쿠아플라넷은 가장 좋은게 물고기뿐 아니라 동물들도 볼 수 있다는 점이다. 더정글과 스카이팜으로 이동해 보았다... 먼저 정글먼저..    알락꼬리 원숭이들도 바로 앞에서 볼 수 있고,, 책에서만 보던 나무늘보도 보았다.. 잠만자기 때문에 깨어있을때 본다면? 당신은 행운아!! ​   아이들은 정글을 탐험중이시다... ㅎㅎ ​    곳곳에 꾸며진 미끄럼틀과 흔들다리들... 너무 신난다... ​    멀리서 찍어본 더정글.. 폭포도 떨어지고 놀거리 볼거리가 풍부하다.. ​    앵무새도 바로 옆에서 구경할 수 있고 한참을 놀다보니 더스카이팜도 가야한다는 생각에 아쉬움을 뒤로 하고 나왔다. 실은  우리가 다리가 아프기 시작해 이동해야만 했다.... ㅋㅋㅋ ​      더 정글을 나와서 더스카이팜으로 이동중.. 옥상에 꾸며져 있어서 맨꼭대기로 올라가야 한다. ​    우천시를 대비한 우산과 전시동물 날씨등이 안내되있다. ​       와우~~ 옥상이라고 생각되지 않을만큼 넓은 공간이다.. 여기 말과 돼지 기니피그 양 토끼 등등 많은 동물들이 살고 있었다. 아이가 가장 좋아하는 동물먹기주기 체험을 하기 위해 자판기에서 동물먹이부터 구입! ​   손으로 주는게 아니라 요렇게 먹이를 담아서 먹일 수 있게 주걱? 이 있다보니 안전하게 먹일 수 있어 좋았다는.. ​  동물먹이주기체험은 언제해도 재밌다 보다... ​    하루종일 있어도 신나게 놀 수 있을 것 같은 한화아쿠아플라넷 일산점집이 가까웠다면 연간권이 아쉽지 않았을듯... ​    기프트샵 기념품 구경은 빠질 수 없고~~아이와 주말에 가볼만한 곳 찾고 있다면 방문하기 좋은 곳이라는..     ​ 매표소도 고양시 일산서구 대화동  “해당 후기는 네이버 블로그 체험단으로써 직접 체험을 한 뒤 주관적으로 작성한 후기 입니다 
​21년 7월 30일 .  주말 아침☀️갑자기 아쿠아리움을 가고싶다해서바로 예약하고 가게되었다.이번이 한 3 ㅡ4번째 방문인듯.그만큼 아이가 가면 좋아하고 볼것도 나름 다양하고집도 가까우니 자주 가게되네 ~ ​​  ​시작은 항상 경계.  ..​​ 아코 ..v ^^ ​v^^ v ​  ​해파리가 두둥실 ~ 조명과 함께 너울 너울 다님~~​​  ​뭘 보니 ? ㅎ​ ​상어다 ~    ​​​ 오~ 바다거북쓰~몰디브- 맛푸시 혼자 배타고 가서 스노쿨링 하는데마주쳤던 그 거북이가 생각나는구만 ㅠ 어디 그 사진이 있는데  .​ 찾았다 ! ㅎ 절묘하게 거북이가 내 옆으로  와 헤엄치는 순간 해주던 원주민이 고프로로 찍어준거~ ♡저 섬을 채이 크면 같이 가려고 사전답사 겸 간건데언제나 갈 수 있을까? 샤발 코로나 ​  ​​ 응 ? 갈치빛깔인데 생긴건 피라냐같고  뭐였지 ?​​  병어 ? ​ ​애들은 자연스레 한 장씩 건지게 되는수족관 앞에서의 씬 .​ ​캥거루 가방 . 땀띠 나겠다   ​​​ ​공연보려고, 아직 15분 남아따  ​​ ​​ ​38 살 된 나. 5살 너. ♡​ ​쭉~ 이렇게 잘 지내보자 좀 ! 요즘따라 더더 자기표현과  의사가 확실해서인지고집쎄지고 투정부리고 울고불고 괴상한 소리내고 ..점점 갈수록 이상해지지만 그게 애들은 자연스러운발달단계라고 하니 ,,내가 좀 더 맞춰준다 . 쳇   ​​​  ​아휴~ 이런거보구 즐거워 할땐 그냥 애야 애 ~애송이 함췌 ~♡  ㅋㅋㅋ ​​​  ​닥터피쉬~ 냠냠 🐟​​ ​원숭이 보고싶다드니 딱 나타났네 ~  ​​​  배낭 ..💦​ ​악어, 뱀 , 도마뱀 등 파충류 과도 있다 . 징글 🙄​​​  ​다람쥐 , 스컹크, 기니피그 등도 있구 ~ ​​  ​여긴 옥상 스카이팜.진짜 진짜 더웠다. 밖이 사우나 실 같냐 어쩜 !!​​ ​염소 . 왜케 굳은 채 오래 보고있는건데~  ㅋㅋㅋ​​ 오래는 못 있겠다 ~ 너무 뜨거운 날 !실내서 시간보내긴 너무 좋은수족관+약간의 동물농장조합 괜찮음 ㅎㅎ 너가 재미있었다면 그걸로 ok 🤗   ​#한화아쿠아플라넷 #아이랑 #실내놀이터 ​​​ 
니콘 D3300과 함께한 아쿠아플라넷 일산  얼마전 일산에 새롭게 생긴 수족관인 아쿠아플라넷 일산 프리오픈에 니콘 D3300들고 다녀왔어요♬수족관을 정말 좋아하는 우리 신랑이 더 들떠했던 ㅋㅋ아쿠아리움 일산의 모습 보여드릴게요! 아쿠아플라넷 일산의 안으로 들어가면 정면으로 매표소가 있고오른편 에스컬레이터를 통해 아쿠아플라넷 안으로 들어갈 수 있는데요.아쿠아플라넷 일산의 입구에도 아쿠아플라넷 제주와 마찬가지로커다란 가오리와 상어 모형이 반겨주더라고요! ^.^ 2층으로 올라가면 포토존에 바다코끼리와 상어 모형이 있어요~여기 앞에서 기념 사진 남기면 좋더라고요!특히 바다코끼리랑 함께 찍은 사진 SNS에 올렸더니 진짜냐고 ㅋㅋ 안으로 들어가면 아쿠아플라넷 일산의 다양한 바다생물을 만나볼 수 있는데요! 빛을 받아 더 예쁜 젤리피쉬들! 팔랑팔랑 날아다니는 바다의 유랑자 젤리피쉬 터널도 있고요! 바다 속 세상에 들어온 듯한 느낌의 터널 수조도 있어요! 커다란 수조안에 다양한 물고기들이 가득! 알록달록 예쁜 열대어들도 만나볼 수 있었어요! 밥으로 새우살을 먹고 있던 게 ㅎㅎ 완전 열심히 먹고 있음! 그리고 이곳이 아쿠아플라넷 일산의 메인수조예요!이곳에서 매일 11:00 / 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 (일5회)Aqua Dream이라는 바닷속 공연이 진행된다고 해요~ 공연이 시작되기 전 저도 자리를 잡고 앉아서 대기 중! ^.^ 수족관에서는 플래쉬를 터트리지 않고 촬영하는 것이 예의!니콘 D3300 모드 > 기본기능 > 플래시 사용안함을 통해서도 플래쉬 사용이 금지된 장소에서의 촬영을 설정할 수 있어요~ 곧 이어 시작된 아쿠아플라넷 일산의 메인 수조 공연!  다른 수족관과 달리 오른쪽 영상과 수조가 하나의 스토리를 이루고 있더라고요! 바닷속 친구들과 우리는 친구라는 스토리!함께 관람하던 아이들이 정말 좋아하더라고요-저도 돌고래쇼는 많이 봤지만 수중 공연은 잘 보지 못했던터라 재밌게 봤어요~  니콘 D3300의 동영상 모드로 조금 담아왔어요!풀 스토리는 아쿠아플라넷 일산에서 직접 확인하시는 걸로~ ㅎㅎ 공연 후에는 피딩쇼도 진행되었어요!메인 수조를 3층에서 바라 본 모습이에요~ 3층에서는 터치풀도 마련되어 있어서 직접 바다생물을 만져볼 수 있었어요!보통 터치 풀에는 불가사리 종류만 많은데아쿠아플라넷 일산에는 물고기들도 많더라고요~ 생물들을 물 밖으로 오래 꺼내두면 안되니까 잠깐씩만! 닥터피쉬들이 가득한 곳도 있어서 손을 담그었더니 물고기들이 정신없이 달려들더라고요. ㅋㅋ 오션아레나에는 바다코끼리도 만나볼 수 있었어요!완전 재주꾼이었던 바다코끼리~  재빠르게 움직이는 동물을 촬영할때는니콘 D3300 모드의 움직이는 피사체 모드를 사용하면 좋아요!연속으로 촬영되기 때문에 흔들림없이 깔끔한 사진을 담을 수 있어요~ 펭귄들도 있어서 바다의 신사 펭귄도 만나볼 수 있어요!남극이 아니라 아프리카에서 온 펭귄이래요. 펭귄, 수달, 비버가 있는 곳을 파노라마로 촬영한 모습!  밥 먹기 위해 나온 귀여운 수달! 담수 터널도 있어서 민물에 사는 물고기들도 관람할 수 있고요. 아쿠아플라넷 일산은 바다생물 뿐만아니라더 정글이라고 해서 다양한 육지 동물도 만나볼 수 있었어요! 어른인 저도 신나서 니콘 D3300으로 사진 많이 담았는데아이들이랑 함께 오면 정말 좋을 것 같아요! 특히 더 정글에 있던 파란색 앵무새! 아랫층으로 내려가서 이렇게 가까이서 볼 수도 있어요!날아가지 않고 가만히 저 위에 앉아 있더라고요.이따금 아악!! 하고 소리 낼때는 깜짝 놀랐지만요. ㅋㅋㅋ 패럿빌리지 안으로 들어가면 새들과 함께 교감도 할 수 있어요!앵무새 터치 체험으로 손 위의 먹이도 먹고어깨에 앉기도 하더라고요~!! 나오는 길엔 기프트샵도 있어서 아쿠아플라넷에 온 기념품도 구입할 수 있고요! 끝으로 아쿠아플라넷 일산 입장료는 일반 27,000원 / 청소년 24,000원 / 어린이,경로 22,000원영업시간은 오전 10시~오후 7시이라고 해요! 사진으로 담기 좋은 곳이 많으니 카메라 꼭 지참!!촬영할땐 플래시 모드 사용하지 않도록 주의하세요~ ^.^     * 불펌 및 도용은 사랑과 정의의 이름으로 용서하지 않겠습니다!       
2015.03.12어제 우리부부 3주년 결혼기념일이라..어젠 간단히 집에서 저녁먹고 오늘은 신랑이랑 연차맞춰서 데이트하기로했어요~야호!야호! 결혼하고나니 신랑이랑 하는 데이트가 얼마나 좋은지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아줌마 다 되가고있어요..일단 점심먹으로 일산뷔페파크갔어요.. 우리신랑은 뷔페파크 처음 간거였는데..너무 맛있고 좋다네요^^평일인데도 어찌나 사람이 많은지 완전 구석가서 먹었어요..ㅠㅜ인제 배도 든든히 채웠겠다...일산아쿠아플라넷(한화)으로~~gogo일산아쿠아플라넷 관람시간은 10시부터 7시까지더라고요...저희는 오후3시에 입장했는데요..역시 평일이라 그런지 사람없어서 너무 좋았어요~요금은 성인 27,000원..헉..너무 비싼관람요금..그런데..T카드 30%할인받아서 1인당 18,900원.. 우리신랑이 용돈으로 구경시켜줬어요..현금내는 남자 넘흐 멋있따~~~총 3층으로 2층,3층이 관람이예요 주차는 2시간 무료인데요..저희 사람없어서  처음부터 끝까지 3번왔다갔다했는데도 1시간 30분정도 관람했어요일산아쿠아리움 입구에서 이벤트한다고해서 신랑이랑 하나씩 긁었는데요...신랑은 다음기회에..저는 기프트샵 봉제인형 20%할인권당첨..하지만 아이없는 우리집에 봉제인형은 필요없다는....일산아쿠아플라넷 북하나들고 입장했어요..해파리존을 시작으로해서 동물원까지 되어있네요 프로그램시간안내표도 나와있네요..아.늦게가서 놓친거 너무 많았어요~일산아쿠아플라넷 입장하자마자 보인 키다리게..보자마자 맛있겠다~~부터 외쳤다는..외치고보니 창피..ㅋㅋ진짜 엄청 크더라고요~해파리존이예염..너무이뻣던 해파리...촉수도 엄청길어요~ 꼭 물감풀어놓은듯한 모습으로 그림같이 이뻣어요음표위에있던 앙증맞았던 해마터널이예염..제가 꼭 물속에 들어있는 착각이 들어서 한참을 물고기 쳐다보고있었어요너무이뻣던 딥블루오션..가오리들이 자꾸 앞으로 오는데요...너무 신기하기도하고 좋아서 한참을 바라봤어요..보고있는동안 울신랑은 열심히 사진만 찍고있었나봐요^^가오리들이 계속 제쪽으로 다가오더라고요..가오리들도 저 구경하려고 오는거같았어요~^^ 대왕가오리다~~~딥블루오션에서 4시공연있길래 다른곳구경하다 싱크로미디어쇼보려고 다시 돌아왔어요~ 너무이쁜 인어들의 모습이네요..2층 수족관 구경 다하고 3층으로 올라갔더니 닥터피쉬있더라고요..손가락 넣어주니 닥터피쉬가 와서 손을 간질간질~펭귄빌리지..앙증맞은 펭귄 ♥펭귄빌리지 옆에있는 수달인데요..수달너무 귀여워요..자꾸 손을 내밀더라고요...아..너무 귀여워서.저도 손넣어서 같이 서로 막 손 만져줬어요..왜 자꾸 이렇게 손 내밀고있나했더니...이시간이 간식파는시간이더라고요..간식달라고 손 자꾸 내밀고있던거였어요..그것도 모르고 계속 손내민다고 계속 수달손만 만지고있었으니..ㅋㅋㅋㅋ너무 손만 만져서 간식 2천원주고 미꾸라지샀어요~입구에 병을 대주면 손으로 미꾸라지를 꺼내서 먹더라고요....근데..저는 손내민다고 계속 손만 만지고있었으니..ㅋㅋㅋ귀여운 수달 미꾸라지 먹는모습 동영상으로 남겨뒀어요..아.너무귀여워~그리고 개인기 짱인 바다코끼리..그냥 우와 크다 하고 지나갔다가 나중에 다시 구경할때 본 광경이예염공을 물밖으로 들어올려서 밖으러 주더라고요~~다시 넣어주면 다시 들어올려서 밖으로 내보낼라해요..완전 신기했어요집념의 바다표코끼리...결국 밖으로 내보내기 성공 ♡귀여운 외모의 우파루파~ 그리고 태평양을 떠올리는 많은 고기들~ 그리고 피라냐인데요..어쩜 수영도 안하고 한곳에만 떡하고 그림처럼 멈춰있는 모습이 참 괴기스러웠어요나중에 두번째 구경할때 봤는데  좀 움직이고있더라고요..봤더니.식사시간이었어요~ 무서운 피라냐~이제 정글로.동물원이예염.재규어예염..잠만 자고있더라고요..재규어 움직이는 모습 보고싶었는데..저희는 여기를 왔다갔다 3번을했거든요..2번째에는 눈만떴더니..3번째에는 움직이는 모습봤어요..동물원은 크지는 않은데요..재규어말고도 새종류도있고,원숭이,뱀,거북등등 있었어요~왔다갔다 3번만에 드뎌 구경다하고 나왔어요...나오면 기프트샵이있어요~일산아쿠아플라넷 구경 너무 잘했어요..일산 가까운곳에 아쿠아리움이 있어서 편하고 좋네요..데이트하기 딱좋은거같아요. 일산아쿠아플라넷 생기고나서 가봐야지했는데드뎌 오늘 구경 제대로했어요.코엑스아쿠아리움이랑 63빌당수족관도 예전에 다 구경해봤었는데.. 코엑스 아쿠아리움쯤되는거같아요..63빌딩수족관보단 훨씬좋구요아쉽다면 상어를 제대로 못봐서 아쉬웠어요..코엑스에선 상어진짜 많이 봤었는데..하지만.일산아쿠아플라넷은 일단 엄청 가깝고 동물원까지 있어서 더 좋았던거 같아요~주말에는 사람이 많을거같고..평일에 한산하게 구경할수있어서 더 좋았던거같아요~    ​도 고양시 일산서구 대화동 2606-1    
2015.02.02.한화 아쿠아플라넷 일산[사진 많음] 상어와 가오리 조형물들이 천장에..ㄷㄷ입구에도 이렇게 좋은 포토죤이..ㅋ오선지 위의 해마.이제부터 해파리 월드..가운데에 있는 커다란 수족관에는 상어들이 돌아다닌다;;이게 메인..시간이 되면 여기에서 공연도 있다.공연 시간은 10분 정도..내용이 스포일수 있기때문에...동영상은 촬영 안하는걸로..2층으로 고고..이게 무언가 했더니..수달!!!!두마리!!! 이때 시간이 15시 30분 정도였다.보다가 시간되면 역주행 하는걸로....ㅋㅋ   너넨 누구니..재규어? 완전 귀여웠다.들어가서 만져보고 싶었지만쟤네는 날 식사로 알꺼야..... "나 찍는거임?"시간이 되어서 다시 수달한테 역주행~~!!너무 귀여운~~~~    그리고 그 옆에는 비버가..ㅋㅋ아까 둘이 웅크리고 있던것도 비버다..ㅋㅋ완전 귀엽다..ㅎㅎ그렇게 먹이를 가져온 사육사들이 제자리로 복귀를 하고....ㅠㅠ직접 먹이를 주면서 동물관리하고 있는 조련사님..아이고 이쁘다~그리고 그 앞에 있는 재규어들..ㅋㅋ(아까 역주행해서 다시 보는중..ㅋㅋ)시간을 잘 맞추면 와 함께 다니면서 관람할 수 있다.안맞으면 그냥 생뚱맞게 보고 다니는 수 밖에;;요런 이벤트도 시간 맞으면 할 수 있다.한화 아쿠아 플라넷 일산!다봤다~    
서울살다가 일산으로 이사온지 2년이 넘었어요살아보니 아이 키우기 정말 좋은 도시라는 걸느끼고 있죠~ ​일산가볼만한곳 하면 바로 떠오르는 곳이 있는데요 가족나들이 하기에도 좋고연인과 친구와 함께 추억쌓기도 좋은아쿠아플라넷이랍니다 ​올해에만 4번째 방문했는데 차라리 연간회원권을 끊어야겠다는 생각이 드네요^^​아이들이 올 때마다 새로운 곳에 오는 것처럼좋아하고 즐거워해서 요즘처럼 추운 겨울에실내나들이 장소로 딱이에요​   크리스마스 포토존이 많이 준비되어 있는아쿠아플라넷 일산점이에요^^2층 입구쪽에 바다코끼리와 상어와 함께사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어요여기에 오면 필수로 사진을 찍는 곳이랍니다 ​​   입구쪽에서 조금 들어가면몽환적인 분위기의 더 젤리피쉬가 나와요 팔랑팔랑 날아다니는 바다의 유랑자~~다양한 색상이 변하는 곳이라 아이들도 여러가지 색상의 터널을 지나면서 무척 즐거워하고 신기해한답니다 ​​      터널수조를 지나가면 마치 바다속에 들어온 것처럼 바다의 신비로움을 가득 느낄 수 있어요 아이들과 여기에서 한참을 들여다보고상어도 보고 가오리도 보고 여러가지 물고기들을 관람하면서시간가는 줄 모른답니다^^여기도 아쿠아플라넷의 포토존 중의 하나죠^^​​​​​        죠스와 사촌지간인 샌드타이거샤크~~!!상어를 보는 아이들의 눈빛에서호기심과 신기함을 발견할 수 있어요 날카로운 이빨예사롭지 않은 눈빛을 보면 어른들도 압도 당하는데아이들도 꺄아~~하면서 소리를 지르다가도가까이 다가가서 보고 싶은 마음은어쩔 수 없나봐요 ㅎㅎ​만약 물속에서 저 상어를 마주친다면?으~~ 정말 무섭네요 ㅎㅎ​​​​   샌드타이거샤크 전시관쪽에는 이렇게 상어가족과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 준비되어 있어요^^ ​​   여기는 거대한 메인 수조입니다~거대한 바다의 세계를 보여주는 딥 블루 오션!!​가로 11m 세로 6m 대형 관람창 속에바다속의 생태계가 그대로 담겨있어서신비로움을 자아내는 곳이에요 ​가오리의 만찬시간 (밥 주는 시간)이 주말에는 12:00에 시작이 되는데요 크리스마스 맞이 이벤트가 준비되어 있더라고요관람랙이 자발적으로 나가서 이벤트에 참여하고 선물을 받을 수 있는 행사가 진행되었어요 ​​   짧은 이벤트 후에는 아쿠아리스트가 나타나서 가오리들과 물고기들에게 밥을 주는 시간이 이어진답니다 ​​   그리고 아쿠아리스트와 포토타임도 준비되어 있어요^^사진 속의 아쿠아리스트 포즈가 우리 뚱띠남매들보다 더 완벽하네요! ㅎㅎ​​​그리고 12월부터 새롭게 시작하는아쿠아뮤지컬 '피터팬의 모험'공연이 주말에는  12시 40분에 시작되더라고요 매주 월요일에는 마술공인 '아쿠아매직'쇼가 진행된다고 해요    가오리 밥주기 프로그램이 끝나고 바로 옆에 있는 카페에서 음료와 츄러스를 먹으면서피터팬의 모험 공연을 기다렸답니다^^ 츄러스 먹으면서 '딥 블루 오션' 수족관을 바라보는 재미도 쏠쏠했어요 ㅎㅎ​​​​​   ​      ​남녀노소 모두가 좋아하는 아쿠아뮤지컬 '피터팬의 모험'은정말 볼만했어요^^ 아이들도 완전 집중해서 보고 엄마,아빠도 오랜만에 보는 요런 공연에 문화생활 하는 느낌(?)도 들었고요 ㅎㅎ​아쿠아플라넷 일산에 방문하시면 공연 시간 잘 맞춰서 꼭 공연 관람하세요! ​​   공연이 끝나면 배우들과 포토타임이 주어진답니다^^뚱띠3호양이 운 좋게도 가장 먼저 촬영했어요 ㅎㅎ​포토타임시간이 길지 않으니 한가지 팁을 드리자면관람 하는 장소를 제일 오른쪽 앞자리를 추천드려요 그럼 사진을 제일 빨리 찍을 수 있어요 ㅎㅎ​​​​   2층 <더 아쿠아 >관람을 마치고 엘리베이터를 타고 바로 5층 스카이팜으로 갔어요 날씨는 추웠지만 아이들이 양 먹이 주기 체험을 꼭 하고 싶다고 해서요 ㅎㅎ​   토끼랑 양, 포니 등 다양한 동물들과 건초 체험을 할 수 있어요 ​​   ​   직접 먹이를 주면서 양이나 염소 등과 함께교감을 나눌 수 있는 시간^^아이들이 정말 좋아해요 건초는 2,000원으로 자판기에서 구매할 수 있어요~~​​​​     5층 스카이팜 관람을 마치고 3층 <오션아레나>로 왔어요 ​오션아레나에서는 여러 동물들의 생태설명회를 들을 수 있어서더욱 즐거운 시간이 된답니다 ​사진에 보이는 곳은 아이들이 직접 손을 넣어서 물고기를 잡아볼 수 있는체험을 하는 곳이에요​여기를 지나서 이동하면 참물범, 바다코끼리, 펭퀸 수족관이 나오고 생태설명회를 들을 수 있어요 ^^생태설명회 시간 꼭 확인하시길 바래요~~​​   바다코끼리와 나의 몸무게를 비교해볼 수 있는 공간이에요^^아이들이 여기에 올 때마다 몸무게를 재보면서 비교해본답니다 이게 그렇게 재밌나봐요 ㅎㅎ​​    더 아쿠아에 있는 바다코끼리의 이름은 <메리>인데요 국내에 단 2마리 뿐이라고 해요 아쿠아플라넷 일산과 제주에서만 관람할 수 있다고 하더라고요 ​메리의 취미는 물총 쏘기랍니다~ ㅎㅎ저희도 매번 갈때마다 메리의 물총쏘기에 당했는데요 ㅎㅎ진짜 메리가 신기한게 아이와 여자한테는 안 쏘는데성인 남자한테는 어김없이 물총을 날려주더라고요 ㅋㅋㅋ​​   동그란 눈망울이 넘넘 귀여운참물범이에요 몸을 통통 튀기면서 느리게 이동하는 모습도 귀엽고요 도넛 모양의 수조에서 헤엄치는 모습도매력적이에요 ​​     물범의 수영하는 모습을 가까이에서지켜보는 뚱띠남매~매번 올때마다 즐거워하고 신기해한답니다​​     아쿠아플라넷 일산에는크리스마스 포토존이 정말 많더라고요^^펭귄수족관 쪽에는 이렇게 포토존도 준비되어 있고아이들이 놀 수 있는 미끄럼틀도 있어요 ​​​     더 정글로 들어가는 쪽에도 이렇게대형 수족관과 터널이 있어요 신비로운 바다속 체험은 끝이 없더라고요 ​​​     ​​   해시태그와 함께 인스타에 업로드하면 추첨해서 선물을 받을 수 있는 이벤트도 진행중이에요~~​​​   더 정글에는 알락꼬리 여우원숭이가 살고 있는 나무쉼터에서생테 체험을 할 수 있고요 비버도 볼 수 있고 나무늘보도 볼 수 있어요~~​아이들을 위한 바위놀이터도 있는데 미끄럼틀이 있어서 무척 즐거워해요 ​​   ​   그리고 요 초대형 슬라이드가 정말 인기만점이랍니다~~뚱띠남매도 여기에 갈때마다 기본 5번은 타는 대형 미끄럼틀이에요 ㅎㅎ​​     올해 개봉한 영화 '알라딘' 유명하잖아요 여기에 나온 금강앵무를 ' 더 정글 '에서 만날 수 있어요 ​먹이를 먹고 있었는데사람들이 다가가도 열심히 잘 먹더라고요^^​​​   홍따오기도 보고요~~​   민물에 사는 물고기들도 보고 악어랑 거북이도 볼 수 있어요^^죠오기 밑에 작은 악어 한마리 보이시죠? ㅎㅎㅎ​​​   더 정글을 지나서 나오면어느새 출구가 보인답니다 나가는 길이 아쉽지만 이미 오랜시간 관람을 한 터라 아이들이 무척 배가 고파졌나봐요나가면서 엄마, 다음에 또 와요라는 멘트도 잊지 않고요 ㅎㅎ​​   출구쪽에는 기념품샵이 있어요 ​여기에서도 사진 찰칵~~ 추억을 남기고 올 수 있겠죠?​​일산가볼만한곳 아쿠아플라넷에는아이의 발달에 유익한 특별한 체험관 프로그램이 준비되어 있어요 ​아쿠아생물도 학습하고세계의 문화와 역사를 배울 수 잇는'아쿠아패키지 도슨스투어'와 도슨트와 함께 아쿠아리움의 비밀공간에 숨겨져 있는아쿠아리스트의 공간을 체험해보는 '시크릿아쿠아'가 있더라고요 그리고 아쿠아리스트, 사육사, 수의사의 직업체험과 생물공부를 할 수 있는'아쿠아탐구교실'도 준비되어 있답니다 ​다음번에 올 때에는 뚱띠남매도 도슨스투어를 체험해보자고 약속했어요 ​도슨트투어는 주말에 15:00 1회 진행되고요 시크릿투어는 하루에 2회 13:10 , 16: 10 이렇게 진행되요 ​​​그리고 정말 중요한 연구결과가 있더라고요 ​​4~11세 아이들을 대상으로 진행된 연구에서 의 안내를 받으며 아쿠아리움을 관람한 효과를 그림검사로 검증해본 결과 바다생물에 대한 과학 지식과 이해가 증가했다고 해요 ​​일산가볼만한곳 <아쿠아플라넷>의 수족관 관람과 체험이실제로 우리 아이들의 발달에 도움이 된다는 사실~~이제는 아시겠죠?^^​​​​    기념품샵에서 여러가지 해양생태계 생물의인형이나 장난감을 구경하면서 즐겁게 체험을 마쳤답니다 ~~​​​​   그리고 관람을 즐긴 후에 부대시설도 함께 할  수 있는데요 블록놀이터인 브릭플라넷이 있고 밀랍인형과 트릭아트가 전시된 얼라이브스타도 준비되어 있으니 놓치면 안될 체험 포인트에요^^ ​​​​<일산가볼만한곳> 아쿠아플라넷은12월동안 할인혜택이 주어지는데요 ​12월 생일자 , 돼지띠 , 대학생은 자유이용권 본인 50% 할인, 동반 30% 최대 4인까지 할인받을 수 있고요 수험생도 전권종 본인 50%, 동반 30% 최대 4인 할인가능하답니다 ​할인혜택도 놓치지 말고 챙기시길 바래요~~ ​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​ 
한화 호텔앤리조트 에서 운영하는 아쿠아 플라넷 일산에 추가 오픈하면서 제작하게 된 리플렛 동식물을 모티브로 하여 내지의 지도를 제작하였고 일산 아쿠아플라넷의 특징은 일반 동물원에서나 볼 수 있던 동물들도 볼 수있다는 것!!! 6월 중순경에는 좀 더 업그레이된 리플렛이 나온다는 것~~~  
 제주, 일산, 여수에 있는 한화 아쿠아플라넷!!!우리나라 수족관은 아쿠아플라넷이 꽉 잡고 있는거 같아요^^여수엑스포때 아쿠아플라넷 가보고, 일산도 가보고 싶다 생각했는데좋은 기회에 일산아쿠아플라넷 가봤는데! 역시 서울에 있는거랑은 비교 안되네요~      2015.8.24 | 지도 크게 보기  ⓒ  NAVER Corp.     한화 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산지번 : 도 고양시 일산서구 대화동 2606-1031-960-8500http://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.jsp일산 서구에 위치한 일산아쿠아플라넷!!일산 호수공원이랑 고양 원마운트 사이에 있어요^^주차장은 1층 야외에 있는데 주말에는 역시 차들이 덜덜;;;주차하고 일산아쿠아플라넷 정문으로 입장~~타원형 형태의 건물이 멋져요~~입구 들어서서 번호표 뽑고, 입장권 구입하면 되요!요즘은 모바일쿠폰도 있고, 할인 받는 방법이 많이 있지요^^더 아쿠아+더 정글+더 스카이팜까지 해서 성인 29,000원!!36개월 미만은 무료에요^^티켓 받으면서 주차권(3시간 무료)도 받고~최근에 아쿠아플라넷 어플이 출시 되었는데요,아쿠아플라넷 어플 출시 기념 이벤트를 매표소 옆에서 하더라구요!미션만 완료하면 100% 경품 증정 ^^ 롤렛 돌려서 선물 줘요~모자, 부채, 가방,  색칠북!! 저도 미션 성공하고 선물 받았답니다 ㅋ뭘 받았는지는 마지막에~~~^^2층으로 올라가면 더 아쿠아로 입장할 수 있어요~1층은 푸드코트, 로비, 매표소, 편의점2~3층은 수족관, 정글, 농장 등 ^^들어가면서 팜플렛 보고 프로그램 시간부터 확인했어요!저희 도착시간이 15시쯤이라 15:30 가오리피딩쇼와대형앵무 16:30 볼수 있었어요^^일산아쿠아플라넷 백사이드 투어는 5천원 내고대형 수조 뒤에서 물고기 먹이주기, 치료하기 등 체험 가능하구요일산아쿠아플라넷 옥상에 있는 더 스카이 팜은말, 오리, 양, 토끼 등의 동물도 만날 수 있어요^^지도를 보면 입구에서 더 아쿠아 -> 더 스카이팜 -> 더 정글 순으로 관람할 수 있어요!수족관만 있는게 아니라 재규어, 앵무새, 비버 등 귀여운 동물들도 있어서수족관과 동물원이 함께 있는 일산아쿠아플라넷이에요^^2층 입구를 통해서 더 아쿠아 입장~~입장하기 전에 다운 받은 아쿠아플라넷 어플!!아쿠아플라넷 어플은 디지털 관람 도 되고,관람하면서 어플 미션도 완료하면 선물도 받을 수 있어요 ^^구글 플레이스토어 아쿠아플라넷 어플 ▼https://play.google.com/store/apps/details?id=dreamplus.asia.aquaplanet_app아쿠아플라넷 일산 어플의 기능은자동미션알림, 자동동물안내, 내위치 안내까지!!아쿠아플라넷 안에서 앱과 함께 즐거운 시간 보낼 수 있어요~모험지도에 따라 각 코너마다바다동물의 서식지, 먹이, 특징을 볼수 있어서아이들 공부도 되고, 따로 찾아보지 않아도 되니 좋아요^^시작부터 화려한 바다생물들의 전시~~생긴지 얼마 안되서 그런지 내부도 깨끗하고,유리도 선명해서 바다생물들을 자세히 볼 수 있었어요!해파리 존에서는 다양한 종류의 해파리를 볼 수 있는데,해파리 종류가 이렇게 다양한지 처음 알았어요^^하나라도 더 자세히 보여주고 싶은 아빠 마음 ^^유니 안고 다니면서 하나하나 설명해주는 자상한 아빠에요~바다환경 비슷하게 만들어놓아서바다 속에 들어온거 같은 느낌이 들어요^^수족관은 꽤  많이 다녀본 편인데, 역시 아쿠아플라넷은 바다속에 들어온것처럼 바다동물을 자세하게 볼 수 있는게 장점이에요!바다터널을 지나 도착한 상어 수족관^^어둑한 편이지만 수족관 내부는 밝아서상어들 잘보여요~~상어 수족관 안에 정어리떼^^아쿠아플라넷 일산 발자취를 따라서리플렛에 스탬프를 모두 찍으면1층 인포메이션에서 엽서 받을 수 있어요^^저는 정신없어서 ㅋㅋ 도장 하나밖에 못찍었다는 ㅠ선명한 바다 모습 그대로 옮겨놓은듯~또또 가고 싶은 일산아쿠아플라넷이에요!!15:30분에 시작되는 가오리 피딩쇼!!미리 자리 잡고 앉아서 가오리 피딩쇼가 시작되길 기다렸어요~수족관에서 이런 쇼는 처음 봤는데, 오오~~수족관이 크기도 하고 수많은 가오리가 먹이를 찾는 모습이 너무 신기했어요 ㅋㅋ가오리 피딩쇼 동영상 감상하세요~~^^더 아쿠아 지나서 3층으로 오니손으로 물고기들 만질수 있는 체험 공간이 있엇어요!아이들이 어찌나 많던지~ 주말은 역시 ㅋㅋ유니가 좋아하는 펭귄도 보고 ^^포토존에서 사진도 찍었지만,딴곳 보는 유니 ㅋ더 스카이 팜은 일산아쿠아플라넷 옥상에 있어서계단을 이용해 올라가봤어요! 오리, 조랑말, 양, 닭이 있었어요~유니가 평소 책으로 보던 동물들 만나서 알려주니 좋아했어요^^더 정글 입구에서 이렇게 가족사진도 남기고 ㅋㅋ물고기랑 물개들이 지나가고 그래요~더 정글 입구에서 또 한장 ㅋ더 정글은 아마존을 그대로 옮겨놓은 느낌이었어요!여수아쿠아플라넷보다는 규모가 작지만 알찬듯^^모험지도 따라 가다보면 미션이 있는 구간이 있어요!5개의 미션도 진행하고, 3층 캐릭터 체험존에서 사진 찍고 SNS에 공유하면 아쿠아수호대 스토리북 선물 받을 수 있어요^^미션은 간단한 게임인데요,어렵지 않아서 쉽게 넘어갈 수 있어요!아쿠아플라넷 어플은  아쿠아플라넷을 좀더 자세하고 재미있게 즐기는 방법이에요!더 정글에서 밀림속 물고기들 보고, 재규어!!! 와 재규어라니~ 동물원에서나 보던 재규어를 일산아쿠아플라넷에서 만날수 있어요~얼마 전만해도 동물들 무서운거 하나도 모르던 유니인데...이날은 유니가 재규어를 보더니 무서워하더라구요;;; 연두부님이 좋아하는 앵무새 ㅋㅋ화려한 금강앵무도 만나볼 수 있었어요!!마지막은 기프트샵!! 인형도 많고 ^^나중되면 뭐 사달라고 하겠죠? ㅋ일산아쿠아플라넷 돌아보면서아쿠아플라넷 어플 미션 다 하려고 했는데;;;아직 어린 유니 데리고 다니다보니 4개나 놓쳤어요ㅠ.ㅠ하지만 다행히 롤렛을 돌릴 기회를 주시더라구요 ^^1층에서 어플 보여드리고 롤렛 돌려서받은 아쿠아수호대 스토리북을 받았어요!!! 1만원 상당~영어대본과 음성파일도 포함되어 아이들 영어공부까지 되는 색칠북이랍니다 ^^만쉐~~가보고 싶었던 일산아쿠아플라넷도 가보고 ^^유니에게 또 다양한 경험해준거 같아서 기뻐요~~일산 아쿠아플라넷 가까우면 자주 가고 싶네요!아이와 함께 가기 정말 좋은 곳이에요~~이제 제주 아쿠아플라넷만 정복(?)하면 되요~  
    둘째가 A형독감이라 매일 방콕하다가 오랫만에 콧바람도 쐴 겸~일산아쿠아플라넷으로 체험학습 다녀왔어요.갑자기 추워진 날씨에 추위 피해 실내를 찾게 되기 마련인데아이들과 체험학습 하기엔 더 없이 좋은 한화 아쿠아플라넷 일산!두번째 방문이었는데도 너무 좋았답니다!   ​ 일산 호수공원 내에 위치하고 있어서 찾기도 아주 쉬웠답니다.아이들과 점심 먹고 느긋하게 출발했는데, 집에서 20분 걸려 도착했어요. 네비게이션에 '아쿠아플라넷 일산'으로 검색하시거나도 고양시 일산서구 한류월드로 282(대화동 2606-1)로 검색하심 된답니다!    ​   1층 매표소부터 들렸어요^^티켓 뿐 아니라 유모차 대여도 가능하더라구요!그리고 36개월 유아들은 무료, 대신 의료보험증이나 등본을 제시하셔야 해요^^필히 챙겨가시길~~~!    ​​   수도권 기준의 가장 큰 규모의 아쿠아리움으로 유명하죠~지금 신한카드와 함께하는 연간회원권 이벤트가 진행중이던데, 가격 정말 너무 괜찮지 않나요~뭐 1년에 세번만 와도 전혀 아깝지 않은 가격~~이라 저도 쏠깃했어요^^    ​​   오전10시 - 오후7시까지 오픈하니 참고하세요.북도 하나 챙겨 이제 출발해볼까요^_^  <더 아쿠아/ 더 정글/ 더 스카이팜>으로 크게 나뉘어져 있으니~~더욱 더 기대가 되었답니다!    ​​   에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면 바로 입장이 가능합니다^^그럼 출발!!!    ​    입구에서 인증샷은 빼놓지 않지요^^이 앞에선 갈 떄마다 찍게 되는 거 같아요~~   ​   드디어 입장~~제일 먼저 해마를 만나게 되었는데저희 첫째 그림책에서 배웠던 적이 있어서 더욱 관심있게 보더라구요.   ​   해마도 종류가 어찌나 많은지~~보는 내내 신기했어요.그리고 저렇게 옆에 자세하게 설명이 되어 있어서 아이들에게 간단하게나마 설명해 줄 수 있어 부모입장에선 좋더라구요!     ​​   가는 곳마다 다양한 수족관들이 꾸며져 있어 잠시도 한눈 팔 시간 없이아이들이 너무나 좋아했어요.첫째는 42개월, 둘째는 13개월인데~~이제 막 돌 지난 둘째도 꽤나 잘 보더라구요!   ​​   이렇게 터널로 된 수족관은 특히나  아이들 관심 끌기 최고였어요.머리 위로 물고기가 지나가니 어찌나 신기해하던지^^제가 봐도 꽤 근사했답니다. 상어도 보이고, 알록달록 예쁜 물고기들도 보이고~~정말 물고기 천지였어요!   ​​   그리고 도착한 곳은 메인수조! 딥 블루 오션이랍니다.여기선 주로 일산아쿠아플라넷에서 운영중인 프로그램이 진행되더라구요.때마침 환상적인 아쿠아퍼니쇼~<이야기쇼! 아쿠아히어로즈!>를 관람할 수 있었어요. ​무려 넓이 11M , 수조량2천톤의 대형수조속에서 다양한 물고기떼와인어공주 아리엘과 왕자님 공연을 만나볼 수 있었는데~너무 재미있었고, 중간중간 퀴즈도 함께 진행되는데 꽤나 재미있었답니다^_^ ​   이왕이면 프로그램 운영하는 시간 맞춰서 다녀오시면좀 더 특별한 관람이 되실거에요~!!저흰 오후 4시 좀 전에 입장했는데, 2층 메인수조와 3층 바다코끼리 수조에서 진행되는2개의 프로그램을 관람할 수 있었어요^_^   ​​   이렇게 메인수조의 공연을 본 후 엘리베이터를 이용해 5층 더 스카이팜으로 향했어요.관람동선 팁을 이용했더니 진짜 수월하게 관람할 수 있으니 참고하세요!   ​​   더 스카이팜은 옥상에 위치한 곳으로 다양한 동물들을 만날 수 있는 곳이에요.아이들이 좋아할만한 동물들이 있는 작은 동물원이라고 생각하심 될 거에요~직접 먹이를 줄 수도 있고, 만져볼 수도 있어서 아이들 체험학습 하기에 딱 좋은 !   ​​  먹이는 자판기를 통해 구입이 가능해요. 양에게 먹이를 주며 좋아하는 딸~~그리고 여자아이라 토끼도 엄청 좋아했네요.   ​​   당나귀, 셰틀랜드 포니, 닭, 거위도 만나볼 수 있었어요.따뜻하다 추워진 날씨에 후다닥 보고 내려온게 조금 아쉬웠는데~나중에 날 따스해지면 더 놀다와야겠어요.    ​​   그리고 다시 엘리베이터를 타고 3층으로 이동했어요.이 곳은 아이들이 엄청 많았는데~물고기와 닥터피쉬를 직접 만질 수 있는 체험학습이 가능한 곳이었답니다.저희 딸도 저번에 와봤다고, 말 안해도 뛰어가서 바로 손부터 넣더라구요!!   ​​   그리고 중간중간 이렇게 아이들을 위한 포토존도 굿굿~~!!추운 날씨에 아이들 데리고 와서 놀기에 딱이에요 정말!   ​​    그리고 더 아쿠아 3층 수족관을 구경했는데, 때마침 바다코끼리 메리의 생태설명회 프로그램이 진행되었어요.바다코끼리에 대해 알지 못했었는데, 아쿠아리스트 들의 친절한 설명으로 바다코끼리에 대해 배우고, 귀여운 공연도 함께 할 수 있어 재미있었답니다.   ​​   그리고 펭귄을 만나러 가는 길~~~이 쪽엔 아이들이 뛰어놀 수 있는 미끄럼틀이 있어요!!저희 딸은 이 곳을 제일 좋아하는데~~친구와 벙개로 급 만나서 저희 딸 친구 아들과 아주 신나게 뛰어놀았답니다.  물고기도 구경하고, 다양한 프로그램도 즐기고, 직접 체험학습도 하고,신나게 뛰어놀기까지 하니 이 곳이 좋을 수 밖에요~~~아마 집에가면 또 가고싶다고 말할거에요 분명!!    ​​ ​ 마지막으로 더 정글로 발걸음을 옮겼어요.정말 잘 꾸며졌죠~~~그냥 수족관이라고 하기엔 규모가 장난아니에요!    ​​   더 정글에선 아이들이 좋아할만한원숭이, 미어캣, 재규어, 뱀 등을 만나볼 수 있었어요.그리고 앵무새 빌리지도 있어 아이들 데리고 구경했지요!   ​​   직접 새에게 먹이를 주고, 이렇게 손으로 직접 만지며 체험학습 제대로 한 우리딸과 친구 아들^^오늘은 유난히도 알차게 잘 보낸 것 같아요!   ​​   이 외에도 잘 꾸며진 정글 속엔물고기 뿐 아니라 나무늘보와 앵무새, 비버도 볼 수 있었어요~  이렇게 구경하는데 저희 애들 3시간 꽉 채워봤어요.4시 좀 전에 입장해서는 7시 마감시간 다 되어 나왔을 정도로 신나게 논 건 안비밀^^    ​​   그리고 마지막으로 기프트샵까지~~~아이들 시선 제대로 끌더라구요.  ​​   수족관에서 봤던 동물인형들을 직접 만져보고~작은 기념품 하나씩 사서 나왔어요.무엇보다 아쿠아플라넷 일산이 좋았던 건 단순 수족관의 개념이 아닌, 동물원도 함께 즐길 수 있고, 아이들이 직접 체험할 수 있게 꾸며진 곳이기에 더욱 더 신나고 알찼던 것 같아요!이렇게 좋아하는 걸 보니~~연간회원권 이벤트할 때 구입할까 싶어지네요!      그리고 소원트리와 정월대보름 이벤트가 진행중이여서 저도 소원적어두고 왔어요~~제 소원도 이루어지고, 선물도 받으면 너무 좋겠죠~^_^   겨울의 끝이 보이나 싶었는데, 여전히 추워요.게다가 오늘은 눈까지 펑펑 내리네요.. 다들 조심조심~~~​​추운겨울 아이들과 데이트 하기에 딱 좋은 곳으로 정말 자신합니다!이왕이면 또래와 함께한다면 즐거움은 배가 될거에요^^ 경험을 바탕으로 적었으니 참고하세요^_^그럼 추워진 날씨에 다들 감기 조심하세요!          
 아쿠아플라넷 일산점 (아쿠아리움+더정글+더스카이팜) 연간회원권 1인8만원(베페), 평일엔 어린이집 단체때문에 붐빔 1시 이후에 갈것, 11월 메인수조(딥블루오션) 공사예정,  연간회원권도 1일1회 입장만됨, 주말에도 갈만함, 큰기대는 금물, 연간회원권 끊고 첫달...2주간격으로 두번 다녀왔다. 까먹기전에 한번 더 가줘야 기억도 잘하고 좋아하더라..한번은 주중오후에 가고 한번은 주말 오전에 갔다. http://www.aquaplanet.co.kr/ilsan   ​우린 연간회원권을 베이비페어에서 1인에 8만원주고 구입했다. (평일,주말,무제한이용) 싸게 구하면 1회권이 16000원 정도 하니까 1년에 5번이상 가면 뽕 뽑는거다.  주말에 미세먼지 심하거나 추우면 무조건 가야쓰겄다. 평일에 가면 안 붐비고 좋겠지만.. 일산에 있어서 차 없으면 못가니까 우린 주말위주로 갈듯..   연간회원권 산건 한달안에 가서 사진찍고 등록을 해야한다. 등록하러 가서 가격 좀 봤다. 통신사 할인이 되는구나.. 아쿠아플라넷 말고 브릭플라넷과 얼라아이브스타가 있어서 통합권도 판다.     ​연간 회원권 등록을 위한 서류 작성하고 사진찍고 1년간 이용할 바코드 받았다. 바코드에 사진이 함께 있다.10월은 할로윈 행사로 할루윈 분장하면 소인 무료입장 이벤트 하더라..    연간회원권 등록하면 이용안내서를 준다. 아쿠아리움은 1일 1회 이용이라 나갔다 다시 들어오진 못하는구나..63빌딩 아쿠아리움 50% 할인되는구나... 기타등등...   2층가서 바코드로 입장권찍고 들어가면 된다.그때 주차등록도 하면 된다. 차량 뒷자리 말하면 됨. 3시간 무료다. 두번가보니 간당간당하게 3시간 넘기게 된다.   ​들어가는 입구에서 꼭~!! 찍어야하는 거...평일이랑 주말 프로그램 다르니 꼭 찍어서 저~장~!   ​수족관이란곳이... 아이랑 함께오니까 너무너무 재밌고 좋은곳이더라...이쁘고..신기하고..   ​전체적으로 실내가 어두워서 사진찍기가 쉽지 않다.     해파리가 둥둥둥... ​   상어(아기상어노래가 계속 나옴) 엄청난 크기의 가오리들을 볼수있는 메인수조(딥블루오션)..시간맞춰 가오리피딩 공연을 봤다.    ​가오리피딩 공연이 끝나면 가오리랑 아쿠아리스트랑 같이 사진찍을수있다.    ​옥상에는 스카이팜이라고 동물들이 있는곳이 있다. 작지만 아이들은 좋아한다.먹이자판기에서 먹이사서 몇몇 동물들한테 줄수있다.   ​관람 주의사항이 있다.먹이를 줘도 되는 동물이 있고, 아닌 동물이 있다.   ​먹이자판기가 있다. 돈을 넣으면 봉투에 들어있는 건초가 나온다.    ​식탐많은 보어염소들.... 아주 그냥 엄청들 먹어..   ​포니를 타볼수있다.금액은 5000원이고, 장구 갖추고 5분정도 타고 먹이주고 한다더라..그런데 키 제한이 있다. 100이상은 되어야해서 준이는 다음으로 미뤄야했다. 아쉽..아쉽..    ​두번째 갔더니 포니말고 당나귀도 있었다. 당나귀가 포니 뒤만 졸졸졸 따라다니더라...    ​   ​한바퀴 다 돌고 옆으로 나오니 손 씻는곳도 있고, 벤치도 있다.아이들이 있는곳이라 그런지 따뜻한 물이 펑펑펑 나온다.    ​인어공주 공연 시간 맞춰서 메인수조로 내려왔다. 메인수조 옆에는 음료를 파는 곳이 있다. 커피가 4000원이였던거 같다. 유모차는 정해진 장소에 세워두고 뒤에서 방석 가져다가 앉아서 기다리면 된다.    ​꼬마선장의 여행으로 시작되는 아쿠아뮤지컬을 봤다. 노래가 아주 중독성있고, 교훈도 있고, 재밌다.다 끝나면 인어공주와 사진을 찍을수있다. 주중엔 사람이 많이 없어서 다 찍어주는거 같고, 주말엔 잽싸게 줄서야 찍을수있다. 사진은 한장씩만 찍을수있다.두번 방문해서 두번 다 찍었으나 첫번째는 준이가 눈을 감았고, 두번째는 준이가 다른곳을 봤다. 오른쪽 앞쪽에 앉아서 보고 끝나자마자 한명은 줄서고 한명은 방석 갖다놓고 찍을때는 연사로 찍는게 팁이라면 팁...   ​아쿠아플라넷의 마스코트 바다코끼리 '메리~"우리나라에 바다코끼리가 딱 2마리밖에 없다는데.. 그 중 한마리가 메리다. 인어공주공연 만큼이나 재밌는 메리공연이 있다.준이도 젤루 좋아함. 집에와서도 계속 메리 흉내 낸다.    ​바다코끼리에서 펭귄으로 넘어가는곳에 아이들이 놀수있는곳이 작게 있다. 미끄럼틀있음..ㅎㅎ    ​할로윈 맞이 장식이 곳곳에 꾸며져있다.    ​알락꼬리원숭이랑 나무늘보랑 거북이랑 보러 실내에 들어갈수있다. 유모차 밖에 세우고 들어가야함..원숭이를 바로 옆에서 볼수있다.    ​    ​아쿠아플라넷에서 가장 아쉬운 부분 중 하나가 기념품샵이다..사실 이게 신경 좀만 쓰면 사람들이 돈 진짜 많이 쓰게 할수있을텐데..너무 평범하더라.. 아이디어가 없어. 그냥 시판제품 파는 평범한 샵이다.특이한게있다면 베스킨라빈스 아이스크림을 판다. 준이는 기념품샵 입구에 있는 핑크퐁 타는거 엄청 좋아한다. 이것때매 동전교환기에 꼭 돈 바꾸러 가게된다.카메라 절대 안보는데 핑크퐁 태워준다하니.. 카메라도 보고 웃으라하니 웃기도 하더라.. 이노무시키...    ​​2주후에 또 감....연간회원권 뽕 뽑으려면 5번이상은 가야한다~!!  주말에 갔더니 주차장도 꽉 차있고, 안에는 얼마나 난리일까? 싶었는데 생각보다 볼만했다.두번째라서 저번에 못본 공연도 보고 루트도 다 아니 편하고 그러드라..    아쿠아리스트가 준이에게 물거품을 선물로 보여줬다. ​    ​    헤엄도 잘치는 비버.. ​   악어같은 물고기들.. ​   저번엔 헤엄치고놀더니 오늘은 잠만자던 라쿤.. ​   준이가 좋아했던 펭귄공연 ​   양 먹이주기도 하고.. ​   옥상에 돗자리깔고 간단한 점심도 먹음 두번을 갔는데도 아직 물범공연은 못봤다. 모든 공연 다 보고 그러려면 4~5번은 가야할듯..연간회원권 끊기를 잘했구먼..홈피 들어가보니 그 안에서 텐트치고 캠핑하는 프로그램도 있더라..주말에 가니 캐리커쳐 그려주는 사람도 있고, 아쿠아뮤지컬 배우들도 달랐다. 여기 단점이라면 카페테리아가 별로다. 1층에 있는거 같은데 뭔가 시위중인거 같기도 하고.. 암튼 들어가기 좀 그렇다. ​일산 아쿠아플라넷은 크게 3군데로 나눠져있다. 아쿠아리움 / 더 스카이팜 / 더 정글생각보다 크진 않지만 아이들이 놀기에는 다양하고 괜찮다. 더 정글에 가면 긴 미끄럼틀도 있어서 좀 큰애들은 놀이터처럼 놀더라...수유실도 잘 되어있는 편이다. ​11월에 딥블로오션이 공사를 한다. 그 기간만큼 연장해주나 했더니 그건 아니고 그 기간에는 브릭플라넷이랑 얼라이브스타가 무료입장이라 하더라.. 함 가봐야겠다.투명보트 타는 체험 프로그램 만들고, 딥블루오션 프로그램 변경한다하니 기대된다.좀 뿌옇게 느껴졌던 수조도 청소해서 깨끗해졌음 좋겠다.​바로 옆에 원마운트, 일산호수공원이 있고, 킨텍스, 이마트타운, 현대백화점, 롯데빅마켓등이 근접해 있다.현대 오토월드인지 뭔지.. 암튼.. 대단해보이는 뭔가도 있더라..문화생활하기 참 좋은 동네로구나...​주중 오전엔 어린이집 단체가 워낙 많아서 정신없다 하더라...주중에 가려면 1시 이후에 갈것!!주말에 사람 너무 많을까봐 걱정했다. 도착했더니 주차장도 꽉~! 차있어서 더욱 걱정..근데 막상 안에는 그냥 볼만했다. 사람이 많기는 했지만 못 볼 정도는 아니였음​바다코끼리랑 펭귄공연에서 마지막에 문제를 내는데 맞추면 먹이주기 체험을 할수있다.보통 3명정도 뽑더라..연간회원권으로 자주오는 아이들이 많아서 대부분 답을 알고있다. ​주차는 3시간까지 무료다. 첫번째 갔을때 3시간 20분만에 나왔는데 20분 추가된거는 돈 안받았다.(평일이라 안받았나.. @.@)두번째 갔을때는 주말이였고 3시간 40분만에 나왔더니 1000원 받더라.. 식음업장이나 기프트샵 이용하면 1시간 추가 받을수있다고 한다.(차량번호 말해야함)주차무료는 최대 4시간까지고, 초과 10분당 500원이다. (옆에 일산 호수공원은 주차 하루에 1500원이였다.)​# 
​​도 일산 가볼만한곳 실내 데이트 코스 아쿠아플라넷 고양  ​아무래도 겨울에는 추운 날씨를 피해서 실내 데이트 코스를 계획하게 되는거 같아요 이번에는 도 일산 가볼만한곳으로 그동안 눈여겨 봤던 일산 아쿠아플라넷을 다녀왔어요 사실 작년부터 63빌딩 그리고 여수 광교까지 아쿠아플라넷 거의 다녀왔는데요 사실 안가본 곳이 일산 고양에 위치한 아쿠아리움 하나가 남았더라구요 궁금하기도 해서 미루다가 드디어 다녀와봤습니다 :)​ ​도 일산 가볼만한곳으로 추천드리는 실내 데이트 코스 아쿠아플라넷 고양 그럼 본격적으로 한번 살펴볼까요? 매표소에서 입장권을 구매한 후 들어가기 전 체크해야할 것은 바로! 프로그램 시간 인데요 QR코드 또는 시간표를 미리 촬영해서 들어가시면 놓치지 않고 다양한 프로그램을 시간대별로 만나볼 수 있답니다. 특히 저의 추천 포인트는 바로 바다코끼리 프로그램이니 꼭 체크해주세요!​ ​바다코끼리를 실제로 볼 수 있는 곳이 우리나라에서 몇군데나 될까요?ㅎㅎㅎ 그래서 저는 더 두근두근 거리는 마음으로 다녀올 수 있었는데요 아쿠아플라넷 각 지점마다 만날 수 있는 바다 동물 친구들이 다른거 같아요 여수는 벨루가 63빌딩에는 펭귄 광교에서는 상어떼들...등등 일산 아쿠아플라넷 에서는 오직! 바다코끼리를 만날 수 있으니 더욱 특별했던 거 같아요 ​ ​그럼 본격적으로 일산 아쿠아플라넷으로 떠나보실까요? 저도 오랜만에 실내데이트로 두근두근해지는 시간이었답니다. 서울 근교로 가깝게 다녀올 수 위치의 도 일산 가볼만한곳 추천 드리는 아쿠아플라넷 제일 먼저 만난 건 해마였는데 보면 볼때마다 신기한 거 같아요​ ​게다가 다양한 포토존들이 준비되어 있기 때문에 실내 데이트 코스로 추천드리는 이유이기도 해요 그러다보니 가족단위 또는 커플로 오신 분들을 많이 만날 수 있었던 거 같아요 ㅎㅎ 해파리 동굴은 제가 개인적으로 원픽한 포토존이기도 해요. ​ ​그리고 도 일산 가볼만한곳  아쿠아플라넷에는 생각보다 바다거북이가 많아서 놀랐던 거 같아요 활발하게 수영하는 모습을 보고 있으니 구경하는 내내 마음이 힐링 되는 시간을 보내고 올 수 있었던 거 같아요 이전에는 해외여행 중 물놀이 하면서 만났던 바다거북이 인데 말이죠...흑흑...하지만 상어는...아니라는쩜....!​ ​아쿠아플라넷 일산은 처음 방문이지만 동선이 잘 짜여져 있어서 이동하는데 불편함 없이 다닐 수 있었던 거 같아요 하지만 어두운 공간들이 있기 때문에 아이들이 뛰어다니면 다칠 수 있으니 조심하면 좋을 거 같고 유모차 이동하는 분들도 꽤 볼 수 있었어요​   ​그리고 일산 아쿠아플라넷 메인수조는 빠질 수 없는 포토존 중 하나이죠 상어와 가오리들과 함께 사진을 남길 수 있었는데요 서서 찍는 것도 좋지만 저처럼 수조 가깝게 앉아서 찍어보시는 건 어떨까요? 운 좋으면 날아가는 가오리와 함께 사진을 남길 수 있답니다. ​  ​그리고 중간에는 아이들이 물고기들을 만지고 직접 볼 수 있는 체험장과 만들기 하는 공간이 마련되어 있어서 도 일산 아외와 함께 가볼만한곳으로 가장 인기만점의 실내 장소가 아닐까 싶네요 아무래도 요즘 겨울방학 시즌이다 보니 가족단위로 온 모습들을 자주 마주쳤던 거 같아요 ​  ​그리고 드디어! 바다코끼리와 물범을 만날 수 있는 수조까지 도착을 했는데요. 물대포 쏘는 메리로 일산 아쿠아플라넷의 인기 동물 이었답니다. 가장 큰 수조에서 수영하고 있는 바다코끼리 사진 보다는 정말 실제로 보셔야 해요 정말 큰 몸집에 놀라지 않을 수가 없었답니다. ​  ​아까 위에서 언급한 것처럼 바다코끼리 프로그램 시간을 미리 체크한 덕분에 수조 앞 벤치에 자리 잡고 앉아있으니 바로 프로그램 시작부터 함께 할 수 있었답니다. 이날 함께 온 아이들도 물범과 바다코끼리의 차이가 뭔지 알 수 있는 교육의 시간도 되어 좋을 거 같아요 저도 덕분에 차이점을 배울 수 있었네요 ㅎㅎㅎ​   ​​영상으로 담아본 일산 아쿠아플라넷 동물들의 모습들인데요 바다코끼리의 물대포 쏘는 모습도 담아왔으니 꼭 한번 영상 구경해주세요 :) ​ ​그리고 도 일산 가볼만한곳에서 만난 펭귄 가족들도 만났는데 인형들처럼 움직이지 않고 우두커니 서 있더라구요 아무래도 낮이라 그런건지..밤에는 더 활동적인거 아닌가 싶기도 하고 ㅎㅎㅎ 일산 아쿠아플라넷에서는 육지 동물도 만나볼 수 있는 공간이 이어졌는데요 ​너구리와 그리고 비버친구들도 볼 수 있고~ 먹이 먹는 시간인지 다들 무엇을 한참 먹고 있는 모습들만 구경하고 올 수 있었답니다 ㅎㅎㅎ 결국 얼굴을 제대로 못 보고 왔어요 또르르르....​   ​그리고 한층을 올라가면 스카이팜이라는 장소가 야외에 마련되어 있는데요 동물농장에 나오는 가축동물들이 있어서 아이들이 너무 좋아할 거 같아요 코로나 이전에는 먹이주기 체험도 가능했다고 하더라구요. 지금은 구경만 가능하니 실내 구경하다가 잠깐 올라가서 시원한 공기와 바람을 쐬고 오셔도 좋을 거 같아요 ​ ​그리고 다시 이어지는 아마존에 사는 물고기들의 장소로 오게 되었는데요 알록달록한 금붕어 친구들이 있는 수조에서 사진을 찍는것도 하나의 포토존이 되더라구요 ㅎㅎㅎ 아마존 물고기들이 헤엄치는 터널도 지나실때 사진으로 꼭 한번 남겨보시길 바래요 ​  ​그리고 사막여우 앵무새 미어캣 등 다양한 육지 동물까지 만나볼 수 있는 도 일산 가볼만한곳 아쿠아플라넷! 생각보다 넓기도 했지만 볼거리 가득한 곳이라 저는 새로운 시간을 만나기엔 충분한 실내 데이트 장소 였던 거 같아요 ​​  ​​마지막으로 기념품샵을 구경하면서 일산 아쿠아플라넷 관람을 마무리 했는데요~ 저는 이번에 트립닷컴 특가로 50% 할인 된 가격으로 입장권을 만날 수 있었답니다. 이왕이면 수요일 방문을 계획해서 다녀와보시길 추천드려요 :)​ 트립닷컴 단독 특가 최대 50% 할인 (수요일 특가 대소공통 15,500원 (정가 30,000원))​ 빠른 예약, 무료 취소, 당일 사용 가능, 유효기간 내 자유 이용 ​​지금 바로 구매 시 즉시 할인 받기 트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​#일산 아쿠아플라넷 #서울가볼만한곳 #주말 #데이트 #아이와 
도 고양시 일산 가볼만한곳 아이들과 함께라면 더 좋은 서울 근교 여행지  1.일산시장 및 일산역 전시관  고양시 일산서구 고양대로662번길 35이른 아침 일산역팸투어 2일차가 밝았다. 첫날 친해진 인플루언서들과 밤늦게까지 시간을 보내고 다시 힘차게 일산시장으로 향했다. 서울 근교에 있으면서 아직 옛날 모습과 도심이 공존해 있는 일산은 아이들에게는 새로운 경험을 주고 어른들에게는 옛 향수를 불러일으키는 좋은 여행지인 것 같다.   고양에서 독립운동 유적지로 알려진 일산역 전시관은 우리가 온 장날 대규모 만세운동이 벌어진 곳이었다. 구 일산역은 새로운 일산역 뒤에 위치하고 있어서 찾기 쉬웠다. 평일 10:00 ~ 18:00까지 운영하며 토요일은 17:00까지다 휴무인 일요일과 12:00 ~ 13:00까지 점심시간은 잘 체크하는게 좋겠다.    내부에는 각종 역무원체험을 할 수 있는 전시가 마련되어 있고 직접 옷을 입어볼 수 있는 체험프로그램을 경험할 수 있다. 수신호기를 비롯해서 운전취급명찰, 당시 역무원이 사용하던 물품을 사용할 수 있었다. 같이 갔던 일행들 구성원이 다양해서 신기해하는 사람들과 추억에 잠기는 사람들 모두 즐거운 시간을 보냈다.    전시관 내부에 있는 특별전도 있으니 시기마다 시간이 된다면 한번쯤 들러보는 것도 좋을 것 같다. 외부에 있는 철도 모형과 고양이 마스코트, 포토존에서 사진 남기는 것도 좋을 것 같다. 한쪽벽에 부착된 한반도를 관통하는 철도노선이 빨리 회복되기를 기원하는 건 덤이다. 일산역 전시관 근처 일산시장에는 마침 장이 열리고 있었다.  마침 김장철이라 그런지 축제 현수막이 걸려 있다. 가는날이 장날이라더니 맛있는 수제어묵 냄새가 코끝을 자극한다. 각종 야채부터 생선 공산품까지 없는게 없다. 시장인심이랄까 지역 상품권으로 구입한 떡과 음식들로 허기를 달랬다. 서울에도 남대문시장 처럼 거대한 장이 있긴 하지만 정겨운 느낌을 받았다.​ 2. 팜레스토랑 리부트 고양시 일산서구 한류월드로 300 2103~5호아침부터 일찍 걸어다니니 배가 고프다. 브런치겸 건강식을 먹기위해 레스토랑을 찾았다. 소노캄 고양에서도 가깝고 맛도 좋아서 추천을 많이 받았던 곳이다. 천천히 자리를 잡고 블랙브런치 세트를 주문했다. 리부트 메뉴는 밀가루보다는 쌀을 이용한 빵을 이용해서 건강과 맛 모두 잡았다.  에피타이저로 나온 단호박죽과 함께 식사를 시작했다. 달달한 호박죽으로 빈속을 달래려고 숟가락을 드는 순간 보이는 귀여운 곰은 무엇일까?화난 표정도 귀여웠다.  곧 이어 나온 검정 샌드위치가 예사롭지 않았다. 반으로 컷팅해서 속이 꽉찬모습을 보니 얼른 먹고 싶다. 샐러드는 다코타치즈와 같이 발사믹 소스를 뿌려 새콤하게 아침식사로 딱 좋았다.  3. 아쿠아플라넷 일산 고양시 일산서구 한류월드로 282배를 든든하게 채운 후 향한 곳은 일산에서도 핫플레이스로 손꼽히는 한화 아쿠아플라넷이었다. 저번에 갔던 일산호수공원에서도 가깝고 주말에 아이들이 가장 많이 찾는 핫플레이스다. 해양생물들만 있는게 아니라 육지생물도 많이 있어서 거대한 실내 동물원같은 느낌이어서 시간대를 맞춰 방문했다. 벌써 6년이나 되었던 여수에 있는 아쿠아플라넷 기억이 선명하다 생각했는데 막상 이곳에 오니 다시 새롭게 느껴진다. 푸른 바다안에 화려한 열대어를 비롯한 물고기들이 신기하다. 아이들과 같이 온 가족들 중에 아버지분들이 가장 신이 나있다. 아쿠아플라넷의 메인 수조뒤에서 사진한장 남겨본다.    수조 뒤로 보이는 곳에는 넓은 광장이 있는데 오늘은 피터팬 공연을 하는 날이다. 아이들이 질서 정연하게 자리를 잡고 앉아 있다  후크선장의 위협에 팅커벨이 위태롭다. 아이들과 어른들의 작은 제스처에 맞춰 공연이 이루어지는데 멀리서 구경하던 나도 동심에 빠지게 된다. 수조안에 있는 인어분이 멋진 퍼포먼스를 보여준다.   큰 수조에 보이는 귀여운 물개들이나 무시무시한 상어 그리고 커다란 거북이까지 인터넷으로만 보던 동물들을 실제로 보니 즐겁다. 해양수조를 지나면 아이들이 체험할 수 있는 닥터피쉬존이 마련되어 있다. 한쪽에 마련된 수돗가에서 손을 깨끗하게 씻고 체험하는 아이들의 모습에 입가에 미소가 생긴다.  귀여운 펭귄들을 구경하고 나면 나무위에서 졸고 있는 라쿤들이 보인다. 이 후에는 숲에서 볼 수 있는 육지동물 친구들이 아이들을 맞이한다. 앵무새를 비롯한 새들을 가까이서 볼 수 도 있고 기니피그 같이 귀여운 작은 동물들도 볼 수 있었다. 처음에는 다 커서 아쿠아플라넷? 이라는 생각이었지만 다음에 한번 더 오고 싶은 생각이 들 정도로 만족스러운 관람이었다.   ​ 4. 원가든 능이버섯 백숙 고양시 덕양구 대주로 186아쿠아플라넷 일산 규모가 굉장히 커서 몇 시간 돌아다녔더니 다시 배가 고프다. 점심식사는 원가든 능이버섯에서 닭곰탕을 먹을 예정이다. 벌써부터 몸이 건강해지는 느낌이 드는 건 착각일까? 백숙도 좋고 뜨끈하고 맑은 국물이 땡긴다면 닭곰탕도 좋은 선택이다. 깊이 우러난 국물을 기대하면서 자리에 앉았다.  팔팔 끓는 뚝배기와 정갈한 밑반찬들이 테이블위에 차려졌다. 특히 맑은 국물을 한 입 먹으면 진하고 깊은 맛이 느껴진다. 이곳 주차장에 차가 꽉차있었는데 그 이유를 알 것 같았다. 능이버섯을 비롯해 닭고기가 먹기좋게 발려있어서 닭백숙처럼 뼈없이 편하게 먹을 수 있을 것 같았다.   지인이 먹은 닭백숙에만 밀전병이 나오는데 고기를 올려 쌈싸먹듯이 먹으면 또 다른 별미를 즐길 수 있다. 맑은 국물과 건데기를 어느정도 건져서 먹으면 양념장을 넣어서 얼큰하게 먹을 수 있었다. 밥을 말아서 한뚝배기 든든하게 비울 수 있어서 행복했다. ​ 5. 베리굿팜커피나무농장 고양시 일산서구 대화로 61역시 식사를 했으면 카페인 충전이 필수다. 언제부턴가 사회인이 된 이후로는 1일 1커피는 당연하게 된 것 같다. 그렇게 많이 마시는 커피지만 커피나무가 어떻게 생겼는지 알 수 없었는데 하나의 정원처럼 꾸며진 베리굿팜커피나무농장은 분위기도 맛도 좋았다.   물론 커피를 비롯해서 따뜻한 티와 과일 쥬스도 판매하고 있으니 취향따라 고르면 되겠다. 카페매장에 들어서자마자 고소한 커피향이 진하게퍼져 코를 자극한다. 우리는 카페라떼와 아이스아메리카노 쥬스 취향대로 주문을 했는데 커피를 직접 키워내서 로스팅 후 추출까지 전 과정을 구경할 수 있었다.    따뜻한 아메리카노와 카페라떼 등 다양한 커피를 모아 두고 보니 힐링되는 느낌이 들었다. 달달한 미니머핀에 쌉쌀하고 고소한 아이스아메리카노를 마시니 잘 어울린다. 커피농장매장 오른쪽에도 안락한 공간이 자리잡고 있어서 사장님께 여쭤보니 해외에서 모은 각종 커피들을 저장하는 장소라고 이야기해주셨다.  공간이 정돈되어 있고 레트로한 느낌으로 꾸며져 있어서 작업실인지 카페인지 구분이 안갈정도 였다. 이런 공간 하나 있었으면 좋았을 텐데 맛있는 커피 한잔이 필요한 시간이라면 한번 들려보는 것도 좋다.​ 6. 해달별고양가와지볍씨 체험교육농장 고양시 일산서구 구산동 937-2떡메치기도 하고 인절미도 직접 만들어 볼 수 있는 체험장도 한번쯤 경험해 보면 좋을 것 같다. 카페인이 충전되서 그런지 여행막바지에도 재밌는 체험이 기대가 된다. 요즘은 기계로 다 만드는 떡을 직접 떡메로 쳐볼일이 얼마나 될까 책에서만 보던 전통적인 방식으로 만드는 인절미 경험은 어른아이 할 것 없이 흥미로운 체험이었다.   뻥퀴기로 푸드아트테라피도 해볼 수 있었다. 쌀과자 위에 초콜릿으로 붙여서 창의적으로 만들어 보는 재미가 있다. 고등학교 졸업 후에 이런걸 만들어 본 적이 거의 없는 것 같다. 먹을 수 있는 과자라서 주섬주섬 먹다보면 어느새 완성되는 작품이 웃긴다.   서울근교로 여행할 수 있는 고양시 일산에서 다양한 체험과 전시를 볼 수 있었던 것 같다. 서울, 도는 그리 특별할 것이 없어서 지방으로 여행을 많이 갔는데 새롭게 느껴지는 여행이었다. 특히 아이들과 함께 해도 좋을 만큼 프로그램들이 많아서 남녀노소 할 것없이 부담없이 여행 떠나기 좋은 것 같다. 고양가볼만한곳과 함께 코스를 짜면 더 멋진 여행을 만들 수 있지 않을까? 도 고양 가볼만한곳 현대모터스튜디오 외 6고양 팸투어 후기도 고양 핫플레이스 아직도 안 가본 고양?​1.행주산성  고양시 덕양구 행주내동 ...blog.naver.com 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산베리굿팜커피나무농장도 고양시 일산서구 대화로 61원가든능이버섯백숙도 고양시 덕양구 대주로 186고양가와지볍씨박물관도 고양시 덕양구 고양대로 1695일산역 전시관도 고양시 일산서구 고양대로662번길 35 (구)일산역 전시관 ​ 
주말이지만 요즘 어디 여행가기 쉽지 않죠?가까운 주말여행 코스 추천드려요주말로 추천드리는 아쿠아플라넷입니다바다와 정글 동물친구들까지 한번에 만날 수 있는 아쿠아플라넷 코스에요성인은 물론 아이들까지 남녀노소 입장가능합니다저희는 일산이 가까워서 일산 아쿠아플라넷 설명드리는 거구요아래에 다른지역 (여의도, 광교, 여수, 제주도)아쿠아플라넷도 알려드렸으니 참고하세용​ 주요수조: 메인수조 오션아레나 해파리수조주요생물: 바다코끼리, 샌드타이거샤크, 펭귄, 비버, 정글 주요생물즐길거리: 생태설명회 메인수조공연다양한 프로그램들은 홈페이지에서 확인 할 수 있습니다​주요시설안내 2,000톤의 거대한 바다 세계 딥블루오션민물물고기들만의 또다른 세계 담수터널직접 만져보고 느껴보는 체험의 장 ​터치풀오픈 수조에서 더 가까이 만나보는 더아쿠아바다생물들과 추억 남기기 포토존물 속을  날아다니는 바다의 유랑자 더 젤리피시상어의 무시무시한 사촌 샌드타이거샤크​​정글에는 다양한 동물 친구들을 만날 수 있어요​ 주요우리:물새방사장주요동물:알락꼬리여우원숭이, 앵무새,나무늘보,악어등​주요시설안내 다람쥐만큼 재빠른 날센돌이 다람쥐 원숭이만화속 마다가스카 추장님 알락꼬리 여우원숭이​ ​ ​더 스카이팜에는 여러 귀여운 동물들과 함께 할 수 있어요아이들과 함께 한다면 잊혀지지 않을 소중한 추억을 남기겠죠?양 염소 포니 당나귀 토끼 오리 거위(30여마리가 있대요)프로그램에는 양 염소 먹이주기가 있으니아이들에게 귀여운동물과의 특별한 만남을 만들어 주세요​ ​저희는 일산 아쿠아플라넷이 바로 이웃이다 보니 맘만 먹으면언제든지 갈 수 있어서 너무 좋네요저희 뿐만 아니라 가까운 수도권에선 대중교통이 아주 용이하답니다그리고 주변 도 아주 많아요아이와 함께하는 가족 나들이 코스 호수공원과자동차를 보고 듣고 느끼는 새로운 여행이 시작되는 곳 현대모터스스튜디오 상상 이상의 즐거운 경험이 있는 원스톱 쇼핑타운 이마트타운 못다할 경험으로 가득한 가족인생의 별 스타필드 고양 쇼핑몰까지주말여행 추천코스로 아쿠아플라넷 대박이쥬??​ ​그리고 아주 중요한 신종코로나바이러스에 대한 예방활동도철저히 하고 있으니 안심하고 오셔도 좋습니다​ 일산 아쿠아플라넷 바로가기▼▼ 여의도 아쿠아플라넷 바로가기▼▼ 광교아쿠아플라넷 바로가기▼▼ 여수 아쿠아플라넷 바로가기▼▼ 제주 아쿠아플라넷 바로가기▼▼ ​#주말여행추천#아쿠아플라넷​​​파트너스 일환으로 일정액의 수수료를 받을 수 있습니다 
​  ​ 아기랑 제주여행 !제주 실내 가볼만한 곳!제주 한화 아쿠아플라넷& 오션 아레나1833-7001제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 952019.12.09 ​​​​​  우리 아이 두돌 기념 으로 다녀 왔던 제주 여행​제주 여행 올 때마다 필수로 들르는 곳이 바로,제주 한화 아쿠아플라넷 이다.​​아쿠아플라넷은 일산/63빌딩/여수/제주 이렇게 있는 걸로 아는데 나는 제주에 있는 것만 가봤다.일단 제주에 있는 아쿠아플라넷이 아시아최대규모의 프리미엄 해양 테마파크라고 하니제주여행을 다녀온다면, 꼭 한번은 가봄직한 곳,​특히, 아이가 있다면 더더욱!​​​​​​​​ ​​​제주 아쿠아플라넷은 서귀포시 성산읍에 위치.제주 유명 관광지 섭지코지 성산일출봉과 가까우니같은 날 일정으로 계획하면 아주 좋다.​​​​​ 출처 제주 아쿠아플라넷 홈페이지​​ 제주 아쿠아플라넷 이용요금 / 시간1833-7001제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95​연중무휴 오전 10시~ 오후7시.매표마감시간은 오후 6시 까지.입장마감시간은 오후 6시30분까지.​2021.01.01부터 성인 풀 패키지 38,400원청소년, 경로    36,700원어린이(초등학생이하)  34.900원36개월이하  무료입장 (주민등록등본 제시)​tip 24개월 미만이라면 유모차도 대여 (2,000원)가 가능하고, 휠체어는 무료대여 됨​​​​작년 우리아이는 36개월 이하라 무료입장.성인요금은 미리 온라인에서 할인받아 예매했다.​지금은 미니언즈관이 있는 것 같은데작년 우린 아쿠아리움 +오션아레나 + 마린사이언스였던가그 풀패키지로 구매.​​​​​​​​​ ​​​돌기념으로 제주여행 왔을 때도 아쿠아플라넷 왔었는데 그때는 뭣 모르고 좋아했다면두돌 지나니 뭔가 좀 아는 눈치?물고기를 신기해하고 잡으려 하고상어모형도 무섭지만 궁금한 ,호기심이 왕성해졌다.​​​​​​​​​​ ​​​제주 앞바다 문섬 수족관​​​그만 따라가...잡히는 게 아니라고요..ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​펭귄​아이가 펭귄이 헤엄치고 노는 걸 유심히 보았다.​아장 아장 뒤뚱 뒤뚱 걷는 게 귀엽네.​플라잉 펭귄 프로그램도 있으니 타이밍이 잘 맞으면그것도 볼 수 있다.​​​​​​​​ ​​​제주 아쿠아플라넷에서는 우리가 쉽게 보지 못하는 어류뿐 아니라 양서류, 파충류 등도 볼 수 있고 제주 바다에 서식하고 있는 생물들도 함께 볼 수 있다.​​우리 아이는 거북이를 좋아했고요 ㅎ​​​​​​​​ ​​수중터널​메인 대형수조로 가는 길에 있는 터널인데여기는 내 머리 위로 수 많은 물고기들이지나다니는 것을 볼 수 있다.​물고기가 떼로 몰려다니는 걸 보니눈이 어지러울 정도 아이도 연신 두리번 두리번 거린다.​​​​​​​ ​​포토존으로 인기가 좋았던 터널​​아쿠아리움에서 제일 귀여웠던 가오리​엄청 큰데.... 표정이 넘 귀엽지 않은가?웃고 있는 거니?​​​​​​​ ​​​직접 만져볼 수 있는 터치풀 도 있고 이렇게 배모형을 두고 아이들이 올라가 놀 수 있는바다 놀이터도 있다.​우리아이는 돌 때도 여기서 저 조타핸들을 좋아하더니두돌 때 와서도 신나게 돌리네....차이점이라면 넘치는 힘이랄까.​돌때는 잡고 서있기만 하더니두돌때는 아주그냥 팽팽 돌린다.힘이 세졌구나...ㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​​여기가 메인 대형수조sea of Jeju​여기를 보려고 이만큼 걸어왔던가 ㅎㅎ​가까이 서보니 정말 대형수조였다.깊고 깊은.​유네스코 인류무형문화재에 등재되어 있다는 제주 해녀해녀도 등급이 있다고 한다.상군 해녀가 가장 높은 등급인데제주해녀 상군을 만날 수 있는 곳이 제주아쿠아플라넷 메인수조이다.​아쿠아플라넷 대형수조는 수심 11m .상군 할머니 두분이서 해녀 물질 시연도 해주고 해녀에 관한 이야기도 재미나게 볼 수 있다.​공연을 관람할 수 있는 계단석 의자에 앉아아이와 함께 구경했다.​​​​​​​ ​​​아쿠아리움을 나와 오션 아레나로 향하는 길.오션 아레나는 공연시간이 정해져 있어 시간에 맞춰 이동하면 된다.​​오션아레나로 가는 길이 통창으로 되어 있어아, 여기가 제주였지!​다시 한번 느낄 수 있다.저 멀리 성산일출봉이 눈 앞에 있다.​​​​​​​​​ ​​​​적당한 자리에 앉아 아이와 함께 공연을 기다렸다.이런 수중공연 보는 것..정말 오랜만이다.어릴 때 이후론 본 적이 없는 것 같은데..ㅎㅎ이 모든게 아이 덕분이다.​​​​​​​ ​​​수중 서커스도 해주고 물개와 바다표범과 함께하는 공연까지 .재미난 입담과 다양한 퍼포먼스,알록달록 조명까지 더해지니 시간이 금방 갔다.​​​​​​​​ ​​​​그리고 마지막 하이라이트!귀여운 바다표범 !ㅎㅎㅎ 정말 바다표범과 사육사님의 케미가 넘 보기 좋았다.먹이를 노리면서도 할 건 다 하는 귀여운 바다표범.애교도 많고 박수도 치고!​생각보다 크고 피부가 윤기가 자르르르 ~​​​40여분간 진행된 아쿠아플라넷 오션아레나 공연까지 다 보고 나왔다.​​​​​​​​ ​​​​그리고 우리 아이는 구경하는게 피곤했는지돌아오는 차 안에서 곤히 잠들었다ㅎㅎ입 벌리고 자는 게 너무 귀엽다.나는 도치맘​​​​  아이랑 함께 제주여행을 간다면 제주 아쿠아플라넷은 꼭 가보라고 추천하고 싶다.제주가 야외관광지 위주인데날씨가 안좋거나 추워서 실내 가볼만한 곳을 찾는다면아쿠아플라넷이 딱이다.​아쿠아테라스 (푸드코트) 도 있으니제주 풍경을 눈 앞에 두고 간단하게 식사도 한 끼 해결할 수 있다.​​​다음 제주 여행에서도 아쿠아플라넷은 빼지 않고 다녀올 듯 하다.망할 코로나때문에 세돌기념 제주여행을 못가서 못내 아쉽다.올 해는 꼭 가야할텐데 ㅠ  ​끄읕!  
안녕하세요~ A Yeon입니다.오랜만에 쓰는 블로그네요. 소소하게 근황도 보여드릴겸 블로그 하나 올려봅니당.제가 어제 일산을 다녀왔는데요.일산이 사실 집에서 가까운 편은 아닌데 어제 뭔가 멀리 떠나보고 싶단 생각에 일산갈까 파주갈까 하다가.안가봤던 일산을 가봤습니다.킨텍스 전시보러만 갔었지 그 이후론 가본적이 없더라구요 생각해보니까 ㅎ점점 일산도 개발되고 있고 특히 주상복합이나 아파트 조사를 하다보니일산에 있는 아파트 타입들이 요즘 트렌드를 따라가더라구요.궁금했었는데 일산의 분위기를 보러 어제 바로 출발했습니다.​ 그전에 배고파서 합정 어발플래닛에서 브런치 하나 떄렸어요.어반플래닛은 두번째인데 음. 인테리어 좋구요. sns감성 충만한 곳입니다.개인적으로 음료는 soso 브런치는 그닥이였어요.주말에 한적하게 커피한잔시켜놓구 책읽기 좋을것같긴 해요.사람이 워낙많고 유명해서 복작복작하지만 매장도 좀 넓구 식물들도 많아서 힐링하기는 좋은것같아요.​  내리자마자 눈에띄는 입면들.아파트 설계하면 입면에 대한 고민을 생각보다 많이하게 되더라구요.순수 아파트 설계는 회사에서 많이 안하긴 하는데.되게 단순해 보이고 한층이 동일하게 지붕층까지 올라가서 큰고민이 없어보일 수 있으나.지루해보일 수 있는 입면을 어떻게 하면 유니크하고 달라보일 수 있을지에 대한 고민을 한답니다.사진에 보이는 아파트들 보면 똑같아 보이는 것같지만 면마다 다른 패턴들을 가지고 있다구요 ㅎ​​ ​이곳은 아쿠아플라넷입니다.들어가기까지 사진을 못찍었는데매표소는 1층이고 저는 미리 예약해놔서 바로 2층으로 입장했답니다.​쿠팡에서 사시면 현재 두장에 29900원에 저렴하게 판매하고 있구요.할인되는 카드들도 있으니 잘 보구 구매 하시면 좋을것같아요ㅎ​​​아쿠아리움이다! 악​  ​첫번쨰 보이는 사진은 니모의 모티브가 된 크라운피시입니다.너무너무너무너무너무 예뻤어요.진짜 귀여워서 한마리 데려가고싶다 생각할정도너무 작고 귀여워요.사실 아쿠아플라넷 애기들이 좋아하는 곳일줄 알고 큰기대 안했는데입구에서부터 넋놓고 봤답니다.​ 해파리 통로였나그런곳이 있는데 해파리도 종류가 많더라구요 ㅋㅋㅋ개인적으로 해파리 생김새 안좋아해서 잠깐 보구 지나갔어요.​  상어당.니 참 잘생깄다.​ 주말에 가서 그런지 애기들이 엄청엄청 많았구요. 시끄럽긴 했어요.집중할 수 있는 분위기는 아니였습니다.​ 가오리인가용.요기 큰 수족관 앞에서 사진 찍을라 했는데 다앞에서 앉아있길래 저도 옆에 앉았어요 ㅋㅋ공연하나봐요.​ ​바닥에 앉아서 옆에 아쿠아카페? 가 있길래 거기서 아쿠아에이드 마셨답니다.이런곳 안에있는 음료나 간식들은 맛없고 비싸기만 할것같았는데 생각보다 맛있었어요.젤리를 위에 얹어주는데 너무 귀엽지 않나용ㅎㅎ​  오오옹인어공주당 ㅋㅋㅋ나이 27살먹어도 신기한건 신기하다!!!소리지르라 할때  나도 소리질렀단건 안비밀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사람 엄청많죠?공연 끝나고 자리를 옮기면 이 많은 애기들이랑 같이 봐야하는상황이 발생할것같아서먼저 빠져나왔습니다.​ ​위에 층으로 올라가면 펭귄들을 볼수가 있어요 ㅎ엄청 많아요 펭귄들 ㅋㅋㅋ달달떨고있는데.. 너네 왜떨고있니..​가까이 가서 볼랬는데 냄새가 나서 사진만찍고 자리를 옮겼답니다ㅎ​  ​난 수영중이다.​ ​​라쿤입니다.뭐 보고있는건지 저도 같이 봤는데요. 잘 안움직이던데 자는건가 싶기도 하고 ㅋㅋ​​ ​물먹는 라쿤 ㅋㅋㅋ​ ​요긴 터널인데 이 안에서 사진 엄청 찍었어요.예전에 아쿠아리움에서 잠깐 일했었는데 아쿠아리움에서 가장 사랑받는 포토존이예요!다시 일하고싶은 맘 뿜뿜.​ ​얘가 미어캣이엿나미어캣 진짜 핵졸귀입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 회사에서 신입사원이 미어캣된다 하잖아요 ㅋㅋ옆에 방에서 앵무새가 깩꺡거리고 있는데 미어캣 놀래서 두리번두리번ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너 그릏게 살지마라~​ 시끄러운 앵무새여기있습니다.얘는 신기하게도 그냥 풀어놓더라구요.손 뻗으면 닿을것같은데 무서워서 사진만 찍었습니다.​ ​점점 올라가는 앵무새​ ​얘네는 기니피그 ㅋㅋㅋㅋ너무 많은거 아닌가.. 싶기도 한데음청 귀여운데 얼굴 자세히보니까 생각보다 엄청 귀엽게 생기진 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 얘는 전시 제일 마지막에 있는 비둘기인데요.무슨 비둘기였는데 기억이안나네와 근데 길가는데 이런 큰 비둘기 있으면 식겁할것같아요. ​미어캣 귀여우니까 한컷더 올려야지.두리번두리번 ㅋㅋㅋㅋ​ ​옥상정원에 있는 양들.양들이 진짜 성격있는거 아시나여.애가 순해보여도 음청 성질드럽다고 합니다.​​ ​멀꼬라바!!!!​    ​운좋게도 마감이 다되서 집들어가는 장면들을 볼수가 있었는데요.어떻게 이렇게 사람이 많은데도 자기집으로 바로 쏙 들어가는지 아주 교육이 잘되있는것같아요 ㅋㅋㅋ귀여워서 사진찍고 영상찍고 그랬답니다.​​​​이제 제사진들입니다.제사진도 구경해주세요!!!ㅋㅋ​​  ​수족관 보면서 신기해하는 나.미니언즈 따라하는 나.기프트샵에서 애기들 모자랑 인형 끼고 예쁜척 하는 나.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 보니 좀 가관이긴 하네.27살인데 나!!!​ ​무튼 좋은 기억 가져갑니다.아쿠아플라넷 생각보다 전시도 알차고 재밋었어요.전 잠실이랑 코엑스 아쿠아리움 가봤는데 오히려 어릴떄 가서 그런가 그냥 그랬는데이번에 여기 와서 구경 잘하고 즐거웠네요.신나가지고 팔짝팔짝 뛰어다녔는데 뒤늦은 부끄러움이.. ㅋㅋ다음엔 에버랜드 사파리체험하러 가야지.​집에있는 울집 강아지 보고싶다 갑자기.​아쿠아플라넷 후기였습니다.​  이상 포스팅 마칠게요 안뇽~ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 일산 아쿠아플라넷에 다녀온후기를 보여드릴까 해요!개인적으로 실내 아쿠아리움은 정말오랜만에 방문하는데, 아이와 가기 좋은곳으로 알려져 있지만 성인이 방문해도굉장히 알찬 곳이었어요.특히 날씨가 춥고 미세먼지가 심한 요즘방문하기 좋은 곳이라 소개해볼까 합니다. 일산 아쿠아플라넷은 주말엔 엄청 붐빈다고 들었는데,저는 평일 12시 정도에 방문했더니 생각보다엄청 한산했어요. 인근에 원마운트나카페거리, 호수공원까지 있으니데이트 코스로도 좋을 것 같아요. 안쪽의 주차장에 차를 댔더니 입구를찾기가 힘들어서 한 바퀴 걸어 다녔어요...출입문 쪽에 편의점이 있으니 참고하세요.​참고로 관람객들은 3시간 무료주차이고식음업장 및 기프트샵을 이용하면추가 1시간 무료 주차 가능합니다.(입장 시에 차량 번호를 얘기해주시면입력해주시는 시스템이에요.)​ 2월 현재 오전 10시부터 오후 6시까지운영하고 있으며 성인, 아동 공통으로주말 29,000원, 평일에는 23,000원인데사전에 예약하고 방문하시면 더 저렴하게입장 가능해요!참고로 저는 사전 예약 후에 방문했는데현장 발권의 경우에는 매표소에 들렀다가가야 하지만, 예약 후에 방문하면 2층 입구에서모바일에 전송된 바코드만 보여주고입장 가능합니다. 사진 클릭 후, 확대해서 보세요!다양한 프로그램도 준비 중이었는데평일과 주말 프로그램이 다소 차이가 있어요.시간표를 확인하시고 방문하신다면더욱 알찬 관람을 하실 수 있어요. 더 아쿠아.동남아에서 자주 보던 물고기는퍼큘라 클라운 피쉬가 정확한 명칭이었어요.여기서 보니 반갑~ 걷다가 만날 수 있었던 터널.​ 머리 위로 지나다니는 다양한 종의물고기들을 관찰할 수 있었어요! 알고 보니 한화 아쿠아리움은 커다란메인 수조를 1, 2, 3층에서 관람 가능한시스템이었어요.처음으로 만날 수 있던 터널은 1층에서관람하는 거였어요. 터널을 지나니 무시무시한 상어도 있고. 내가 좋아하는 거북이! 여유롭게 수영하는 바다거북을 보니수영하러 동남아 가고 싶어요... 나는 지금 바다 별 여행 중!아름다운 산호초들이 외계 행성 같은느낌이 들더라고요.일산 아쿠아플라넷 곳곳에는 포토존들이구비되어 있어서 사진 찍기에도 좋아요! 드디어 만나게 된 메인 수조.사진으로 보면 규모가 작아 보이지만,실제로 멀티플렉스 영화관 스크린정도의 사이즈예요.평일이라 사람도 없고 한산했어요! 아래쪽 터널에서 보던 것보다조금 더 자세히 관찰 가능해요.대왕 가오리는 신비롭기까지 합니다. 여기 서서 지나다니는다양한 물고기들을 보고 있자니시간 가는 줄 모르겠더라고요.이곳에서 해적왕 공연도 하시던데,시간이 맞지 않아서 관람할 수는 없었어요. 카페도 있었는데, 시기가 시기이니만큼실내에서 음료 먹기는 조금 힘들 것 같아요. 계단을 올라 한층 더 올라오니 높은위치에서 일산 아쿠아플라넷의 수조를한눈에 볼 수 있었어요! 다음으로 만날 곳은 체험존이에요. 유아들을 위한 작은 놀이기구도 있었고,​ 이곳에서는 추억의 닥터피쉬도 만날 수있어요! 손을 집어넣으면 물고기들이각질을 물어뜯는...! 체험하기 좋은공간이더라고요. 곳곳에 어린이용 슬라이드도 마련되어있어서 관람은 물론 소소하게 뛰어놀기좋은 곳들도 있네요. 물개와 바다코끼리, 펭귄도 만날 수 있던 섹션. 운 좋게도 바다코끼리 개구쟁이 메리의 공연을 하고 있더라고요.  사실 이런 공연 별로 안 좋아하는데보다 보니 계속 빠져든다~!!물 대포도 쏘고, 박수도 치고 고개도끄덕거리고..바다코끼리가 아니라, 사람이 안에 들어가서인형 탈 쓰고 공연하는 느낌이었어요. 알차게 공연을 관람하고~걷다 보니 만날 수 있던 라쿤.한화 아쿠아리움에서는 바다생물뿐아니라 귀여운 육지동물들도 함께관람할 수 있었어요! 아래쪽에서는 작은 물고기들이 보이고대형 가오리는 위쪽에 포진하고 있어서조금 아쉬웠는데, 관람 방향이 층을 올라가며보는 구조라 대형 수조의 위쪽 부분을생생하게 관람할 수 있었어요!  유유히 헤엄치는 가오리.배 부분은 웃고 있는 얼굴 같아요!와~ 진짜 신비롭다는 말 밖에 안 나오네요.마치 바닷속에 들어와있는 느낌이었어요.  더 정글.일산 아쿠아플라넷은 더 아쿠아와더 정글 두 가지 섹션으로 운영되고 있어요. 걷다 보니 만날 수 있던 수중 동굴.이곳에서는 괴기스러운 효과음이나오고 있었는데 알고 보니 여긴 아마존에사는 물고기들이 있는 곳이었어요.​ 아마존강에서나 볼 수 있는 담수어들은엄청난 사이즈를 자랑합니다. 붉은 색감이 인상적이었던 혈앵무.  어머! 말로만 듣던 공포의 물고기피라냐도 있어요. 식인 물고기로소 한 마리도 뼈만 남기고 후딱 먹어치운다고해요. 이빨은 관찰하기가 쉽지 않았지만.  원숭이와 하이파이브도 할 수 있어요!사진을 찍으시려면 서두르세요!금세 도망간답니다.ㅎㅎㅎ  이 공간에서는 미끄럼틀과 흔들 다리도만날 수 있어요. 아이들이 뛰어놀기좋은 공간인 것 같아요!​ 원래 여기서 앵무새 공연도 있던 것같은데, 지금은 조류독감 때문에공연은 하고 있지 않아요. 물고기 먹이주기 체험도 있고, 먹이는천 원에 구입 가능한데,여기서 충격적인 장면을 목격했어요.참고로 아래의 사진들과 동일한장소에서 촬영했습니다.​ 먹이를 가진 어린이가 오자마자미친 듯이 달려들던 잉어들.​  순식간에 수조가 터질 듯 밀려든 잉어들.어린이와 함께 오신 아버님은"아휴 징그러워"를 연발하셔서 옆에서 듣고빵 터졌어요 ㅋㅋㅋ 지나가다 만난 포토존!  마지막에는 귀여운 기니피그와미어캣 친구들도 만날 수 있었어요. 볼거리 다양한 일산 아쿠아플라넷.제 기준으로 관람 소요시간은 약 1시간~2시간이면 될것 같고 어린이들과함께 방문하시면 더 시간을 잡으셔야할것 같아요.​ 마지막에는 기념품 숍도 있으니부모님들 지갑이 얇아지실 듯.미세먼지 가득한 연휴. 실내 공간에서즐기는 한화 아쿠아리움에서가족 나들이나 데이트 어떠세요?​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 대화동 2606-1 ​ 
일산에는 먹을 곳도, 볼 것도, 가볼곳도 참 많지요!오늘은.. 몇번 가봤지만.. 그 동안 왜 그리 바빴는지..다시 한번 방문 후 소개할 곳입니다!아이가 너무너무 좋아했던!바로 ~~ 일산에 위치한!한화 아쿠아플라넷 입니다!두둥..원마운트 바로 옆에 위치해 있지요!  미리 티켓을 구매했기 때문에 패스~위에가서 티켓을 보여주면 된답니다! 가장 먼저는~~해저 터널을!역시 아쿠아리움의 꽃이지요!  평일인데도 사람이 어느 정도는 있더라구요~바다코끼리는.. 사람처럼 누워있어서.. 놀랬지요..미끄럼틀도 있어서 우리 꼬맹이가 어찌나 좋아하던지! 짜잔~~딱.. 우리 꼬맹이가 타기에 아주 적당한 미끄럼틀이였답니다.  제가 좋아하는 피라냐도 있고 !중간중간 육지 동물들도 있었습니다!그리고 !! 우리 꼬맹이가 제일 좋아하는 !!물고기 밥주기입니다.예전에 물고기를 키웠지만,이사하면서.. 다 보내줬지요..이제 다시 그떄처럼 크지 않게 아주 작게.. 몇마리를 키울생각입니다!이 맛에.. 아쿠아리움을 가면. 우리 꼬맹이는 무조건 밥을 준답니다.  물고기들이.. 무섭더라구요.. 개인적으로 너무 맘에 드는 포토존도 있구요!우리 가족끼리 사진도 찍고, 아내랑 셀카도 찍었는데..올리면..안된답니다.. 그래서..패스..  그리고 야외에는 동물을 먹이줄수 있는 체험공간도 있었답니다!애 둘을 데리고 가는게 생각보다 쉽지 않더군요..빨리 두 아이가 커서 더 많은 것들을 보여주고 싶네요!우리나라에 아쿠아리움은 왠만하면 다 가본듯 합니다!일산이 규모의 비해 조금 작기는 했지만알차게! 그리고 아이들에게는 딱 좋더라구요~~특히 마술쇼는.. 정말 아이도 저도 좋았답니다!!주소 - 도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산Tel - 1833 - 7001
일산 아쿠아플라넷 할인~주말 아이와 가볼만한곳 아쿠아리움 나들이오랜만에 도 일산을 여행하면서 실내 여행지로 안성맞춤이자 아이와 가볼만한곳으로 좋은 일산 아쿠아플라넷을 방문해 보았습니다. 바로 옆에는 일산호수공원이 크게 자리 잡고 있고, 일산 아쿠아플라넷 주변으로는 쇼핑하기 좋은 곳들도 많아서 일산호수공원 산책하고 일산 아쿠아플라넷 등등 주말 가볼만한곳으로 적당하다는 생각이 드는 여행 코스 였답니다. 오늘은 이중에서도 일산 아쿠아플라넷 을 소개해 보려고 합니다. 일산신도시 한복판의 아쿠아리움인 일산 아쿠아플라넷은 규모도 꽤 크기도 하고, 시간대에 맞춰서 다양한 공연도 열리고 있어서 볼거리도 많이 있었습니다. 특히 이 공연은 아이와 가볼만한곳으로 아주 적당하다는 생각이 들었답니다. 곳곳에 다양한 해양 동물들을 구경할 수 있었을 뿐 아니라 육지 동물까지도 구경을 해볼 수 있어서 325여 종의 해양 동물과 육지동물들을 구경하는 재미도 쏠쏠했었답니다. 가족들과 여행을 하기에 안성맞춤인 일산 아쿠아플라넷에서는 어떠한 볼거리가 있는지, 그리고 조금 더 저렴하게 아쿠아리움 나들이를 할 수 있는 방법은 무엇인지 이번 포스팅에서 소개해 보도록 할게요.  일산 아쿠아플라넷 할인 우선 오랜만에 아쿠아리움을 구경하려니 어떻게 하면 입장료를 조금 더 저렴하게 할 수 있을까 고민을 해봤는데요, 트립닷컴에서 단독 특가로 진행 중인 곳이 있어서 저렴하게 이용을 해볼 수 있었습니다. 일산 아쿠아플라넷 정상가는 31,000원이지만, 정상가 대비 최대 50% 할인된 금액으로 구입을 할 수 있더라고요. 예약도 빠르게 할 수 있었는데요, 특히 예약하고 당일 사용도 가능할 뿐 아니라 유효기간 내에서는 자유롭게 이용이 가능했습니다. 트립닷컴 액티비티 할인을 통해서 저렴하게 아쿠아리움 나들이를 다녀와보세요.​👉 지금 바로 구매시 즉시 할인​👉 참고로 트립닷컴에서 항공권·호텔 예약할인 프로모션도 진행중입니다.항공권 예약시에는 3,500원 할인, 호텔 예약시에는 8% 할인이 가능해요.  주말 아이와 가볼만한곳 으로 추천하는 일산 아쿠아플라넷은 주차 공간도 꽤 넓은 편이었지만(주차비는 최대 3시간 무료, 시간 초과 시 10분 단위로 500원 추가 요금이 있어요), 대중교통을 이용해서 찾아가는 것도 어렵지 않았습니다. 전철을 이용하여 찾을 경우에는 3호선 주엽역 2번 출구로 나와 쭉 걸어가면 15분 정도 거리에 있었습니다. 일산 아쿠아플라넷은 2층과 3층까지 꽤 넓은 공간이었는데요, 그래서 천천히 구경한다면 2시간 정도는 훌쩍 걸릴 정도로 볼 거리가 많이 있었답니다. 공연까지 본다면 조금 더 관람 시간이 될 것 같다는 생각이 드네요.  주말 나들이로 좋은 아쿠아리움  이제 본격적으로 주말 아이와 가볼만한곳, 일산 아쿠아플라넷을 구경해 보았습니다. 입구에서부터는 작은 물고기들을 구경할 수 있었고, 이어서 해파리 수조가 눈에 들어왔습니다. 젤리피쉬 수조는 조명이 계속해서 바뀌는 것이 특히 인상적이었는데요, 조명 색깔에 따라서 분위기가 달라지더라고요. 바로 옆에는 물고기에 대한 자세한 설명이 되어 있었습니다.   또 이 동그란 모양의 수조는 사진을 어떻게 찍느냐에 따라서 어항 속 물고기들이 색다르게 보이더라고요.  이렇게 아쿠아리움의 다양한 동물들을 보고 이어서 마치 바다 아래를 걷는 느낌을 받는 동그란 해저터널이 나왔습니다. 물속 세상은 어떤지 해저터널을 걸으면서 마음껏 느껴보세요.   이렇게 일산 아쿠아플라넷을 구경하고 있는데, 거대한 전망창이 인상적인 곳 바로 앞에서는 때마침 공연이 열리고 있더라고요. 주말 나들이로 좋은 일산 아쿠아플라넷은 시간대별로 다양한 공연이 열리고 있습니다. 제가 찾았을 시간대에는 '해적왕 매직킹' 공연이 열리고 있었어요. 주로 가족 단위로 아이와 함께 여행을 온 사람들이 이 시간대에 많이 있었는데, 모두들 재미있게 공연을 보더라고요.   이 외에도 시간대에 따라서 다양한 공연이 열리고 있으니 미리 공연 스케줄을 사진으로 찍어 두고, 해당 시간에 맞춰 공연을 감상하면 더더욱 알찬 일산 아쿠아플라넷 여행이 될 것 같다는 생각이 듭니다.  이어서 바닷속을 유유히 헤엄치는 거북이들도 보이고, 알록달록한 색깔의 작은 물고기들이 헤엄치는 공간도 보였습니다. 이렇게 색깔이 영롱한 물고기들을 구경하고 있으니 아이들이 정말 좋아할 것 같다는 생각이 들더라고요.    이렇게 2층 공간을 차례차례 구경하고 난 다음 3층 공간으로 이어졌습니다. 3층으로 올라가니 직접 물속에 손을 넣어 체험할 수 있는 공간이 이어졌습니다. 특히 이 닥터피쉬는 물속에 손을 넣으면 모여드는데 약간 간질간질한 느낌을 받을 수 있을 것이에요.   주말 아이와 가볼만한곳 으로 추천하는 일산 아쿠아플라넷. 닥터피쉬를 구경하고 난 다음 바다코끼리와 참물범을 구경할 수 있는 곳이 이어졌습니다. 이어서 펭귄들도 보였습니다. 아쿠아리움에서 가장 인기 있는 동물이 바로 펭귄인데요, 그래서 동선상 마지막 즈음에 펭귄들을 볼 수 있는 것이 일반적인데 이곳 일산 아쿠아플라넷은 이렇게 참물범을 구경하고 난 다음에 볼 수 있었네요. 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이 귀엽더라고요. 아이들이 특히 좋아할 만한 공간이었습니다. 이렇게 펭귄을 구경하고 나니 라쿤과 아메리칸 비버 등도 보였습니다.   이어서 '더 정글' 공간으로 넘어왔는데요, 이곳에서 사진 찍기에도 좋은 공간이 주황색의 물고기들이 떼를 지어서 헤엄치는 혈앵무 수조였습니다.   피라냐, 전기뱀장어 등등도 보이고, 이어서 진짜 정글 속에 와 있는 것 같은 느낌이 드는 공간이 이어졌습니다.   털 색깔이 알록달록한 앵무새도 보이는 이곳은 흔들흔들거리는 조금 스릴 있는 다리도 건너볼 수 있었습니다.   이렇게 마지막 여행 동선에 정글 탐험형 놀이터가 있어서 아이와 가볼만한곳으로 이곳을 찾는다면 특히 재밌어할 것 같다는 생각이 들었습니다.  이렇게 주말 가볼만한곳 으로 추천하는 일산 아쿠아플라넷 할인받는 방법과 구석구석을 소개해 보았습니다. 이제 날씨가 추워져 본격적인 겨울 날씨가 될 것 같은데요, 추위를 피해 따뜻한 곳에서 바닷속 동물들을 마음껏 구경할 수 있는 여행지로도 이곳 일산 아쿠아플라넷이 매력적이라는 생각이 들었습니다.  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산   
아기들이랑 꼭한번 방문해야되는 필수코스중에 있는 #아쿠아리움 바로 #수족관 이다. ㅋㅋㅋ수족관 뭔가 옛날사람같음 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 아쿠아리움에 방문하려고 찾아보던중, 우리집 근처에아주 크고 아기랑 갈만한 좋은 아쿠아리움이 있었다. 바로 #일산아쿠아플라넷 ​​  아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​일산 아쿠아플라넷은 36개월 미만 아기는 무료입장이 가능하고, 성인 입장요금이 31,000원 이다.네이버에서 예약하면 25%할인된 가격에 티켓 예매가 가능하다.​https://map.naver.com/v5/entry/place/34590112?c=14110189.3890447,4532244.8176370,16,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Fentry=plt 네이버 지도고양시 일산서구 대화동map.naver.com ​​요기서 구매하면 아쿠아플라넷 입장료가 25,000원에 가능!​​​ 사진출처 일산 아쿠아플라넷 공식홈페이지 https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/customer/noticeDetail.do?curPage=1&seq=2525​​​연간회원권도 가능한데 혜택은 위와 같다. 나는 연간회원권을 끊지는 않았다.주아한테 다양한 경험을 해주길 원하고, 워낙 여행다니는것을 좋아해서 아쿠아리움만 1년에 뽕을 뺄만큼갈 자신이 없었기 때문...! 하지만 근처에있는 뽀로로파크라던지 아쿠아플라넷 회원권을 가지고있으면 다른방면으로의 혜택도 많다고 알고있어서, 집이 가깝거나 아이가 물고기를 좋아하고 아쿠아리움을 좋아하는 아가라면연간회원권의 혜택도 나쁘진 않을것 같다 :)​​​​ 사진출처 일산 아쿠아플라넷 공식홈페이지 https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do​​​요렇게 전면에 보이는 아쿠아플라넷 건물을 두고 야외 주차장에 주차를 할 수있도록 되어있다.지하주차장도 있고, 공영주차장도있고, 아무래도 건물이 큰 만큼 주차시스템은 잘 되어있는것 같다.아쿠아플라넷을 방문한 사람은 4시간까지 주차무료이용이 가능하다. 이후는 10분당 500원.​​​​ ​​​​일산 아쿠아리움은 다양한 공연을 제공하기도 하는데 우리가 방문했던 1월의 겨울은 사람이 한적하고,거의 끝 마감시간에 방문해서그런지 공연을 볼 수는 없었다. 거의 5시 다되서 입장해서 이미 모든 공연이끝난 상태였던듯! 아쉽다. 다음엔 꼭 주아랑 공연보러 한번 더 가야지 ^_^그리고 아쿠아리움 옥상에 스카이팜이라고 농장처럼 되어있는데 여기도 못갔음 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 물고기만 보고왔다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​박주아 겁쟁이는 ㅋㅋㅋ 눈에 무서움이 가득했다. 겁먹었지만 엄마가 가서한번 보고와봐 괜찮아^^ 하면용기는 내어보지면 역시 너무나 무서운 겁쟁이 주아 ㅋㅋㅋ 그래도 엄마말에 용기있게 다가가본다는것 자체가도치맘 눈에는 그저 기특하고 사랑스러울수밖에 ♥​​​​​​  ​​​​​​​하지만 고개를 돌렸을때 나타난 왕상어를 보고 움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 죽겠음.. 왜 애기들 우는게 제일 귀여운지 자꾸울리고싶은데 ㅠㅠ 그러면 안된다고해서 매순간을 꾹참는다.​​​​​​​  ​​​​​​아빠랑도 찍고, 엄마랑 아기상어 노래도 율동도 해보고 ㅋㅋㅋ 무서워 죽~~겠는데 엄마는 자꾸 무언갈 시킨다....지금 다시가면 더 잘 볼것 같은데, 날이 완전 풀려 실내말고 야외활동이 주가 되기전에 한번 더 꼭 가야겠다.​​​​​​  ​​​​​포토스팟이 많고 시키는게 많은 엄마때문에 용기내서 다가가보지만,​​​​ ​​​​​아무리생각해도 아무쪄워! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 주아는 무서우면 저렇게 본인 눈을 가린다. ㅋㅋㅋ 아 무쪄! 하면서 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​그래도 열심히 물고기친구들한테 인사도하고, 아는척도해보고 말도걸어보고, 이런 소중한 순간들과아이들이 경험해보는 새로운 세상이 주아에게는 영감이 되고 창의가 되겠지?, 엄마는 그렇게 생각하니그저 너랑함께하는 모든것들이 소중하다!​​​막 그렇~~~~~~~~~게 넓지는 않은데, 아이랑 걸어서 둘러보기 참 좋게 되어있고,아쿠아플라넷이 크게 아쿠아리움, 더정글, 스카이팜으로 구성되어있는데 잘 찾아보고 스카이팜도 즐기고 오면 참 좋을것 같다. 더정글은 아이들이 놀기 좋게 미끄럼틀도 있고 실내놀이터처럼 꾸며져있는데,주아는 너무 어려서 놀지는못했지만, (21개월이 된지금은 뭔가 잘놀거같긴하다)두돌즈음 지난 친구들한테는 천국이 될것 같은느낌.​​강추이다!​​끝.​   ​ 
아쿠아플라넷 일산점 내돈내산 후기 고양시 일산서구 한류월드로 282 1833-7001자연과 인간이 함께 할 수 있는 공간을 만들기 위해 아쿠아플라넷(주)가 도심 속 힐링오아시스를 만듭니다. 아쿠아(Aqua)는 바다의 웅장함, 그리고 해양과학과 인간의 만남을 뜻하며, 플라넷(Planet)은 아쿠아플라넷에서만 느낄 수 있는 첨단과학의 콘셉트를 관람객이 직접 우주 행성을 탐험하듯 즐기게 한다는 의미를 가지고 있습니다.​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​  ​ 16개월 남아 (에너지 넘치는 )와 다녀온 아쿠아플라넷 일산점솔직후기입니다!코엑스 와 엄청 고민이많았어용..둘 중 어디로갈지.. 근데 일산이좀 더 가깝기도하고 예전에남편이랑 둘이서 애기낳기 전 갔을 때코엑스 는 정말 너무너무 커서(이게 장점인데.애기데려가면또 이게 벅찰데가 있죠ㅠ)그래서 일산점 갔어용 네이버로 예매했고 1층 카운터에서예약 보여주고 2층부터 관람시작이요​주차는 건물 밖에 아주 많이있어요넉넉 ~~ 동물은 지나가면서도 조금씩봤지만물고기는 처음 보는 날이라아들도 신기해하는게 보였어요 사알짝 무서워하는 것도 보얐어용 ㅎㅎ참고로 3층? 에 수유실이 있어요수유실 너무좋네용 물개있는 곳 바로전에.있는데 앉아서 휴게하는 느낌으로아이랑 편하게 있을 수 있어서좋더라구요여기서 아기는 점심해결 그리고 안에 카페도 있는데태이크아웃 카페예요전 앉아서 먹고싶었는데 그건 아니라서좀 아쉽..근데생각해보면 시간제한이 있어서얼른 보고 나오는게 낫긴하죠(시간지나면 추가금액이 붙어용ㅎ)  ​물고기 때는.사진 별로 못찍었어용..ㅠㅠ 너무정신없어서..ㅋㅋㅋㅋ유모차 필.수 입니다....!애들이 정신못차리규 뛰어다녀요 신나서..​ 그리고 재밌는건 물개.중 한마리가사람을.잘 따라서 재밌었어요 계속우리 따라오는데넘귀 ㅋㅋㅋㅋ 이제 바로 동물원 으로 패스합니다  동물도 정말 많더라구요솔직히 이 시간도 애기한테 엄청꽉 채워지는 시간이라..전 2시간 딱 돌았고 (수유포함)초과안해서초과요금 안냈어요 동선이나 그란게초과요금낼 정도는 아닌거같아요왠만하면 그 시간안에 다보는? 그렇다고 종류가 없는것도 아니구여돈안아깝고징짜.잼썼어용 이ㅡ앵무새는말을 따라하더라구요신기신기 이제 정글 ? 느낌인곳을 왔어요거의.마지막 코스인거같더라구요설명해주시는 선생님도계셨구 우리아기는 아직알아들을.나이가 아니므로 패스했어요 중단중간 뽑기 코너가 있는데거기서 뽑기놀이하느라안움직이려하두라구요 ㅋㅋㅋㅋ 이 위에만 주구장창 걸어서집와서 완전 뻗어서 자네요 ㅋㅋ어른도 아이도 재밌어서만족해요 어린애기는.갠적으류아쿠아플라넷 더추천 !!!동선이나 그런게 힘들지않고코스도 딱 죠야용 아쿠아플라넷 일산 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산​​#고양여행 #일산여행 #일산수족관#일산아쿠아리움 #아쿠아리움추천#고양가볼만한곳 #일산가볼만한곳 
사진 출처 = Instagram @_kwon_soo_날씨 걱정 없는 실내 데이트 코스, 아이와 함께 갈만한 특별한 여행지를 찾고 있다면 아쿠아리움으로 향해보자. 귀여운 펭귄부터 알록달록한 열대어, 무시무시한 상어까지. 다양한 해양 생물들을 만나볼 수 있는 아쿠아리움은 색다른 추억을 남기기에 충분하다. ​대전 여행지로 떠오르고 있는 대전 신세계 아쿠아리움, 수도권 최대 규모의 일산 아쿠아플라넷, 제주 실내 여행지로 추천하는 제주 아쿠아플라넷 그리고 여수 가볼만한곳으로 손꼽히는 여수 아쿠아플라넷까지. ​아이들에겐 잊지 못할 특별한 경험을, 어른들에겐 동심의 세계로 빠져드는 시간을 선물하는 아쿠아리움으로 떠나 환상적인 바닷속 탐험을 즐겨보면 어떨까?​​ 대전 신세계 아쿠아리움그리스 신화 속 바다의 신 포세이돈의 스토리를 담아낸 아쿠아리움대전 엑스포 아쿠아리움대전광역시 유성구 엑스포로 1 대전 신세계 Art&Science 지하 1층 사진 출처 = Instagram @2ria_serin​“대전이 품은 신화 속 바다를 만나는 순간”이라고 소개되는 대전 신세계 아쿠아리움. 대전 신세계 아쿠아리움이라고 알려진 대전 엑스포 아쿠아리움은 자연과 인간이 함께 할 수 있는 공간을 넘어, 그리스 신화 속 전설의 바다를 만들어내 주목받고 있다.​ 사진 출처 = Instagram @imvelys2 국내 최초 윈도우 터치스크린을 도입한 일루전 윈도우에서는 포세이돈의 신전과 심연으로의 여행을 떠날 수 있다. 심해 속을 구현한 신개념 파노라마 수조에서는 바닷속 그리스 해안의 멋진 풍광을 즐겨보자.​ 사진 출처 = Instagram @jjinpink_90 약 2500톤 규모의 대형 수조 메인 탱크에서는 스토리가 있는 신들의 바다를 만나볼 수 있다. 그 외에 40m 길이로 펼쳐진 수중 터널에서 다양한 생물과 조각상을 입체적으로 관람할 수 있는 메인 터널, 화려한 색상의 물고기와 형형색색 빛의 향연이 펼쳐지는 공간 등으로 다채롭게 구성됐다.​ 사진 출처 = Instagram @imvelys2첨단 미디어와 콘텐츠가 결합돼 기존 아쿠아리움과 차별화된 공간을 제시하는 곳, 대전 신세계 아쿠아리움. 고대 신들의 바다를 직접 체험하고 만나며 색다른 즐거움을 경험할 수 있다는 점에서 일반적인 아쿠아리움보다 특별함을 느낄 수 있다.​대전 엑스포 아쿠아리움 예약하러 가기 >> 일산 아쿠아플라넷도심 속 힐링 오아시스아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 사진 출처 = Instagram @dduyo_u도심 속 해저 여행과 정글 탐험을 동시에 즐길 수 있는 국내 최초 놀이형 생태체험, 일산 아쿠아플라넷. 자연과 인간이 함께할 수 있는 공간을 지향하는 일산 아쿠아플라넷은 도심 속 힐링 오아시스라고 불리기도 한다.​ 사진 출처 = Instagram @dduyo_u수도권 최대 규모를 자랑하는 일산 아쿠아플라넷은 2000톤에 달하는 대형 수조를 비롯해 총 44개의 수조를 갖췄다. 물범, 바다코끼리, 푸른바다거북, 펭귄 등 아쿠아리움의 규모만큼 많은 해양 동물들도 만나볼 수 있나는 사실!​ 사진 출처 = Instagaram @so_young.2 뿐만 아니라 대형 가오리와 다양한 물고기들의 식사 시간, 바다코끼리 메리의 애교 만점 모습을 볼 수 있는 생태설명회, 해적왕의 판타지 매직쇼 등의 다채로운 콘텐츠도 준비됐다. 또한, 대형 디스플레이를 통해 환상적인 싱크로나이즈쇼를 감상할 수도 있다.​일산 아쿠아플라넷은 실내 동물원을 결합한 컨버젼스 아쿠아리움으로도 유명하다. 알락꼬리여우원숭이, 히야신스매커우 등 다양한 동물들이 살고 있어 해양 생물과 육지 생물을 한자리에서 만나볼 수 있다는 점이 특별한 곳이다. ​아쿠아플라넷 일산 예약하러 가기 >>​​ 제주 아쿠아플라넷아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 제주 사진 출처 = Instagram @silverssuny제주도 여행 코스로 누구나 추천한다는 제주 아쿠아플라넷! 아시아 최대 규모를 자랑하는 아쿠아리움으로, 단일 수조로는 세계 최대급이다. 또한, 500여 종 4만 8,000마리의 생물들이 살고 있어 전시 생물 수로 세계 Top10 안에 든다고 알려져 있다. ​ 사진 출처 = Instagram @silverssuny교육과 문화, 엔터테인먼트를 동시에 즐길 수 있는 어뮤즈먼트 테마파크를 표방한 제주도 아쿠아플라넷은 제주의 드넓은 바다를 그대로 담아냈다. ​ 사진 출처 = Instagram @dindu_zz 하이라이트는 제주 앞바다를 그대로 재현한 초대형 수조 ‘제주의 바다’. 제주 아쿠아리움의 메인 수조인 제주의 바다에서는 가오리의 식사 시간, 제주 해녀 물질 시연 등 다양한 공연 프로그램을 즐길 수 있다. ​ 사진 출처 = Instagram @dindu_zz 또한, 춤추는 물범, 귀여운 펭귄의 흥미로운 이야기를 만나볼 수 있는 생태설명회도 준비되어 있어 남녀노소 모두 즐거운 시간을 보내기 좋다. ​제주 아쿠아플라넷의 색다른 프로그램 중 하나는 바로, 대형 수조 체험 다이빙. 높이만 무려 11m인 메인 수조에서 환상적인 다이빙에 도전할 수 있다. 알록달록 크고 작은 다양한 생물들이 바로 눈앞에서 유영하는 잊지 못할 경험을 할 수 있어 특별한 곳.​​ 여수 아쿠아플라넷여수 실내 여행지로 추천하는 아시아 최대 규모의 프리미엄 해양 테마파크아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​ 사진 출처 = Instagram @w_mallangee여수 여행을 떠난다면 반드시 들러봐야 할 여행지, 여수 아쿠아플라넷. 아시아 최대 규모의 프리미엄 해양 테마파크 아쿠아플라넷 여수에서는 다른 아쿠아리움과 다른 차별화된 체험 공간을 경험할 수 있다.​ 사진 출처 = Instagram @w_mallangee사진 출처 = Instagram @heejin.kwon여수 아쿠아플라넷은 1층, 2층, 3층까지 크게 3개의 구역으로 구성됐다. 1층은 트릭아트 작품과 증강현실이 결합된 판타지 아쿠아, 360도 어느 방향에서나 실감 나는 영상을 감상할 수 있는 5D 영상관으로 이뤄졌다. ​ 사진 출처 = Instagram @2.suim2층은 신기한 생물들을 만날 수 있는 아쿠아포리스트, 수달, 펭귄, 여수 아쿠아플라넷의 주인공이라 할 수 있는 벨루가 등 귀여운 동물들이 기다리는 마린 라이프로 꾸며졌다. ​ 사진 출처 = Instagram @_kwon_soo_사진 출처 = Instagram @2.suim또 다른 공간인 오션 라이프에서는 바닷속에 들어와 있는 듯 360도 관찰이 가능한 동양 최초의 돔 수조, 수많은 해양 생물 아래로 지나가는 해저 터널 등이 마련됐다. 3층에는 바이칼물범 수조, 벨루가 관람석, 바다사자 관람석 그리고 참물범 수조가 준비되어 있다.  🔻 전국 아쿠아리움 추천 🔻​ [부산 해운대] SEA LIFE 부산아쿠아리움 포토PKG | 현대카드 PRIVIA 투어&액티비티[부산 해운대] SEA LIFE 부산아쿠아리움 포토PKG 대한민국 > 부산 | 체험액티비티activity.priviatravel.com [서울영등포] 63 아쿠아플라넷 + 스타벅스 PKG | 현대카드 PRIVIA 투어&액티비티[서울영등포] 63 아쿠아플라넷 + 스타벅스 PKG 대한민국 > 서울 | 체험액티비티activity.priviatravel.com  #현대카드 PRIVIA 여행전용혜택 빠르게 받기 ​ 
안녕하세요 하현이에요  일산 아쿠아플라넷 다녀온 후기를 공유해보려고해요​ ​1층 매표소에서 표를 발급했어요​ ​아쿠아플라넷은 총3층이에요​  ​운영시간은 오전10시부터 오후5시까지고다양한 프로그램이 시간별로 마련되어있어요​ ​처음들어가면 해파리를 볼수있었어요​ ​귀여운 물고기와 해마, 상어, 거북이를 봤어요​ ​물범과 바다코끼리,펭귄,라쿤을 봤어요바다코끼리는 처음봤는데 사람보다 큰거같았어요!​ ​아마존 물고기와 우파루파, 미어캣, 앵무새, 홍따오기, 빅토리아관비둘기, 나무늘보, 기니피그를 봤어요​아마존물고기도 엄청크고 신기하게 생겼어요​아쿠아리움을 가신다면 아쿠아플라넷 가보시는것 추천드려요ㅎㅎ​ 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 #아쿠아플라넷 #아쿠아리움 #수족관 # #동물원 #가족여행 #데이트코스 #일산가볼만한곳 #도갈만한곳 #바다코끼리 #일산아쿠아플라넷 #서울근교데이트 #인천근교데이트 
도 일산 데이트 어반이스트 호텔 / 이케아 / 아쿠아플라넷 일산​안녕하세요. 일상 속에서도 여행을 즐기고자 하는 네이버 여행 인플루언서 니키월드입니다. 지난달 도 고양시 덕양구에 있는 어반이스트 호텔 스위트룸에서 호캉스를 즐겼는데요. 호텔 근처 및 일산 데이트로 가볼만한 를 알려드릴게요.​​​ ​제가 숙박한 어반이스트 호텔 스위트룸에는 2개의 더블베드와 넓은 거실, 그리고 테라스 욕조까지 있어 완벽한 도 호캉스를 즐기고 왔어요. 일행도 그때 이야기를 하면 또 가보고 싶다고 할 정도로 대만족했답니다. 지하철 3호선 원흥역에서 가까운 거리에 있어 대중교통을 이용한 도 데이트 1박 2일을 계획하시는 분들에게 적합한 덕양구 호텔 같아요.​​​ ​도 고양시 원흥 주변 일대가 한눈에 보이는 루프탑도 참 매력적이었어요. 행복한 도 호캉스를 선사한 어반이스트 호텔 스위트룸에 대해 자세하게 알고 싶은 분들은 지난번 후기를 참고해 주세요-:)​​ 도 호캉스 추천 고양호텔 어반이스트 원흥 호텔 스위트룸 후기도 호캉스 추천 지난주 가성비 끝장판 도 호캉스를 즐기고 왔어요. 바로 지하철 3호선 원흥역에서 ...blog.naver.com ​​​ ​가성비 좋은 어반이스트 호텔에서 1박을 하면서 알차게 보낼 수 있는 도 데이트 를 알려드릴게요. 호텔 주변에 산책하기 좋은 하천이 있어요. 도보 1분 거리? 굉장히 가까워요. 하천을 따라 산책을 즐기다 보면 덕수근린공원이 나옵니다. 자연친화적인 느낌의 데이트를 선호한다면 강추입니다.​​​ ​그리고 하천 건너편에 유명한 맛집과 카페가 많아요-:) 어반이스트 호텔 호캉스 하는 날 일행과 함께 아귀찜을 먹었는데요. 풍성한 양에 맛까지 존맛이라 흡족했어요. 다음 도 데이트 때도 또 가보고 싶을 정도였답니다.​​​  ​도 데이트 로 유명한 이케아 고양점이 에 빠질 수 없겠죠? 이케아 레스토랑과 카페에서 색다른 메뉴를 만나볼 수 있어 가구에 관심이 없는 분들에게도 인기가 높더라고요. 도 고양시 덕양구 호텔 어반이스트에서 이케아까지 차로 7분 정도! 대중교통을 이용하면 20분 정도 걸립니다.​​​ ​도 데이트 중 일산 핫플에 꼭 가봐야겠다면 아쿠아플라넷 일산을 방문해 보세요. 이곳에서는 수족관 외에 동물원까지 있어요. 무려 4층 규모나 됩니다. 어반이스트 호텔에서 차로 30분 거리입니다. (대중교통  45분 정도)​​​  ​평소 만나기 어려운 다양한 해양생물을 만나볼 수 있어 일산 데이트는 물론 아이들과 함께하는 가족 로도 인기가 높아요.​​​ ​멋스러운 새님도 만나봤어요-:)​​​ ​아쿠아플라넷 일산에서 도 데이트 후 기프트숍에서 선물도 구입하면 행복한 추억이 오래도록 남지 않을까 합니다. 서울에서 가까운 도 고양시로 1박 2일 데이트 겸 여행 오시는 것을 추천합니다.​​ 어반이스트 호텔도 고양시 덕양구 고양대로 1725 어반이스트 호텔이케아 고양점도 고양시 덕양구 권율대로 420아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산 ​​​ ​​​ 
뚜벅이에게 딱이었던 일산 나들이 기록-♥​1. 여자만숯불장어구이  친구 추천으로 방문했던 #여자만숯불장어구이원래 어르신들이 많으면 맛집이잖아요,, 들어가자마자 어르신들, 가족단위 손님들이 가득가득해서 맛집임을 감지 +_+저는 장어도 사랑하고 꼼장어도 사랑하고 여튼 장어 킬러입니다장어 먹으러 여기저기 다녀봤는데 여기 가격이 꽤 저렴했어요! 그날그날 가격은 변동되는데, 제가 방문했을 때는 1kg에 3만 원 후반대..! 들어가서 원하는 양의 장어를 구입하고 식당으로 입장하면 초벌 후 가져다주십니당일렬로 줄 서있는 장어들 너무 귀여웡,,,사이드 메뉴 중 시켜본 장어탕, 소면일단 장어탕은 먹는 순간 그래 이게 몸보신이지!하는 맛이구요, 소면은 면은 쫀득쫀득하고 국물은 감칠맛 장난 아님 ㅠㅠ그리고 저는 김치를 아주 좋아하는데용, 메뉴에 맞게 다른 종류의 김치를 주시더라구요소면 옆에 빼꼼 보이는 저 김치가 아주아주 신 김치였는데 소면과 찰떡궁합! 사장님이 맛잘알인게 분명해 가게 한 쪽 벽이 통창인데 이렇게 활짝 열어주시거든요장어 한 입에, 산 풍경 쓱 보고, 좋은 공기 한번 들이마셔 주면 #신선놀음 이 따로 없답니당맛있고 평화로웠던 점심이 갬성 넘 좋아,, 저는 여자만숯불장어구이 먹으러 일산 또 놀러 갈거예요!!여긴 완전 추천 별 다섯 개입니다 ★★★★★ 여자만숯불장어구이도 고양시 일산동구 성석동 1306-12  2. 일산 호수공원  포스팅을 너무 늦게 해서,, 이제 호수 공원에 벚꽃은 없겠지만 그래도 다들 꼭 방문해 보았으면 하는 곳!호수를 끼고 산책로가 매우 넓게 조성되어 있는데 천천히 구경하면서 걷기 좋답니당돗자리 깔고 누워서 노는 사람들도 많았어요! 다들 행복해 보여서 저도 덩달아 행복했던♥일산 호수공원이 좋았던 이유는,, 일단 서울에 비해 사람이 적어요!! 매우 중요여의도공원, 석촌호수에 사람 바글바글한 게 너무 힘들다, 올봄 꽃 구경보다 사람 구경을 더 했다 싶으신 분들은 일산 호수공원이 딱입니다저는 사람 구경 너~~무 싫어해서 올해 일산으로 와봤는데 비교적 한적해서 아주아주 만족 일산호수도 고양시 일산동구 호수로 731  3. 리베르떼 카페일산 호수공원 근처에 #원마운트 , #일산가로수길 이 있더라구요. 이쁜 카페가 가득가득 Previous imageNext image 그중 저희가 방문했던 곳은 #리베르떼 커피 맛집이라는 후기가 많았는데 역시나 커피 넘나 맛있었고(하지만 얼음양이 많고 커피는 적어서 아쉽), 쿠키랑 마들렌도 많이 안 달아서 제 입맛에 딱이었어요야외에 캠핑장처럼 꾸며져 있는데, 파랑 지붕 건물 보면서 커피 한잔하니 좋더라구용 리베르떼도 고양시 일산서구 주엽로 80 제1층 D동 116호  4. 아쿠아 플라넷 일산마지막 코스는 아쿠아 플라넷! 어린이 손님들이 대부분이고 성인 2명이 온 경우는 거의 없어서 민망했지만 그래도 저희는 충분히 재밌었답니당*.*  여기가 메인 포토존! Previous imageNext image 바다 칭구들 오랜만에 보니 너무 귀엽더라구요그리고 아쿠아플라넷인데 육지동물들도 꽤 많아서 (사진은 하나도 안 찍음ㅠ) 볼거리가 아주 많았어요!사실 고래가 보고 싶어서 갔던 건데, 일산 아쿠아플라넷에는 고래가 없대용,, 흑 아쿠아플라넷 일산도 고양시 일산서구 한류월드로 282 아쿠아플라넷 일산   추가로 일산에서 먹었던 BHC #포테킹 과 비세코 #비로제스파클링와인여러분 포테킹 드셔보셨나요? 저는 감자를 별로 안 좋아해서 사실 첨엔 그닥 안 끌렸는데, 한번 먹어 본 이후에는 계속 이거만 시켜요 ㅎㅎ저는 황금올리브 러버인데요, 제가 느끼기엔 포테킹이 황올보다 더 바삭바삭하고 고소했어요! 그리고 같이 오는 하바네로 소스가 또 존맛탱입니다한 번도 안 먹어봤으면 꼭 시도해 보시기를 o.o그리고 이마트에서 이쁘게 생겨서 구매해 본 비세코 비로제 스파클링 와인양도 적고 조금 달달한 음료수 같아서 편하게 먹기 좋았어요!   일산 길거리도 이렇게 이쁘답니당,, 벚꽃길이 쫙~ 펼쳐져서 원 없이 벚꽃 구경 하고 왔어요#서울근교여행 , #뚜벅이여행 으로 일산 추천합니당 +_+ 
일산 아쿠아플라넷(아쿠아리움) : 여름휴가, 어머니에게 추억을 선물해드리다﻿ 2020년 8월 15일.며칠 전 이웃님의 블로그를 보다가아차 싶은 생각이 들었다.﻿어쩌다!!수족관이란 단어를 잊고 살은 것인가.가보고 싶었다.﻿ ﻿68빌딩 수족관, 코엑스 아쿠아리움, 한화 아쿠아플라넷 일산, 잠실 롯데 아쿠아리움...집에서 멀지 않은 곳에 이토록 수족관이 많은데'어머니를 모시고 그 어느 곳도 한 번을 모시고 못 가봤구나....'﻿﻿ 정상가는 희망소비자 가격이라는 것을 잘 인지하고 있기에....당일 사용 가능한 입장권을 구입하였고1시간 후 예매 티켓이 오기 때문에 일산 아쿠아플라넷 근처 일산칼국수집에서 점심을 먹었다.﻿ 입장.﻿ ﻿ 입구에서 기념사진을 팡팡 찍어 드리고....﻿ 나 홀로 사진도 찍어 주고....﻿ 입구부터 요상한 생명체가 있길래 넋 놓고 바라보았다.﻿ 이쁜 물고기들...﻿ 해마 등 뒤에 지느러미가 어찌나 신기하던지...﻿ ﻿ ﻿ 해파리.﻿ 지난주에 반찬으로 먹었던 물고기 같은데... ㅋ﻿ ﻿ ﻿ 외계 생명체 같아 보이는 해파리는 정말 오랜 시간 구경하였다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 눈으로 보랴 사진으로 이쁘게 담으랴 눈과 손이 참 바빴다.﻿휙~ 지나가는 것은 상어인가??﻿  ﻿ ﻿ ﻿ 어머니 머리 위에 상어 있어요~~~ ^^﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 길목에 미니언즈가 홀로 앉아 있다. ㅋ그냥 지나칠 수 없지....내 사랑 미니언즈...﻿ ﻿ 이때 어머니는 바다 별 여행 중이셨다.﻿ ﻿ 머리털 나고 이렇게 커다란 수족관은 처음 본다.내심 고래도 있길 바랬었는데....아쉽게도 고래는 없었다.﻿ ﻿ 공연 시간에 맞춰서 피터팬도 구경하고...나름 열심히 박수도 치고 시키는 데로 잘 따라 했다.﻿ ﻿ 고래가 없는 것이 너무 아쉽....﻿ ﻿ 물개던가? 바다표범이던가??암튼 똘똘해 보이는 것이 많이 귀엽다.﻿ ﻿ 으아~~~ 한 덩치 하는 바다코끼리.이 녀석 무게가 600Kg이라 하던데...﻿ 조련사에 말도 잘 듣고관중들에게 물도 잘 내뿜고... 기특한 녀석.﻿﻿사진을 찍으면서도 간간이 영상도 함께 찍어 두었다.﻿ ﻿ ﻿가오리 입 위에 두 눈처럼 보이는 것이 나는 눈인 줄 알았는데 숨구멍이란다.﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿이내 잠수부 아저씨 등장.﻿﻿ 먹이를 주니 가오리들이 좋아서 난리다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿ 잠수부 아저씨 인기가 대단했다.아, 아저씨가 아니지... 잠수부 동생이라 불러야 맞을 것 같구나.﻿ ﻿ 펭귄 마을도 있고,뽀로로가 떠오르네 ㅋ﻿ 너구리도 보이고,﻿ 수달도 있다.아, 수달 하면 떠오르는 캐릭터가 루피로구나~ ^^﻿ 에궁~~ 내 어머니도 있고 ㅋㅋㅋ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 식인 물고기 피라니아도....﻿ ﻿ ﻿ 아쿠아플라넷에 원숭이도 있네.. ㅋㅋㅋ﻿ 헛!!!!이곳에는 애디도 있었구나~~~ ^^﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 이곳에 마지막 코스 기프트샵.아이들의 울음소리와 웃음소리가 교차하는 곳. 크큭...어째... 대략 두 시간쯤 걸었을까?다리가 아픈 것은 둘째고 슬슬 아니 빨리 밖을 나가고 싶었다.몸에서 굴뚝에 연기 때라고 아주 난리다.﻿ 밖을 나가기 싫어서 발버둥을 친다. ㅎㅎ난 나가야 하는데... ㅋㅋ﻿ ﻿﻿ 헛!!기프트샵에서 구입할 것들을 챙겨 본능적인 빠른 걸음으로 밖을 향했다.﻿ 일산 애니골에 이른 저녁을 먹으러 이곳에 왔다.정말 배가 하나도 안고팠는데....﻿ 6월에 차 구입 후 아직 한 번도 세차를 하지 않았는데 장마 때문에 자동세차가 되어 그런지 깨끗하다.때가 잘 안 타니 검정색을 선택하지 않은 것은 정말 잘한 것 같구나.﻿ 피노 레스토랑은 왜 찍었냐면...이다음에 한번 와보고 싶어서....﻿어머니는 돈도 없으신데어머니께서 저녁을 사주셨다.요즘 어머니께서 외할머니 때문에 걱정이 많으시다.외할머니가 아프신 이유 보다 어머니도 외할머니처럼 아플까 봐...조금씩 자식을 못 알아보는 생의 끝자락에 슬픔을 어머니는 외할머니를 통해 바라보고 계시기에... 난 반복해서 행복했던 기억들을 만들어 드려야 한다는 생각만 든다.
