케케 묵은 사진 정리 겸 블로그 포스팅 하기...^^ (무려 21년  8월에 찍은 사진)가끔 기분 전환 겸 드라이브를 가곤 하는데, 내가 떠난곳은 도 양평!도 양평  가볼만한곳 하면 나는 크게 두곳이 생각나는데 첫번째는 오늘 소개할 , 두번째는 두물머리다.  양평  하면 연꽃이 제일 먼저 생각날 정도로 연꽃이 유명한데08월에 늦게나마 연꽃을 보겠다고 에 방문했고...^^;  (활짝 핀 연꽃을 보려면 06월 추천)역시나 시기가 시기인 만큼, 연꽃은 거의 못 보고  산책만 하고 왔다.  양평  가볼만한곳 은 입장료가 있다.일반 (만 19세 이상) 5,000원, 어린이 (만 6세 이상), 청소년 3,000원경로(만 65세 이상) 장애인 경증(4,5,6급) 3,000원그리고 만 5세 이하, 양평군민 1인1매), 장애인 은 무료! 양평 은 자연정화공원으로 로부터 약 100원의 자금을 지원받아 조성된 곳이라고 한다.공원은 크게 한 곳인줄 알았는데,  그리고 석창원으로 나뉘어 진다고 함.쉽게 설명하면 야외 = , 온실 = 석창원 이라고 보면 될 것 같다.  물과 꽃의 정원이라는 이름 답게 중간중간 시냇물도 볼 수 있고 연못도 볼수 있다.을 들어가니까 맑은 물 위 징검다리가 놓여져 있어 한발 한발 걸어가 봤다.별 거 아닌데 시원한 바람을 맞으며 징검다리를 건너니 너무 즐거웠다. 징검다리를 건너다 보면 장독대 분수가 나온다.장독대는 어머니들이 정화수를 떠놓고 나라와 자손의 안정을 기원하던 곳이다.이처럼 의미있는 장독대를 가지고 분수를 조성해 놨다.  여러가지 장독대를 모아 장독대 뚜껑 위에 구멍을 뚫어 물이 분출되는 분수를 만들어 놨는데 멋있었다.위에 말했듯이 나는 더운 08월에 다녀왔는데, 분수 가까이 가니까 시원해지는 것 같고 너무 좋았음.   하면 연꽃이 제일 유명하지만, 연꽃이 피지 않는 다른 계절에 가도 위와 같이 다양한 꽃과 나무, 식물들을 볼 수 있다. 꽃을 너무나 좋아하시는 울 엄마가 젤 좋아했다. 알록달록하니 예쁨.  사진기를 안챙겨 와서 너무나 아쉬웠음.사실 드라이브를 하면서 예정에도 없이 급 들어간 곳이라..^^; 올 줄 알았으면 내가 카메라를 챙겼지! 아쉬운 마음에 카메라로 찍었다.  울창한 나무가 그늘을 만들어 줘서더운 날씨, 해가 날씨가 쨍쨍했음에도 불구하고 시원하게 양평  가볼만한곳 을 산책할 수 있었다. 걷다보니 생각보다  규모가 크고 뭔가 다 같은길인것 같고 갈림길이 많은데나처럼 헷갈리는 분들을 위한  지도 및 코스안내가 있었다.장독대분수, 국사원, 일심교, 연꽃박물관, 수련전시관(열린정원), 열대수련연못, 세한정, 전통놀이한마당 등다양한 테마와 코스가 준비되어 있는데 나는 그냥 발길이 닿는 데로 걸었다.양평 에서 추천하는 코스는 크게 <사진찍기 좋은 코스> <호젓하게 산책하고 싶을때 코스> 로 나뉜다.​사진찍기 좋은 코스 : 연꽃박물관 > 국사원 > 장독대분수 > 수련전시관 > 열대수련연못 > 전통놀이한마당 > 세한정 > 배다리 > 상춘원 > 두물머리호젓하게 산책하고 싶을 때 : 연꽃발물관 > 국사원 소나무숲 > 일심교 > 세심로 > 사랑의 연못 > 세한정 > 배다리 > 상춘원 > 두물머리  양평  일심교는 한쪽 방향으로 마음을 집중하여 걸으며인생길도 조심조심 걷지 않으면 나락으로 떨어질 수 있다는 삶의 교훈을 터득하는 외돌다리인데현재는 오리들만 건널 수 있다고 되어 있어서 너무 아쉬웠다.  🌷" 연꽃"🌷🌷"꽃보다 예쁜 너"🌷 내 중간중간 사진 찍을 포인트 들이 많다.  사진속 보이는 뒤에가 다 연꽃밭인데 연꽃 거의 없음 ㅠㅠ연꽃이 이미 떨어졌거나, 남아있는 연꽃도 질랑말랑한 상태.​연꽃이 아침에는 활짝 피었다가 저녁에는 지고 이런 패턴이라잠이 많은 (내 기준) 나는 여지껏 활짝 핀 연꽃을 본적이 없는데다음번에 활짝 피어 있는 연꽃을 보러 와야지. 은 연못 6개를 설치하여 연꽃과 수련, 창포를 심어놨다고 한다.무려 100여종의 수련, 그리고 새로운 품종을 도입하여 실험하는 시험재배단지까지!그래서 그런지  내  크고 작은 연못이 상당히 많은 편이다.  그리고 연못 근처에는 심심하지 않도록 다양한 분수 등 조형물들이 조성되어 있다.위 연못은 연못 내 분수 (항아리 분수 및 용 분수) 가 설치되어 있어 보는 내내 시원한 느낌.  그리고 어마어마하게 큰 어린왕자 조형물도 있었다.갑자기 분위기 어린왕자라 조금 당황스러웠지만 뭐...  연못 위에 떠 있는 연꽃잎이  물에 비친 반영인 하늘과 어우러지는 모습이 너무나 멋있었던.하늘 (구름) 위에 떠 있는 연꽃잎 인 것 같아 사진을 찍을 수 밖에 없었다.  중간중간 쉴 수 있는 의자 등이 있었는데  너무 더워서 차마 앉을 수 없었다.여름은 여름인지 4시 넘어서 에 도착했는데도 더웠다.글을 쓰는 지금 (초봄)은 춥다고 난리, 여름은 덥다고 난리. 봄과 가을만 계속 될 순 없냐고오.... 여름도 싫다고오..  사진에 보이는 차가 다니는 다리 밑으로 피신하여 자판기 물을 사먹었는데 아주 시원했다.근처 큰 분수도 있어 지나가면 살짝 물도 튀기고 세수하는 것 같고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?여름이 아닌 봄이나 가을 쯤에 오면 의자에 앉아서 도란도란 이야기 나누면 참 좋을 것 같다. 엄마의 정원이라고 한다. 애기랑 엄마 조형물들이 있던걸로 기억. 세족대도 있었는데 시원한 물에 발을 담그고 싶은 마음이 한가득이었으나발에 물 담궈야함 > 물 다시 닦아야함 = 귀찮아서 안했다.다른 사람들은 나무가 만들어 준 그늘 밑에 앉아 물에 발 담그고 계셨음. 이런 저런 소원을 빌며 에서 돌도 쌓았다.  에서 양평  가볼만한곳 두물머리로 넘어갈 수도 있는데 정말 너~무 더워서 갈 수가 없었다 (ㅠㅠ); 자체가 정말 크고 두물머리까지 가면 정말 제대로 산책할 수 있을 듯. - 두물머리 코스 양평  가볼만한곳 추천! 도 양평군 양서면 양수로 93 양평  가볼만한곳  추천!도 양평군 양서면 양수로 93 / 별도 주차장 있음 (지하철 이용 시, 양수역 1번출구에서 약 806m라고 한다)매일 09시 - 18시까지 운영 #양평가볼만한곳 # #양평 #양평 #양평가볼만한곳 #양평 #양평연꽃 #연꽃#양평가볼만한곳추천 #추천 #양평추천#양평추천 #양평가볼만한곳추천 #양평추천 
 ​오​늘 지는 도 양평  연꽃 축제와 연꽃 입니다. 더운 여름에 꼭 오고 싶었던 장소였어요. 연꽃이 유명하지만 다른 볼거리도 많은 관광지였어요. 주의사항 예쁜 사진이 많아 차마 지우지 못해 많은 양의 사진 압박이 있으니 마음의 준비를 해주세요.^^​  ​  ​  민영 주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12 연꽃박물관도 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수로 93연꽃문화제도 양평군 양서면 용담리 635세한정도 양평군 양서면 용담리 636-2 입장 시간은 아침 8시에요. 일찍 와서 시원하게 구경했어요. 관람요금은 일반 5000원, 우대 3000원입니다.  매표소를 나오면 연꽃 박물관과 빵집 커피숍이 있습니다. 기념품 숍은 마지막에 포스팅해드렸어요.   http://www.semiwon.or.kr/ ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 2021 연꽃문화체험교실 안내 2021-07-01 2021년 7월 도 문화의 날 안내 2021-07-01 2021년 6월 '도 문화의 날' 안내 2021-05-27 모바일 홈페이지www.semiwon.or.kr  매표소-불이문-장독대 분수-페리 기념 연못-전통놀이 한마당/쉼터-지시로-사랑의 연못-배다리/세한 정-상 춘원-열대수련 정원-세 족대​ ​꽤 넓은 크기의 양평 은 큰 연못 3개를 중심으로 연꽃을 관람할 수 있어요. ​ ​연꽃 호수 주변으로 나무를 심어놓아 그늘에서 산책할 수 있습니다. ​ ​분수와 냇가가 있어 한여름에도 시원하게 걸을 수도 있습니다. 특히 연꽃의 자태가 너무 예쁜 곳이었어요.  ​​ ​​​​   불이문​ 국사원의 불이문은 들이 아니라는 뜻의 태극과 상통한다고 해요. 불이문은 하늘과 땅, 자연과 사람, 너와 나라는 의미의 상징성을 담은 태극문양입니다.​ ​불이문을 지나면 바로 징검다리가 나옵니다. 인공 냇가인 이곳을 통해 으로 들어갈 수가 있어요. ​  장독대 분수​ ​장독대 분수는 한강에서 끌어온 물을 1년 내내 항아리를 통해 솟아오르고 있어요. ​  ​항아리는 공기가 통하는 도자기입니다. 이 항아리로 김치와 각종 발효식품을 예부터 담가왔습니다. 항아리 장독의 의미를 담아 자손들이 잘 되는 마음과 의미를 담았다고 해요. ​ ​장독대 분수 옆으로 가면 관람객들이 쉴 수 있도록 퍼걸러 가 있어요. 이곳에서 차 한 잔 마시면서 풍경을 보며 잠시 휴식을 취하고 가세요.  ​ ​​  페리 기념 연못/백련지 ​페리 기념 연못은 연꽃 연구가 '페리 슬로컴' 선생이 기증한 연꽃을 볼 수 있는 곳입니다. 이곳의 연못은 페리 선생이 직접 개발한 품종입니다. ​ ​여름에는 연꽃이 활짝 피고 가늘고 곧게 뻗은 줄기 위에 봉긋하게 솟은 연꽃 봉오리가 아름답습니다. ​ ​ ​연꽃 옆으로도 노랗고 빨간 꽃들이 심어져 있는 길이 있습니다   ​연꽃 사진을 찍을 때 가까이에서 찍을 수 없을 경우가 있어요. 혹시 카메라를 준비해오신다면 망원렌즈가 있으면 좀 더 편하게 촬영할 수 있으실 거예요. ​  ​장독대를 활용한 소품이 귀여운 것 같아요. ​ ​​  전통놀이 한마당/쉼터​ ​페리 기념 연못을 지나 전통놀이마당으로 가는 길에는 나무가 뻗어져 있고 벤치도 있어 시원한 그늘 길이에요. ​ ​전통놀이마당에서는 활쏘기가 있어 아이와 함께 체험을 해볼 수가 있었어요. 다리 아래 그늘의 공간을 알차게 채워놓았더라고요. ​​  ​그늘 아래 의자가 있고 이지점이 거의 중간지점이니 쉬었다 가시면 좋습니다. ​   세심로 ​세 심로로 가는 길 입구에 소원을 비는 돌이 있어요.  ​지금 보는 모습이 연꽃 촬영의 사진가입니다. 300미리 이상의 렌즈는 무게도 상당한데 더운 날씨임에도 열정적을 촬영하시더라고요. ​ ​전  렌즈인 28~300미리를 준비했어요. 이 렌즈는 무게도 가벼워 걸으며 하는 에는 딱 좋았어요.   사랑의 연못(모네의 정원)​사랑의 연못은 프랑스 화가 모네의 그림을 참고하여 만들었다고 해요. 연못의 모여진 동전은 좋은 곳을 위하여 사용을 합니다. '​ ​  세한 정​세한 정은 추사 김정희 선생 깨서 유배지 생활 중에 그려준 세한도를  참고하여 만든 정원입니다. ​ ​데 한정에는 추사와 제자의 초상화와 그림 11여 점이 전시되어 있습니다. 그림은 추사 선생의 삷을 보여주는 그림입니다. ​  ​작은 박물관 안에는 추사 김정희 선생의 그림과 인형들이 있어요. 이곳에서 유배로 인한 상처와 외로움을 표현한 작품을 볼 수 있습니다. ​   ​어린 왕자 아래는 아름다운 발견 위대한 탄생을 주제로 한 조형예술 프로젝트의 일환입니다. ​  배다리/상춘원​배다리는 말 그대로 배를 여러 척 이어 만든 다리입니다. 이곳 배다리의 이름 열 수 주교는 정조 임금의 효성과 정약용 선생의 지혜를 기리는 의미가 있습니다. ​ ​배다리를 지나면 상춘원이 있어요.   ​예전에는 볼게 더 많았던 것 같은데 이번에 와보니 볼 것이 줄은 것 같았어요. ​ ​과학 영농 온실이 있어 조선시대에서도 온실에서 농사를 지었다고 해요. ​  ​창순 누는 동궐도를 복원하여 만든 집입니다. ​ ​  열대수련 정원​ ​열대수련 정원에서는 열대지방에서 자라는 수련과 호주 수련을 볼 수 있어요. 수련은 꽃잎이 낮에 활짝 폈다가 반에는 오므라진다고 해요. ​ ​ ​  ​수련 연못에서는 분수가 나와 호수에 부딪혀 시원한 소리를 내서 좋았어요. ​  ​이곳에는 용두 당간, 풍기대와 측우기 등의 각종 문화재를  본뜬 분수들이 자리를 잡고 있습니다. ​  ​ ​  ​ 김명희 갤러리 엄마의 정원 ​김명희 작가가 만든 엄마의 정원입니다. 의 공간을 이용해 다양한 진흙을 빚어 만든 작품들이 전시되어 있습니다. ​    ​​ ​​ ​  ​ 홍련지​연의 뿌리는 물속흙바닥에 자리 잡고, 줄기는 물속에서 올라오며, 잎과 꽃은 물 바깥으로 나와 있습니다. ​ ​작은 것은 데쳐서 쌈을 먹고 끈 것은 밥이나 고기를 싸서 찌면 연의 은은한 향기가 배면서 오래 보관할 수 있다고 합니다. ​  ​ 세 족대​ ​여름 더위에 지친 발을 세 족대에 담그며 의 을 마치도록 할게요. ​  ​  ​​ ​기념품 숍에서는 아이스크림과 다육이 식물 차등을 판매하고 있으니 필요하면 사가도 좋을 것 같습니다. ​ ​​​​ 
 Everything good, everything magical happens between the month of June and August.올여름엔 좋은 일, 마법과 같은 멋진 일들이 일어나기를 기대해본다.  여름이 가장 먼저 오는 곳, 여름을 가장 먼저 느낄 수 있는 곳, 여름의 느낌이 가장 잘 표현되는 곳, 이견이 있을 수 있지만 연 밭일듯싶다. 한여름 물, 꽃, 풀, 나무, 초록... 등 여름 내음을 물씬 품은 것들이 그곳에 있기 때문이다. 특히 연꽃은 6월 말부터 본격 개화되어 8월 중순까지 교대로 피고 지기를 반복하니 여름을 대표하는 꽃임에 틀림이 없을듯하다. 바뀐 계절을 가장 먼저 만날 수 있는 곳은 어디든 인기가 높다. 흐르는 세월이 너무 빠르다 한탄을 하면서도 계절이 앞당겨 오는 곳은 무지하게 좋아들 한다. 매해 여름이 되면 연밭을 가곤 하는데 그중 다른 곳에 비해 연꽃의 개화가 빠른 편이라는 양평의 이 첫 대상이 되는 경우가 많았다.은 도 양평군에 소재하며 도에서 100억 원을 지원받아 만든 63,000 여평의 대규모 자연정화 공원이다. 당연히 연꽃이 주를 이루고 있고 그 외에 창포 등 다른 여름꽃들도 간간이 볼 수 있다.양평군 양서면 양수로 93 / 031-775-1835관람시간: 화요일~일요일(09:00~18:00), 7월~8월 09:00~20:00 / 매주 월요일 정기휴무입장료: 일반 5,000원 / 어린이 및 청소년 3,000원 / 65세 이상 3,000원"2022년 6월 6일(현충일)은 월요일이지만 문을 열고 대신 다음날 6월 7일이 휴무 다"지난 10년간 두물머리와  사이를 이어주었던 부교가 안전 문제로 철거되었다. 그간 두 곳을 도보로 자유롭게 오가던 다리가 철거되어 불편함이 있으니 유의할 필요가 있다. 즉 전과는 다르게 두물머리에서 으로 바로 입장할 수 없고 반대로 에서 두물머리로 건너갈 수 없게 되었다.예년과는 다르게 축제라는 이름을 건 행사는 공고되지 않고 있으나 과거의 예를 보면 6월 마지막 주부터 8월 중순까지 행사가 열리곤 했다. 코로나로 기인된듯하나 이제는 어느 정도 안정기에 접어든듯하여 축제 형식으로 방문객을 맞을 가능성도 있다. 보통 이 기간 동안에는 아침 7시부터 밤 10시까지 연장 운영되며 야간 조명까지 설치되어 또 다른 낭만, 즐거움을 만끽할 수 있다. 배다리 폐쇄10년 전인 2012년 8월 개통되어 사용해 왔던 과 두물머리를 잇는 부교가 철거되었다. 일부 구간이 침수되는 등 안전 문제로 인한 철거로 당분간은 두물머리를 통해서 으로 또는 을 통해서 두물머리로 가는 것은 불가능해져 두 곳을 한꺼번에 방문하는 게 많이 불편해졌다.아래는 6월 하순경 촬영했던 것들로 여름 내음이 묻어나는 사진들이다.연꽃보다 비교적 일찍 피는 수련도 볼 수 있다. 수련(睡蓮),물속에서 피는 연꽃이라 물 수(水) 자를 쓰는 것으로 생각을 하기 쉬우나 졸음 수(睡) 자를 쓴다. 수(睡) 자에는 '꽃이 오므려지는 모양'이라는 뜻도 있는 것을 보면 수련의 잎이 해와 더불어 열리고 닫히기를 반복하는 모습도 표현하는듯하다.[睡(졸음 수) 1. 졸음 2. 잠 3. 꽃이 오므려지는 모양 4. 자다 5. 졸다]연꽃 외에 다른 여름꽃 그리고 여름 느낌의 식물들도 볼 수 있다.연밭에 또 하나의 명물 잠자리, 여름을 느끼게 해주는 것 중 하나다. 가는 방법지하철: 경의 중앙선 양수역 하차 도보 700m버스: 청량리 - 167번 양수대교 입구 하차 도보 500m         강변역 -  2000-1  앞 하차 도보 100m         잠실역 - 2000-2  앞 하차 도보 100m         버스 시간 문의 - 양평 터미널 031-772-2341자가용: 내비에 을 목적지로         옆 양서 체육공원 주차장과 공영 주차장 무료 이용
에 다녀왔어요.우연히 뉴스보다가 이 나와서교외로 하기 좋을 것 같아서 다녀왔어요.​은 두물머리 바로 옆에 있어요.  입구 컷이에요. 고즈넉한 느낌이 들어 초입부터 기분 좋은 느낌이 들었어요. ​주차는, 주차장 입구에요.여기 주차장은 공영주차장이라 넓고 많아서 주차하기 편했어요.​저희는 주말인 토요일 아침 8시에 출발했어요.사실 그 때쯤 차가 별로 없을 것이라 생각했는데예상보다는 차가 많아서 놀랐어요.남편이랑 다음에는 7시에 출발해야겠다며 이야기 했답니다.저희 부부처럼 사람들을 피해 일찍 오신 사람들이 많았나봐요.저희는 밥만 먹고 바로 나올 생각으로 좀 일찍 출발했어요.​  초입부터냇가로 연결된 돌다리가 저희의 마음을 사로잡았어요.생각보다 돌다리가 꽤 길어서 좋았어요.오랜만에 데이트하는 느낌이 들어서더욱 좋았답니다.​​우리가 갔던 8월 14일에는연꽃이 막 피기 시작한 듯 보였어요.​연꽃이 피는 시기는) 7~8월 입니다.  연꽃과 함께 을 조성해놓은 공원같은 분위기가 산책하기 좋았어요.​곳곳에 포토스팟이 많아길을 멈출 때가 많았어요.​  ​​저희는 이렇게 오랜만에데이트하며 ㅎㅎ가는 곳마다 사진을 찍었어요.흐릿한 날씨라 산책하기 더욱 좋았어요.아쉬운 것은 파란 하늘을 볼 수 없었지만그래도 만족했답니다.​  내부 지도에요.​생각보다 크죠?​입장료는 성인은 5,000원입니다.6~8월까지 휴관일 없이 운영된다고 합니다.아직 시간이 남았으니 근교로 가시려고 하시는 분들은다녀오셔도 좋을 것 같아요. :)​  에서 두물머리로 연결되는 다리에요.두물머리는 무료입장이라두물머리를 가려고 계획하셨더라도을 통해 갈 수 있으니 이곳으로 가셔도 좋을 것 같아요.​​​을 한바퀴 돌고 두물머리로 이동하니슬슬 배가 고파지더라구요.사실 핫도그가 두물머리 안에 있는 것을 알고 있었으나 ㅠ너무 배고픈 나머지초입에 있던 포장마차에서 파는핫도그를 먹었어요. Previous imageNext image 생각보다 아주 맛있어서 놀랐어요.두물머리 입구에서 파는 핫도그는2,500원이에요가격도 적당해서 진짜 좋았어요.한입 베어먹고 사진 찍었어요. ㅎㅎ맛있어 봤자 핫도그지 하면서 먹었는데먹자마자 눈이 띠옹하고 튀어나올 것 같은 맛이에요. ㅎㅎ​  이건 두물머리와 에서 찍었던 사진이에요 ㅎㅎ ​두물머리는 에 비해서 찍고 싶은 스팟이 별로 없어서 ㅠ사진이 없네요 ㅠ 그대신 구경거리가 많았어요.유명관광지이다 보니,물건을 파는 곳이나 사람이 더 많았어요.​한바퀴 다돌고 나서저희는 너무 배가 고파졌어요.다 돌고 나니 12시 반쯤 됐던 것 같아요.저희는  바로 앞에 있는용담수산으로 갔어요.​  저희가 시킨 메뉴는​점심특선 장어덮밥을 먹었어요. :) ​비빔밥 위에 장어구이를 올려주시면 따로 주신 가위로 먹기 좋은 크기로 잘라서 밥이랑 같이 먹으면 됩니다. :)​생각보다 가성비가 좋은 메뉴였어요.장어도 두툼해서 진짜 맛있더라구요 ​밥 맛있게 먹고 저희는 1시 반쯤 으로 출발했어요.저희가 에서 출발할 때는,두물머리 방향으로많은 차들이 들어오더라구요.서둘렀더니 여유로워 좋았네요.도착도 50분 안으로 집에 도착해서넘흐 좋았어요. 헤헤​마지막으로 아쉬워서  ​​영상 하나더 공유합니다.사실 찍은 영상이 많은데 다 못올려서 아쉽네요. ​마지막으로 진짜 빠잇​​# #양평 #양평갈만한곳 #양평 #양평두물머리 #양평맛집 #양평용담수산#산책 #산책길 #두물머리산책 #두물머리맛집 #맛집 #장어구이 #장어덮밥 #연꽃 #연꽃보러갈만한곳 #연꽃구경#연꽃산책 #부부데이트 #양평데이트 
서울 근교, 양평 나들이 간 김에 두물머리 갔다도 들렀어요. 양평 산책하기 좋은 곳,지금 가면 연꽃축제가 한창인데요. 전 6월 중순방문해 본격적으로 연꽃 핀 건 못 봤어요.​  입장료는 성인 기준 5천원이에요. 만 6세어린이와 청소년, 만 65세 이상은 우대 요금 3천원내고 입장할 수 있어요. 양평 군민은 무료 입장이고만 5세 이하 어린이도 입장료 따로 없더라고요.​ 6월 중순에 찍은 사진인데 이때는 연꽃이 거의없었거든요? 수련도 있긴 하지만 많지 않아서아쉬웠는데요. 지금은 연꽃이 활짝 피었답니다.여름 내내 고운 연꽃 구경을 할 수 있어요.​ 서울근교나들이 삼아 다녀온 . 땡볕이라덥긴 했지만 산책하기 좋았어요. 싱그러운 여름의풍경들 바라보며 타박타박 걸었답니다. 생각보다넓더라고요. 숲과 물이 어우러진 모습이었어요.​ 수련과 연꽃의 차이 아시나요? 이 사진은 수련을찍은 거랍니다. 수련은 키가 작아요. 연꽃에비하면 잎의 크기도 작은 편이고요.​  산책! 이때는 연꽃 잎들만 가득했는데요.6월 말부터 8월 초까지는 연꽃이 활짝 피어요.분홍빛을 띤 연꽃도 있고 청아한 모습의하얀 연꽃도 있고. 서울근교 여름지로  추천하고 싶어요.​ 입구에서  관람안내도 하나 챙겨두었어요.대단히 넓진 않지만 지도를 보면 어떤 볼거리를챙겨야 하는지 한눈에 볼 수 있어서 좋잖아요.​ 양평  장독대분수랍니다. 멀리서 보면그냥 장독대 같았어요. 자세히 보니 뚜껑 위에구멍이 뚫려 있어서 물이 뿜어져 나오네요.​ 입구에 들어서자마자 카페도 있더라고요.차 한 잔 마시고 갈까 잠시 고민하다 전망 좋기로소문이 자자한 스타벅스 더양평DTR점 방문하기로.해서  내부에 위치한 카페는 패스했어요.​ 흰옷 입으면 언제나 뭔가를 묻히곤 하는데요.용감하게 흰옷을 골라 입고 양평 나들이!다행스럽게도 무사했답니다. 햇빛이 강하니모자나 양산 꼭 챙기는 게 좋을 것 같아요.​ 아주 잠깐 프랑스의 지베르니 생각이 스쳤어요.지베르니에 있는 모네의 집, 수련이 동동 떠있는연못이 생각났는데요. 자세히 보니 너무 어설퍼요.100미터 거리에서 보면 아주 살짝 유럽 느낌.​ 서울근교 갈만한곳 . 동동 떠있는이것은 아마존 빅토리아 수련 같죠? 그런데무슨 일인지 시들시들해 보여 아쉬웠어요.​ 빨래판으로 만든 세심로는 마음을 씻어내는 길.잘 닦인 산책로라 걷기 좋았는데요. 한낮엔더워도 너무 덥더라고요. 전 모자를 써서 그나마나았지만 남편은 모자 없이 간 터라 안쓰러웠던.​ 잔잔한 풍경을 보고 있으니 힐링 되는 느낌이었어요.서울근교 드라이브 삼아 하루 코스로 다녀오기좋았답니다. 두물머리와 함께 데이트코스로도 괜찮고요. 벌써 7월 이제 완연한 여름이 왔네요.​ 누군가 차곡차곡 쌓아올린 소원들. 저도 주변에굴러다니는 돌멩이 하나를 주워 척 얹었어요.나와 내가 사랑하는 사람들 모두 평온하길!​ 양평 , 잎이 압도적으로 많지만 중간중간흰 꽃 보이시나요? 새하얀 수련이 활짝 피었어요.꽃이 많지 않아서 숨은그림찾기 하는 기분이었던.​ 에서 두물머리까지 배다리를 통해이어지지만 주차해둔 곳까지 돌아와야 했기때문에 두물머리 먼저 보고 나서  주차장으로 차를 옮겼어요.​ 서울근교  산책하기 좋은 코스 추천!연꽃박물관, 국사원, 장독대분수, 일심교, 세심로,사랑의연못, 세한정, 배다리, 상춘원, 두물머리까지.​ 전 연꽃박물관과 가까운 입구로 들어가세한정까지 걸었고요. 배다리는 건너지 않고돌아 나왔어요. 이렇게만 둘러봐도 시간이 꽤걸린답니다. 1시간 30분 정도 소요되는 코스.​ 이제 본격적인 연꽃의 계절이 왔어요. 연꽃 명소로이름난 시흥 관곡지, 부여 궁남지 등에 인파가몰리겠군요. 작년에 부여 궁남지는 다녀와서올해는 관곡지로 연꽃 구경 다녀올까 해요.​ 양평  개장 시간은 오전 9시부터고요.오후 8시에 문을 닫아요. 입장권은 관람 종료30분 전까지 판매 가능하다고 합니다. 8월까진해가 길어서 늦은 시간까지 운영하네요.​  앞에 주차장이 마련돼 있어요. 차로접근하는 게 제일 편한데요. 대중교통으로도갈 수 있더라고요. 경의중앙선 양수역 1번 출구하차 후 도보 800미터 거리랍니다. 뚜벅이여도서울근교나들이 삼아 갈만한 곳이에요.​  주소는 도 양평군 양서면 양수로 93.지번 주소는 용담리 428-8 검색하면 된답니다.​ 물과 꽃이 있는 정원. 열대수련 연못에 가니도자기 모양의 분수도 있었어요. 입술이바짝바짝 타들어가는 더운 날씨. 물줄기를보고 있으니 시원시원하더라고요.​ 수련은 생김새가 비슷해서 그게 그거라고 생각했는데 다채로운 종류의 수련이 있었네요.​ 새빨간 양귀비가 탐스럽게 피었어요.서울근교나들이 두물머리와  그리고카페 더그림까지 알차게 하루 다녀왔습니다.​ ​​  ​​ ​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
​ 도 드라이브 양평  연꽃 ​ 어찌 그리 예쁜가요를 남발하게 만드는 화려한 연꽃이 향연을 펼치는 물과 꽃의 정원.짧게는 30분에서 1시간 거리인 도 양평으로 드라이브를 다녀왔습니다.​​ 양평  연꽃문화제 기간에는 오전7시부터 밤10시까지 이른 시간에서 야경까지 볼 수 있습니다.매표소를 지나 자연과 사람이 동화되고 너와 내가 하나되는 불이문의 의미를 새기며 입장합니다.​​ 수질정화 능력이 뛰어난 연꽃을 주로 식재한 자연정화공원으로 연꽃 외 수련 등 볼거리를 더하는데 이곳은 우리나라 지도 연못입니다.나라꽃 무궁화 꽃이 피는 이 계절에 돋이는 곳입니다.​​ 진흙에서도 어여쁘게 피어나는 연꽃을 보며 코로나19로 인한 스트레스와 피로를 씻어내기 충분한데 반드시 마스크를 착용하여야 합니다.경관이 아름다워 도 드라이브 명소죠.​​ 동심을 자극하는 징검다리를 건너면 한국적 정서가 녹아든 정겨운 풍경을 만나는데 장독대 분수는 살아 숨쉬는 항아리를 통해 숨 쉬는 한강물이 되기를 기원하는 마음을 담은 제단을 상징합니다.​​​ 서울근교 드라이브 양평  연꽃 문화제 활짝이실비아와 함께 | 서울근교 드라이브 양평  연꽃 활짝tv.naver.com - 영상으로 보는 양평  연꽃 -​​ 우리내, 장독대분수, 페리기념연못, 사랑의 연못, 열대수련, 홍련지, 전통놀이마당, 세한정 등 야외 관람 가능하고 실내전시관은 관람 불가합니다.​​ 페리기념연못에서 꽃잎이 많아 풍성하고 크기도 큰 연꽃을 만났습니다.조각상 돌거북은 연지로 향하고 아이가 바라보는 모습이 예뻐보였습니다.​​ 양평  연꽃은 6월 하순부터 8월까지 다양한 종류를 만날 수 있는데 하나같이 예뻤습니다.​​ 연꽃과 수련, 가시연꽃도 고개를 내밀었는데 시기를 잘 맞추면 빅토리아연꽃도 볼 수 있는 도 드라이브 가볼만한 코스입니다.​​ 홍련지는 심청의 스토리텔링으로 꾸며져 동화의 한 장면이 떠오릅니다.홍련의 향연이 시작되네요.​​ 때마침 시원한 미스트가 뿜어져 몽환적인 풍경을 연출하여 다들 이색적 풍경에 좋아라 합니다.​​ 백일홍 꽃밭이 있고 밤에는 경관조명이 켜진다는 연꽃 조형물이 금빛 은빛으로 빛날 환상적인 야경을 상상합니다.​​ 열대수련 연못에는 용두당간, 용준과 정병, 측우기와 풍기대 등 문화재를 분수대가 있고 현대적 문화예술작품도 설치되어 자연과 문화 감상을 동시에 충족할 수 있었습니다.​​ 능소화도 예쁘고 도 드라이브 가볼만한 양평 은 연꽃문화제 동안 '엄마의 정원'을 슬로건으로 김명희 작가의 흙인형 전시도 열립니다.​​ 이유없이 자꾸만 화를 내는 사춘기 딸을 괜찮아라며 위로하는 엄마를 표현한 작품입니다.행복한 가족과 아빠의 뒷수발을 드는 엄마의 모습 등 감성 조각이 있습니다.​​ 연꽃 관람을 위해서는 햇빛을 가려 줄 모자나 양산을 준비하는 것이 좋습니다.​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 주소 : 도 양평군 양서면 양수로 83.전화 : 031-775-1835관람요금 : 일반 5,000원/우대 3,000원/ 5세 이하, 양평군민, 장애인 등 무료 연꽃 문화제 : 2020. 6.19~8.16개방 시간 : 7:00~22:00까지​​ 도 드라이브 코스​​ ​​ 연꽃을 보고 도 광주시로 가야해서 동선은 양평 참좋은생각으로 이어집니다.차들이 외부까지 주차되어 있는 걸 보고 대기를 예상했습니다.​​ 쉼을 주는 아지트 같은 곳으로 종종 들르는데 꽃놀이도 도 드라이브도 식후경이지요.​​ 계절마다 다양한 꽃을 볼 수 있어 행복입니다.정원 관리에 소홀함이 없는 주인장이 존경스럽고 소파 껌딱지 저질 체력이 부끄럽습니다.​​ 좀더 일찍 방문했다면 화려한 수국을 볼 수 있었을 텐데 지금은 좁쌀풀, 나무수국, 백일홍과 벨가못 등이 나를 기쁘게 합니다.​​ 앙증맞은 소품들이 있는데 찾는 즐거움도 있고 동화 속 주인공들을 보면 나도 모르게 웃고 있는 나를 발견하게 됩니다.​​ 주차장이 만차다 싶더니 자리가 없어서 차례를 기다리면서 산책했는데 양평  보다는 작지만 예쁜 정원 구경하느라 배고픈 것도 잊었습니다.​​ 만석이어서 우리가 안내된 곳은 주로 단체손님이 이용하는 별채였는데 손님들이 꽉 차 식사를 마치고 나오면서 담은 홀 전경입니다.​​ 룸마다 컨셉이 달라서 느낌도 다를텐데 정원과 분수 연못 조망할 수 있어 분위기 좋고 맛 좋고 도 드라이브하면서 외식하기 좋았습니다.​​ 콩죽과 동치미 먼저, 샐러드와 콩나물잡채 등이 코스로 나오는데 정갈하고 손이 참 많이 가는 정성 담긴 찬들이어서 대접받는 기분입니다.​​ 초록 밀전병에 빨갛고 노란 색감의 고명이 어우러진 색색의 칠절판은 먼저 눈으로 먹고 입으로 즐기는데  감칠맛이 입맛 돋굽니다.​​ 새우 치즈구이와 단호박샐러드, 해파리냉채 등 제가 좋아하는 요리들이라 폭풍 흡입하지만 양이 적지 않다는 걸 느끼게 됩니다.​​ 새콤매콤 우렁무침과 쫄깃담백 가리비새송이구이 똑같지 않은 식기며 푸드 데코레이션도 맛에 멋을 더합니다.​​ 떡갈비와 갈비찜 등 요리 방법도 다양한데 갈비찜에 낙지는 여름철 보양식이 될 것 같아요.​​ 화전도 입에 착~, 채반에 담아낸 5첩 밥상으로 된장국과 함께 한 그릇 뚝딱 비워내며 식사는 끝.​​ 식사를 마치면 그자리를 벗어나기 바쁜데 식후에도 정원 감상하며 수다로 이어집니다.서울 근교 드라이브하고 양평  연꽃 하며 마음은 힐링하고 건강 음식으로 보양하는 하루였습니다. ​주소 : 도 양평군 강하면 수대골길 45시간 : 11:30~21:00 (마지막 주문 19:30) 
두물머리 산책이곳은 여러번 방문한 곳이다.  올 때마다 뭔가 달라져 있는 것 같다최근에도 왔었는데 그땐 위 주차장에서부터 두물경쪽으로 산책을 해서이 초입에 이런게 생긴 걸 못봤다 양평 용문사에 갔을때도 통과하면서 하하호호 웃었는데  여기서 이러시면 안됩니다 인것 같다고 신랑은 놀리고 아직은 표준이야 하면서 여기서도 난 또 왔다 갔다 하며 즐거워한다  여기 연꽃은 뭔가 동글동글 통통한 느낌이다.다른때와 달리 백련이 백목련같은 질감으로 보인다.     왼쪽엔 강, 오른쪽엔 연꽃을 두고 길따라 산책하니 좋다강가에 있는 연꽃밭이 참 멋지다  400년이 넘은 느티나무 주변으로 사람들이 뭔가를 찍고 있다. 무슨 새라고 했는데 이름도 기억이 안나고 나는 보지 못했다  포토존에서 사진도 찍고 연핫도그도 먹으며나무그늘아래서 소담 소담 이야기도 나누고 강물도 바라보고 하니 더운 여름 아침이 싱그럽게 느껴지기도 했다. 이날 역대급으로 더웠는데도 아침나절의 두물머리 산책은 그늘아래 선선한 바람같은 느낌이었다 두물머리 산책은 여기까지하고 으로 갔다. 지금은 오전8시부터 저녁8시까지라고 안내하고 있는데그날은 왜 9시부터였던건지 모르겠다연꽃이 피는 시기만이라도 좀더 이른 시간에 개장하면 좋겠다는 생각이 든다. ​  위치 : 도 양평군 양서면 양수로 93 일원,  전화  : 031-775-1835면적  : 207,587㎡ (약 6만 2천여 평)보유식물 : 약 270여종(수생식물 (약 70여종),초본식물 (약 120여종),목본식물 (약 80여종))입장료 : 성인 5,000원                어린이 청소년 경로우대 등 3,000원출처 :  홈페이지(http://www.semiwon.or.kr)도 양평군 양서면 양수로 93 으로의  연꽃 들어가는 길 배다리다  배위에 다리를 놓았다 매표소가 이곳앞말고 연꽃박물관 있는쪽에도 있다배다리가 생기기전에는두물머리 산책길과 연결이 안되었었는데 연결되니 좋은 것 같다   배다리 건너면서 바라본 강의 모습이 좋다  다리를 건너오니 어린왕자가 우뚝? 서있다좀 생경한 느낌이 들기도 했는데뭔가 반갑기도 했다 안내도 한번 살펴보고 들어갔는데다니다보면 그냥 잊고 보게된다  다리아래로 그늘이 있어 그 길따라 의자며 평상등이 놓여져 있다저 뒤의 건물은 화장실이다.  연못에 수련이 떠있고 주변으로 조형 작품들이 놓여져 있다  거닐다보면 그 장소를 설명하고 있는 안내판이 있는데 안내문구들이 시적이다 주전자가 있는 정자에 앉아 있으니 공원느낌보다 어느 개인집 정원에 들어와 있는 느낌이다 어린왕자는 이곳에도 있다 엄청 큰 어린왕자다 날이 무척 더운 날이라 저렇게 떨어지는 물줄기에 시선이 많이 갔다 잠시 더위도 식힐겸 이풍경을 바라보고 앉아서 시원한 연잎차를 마셨다맛이 깔끔하고 개운했다 저곳에서 차도 팔고 다양한 만들기 체험도 한다 차를 마시며 풍경을 감상하는 맛이 좋다그냥 이렇게 앉아서  풍경 바라보기만 해도 좋은데이게 힐링이지 싶은데 뭔 욕심인지연꽃사진 찍겠다고 땡볕으로 나가 이리저리 산책하며 카메라를 들이댔다 햇빛이 너무 강해서 빛이 다 부서진다고안이쁘다고 하면서도뭐가 그렇게 좋은지땀 뻘뻘 흘리며   이 꽃 저 꽃 담아보고 이 풍경 저 풍경 담았다 요즘은 저런 문구들이 그냥 좋다이쁘다  장독대분수가 시원하게 뿜어 올라온다 한반도 모양이라는데키가 작아 그런지 눈에 들어오지 않는다카메라를 높이 들고 찍어봐도 잘 안나온다일부러 이렇게 꾸몄을텐데위에서 내려다볼만한 곳이 있으면 좋겠다 돌다리로 이어진 개울가를 걷는 것도 운치가 있다.   여기에 주련이 있는게 조금 생뚱맞은 것 같으면서도 기둥이 검은 전돌이라그런지 또 묘하게 어울린다 진짜 너무 뜨겁고 더워서 카페로 들어왔다 안에 있는 북카페인데이곳안에서 밖을 바라보는 풍경도 좋다 시원해서 나가고 싶지 않은 마음도 있었는데다시연꽂찾아 나섰다연꽃보고 풍경보고 사진찍고싶은 마음이 더 컸나보다 다시 장독대분수앞으로 와서 왼편으로 돌았다 ​ 정말 한낮 땡볕이다 저 항아리옆 의자에 앉아 사진을 찍으려다엉덩이 데일뻔했다  주변에 나무그늘이 있어  잠깐 잠깐씩 들어와 땀 식히고 또 나가서 찍고  무슨 정성일까그저 사진으로 담는 행위만으로도 행복한가보다 알록달록 놓인 의자도 눈길이 가고 포토존에도 앉아 사진도 찍고 그저 좋다 빅토리아 연꽃은 아직 안핀건지 꽃이 보이지 않았다그래도 저 동그랗게 놓여진 모습이 아름답다  약속의 정원 세한정이다 세한정 내에 송백헌이 있는데 그곳에 세한도가 전시되어 있다.배다리에서 나오면 제일먼저 보이는 곳이긴 한데 제일 마지막에 들렀다이곳을 보고나서 나가려다가 세족대 생각이 나서 다시 다리아래로 갔다 저 물속에 다리를 담그고 잠시 물놀이를 즐겼다 피로가 풀리는 기분이었다  다시 배다리를 건너  연꽃을 마무리했다​사진을 산책한 순서로 올리지 않아 장소도 섞이고이야기가 두서없는 느낌이다사진을 좀 많이 올려 산만한 감도 있다 풍경을 다양하게 많이 보이고싶은욕심인가보다 석창원(지금은 상춘원) 앞에 빨래판 길이 있어 아이들과 재미나게 걸었던 기억이 있는데 그 빨래판을 이곳에 옮겨다 놓은 걸까호호양양하게는 어떻게 하는거지글귀가 좋아 마무리로 딱이다싶어 올리면서도 얘기가 늘어진다.​물을 보며 마음을 씻고(觀水洗心) 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 (觀花美心)의 뜻이 담긴 길입니다.빨래판길 위해서 호호양양하게흐르는 한강물을 보며한발 한방 마음을 깨끗이 빨아보세요​​이른아침 두물머리 산책을 에피타이저처럼 즐기고   연꽃 잘 다녀왔다.조금은 마음이 씻겼을까​​2021. 7.24.  두물머리 그리고 ​  2009년 두물머리 연꽃모습이다석창원앞 빨래판 생각이 나서 찾아봤다 양수리 연꽃산책 - 두물머리지난 토요일 아침 양수리를 찾았습니다 비가 오락가락 할거라고..국지적 호우가 예상된다는 예보가 있었지...m.blog.naver.com ​​ 
서울 근교 가볼만한곳, 양평  외 5인 이하 집합 금지로 마음 놓고 나갈 수 없는 지금, 지난번 다녀왔던 랜선 으로 추억 하러 사진 꺼내보았다. 서울 근교 가볼만한 곳으로 많이 찾는 양평, 두물머리와  그리고 미술관 둘러본 후 더 그림까지 찾았던 날이다. 코로나 시대에 드라이브로 다녀오기 좋은 지이다.​ 1.(임시휴무)은 현재 임시 휴무라고 한다. 주요 지 폐쇄로 인하여 문을 닫은 듯하다. 우리가 갔을 때는 오전 시간대라 사람도 없이 한 바퀴 돌 수 있었다.​​ 보통은 두물머리 쪽에서 시작하여  배다리를 건너서 한 바퀴 도는데 이날은 연꽃박물관 앞에 주차를 하고 돌아보았다.​​ 초겨울 은 볼 게 없을 거라 생각하고 가볍게 갔는데(당시엔 동절기 입장료 할인을 받았다.) 어머나.. 산수유 열매가 곱게 열려 꽃길 같았다.​​  봄에 산수유 꽃을 보기 위해 많이 다녀보았지만 이렇게 열매가 풍성하게 달린 건 처음 봐서 그런지 감탄이 저절로 나왔다. 멀리서 보면 붉은 꽃이 활짝 핀 듯 아름다웠다.​​ 에 또 하나 볼거리는 세한정이다. 추사 김정희의 세한도에 관한 자세한 설명이 적혀 있어 확실하게 이해할 수 있는 곳이다. 전시실 안에서 바깥으로 보면 구불하게 서 있는 소나무는 마치 그림의 한 장면 같다.​ 세한도를 보고 나오면 두물머리로 갈 수 있는 배다리가 나온다. 나갔다가 다시 돌아올 때는 입장료를 다시 보여주면 된다.​​ 배다리는 열수주교로 정조시대 배다리를 재현한 것이다. 두물머리와 을 잇는 중요한 다리이다.​​ 2.두물머리나오면 바로 연꽃단지를 끼고 두물머리로 향할 수 있다. 은근 이길이 운치가 있다. 오전시간대라 사람이 없어 더 좋았던 아침 산책이었다.​​ 평소 무심코 지나쳤던 쪽배도 요즘 같이 볼거리 없는 삭막한 계절에는 시선을 끈다. 서울 근교 가볼만한곳으로 많이 찾은 양평, 그중에 두물머리는 대표 지이다.​​ ​드라마나 영화 등 촬영지로 유명한 곳이다. 계절 바뀔 때마다 주변이 그리 바뀌는 편이 아님에도 찾게 된다.​​ 이번에 갔더니 관광안내소도 보였다. 황포돗배가 돗을 펼치고 있으면 훨씬 운치가 있는 곳이다.​​​ 메타세콰이아 나무 옆에 하얀 요트 한대가 있었다. 전에 왔을 때는 못본것 같은데, 괜히 한번 걸터앉아 사진 찍게되는 포인트~​​​ 다섯 그루 메타세콰이아 나무는 앙상한 가지를 드러내고 나란히 서 있다. 여름에 작은 그늘을 만들어주어 나무 아래 있음 참 시원했는데,, 올 한 해는 순간이동하는 듯 빨리 지나가는 것 같다.​ 두물머리는 3군데 포인트가 있다. 각 포인트마다 큰 나무들이 있으며 잠시 앉아 강물 보며 멍때리기 좋은 곳이다.​​ 늘 올 때마다 사람들이 많았는데 아침 일찍 왔더니 역시 한적하였다. 액자 프레임 사진 찍는 분도 아직 나오지 않은 시간대였다. 두물머리는 야외라 잠시 바람 쐬며 드라이브로 다녀오기 좋다.​​ 3.양평군립 미술관입장료 1,000원 매주 월요일 휴관양평미술관은 갔을 때 실내전시는 하고 있었는데 안에 들어가지 않고 야외만 보고 왔다. 은근 야외도 돌아볼게 많은 미술관이다.​​ 양평을 오가다보면 도로가에 있어 접근성이 좋은 미술관이다. 우리가 갔을 때는 다양한 작품이 많아 잠시 감상하기 좋았다.​​ 컨테이너 박스를 활용한 전시도 인상적이었다. 유리를 통해 보긴 했지만 작품을 느끼기에 충분하였다. 다만 추위로 길게 볼 수 없어 잠깐 스치듯이 보았다.​​ 지 다니다보면 조형물에도 마스크가 다 씌워져 있는 걸 많이 보았다. 서울 근교 가볼만한곳으로 들린 양평미술관도 작품에 마스크가 씌워져 요즘 시대를 알 수 있는 그런 작품이었다.​​ 4.더그림양평오면 꼭 들리게 되는 더그림도 코로나 영향으로 한적한 편이었다. 그래도 오는 사람들을 위해 야외에 인공꽃을 장식해둬서 마음을 따스하게 하였다.​​ 입장료 7,000원을 내면 실내 식물원 관람과 커피를 무료 제공한다. 지금은 온실이 가장 인기가 있는 듯 하지만, 코로나 19로 벤치가 없고 잠시 둘러보는 정도였다. 그래도 진짜 앵무새 소리도 들을 수 있는 곳이라 잠시나마 힐링이 되었다.​​ 지금은 실내는 집합금지가 내린 상태라 더그림도 햇살 좋은 야외에 잠시 앉아 차를 마실 수 있는 상황이었다.​​ 워낙 야외 풍경이 좋은 곳이라 그런지 실내에 앉지 않아도 다들 불평 없이 야외에 앉자 차를 마시는 분위기였다. ​​ 햇살이 좋으니 실내보다는 바깥에 앉아 마시는 차한잔 여유도 괜찮았다. 찾아오는 손님들이 감사하여 쿠키는 무료로 주셨다.​​​ 삭막할 것 같은데 핑크뮬리 조화가 있어서 그런가 참 따스하게 느껴졌던 것 같다. 서울 근교 가볼만한곳으로 드라이브로 다녀오기 좋은 양평, 랜선으로 다녀온 곳을 추억하고 적으니 1월 3일 지난 후엔 지금보다 훨씬 완화된 사회 분위기가 되었으면 좋겠다는 생각이 든다. ​​ 2020도 며칠남지 않았다. 크리스마스 이브는 포근한 하루였다. 내일은 또 몇명일까? 노심초사하는 시간이 빨리 지나고 좋은 날이 얼른 왔음 좋겠다. 랜선으로 양평을 추억하며 적어본 서울 근교 가볼만한곳이다..by 초롱둘​​ 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2더그림도 양평군 옥천면 사나사길 175  ​ 
양평  도 당일치기  휴무상황서울에서 가까운 양평 당일치기  코스로 인기 좋은 두물머리 바로옆에 위치한 양평  당일치기 으로 찾아 가보았는데요 두물머리는 그냥 등산을 가듯이 아무때나 방문이 가능한 곳이지만 은 민간 운영하는 개인 공원 같은 곳이라 찾아 가기전에 미리 휴뮤일을 알고 가야 하겠더라구요 역시나 1월 30일 현재 코로나로 인해 임시휴장 하고 있었구요 2월까지 언제 오픈을 할지 전혀 계획이 없다고 하시니 가시기 전에 꼭 전화를 해보시고 찾아 가세요​ 양평  입장료는 19세 이상 성인 5000원 만 6세 이하 어린이, 청소년, 만 65세 이상 일경우엔 3000원을 입장료로 받고 있어요​​ 12월에 오픈했을때에는 이렇게 입구에 열체크가 가능한 기계를 운영하고 있었구요 손소독제를 구비하였고 입장객의 정보를 작성해야 입장이 가능했답니다​​ 입구안으로 들어가자마자 한옥의 분위기가 느껴지는 한식 다과를 먹을 수 있는 전통 카페 같은 건물도 있었는데 저희는 시간이 부족해서 들어가서 먹지는 않았어요​​ 근처 도 당일치기  양평 볼거리들이 이렇게 알기 쉽게 거리까지 자세히 알려주어서 시간에 따라서 찾아 가보아도 좋겠더라구요​​​ 양평군의 유명한 박물관이나 미술관도 많이 있어서 추운 요즘 같은 날씨에 관심이 많을만한 곳이니 찾아 가보셔도 좋을거 같아요​​ 양평  입구는 이렇게 태극기로 디자인을 하여서 우리나라 스타일의 운치를 느끼게 해주는거 같았어요 동그란 구멍 안으로 들어가면 으로 들어가는 입구가 되더라구요​​ 돌다리가 나란히 조로록 놓여져 있어서 하나씩 가위 바위 보 하면서 걸어가고 싶어지던 돌다리를이 물가위에 시냇물이랑 같이 있어서 이쁘네요​​ 바로옆에는 징검다리 설명도 같이 써 있더라구요 인생길도 징검다리 건너서 조심스럽게 한발 한발 천천히 걸어 가세요 왠지 좋은 느낌이 들었던 글귀도 좋았구요​​ 작은 웅덩이 같았던 공간을 지나서 더 안으로 들어가면 넓은 정원같은 장소가 나온답니다​​ 의 중심 정원 이라고 할 수 있는 한옥 기와지붕들이 울타리로 만들어진 장독대의 풍경이 나왔어요 ​ 평범한 분수대가 아니라 이렇게 한옥의 운치를 느낄 수 있는 장독대를 중앙에 구멍을 내어서 분수대로 만들다니 너무 새롭고 이뻐서 포토존으로도 인기가 좋은 곳이랍니다​​ 계속 분수물이 뿜어져 나오는것은 아니구요 짧은 간격차이로 음악에 맞추듯이 크고 높게 뿜어내다가 작고 가볍게 뿜어져 나오는 분수물이 자세히 보면 너무 이뻐요 이뻐~!​​ 조근 더 안으로 들어가면 연꽃이 원래는 따뜻한 계절에 오면 많이 볼 수 있는 곳이지만 지금은 겨울인지라 연꽃은 볼 수 없구요​​ 이렇게 연결이 되는 다리 아래로 제기차기나 활쏘기랑 통안에 활 넣어주기 게임등을 할 수 있도록 만들어져 있어서 일헹들이랑 같이 즐거운 시간을 보낼 수도 있게 만들어 놓았어요​​ 모형물같은 배들도 신기하게 조각처럼 전시를 해놓았더라구요​​ 저멀리 진짜 기린인가 하고 깜짝 놀라서 자세히 보니 조형물이었던 귀여운 노랑색 기린이 눈길으 끌고 있더라구요 후훗​​​  끝쪽에 위치한 다리 아래에는 조형물들이 진짜 많이 서 있었어요 요건 파란색 새를 반짝 거리는 유리로 만들어 놓은 거 같더라구요​​​ 제일 안쪽으로 들어가면 엄마 정원이라고 갤러리 공간이 또 나와요 넓고 조용한 공원에 사람들도 안쪽 끝이라 별로 없어서 더 좋았던 장소 였던거 같아요​​ 국보 도자기 같은 커다란 도자기안에서 물을 뿜어져 내고 있었던 분수대도 신기하던 분수대 였는데요 그 주변으로 미술관에 온고 처럼 멋진 작품들도 많이 만날 수 있었어요​​ 바로 옆에 설명해 주던 안내판에는 ​양평 사진찍기 좋은 코스로 연꽃 박물관, 국사원, 장돋대 분수, 수련전시관, 열대수련연못, 전통놀이한마당, 세한정, 배다리, 상춘원, 두물머리​호젓하게 산책하고 싶을때는 연꽃 박물관, 국사원 소나무숲, 일상교, 세심로, 사랑의 연못, 세한정, 배다리, 상춘원, 두물머리 코스로 돌아보라고 자상하게 써 있네요? >_<​​ 바닥이 빨래판처럼 미끄럼 방지 하듯이 만들어져 있어서 신기해서 한번 찍어 보았어요​​ 이렇게 마지막 코스로 에서 두물머리로 가는 길은 배다리를 건너면 쉽게 갈 수 있었어요​도 당일치기  양평 은 두물머리랑 같이 가기 좋은데요 2월초 현재 코로나로 임시휴장중이니 가시기전에 꼭 전화로 확인 하시고 가시길 바래요....흑흑​​  도 양평군 양서면 양수로 93 ​https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
기분 전환 삼아 서울 근교 , 양수역 두물머리,  양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10 어느 설 연휴,코로나로 조심해야하지만,,, 또 황금 같은 5일짜리 설연휴를 집에서만 보내기는 싫기에가볍게 갈 수 있는 지를 찾아보다가 방문한 양수역!집 근처에 경의중앙선이 있어서, 환승 없이 한번에 갈 수 있는 곳을 찾다가양수역 주변에 두물머리랑 을 방문하면 된다는 말을 듣고 양수역으로 지를 결정했다. 한참을 달려달려 도착한 양수역~~~1번 출구로 나가면 두물머리, 이다. 걍 내려오는 출입구 ^0^프로 블로거의 자세로 찍어 보았움양수역부터 두물머리까지 걸어가면 넉넉잡아 2,30분?몬가 양수역에 내릴때는 피곤한 기분이라 충동적으로 버스를 타자구 했는데타지 말걸 그랬슈​요 바로 앞에 버스 정류장이 있는데, 8-44번인가 타고 세정거장만 가면 두물머리인데,아마 현지인이 많이 타나봄.. 그래서 버스기사님이 벨을 눌렀는데도 안 내려주고 몇정거장 더 가시다가우리가 벨 눌렀어요;;; 하니까 내려주심.... ​ 빠꾸하고 돌아와서 두물머리입구 도착!연핫도그 글에도 썼지만 여기서 왼쪽으로 꺾어서 강줄기 따라 걷는 것이 더 로맨틱합니다 산미구엘 & 두물머리 연핫도그 조합두물머리 왔으니 두물머리 명물 핫도그는 먹어줘야듸~​ 두물머리 연핫도그 앞쪽....... 요런걸 모라고 하더라.날씨는 넘나 추운데 논???에 오리들은 평화롭게 헤엄치고 있고사람들도 평화롭게 구경하고 있었다 오리발이 넘 기여워서 찰칵두물머리... 평소보다 사람 없는 편 같긴 한데그래도 고즈넉한 풍경에 비해 사람이 넘 와글와글.. 글고 관광지처럼 뭐 솜사탕도 팔고... 뭐 삼청동에서 볼 법한 모자, 액세서리샵도 있고 ^0^(물론 구경함 할게없어서) 그 사이에서 두물머리 액자에서 사진도 한방 박아주고 좀더 뒤쪽으로 걸어가면 이렇게 사람이 많지 않은 두물경으로 향하는 길이 있다. 힐링되는 두물경 풍경 사람도 많이 없고 햇살도 좋아서 오히려 이곳이 더 좋았다!근데 좀 추워쑴,,, 겨울 언제 가니?ㅠ​ 두물머리에서 은 한 15분 정도 걸으면 나온다.  입구풍경, 오른쪽은 연꽃박물관! 입장료는 5,000원이고입장하기 전에 겨울이라 어디어디가 닫혀있다고 했는데.. 기억이 잘...​  사실 우리도 들어가기 전에 고민을 했다.과연 오천원을 내고 들어가볼 가치가 있는가?지금도 딱히 추천이야?라고 물어보면 추천은 잘 못하겠다.겨울이라 예쁘진 않았음.... 하지만 양수역에서 딱히 할게 없기 때문에 추천.그리고 오천원 내고 입장하면 카페 음료가 무료인데(아메리카노나 연잎차 둘중 하나.)두 음료의 가격이 6,000원이기 때문에 남는 장사라고는 할 수 있다.다만 두 음료의 퀄리티가 6,000원은 아님,,,, ^^걍 입장료 안 아깝게 해주려구 이런 카페 음료 가격 산정이 있지 않았을까 시프당 그냥 따뜻한 분위기의 평범한 카페! 우리는 아이스 아메리카노(얼죽아..)와 연잎차를 주문했다. 구냥.. 허브티맛.....(냉철)몸을 조금 녹이고  구경을 시작했다.  한 네시쯤 됐으려나? 겨울이라 해가 빨리 져서,서향의 햇빛이 아름다웠다 ㅎㅎㅎ 근데 원래 물과 꽃의 정원인데 물도 없고 꽃도 없어ㅠㅠ 눈이 내렸었는지 눈 위로 찍힌 새(??)의 발자국이 넘 귀여웠다그래도 사람도 없고 상쾌하다! 사람이 많이 없어서 큰소리로 수다떨면서 돌아다닐 수 있어서 좋았다.​ 배다리... 인데 닫혀있다 ㅜㅜ 겨울이라..? 이 배다리를 통해서 두물머리랑 연결이 된다.요기만 열려있으면 사실 뭐 15분 걸을 필요도 없이 바로 연결됐는데 좀 아쉬운 부분 ㅠ  풍경 구경하면서 한바퀴 돌았당.. 다시 카페가 있던 연꽃박물관으로 돌아옴ㅎㅎ 안볼까 하다가, 어차피 시간도 있으니 보자~했던 연꽃 박물관.2층이 상설전시, 3층이 기획전시였던 거 같은데3층은 아예 깜깜... 지금 전시를 안하는 것 같구2층은 갔는데 훔... 노잼 ^^^...구냥 바로 밥 먹으러 고고~~~ 출구 나가기 전에 요런사진 한방 남겨주기!​ 재료소진으로 못 먹은 연밭,,, 담에 와보리여섯시쯤 저녁시간에 맞춰 식당에 도착했다.요 주변이 관광지라 맛있는 데가 많이 없다던데 그냥 검색하다가 양평 커뮤니티?같은 곳에 올라온 글에 현지인으로 추정되는 분들이연밭의 연잎밥을 추천해주시길래 요기서 유기농쌈정식으로 든든하게 배를 채우리라! 하고주린배를 쥐어짜며,,, 왔는데,,,,영업하는거야??? 하나??? 영업한다!!!하며 가까이 와보니재료소진으로 이미 마감,,,^^^여섯시부터 마감이면 뭐 이건 점심장사만 한다는 건지.... 여튼 못 먹고 집으로 돌아갈 수밖에ㅠ,ㅠ​ 경의중앙선은 악명높은 배차시간 간격답게 우리가 역에 도착하기 5분전에 한대가 떠나갔고그로부터 20분 후에 한대가 더 왔다. 이쯤되니 배가 마비되어서 괜찮았다.경의중앙선 기다리며 본 불법촬영근절 광고 ㅋㅋㅋㅋㅋ찰칵이 철컹이 될 수 있습니다.좀 웃겨서;;;;;;;;;;;;;;;​여튼 양수역  잘 다녀왔읍니다~~다음 경의중앙선 은 어디를 갈까?ㅎ 
 근 3년간 기록을 작성했던 위시빈이 공지 하나 없이 날라가서(...) 여태 작성했던 기들이 너무 아쉬어서 블로그에 재정리를 해야하나 싶기도 하다. 하, 다시 생각해도 우울하네. 아무튼 어차피 도 못가는데, 방에 콕 박혀 사회적거리두기(...) 하면서 기분이라도 낼까 싶은 기분에 말이지. 이렇게 쓰지만서도- 코로나19 때문에 심하게 붐비는 곳은 피해도 사람 없는 시간대, 사람보다 풍경 위주인 장소를 선택해서 조심히 다녔다.그래도 7월 초쯤 잠잠해졌나 싶을때 간거였는데, 8월 중후반이 와서 너무 심각해지니 어디 갈 생각은 엄두도 못하네.  아무튼 좀 우울해져서 쓰기 시작하는 이 당일치기 은 사실 2번 갔는데, 한 번은 자전거 타고, 그리고 한 번은 어머니와 풍경이 너무 좋아서 차타고 한번 더 떠나게 되었다. 적당히 버무려서 소개해볼까 한다.  UTL자전거팔당점도 남양주시 와부읍 팔당로139번길 3팔당초계국수본점도 남양주시 와부읍 다산로 43능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리양수철교도 남양주시 조안면 진중리도 양평군 양서면 양수로 93   작년에 함께 운동했던 분들이랑 자전거 을 떠나기로 했다. 코로나19이후로 운동센터가 문을 닫아서 월수금 신나게 하던 운동을 못하게 되었다. - 어쩔 수 없는 일이지만 가슴이 아픔. 그래도 구에서 운영하는 운동센터라 다행이지만 개인이 운영하는 곳들은 많이 힘들다고 하니 걱정이다. - 덕분에 서울시민으로 주구장창 따릉이만 타던 나. 서울 안에서만 타고 놀아서, 자전거er들에게 유명한 팔당이나 양평까진 가본 적이 없다. 그런데 운동하는 분들이 팔당에서 두물머리까지 자전거 타고 가보는건 어떠냐고 권해주셔서 함께 가보기로 했다.  사실 서울에서 양평역에 이르는 자전거 코스는 알만한 사람들은 모두 아는 유명한 코스.  암사대교에 있는 일명 '아이유고개' - 비탈이 너무 심해서 자전거 타고 올라가다 곡소리가 삼단고음으로 나온다고 해서 붙여진 별명 -만 지나면 평탄하고 한강을 따라가는 길이라 눈이 시원하고 달릴 맛이 좋다고 한다. 하지만 나는 자전거가 없고, 평소 하는 운동은 따릉이로 동작대교에서 잠실대교까지 왕복 25㎞정도 코스만 왔다갔다 하는 편이라 서울에서 출발하지 않고 지하철로 팔당역까지 간 후, 팔당역에서 자전거를 빌리기로 했다.   팔당역에 도착하면 팔당역 근처에 자전거 대여소가 꽤 많다.  자전거가 없고, 동작역에서 달린다고 가정하면, 팔당역까지 35㎞ 정도(약 2시간 소모됨)인데, 이게 무리라고 생각되는 분들은 - 왜냐면 팔당역부터 양평역까지가 32㎞라 거의 비슷한 거리를 또 달려야 하기 때문. 자전거 많이 안탄 분들은 체력적으로 힘들다. - 괜찮은 선택이다. 하루 대여가 가능하기 때문에, 시간에도 여유가 있다. 나는 #라이클 이라는 어플을 지인에게 소개받아서, 이걸로 예약했는데 사실 금액적인 이점은 없고 그냥 미리 예약하는 장점 하나밖에 없음. #트렉 의 하이브리드 자전거를 하루 대여했다. 비용은 보험비 포함해서 ￦28,000원. 따릉이나 MTB를 곧잘 타고, 로드바이크는 무섭고 - 한강에서 사고나는 걸 너무 많이 봄 - , 전기자전거는 운동 전혀 안될 것 같아서 하이브리드를 선택. 대여소에 자전거가 이것저것 있으니까 자신에게 맞는 자전거를 빌리도록 하자. 다만 이 자전거는 대여소로 반납해야 하기 때문에, 왕복거리를 생각해서 갈 것. 자전거 잘 안타지만 자전거을 하고싶다는 분들에겐 팔당역→ 능내역 → 양수철교 → 양수역 → 두물머리 코스를 추천한다. 팔당역부터 양수역까지가 10㎞ 정도라서 왕복하면 20㎞ 정도. 자전거로 1시간 30분 정도 즐길 수 있는 코스니까 두물머리나 까지 설렁설렁 타고놀면 된다. 양평까지 찍겠다 하는 분은, 좋다. 자전거가 준비되었으면 달리면 된다.    물론 달리기 전에 밥부터. 팔당역에 초계국수 유명한 곳이 있으니 배를 든든히 채우고 출발하기로 했다. 내가 방문한 곳은 #팔당초계국수 인데, 맛은 뭐 무난하게 괜찮고 시원한 맛. - 여기 온다면 괜찮고, 이거 먹으러 여기까지 오는건 많이 오버인 정도 - 양이 정말 많았다. 초계비빔국수 먹었는데, 다 못먹고 남겼음. 속을 시원시원하게 만들고 출발. 시작부터 오르막이니까 감안하고 달리도록 하자.   달리다보면 도착하는 #능내역 폐역인데 분위기가 이뻐서 그런지 카메라들고 나오신 분들이 제법 된다. 예쁜 옷 입고 오신 분들도 많고. 자전거 타고오면 예쁜옷이고 뭐고 달리느라 정신없으니까 그냥 풍경사진만 냅다 찍고 달리게 되어있음. 차로는 어떻게 오는지 모르겠지만, 자전거 타는 분들에겐 잠깐 내려서 사진찍기 좋은 곳이다. 몰랐는데 검색해보니까 레일바이크 타는 곳도 있다. 아무래도 폐역들 활용방안으로 자주 이용되는듯. 정선에서 타봤는데 꽤 재밌긴 했다. 내리막 위주라면 말이지 - 오르막은 싫다! - 자전거 을 생각하지 않지만 이것저것 해보고싶다면 나름 시간보내기 재밌는 방법 중 하나다.     능내역에서 잠깐 쉬고 사진찍다가 다시 출발. 얼마 지나지 않아 #양수철교 에 도착한다. 운길산역에서 내려서 걸어서 올수도 있는 것 같다. 도보로 걷는 분들도 제법 수가 되었었다. 여기서 보는 풍경이 정말 멋있어서, 갈때도 한참 사진 찍고, 돌아오는 길에도 혼자 멈춰서 열심히 사진 찍었다. 넋놓고 사진찍다가 같이 자전거 타는 분들이 바로 앞쪽에 있는 휴게소에 먼저 가있겠다고 달려가셔서 깜짝 놀라서 자전거 타고 따라갔던 기억이 생생하다.  돌아오는 길에 찍었던 서광이 비치던 양수철교 풍경 날씨가 끝내줘서 사진들이 예쁘게 나왔다. 생각해보면 예전에 어머니랑 강원도 가며 탄 KTX에서 밖을 보고 멋지다 하며 사진찍은 장소가 있는데 사진정보 뒤지니까 장소가 '물의 정원'이라고 했다. 알고보니 이 근처라고 함. 강 풍경이 너무 멋있어서 즐기면서 자전거로 지나갔다. 양수철교에서 양수역은 금방이다. 사실 가볍게 가기엔 이쯤에서 멈추고 두물머리나 으로 향하는게 좋을텐데, 항상 달리던게 25㎞정도라서 "아, 운동 덜한기분인데요."라고 했더니 "그럼 양평역까지 가자!"라고 다들 신명나게 페달을 밟기 시작. 돌아오는걸 생각 못해서, 양평역까지 가는건 갈만했는데 돌아올때 진짜 허벅지와 무릎이 타오르는 기분이 들었다. 자전거로 갈거라면 확실히 왕복이라는 걸 인지하고 달려야한다. 안그러면 체력안배가 거지같이 되서 마지막엔 울고싶어짐. 예전에 자전거 타고 처음으로 한강달릴 때 청담대교까지 갔다가 돌아오는길에 너무 힘들어서 자전거 버리고싶다고 징징거렸던 기억이 떠올랐다. 확실히 양평역 찍고 돌아올때 정말 너무 힘들었음. ​ 아무튼 양평역까지는 그냥 자전거 달리는 코스 정도 밖에 없기 때문에 따로 즐길 건 없다. 그냥 자전거 타시는 분들이 막판까지 찍는 것이 양평역인 거라서, 자전거로 진짜 땀나게 돌아다니고 싶은 분들은 양평까지 가보는거고, 아니라면 적당히 양수역에서 멈추길 바란다. 양수역은 가볍게 자전거 타러 오는 분들도 많고 제법 북적거리지만, 아침에 오면 무척 조용하다. 자전거 타러가서 두물머리 풍경을 보고 "연꽃이 피었을때 다시 오고싶다."라는 생각을 했다. 마침 자전거 달린 때가 6월 말 경이어서, 7월 초 장마가 오기 전 어머니와 함께 에 다시 오기로 했다. 자전거 타고 왔을땐 좀 힘들어서 제대로 보지도 못해서, 이후 두물머리와 에 대한  이야기는 7월 4일 어머니와 함께 따로 방문한 것을 중심으로 얘기해볼까 한다. -자전거는 그대로 팔당역가서 반납하고 지하철타고 서울로 돌아와서 반 죽었다는 기억밖에 남은게 없거든. -    새벽 6시쯤 일어나 준비를 한다. 사람이 붐비는 것도 싫고, 차가 막히는 것도 싫다며 어머니께서 일찍 출발하자고 나를 닥달했다. 운전자에겐 언제나 예의를 갖추는게 조수석에 앉는 무면허자의 배려. 반쯤 뜬 눈으로 내비게이션을 눌러드리고, 출발. 서울에서 빠져나가는 건 차가 없어서 20분만에 나왔는데, 양수역으로 빠지는 길목이 7시 30분 쯤이었는데 춘천가는 방향이라 그런지 차가 엄청 막혔다. 아무튼 그래도 50분 정도 걸려서 # 쪽에 있는 무료공영주차장에 주차 후 으로 향했다. 자전거 타고 두물머리 갈때, 이 정말 궁금해서, 이 날은 을 기점으로 내부의 다리를 건너 두물머리까지 산책을 하기로 했다.    은 유료지만(성인 1인당 ￦ 5,000원) 사실 이 돈 내고 갈만큼 넓고 볼 거리가 많은 정원이다. 단, 7월~8월 연꽃이 폈을 때 한정으로. 연꽃이 폈을땐 정말 볼거리가 많지만 그렇지 않을때는 그냥 무난한 정원 느낌이지만 솔직히 입장료 대비 상대적인 거리와 넓어서 정원 내부를 돌아다닐 시간을 생각하면 연꽃이 없을 땐 볼것도 거의 없어서 시간적 가성비가 많이 떨어진다고 생각된다. 물론 입장료는 저렴하지만.  아무튼 그런 의미에서 연꽃이 핀 은 계절이 계절이다 보니 엄청 덥고, 그늘이 거의 없다. 양산과 손풍기, 마실 물은 꼭 지참하자. 새벽에 갔는데도 땀을 흘리며 걸어다녔지만 보이는 풍경들이 정말 좋았다. 특히 을 들어가자마자 보이는 돌다리로 둘러싸인 연못정원은 사람이 없는 시간, 그 고적함이 정말 좋다. 물비린내가 좀 있긴 하지만, 고요하게 흐르는 물소리와 함께 걷는 걸음걸음이 아침에 홀로 걷는 정원산책의 느낌을 살려준다.   어머니께서 특히 좋아하셔서, 갈때도 올때도 크게 한바퀴씩 걸었음. 아무튼 여길 지나가면 장독대분수 뒤로 연꽃밭이 펼쳐진다. 사실 차타고 오는 길에 연꽃이 하나도 안피어있어서 걱정했는데, 내부는 생각 외로 제법 꽃대가 많이 올라와 있었다. 연분홍색의 몽우리들 사이로 단아하게 핀 연꽃들을 보며 대포 카메라들 옆에서 핸드폰 카메라로 연신 찍어봤다.  안은 나름 사진찍는 조형물이 다른 곳들에 비한다면, 그리고 규모에 비한다면 적은편이다. 연꽃밭 끝에서 두물머리 쪽을 향해 있는 백조조형물과, 프랑스 지베르니의 모네정원을 연상시키게 만든 다리, 추사 김정희의 세한도에 나온 건물을 그대로 따라 만들었다는 건물정도.   연꽃을 신나게 보고 에서 강물 위로 올려진 가교를 건너면 두물머리가 나온다. 은 유료고, 두물머리는 무료. 두개 다 구경할거면  먼저 들어가서 놀고 두물머리를 가는 편이 나은거같긴 한데, 뭐 그건 가는 사람 마음인듯. 아무튼 의 연꽃은 대부분 분홍색이라면 두물머리쪽은 하얀 연꽃들이 많다. 에 비해 아직 피지는 않았지만 적당히 산책할만한 분위기라서 또 그대로 걷기 시작.  두물머리 들어갈쯤이 9시 정도였는데 햇빛때문에 땀이 줄줄 흘렀다. 새벽부터 움직여서 그런지 배고파서 여기서 유명하다는 연잎 핫도그를 하나씩 물어 허기를 달래고 훤히 트인 두물머리 풍경을 구경했다. 아침 9시였는데도 가게는 성황이었다.  사진은 자전거로 두물머리 갔을때 먹은 핫도그 사진. 잘 찍혀서 그냥 이걸로.   어머니와 벤치에 앉아, 뜨끈한 핫도그를 먹으며 보는 눈앞이 깨끗해지는 절경. 산에 눈은 없더라도, 스위스에서 유람선을 타고 봤던 그 풍경이 살짝 떠올랐다. 그정도로 호젓하고 넓은 분위기였다.  주차한 곳이  근처라서, 음료수 하나 사들고 으로 다시 돌아간다. 입장권이 있으면 나갔다 들어가는게 가능하다.  아까 을 산책할때 한 쪽만 움직여서, 이번엔 다른 쪽 방향으로 움직였는데 아까보다 더 뙤약볕이 되서, 또 그늘이 있는 의자에 앉아서 시간을 보냈다. 우습게도 바로 밖은 뜨거운데 그늘 안은 선선할 정도였다. 두물머리에서 사온 커피를 마시면서 어머니와 가벼운 대화를 즐기며 또 넋놓고 시간을 보내다가 적당히 돌아가자고 해서 일어나기로 했다. 딱히 시간 제약이 있는 것도 아니지만 운전하기 편하고 싶다는 운전자의 바람을 따라.  어머니의 예상대로 돌아가는 길도 막히지 않았다. 다만 들어가는 길은 거의 주차장 수준이 되어있어서 좀 당황하긴 했다.  아무튼 사람이 없는 시간대, - 저렇게 새벽에 - 연꽃이 가득한 새벽에 간다면 정말 괜찮은 시간을 보낼 수 있는 .  그 조용함, 호젓함이 다시 생각난다. 내년에 또 한번 방문해보고싶다.    
​ 국내 당일치기  서울근교 양평 두물머리​​주말이면 가족들과 함께 서울근교 당일치기  할만한곳을 찾아 떠납니다. 이번주에는 춘천, 가평, 양평등을 다녔는데요. 그 중 양평 두물머리는 사계절 언제 찾아가도 아름다운 곳이고 휴식처가 되기 때문에 들려보았습니다. ​​ ​아직도 바이러스 전쟁에서 헤어나질 못한 시국이지만, 잠시 지친 마음을 달래보고 싶은 마음은 누구나 마찬가지 일듯합니다. 멀리는 못가도 국내 당일치기 으로 양평 두물머리는 딱 좋은 장소입니다.​​ 1. 양평 두물머리 연꽃 두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​ ​​나이가 들수록 꽃이 좋아진다고 하는데 그말이 맞는것 같아요. 여름철 가장 좋아하고 신비로운 꽃은 연꽃이라고 생각하는데요. 양평 두물머리 연꽃은 현재 두물머리 연꽃은 개화를 앞두고 살짝 꽃봉오리의 모습으로 보여지는 꽃들이 참 많았습니다. ​​ ​​양평두물머리 연꽃의 개화시기는 7월 부터 8월이고, 절정시기는 7월 하순이랍니다. 연꽃의 꽃말이 순결, 청결, 다산, 신성인데 보는 순간 신성하고 고귀한 느낌이 들더라고요. 장마가 끝나고 연꽃보러 국내 당일치기 으로 두물머리 다녀오셔도 참 좋을 것 같네요. ​​ ​​아직 활짝 피지 않은 양평 두물머리 연꽃 사진은 7월초에 다녀온 풍경입니다. 순백의 아름다운 연꽃 보면서 딸에게 어때? 하고 물어보니 효녀심청이가 생각나 라고 말하더라고요. ​​ ​연잎들이 가득한 이곳 초록이 가득한게 참 싱그러운 모습이네요. ​​ 2. 양평 두물머리 소원쉼터, 두물경 등 여유로운 휴식 한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2 ​ ​​양평 두물머리는 언제나 예쁘고 여유러운 느낌이 들어요. 모든 곳이 아름다워 포토존이 되지만 특별히 저는 강변풍경도 보이고 조개의자와 연잎들이 가득한 이곳이 정말 예쁘더라고요. 연인과 함께 가족과 함께 국내 당일치기 으로 두물머리에 방문하셔서 예쁜 사진도 찍고 추억을 만들어 보면 너무 좋을 것 같습니다. ​​  ​​두물머리에는 너무 예쁜 빛깔의 능소화 또한 아름다운 자태를 뽐내고 있었습니다. 가족과 함께 서울근교 당일치기 으로 두물머리와 가까운 계곡을 들리려고 딸에게 미리 레쉬가드를 입혔는데, 예쁜 능소화를 보니 후회가 되더라고요. 예쁜 옷좀 입힐껄 하고요. ​​ ​양평 두물머리를 산책하듯 걸으면 소원쉼터와 물안개쉼터, 갈대쉼터, 두물경이 나옵니다. 반려견과 함께 서울근교 당일치기을 오신 분들도 꽤나 보였어요. 반려견들도 예쁜 풍경에서 산책하면 기분 좋을 것 같아요. ​​ ​소원 쉼터에서는 사람들의 꿈과 희망, 소망을 담아 벤치를 만들었다고 해서 사진도 찍고 머무르는 사람들이 참 많아요. 해가 쨍쨍한 여름, 낮 시간에도 너무 멋진 풍경을 볼 수 있지만 해뜰때와 해질때에는 더없이 예쁜 곳 입니다. ​​ ​​나무가 그림같이 너무 멋지지 않나요. 잔디 관리도 참 잘 되어 있어 돗자리에 앉아 힐링하며 휴식의 시간을 보내는 분들 참 많았습니다. 울창한 나무들은 그늘이 되어 그늘 아래 앉아 있으면 시원하게 느껴집니다. 취사나 야영 텐트등은 안되니 참고하세요. ​​ ​​양평 두물머리는 입장료도 없고 이렇게 멋진 풍경을 볼수 있으며 서울근교이기 때문에 국내 당일치기 으로 추천할만해요. 한국인이 한번쯤 가봐야 할 한국관광 100선에 선정될 만큼  두물머리는 아름답고 고목나무는 방송에서도 많이 나온곳이기에 사람들이 줄을 서서 사진을 찍고 있었습니다. ​​ ​​지난 봄에 들렸었는데 봄과는 또다른 느낌이 있었어요. 항상 와도 산과 강 자연과 함께 행복한 시간을 보내는 곳으로 서울근교 당일치기 으로 좋은곳입니다. ​​ ​​항상 건강은 안녕한지 살피게 되는 곳! 이날 많이 산책도 했으니 건강 이상무겠죠? ㅋㅋ​​  ​ 3. 양평 두물머리 연핫도그 영업시간 : 평일10시- 해질때까지 / 주말 9시-해질때까지 ​ 두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 ​ ​​딸과 국내 당일치기 으로 양평 두물머리를 여러번 갔었는데 아이에게 가장 기억에 남은건 뭐야? 라고 물으니 두물머리 연핫도그라고 합니다. 가끔 드라이브 하다 연핫도그 때문에 들리기도 하는 곳 이지요. 두물머리 연핫도그 판매점 앞에는 하얀 파라솔이 쭈욱 펼쳐져 있고 그곳에서 앉아 풍경보고 먹고 가면 된답니다. ​​ ​​전참시등 방송출연이 많아 많이 유명해져서 줄을 서지 않고는 먹을수가 없어요. 들어가기전에 안심콜을 하고 손소독 후 주문을 했습니다. ​​ ​​매일 새기름만 사용하고 반죽은 연잎이 들어간 핫도그는 순한맛, 매운맛 핫도그 두가지 이고 가격은 3천원입니다. ​​ ​​앞쪽으로는 생과일쥬스, 에이드, 커피등을 판매하고 있어 여름에 앉아서 간식 먹기 좋아요. ​​  ​​설탕, 케찹, 머스터드 다 발라 먹어야 맛있긴 하지만 흘리는게 싫어 설탕만 바르고 케찹은 따로 받아왔어요. 우리 딸은 원래부터 케찹과 머스터드는 싫어하고 설탕만 딱 발라 먹는걸 좋아해요. ㅋㅋ​​ ​​연핫도그를 앉아서 먹고 있는데 오리가족들이 이렇게 돌아다니는거 있죠. ​​ ​​사람을 무서워 하지 않고 피하지도 않더라고요. 앉아서 오리가족들과 풍경을 보고 있으니 동화속 한장면을 보는 것 같았네요. ​​  ​​ ​두물머리 연잎핫도그가 가장 유명하지만 주변으로는 소떡소떡, 호떡, 식혜, 아이스크림을 판매하는 곳도 있고요. ​​ ​귀여운 소품들과 하트 뻥튀기 판매하는 곳도 있었습니다. 근처에 편의점도 있고, 식당, 카페등도 있으니 데이트 즐기기에도 좋은곳 입니다. ​​​ 4. 양평  도 양평군 양서면 양수로 93 ​​ ​  연꽃 2021.6.21-8.15​관람요금 일반5천, 소인3천, 만5세이하 무료​은 두물머리 시작하는 입구쪽에 위치하고 있습니다. 주차는  옆 양서체육공원 주차장 및 공영주차장을 이용하시면 무료로 이용할 수 있어요. ​​ ​양평 은 연꽃이 아주 예쁘게 피어 있기 때문에 두물머리 연꽃이 덜피어 아쉽다면 미리 만나보실수 있어요. ​​ ​​양평 은 미리 코스를 정하고 관람을 하면 좋아요. 연꽃박물관, 불이문, 국사원과 우리내, 장독대분수, 파고라주련, 페리기념연못, 백련지, 홍련지, 빅토리아연못, 열대수련연못, 유상곡수, 세족대, 세심로, 사랑의연못, 세한정, 상춘원이 있습니다. 출발해서 모두 관람하는데에는 약 1시간 30분 정도 소요됩니다. ​​ ​​야외정원에는 연꽃조형물로 꾸며져 있으며 연꽃축제는 8월15일까지 열리니 양평 에서 다양한 볼거리와 함께 연꽃 떠나보세요. ​​ ​​상춘원은 언제나 봄 같은 뜰로 매화와 동백이 있고 봄처럼 싱그로운 곳이랍니다. ​​ ​양평 세미연은 여름이 되면 다소곳하면서 정갈한 느낌으로 연꽃이 피어 장관을 이룬답니다. 연꽃 보며 지친 마음을 위안도 받으며 행복한 시간 보내보시길 바랍니다.​양평 두물머리와  이외에 주변으로 국내 당일치기  계획 중이시라면 두메향기, 몽양 여운형기념관, 황순원문학촌 소나기마을, 서후리숲, 오르다온등이 있습니다. 다양한 체험도 하고 힐링도 할 수 있는 곳으로 서울근교 당일치기 하기 좋고 드라이브 하기 좋은곳 이랍니다. ​  ​ 
지금 은 연꽃 축제중오늘은 오후에 연꽃 구경을 하러 으로 향해요.도에서 가볼만 한 곳 중 하나인 은 여름에특히 아름다운 연꽃이 많이 펴서 많은 분들이 찾는 인기 명소에요.바로 옆에는 두물머리도 있어서 함께 구경하면 좋아요.​​​ ​ 가는 방법 : 경의중앙선  양수역 1번 출구에서 10분운영 시간 :  6~ 8월 매일 09 : 00 ~ 20 : 00                     (6월 ~8월 휴관일 없음)                      9~ 5월  09 : 00 ~ 18 :00 (월요일 휴관)입장료 :  성인 5.000원,  경로 3.000원이벤트  :   연꽃 (2021년 6월 21일 ~ 2021년 8월 15일)​도 양평군 양서면 양수로 93 ​​​ ​ (물과 꽃의 정원) 연꽃(2021년 6월 21일 ~ 2021년 8월 15일)​​​​  ​오랜만에 갔더니 들어가는 입구가 바뀌었네요.예전보다 시스템이 체계적으로 바뀐 것 같아 더 좋아요​​​​​​  ​ 입구는 태극기 안으로 쏘~옥 입구가 너무나 마음에 들어서 올 때마다 꼭 한 장씩 기념으로 사진을 찍는데 갑자기 심장이 두근두근 ~~전 애국자인가 봐요 ㅎㅎㅎ​​​​   ​국사원나라를 생각하는 뜨란이에요.한반도 모양의 연못에 백의민족을 상징하는 백수련을 심었어요.​​​​  ​징검다리저는 을 징검다리를 이용해서 왔다 갔다 했어요.들어갈 때는 나무들과 풀들로 푸릇푸릇한 느낌이라면저녁때가 돼서 나올 때는 조명이 하나 둘 들어오기 시작해서 좀 더 운치있고 멋진 분위기가 나네요.​​​​​ ​에는 포토존이 많은데 입구에서 가까운 곳에 있는 하트는 많은 분들의 발걸음을 멈추게 해요.예쁘게 사진 한 장 찍어요. 김치 ~~~​​​​​​  ​장독대분수크고 작은 독을 이용에서 만든 분수에요.요즘은 집집마다 독 대신에 김치냉장고가 있어서이런 풍경은 거의 볼 수 없어요.전통의 멋을 살린 장독대분수 정말 멋져요 :)​​  ​​​​   ​예쁜 꽃들이 가득 피어있는 꽃밭이에요 :)'꽃길만 걷자" 라는 문구가 눈에 들어오네요.우리 모두 꽃길만 걸어요!!!!​​​ ​꽃밭에서 만난 어린아이에요.장독대 위에 돌을 베개 삼아 누워 하늘을 바라보며 누워있는 천진난만한 아이의 미소가 무척이나 예뻐요.너무나 귀여워서 웃음이 저절로 나와요 :)​​​​​ ​물과 꽃의 정원 의 하이라이트 바로 연꽃이에요. 중앙에서부터 넓게 펼쳐진 연꽃정원에는 홍련지와 백련지가 예쁘게 피어있어 이곳을 찾는 방문객들에게 멋진 풍경을 선사해요.아름답게 피여있는 연꽃을 보면서 와~~~예쁘다!!!라고 감탄사를 남발해요 ㅎㅎ​​​​   ​커다란 연잎에 희고 붉은 연꽃들이 보는 이의 시선을 사로잡아요.  연꽃과 연향이 을 가득 메우고 있어요.​​  ​​​   ​붉고 흰 연꽃도 예쁜데 저는 연꽃씨도 너무 좋아요.화려하지 않지만 은은하게 매력을 발산중이에요.​​​ ​빅토리아 연못아마존의 거친 환경에서 살아남고자 온몸을 가시로 무장한 빅토리아 수련의 거대한 잎과 색깔이 변하는 꽃이 멋진 연못이에요.​​​​  ​사랑의 정원 (모네의 정원)수련을 사랑한 모네의 정원이에요.사람들이 던진 동전은 아프리카 말라위로 보내진다고 해요.​​​​  ​열대수련정원에는 분수가 많아서 보기만 해도 시원함을 느껴요.​​​​ ​에서 만나는 어린왕자에요.요즘 유명 관광지에서 많이 만나게 되는 것이 어린왕자인 것 같아요. 우리나라 사람들이 많이 좋아해서인지 아니면 작가들이 좋아해서 일까요???​​​​  ​세한정추사 김정희 선생과 제자 이상직의 아름다운 사연이 담겨있는 곳이에요. 서로 아끼고 배려하자는 약속의 정원이에요.​​​​ ​세심로빨래판으로 만들어진 세심로는 마음을 씻는 길이에요.스치는 바람과 말 없는 물소리에 마음을 씻어보세요​빨래판 길을 걸으면서 마음이 조금이라도 정화되기를 바랬는데 비가와서 발에 물이 들어가지 않도록 신경만 쓰면서 지나갔네요 ㅎㅎ​​​​ ​배다리정조시대의 배다리를 재현했어요.이 다리를 건너면 두물머리에 이어져요.​​​ ​비온 뒤 다리 배다리 아래에 있는 연잎의 모습이 예뻐 보여서 찍어봤어요~^^연잎 위의 물방울이 맑고 투명해서 자꾸 바라보게 되네요. ​연꽃축제가 진행 중인 에서는 아름다운 연꽃뿐만 아니라 다양한 정원을 만날 수 있어서 좋았어요 :)​ 
​양평 서울 근교 드라이브 코스 양평  연꽃  주말 나들이 일 : 2021년 7월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 오랜만에 양평 을 찾았습니다. 예전에는 연꽃을 보기 위해서 혹은 양평  시 한 번씩 들러 산책하기도 했던 곳이었습니다. 은 도로부터 약 100억 원의 자금을 지원받아 조성한 대표적인 수생식물을 이용한 자연정화공원입니다. 물을 보고 마음을 씻고 꼴을 보면 마음을 아름답게 하라는 뜻을 가지고 있습니다.​ 양평  연꽃 서울 근교 드라이브 코스 주말 나들이기간 : 2021.06.21.~ 2021.08.15운영시간 : 09:00~20:00입장료 : 성인 5,000원 청소년, 어린이 ​​ 양평 두물머리에서 일출을 보고 난 후 근처에서 아침식사를 한 후 연꽃을 보기 위해 찾았습니다. 평일이라 주차장도 여유로워 편하고 주차하고 들어갈 수 있었습니다.​​ 매표소에서 발열 체크와 QR 체크를 하고 들어갈 수 있었는데 입구는 예전과 달라진 것이 없어 보이고 한쪽에 뭔가 공사 중으로 보이는 가림막이 설치되어 있습니다.​​ 이곳을 찾을 때마다 느끼는 것이 출입구가 태극기 모양으로 되어 있는데 잠시 심쿵 하는 것을 느끼게 해줍니다. 태극기가 주는 묘한 감성이 전해지더군요.​​ 물과 꽃의 정원답게 입구를 지나면 수로가 놓여 있는데 한여름에도 졸졸 흘러내리는 시냇물을 따라 징검다리를 걷다 보면 시원함을 느낄 수 있었습니다.​​ 따가운 햇살도 우거진 숲이 가려주어 시원하게 산책할 수 입구입니다. 여름에는 활짝 핀 연꽃을 보기 위해 많은 사람들이 찾는 곳으로 홍련, 백련 등 다양한 연꽃이 피어나는 곳입니다.​​ 입구 쪽에는 키가 큰 메타세쿼이아 나무가 하늘 높이 서 있고 포장길이 아니라 흙길로 되어 있어 걷는 즐거움도 있는 곳입니다.​​ 은 서울 근교 드라이브 코스로 많이 찾고 또 주말 나들이하기에도 좋아 데이트 코스로도 많이 찾는 곳입니다. 곳곳에 물이 있어 보는 즐거움도 있는 곳입니다.​​ 장독대 분수는 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상장한다고 합니다. 한강에서 끌어온 물을 365일 상징하는 항아리를 통해 솟아오르고 있는 풍경을 볼 수 있는 곳입니다.  옛날 시골에서 할머니가 장독대 위에 정화수를 떠 놓고 비는 모습이 생각나는 곳입니다.​​ 장독대 분수를 지나면 커다란 연꽃밭이 나오는데 페리기념연못과 백련지 그리고 홍련지가 있습니다. 8월 중순까지는 연꽃을 볼 수 있고  연꽃 이라는 주제로 축제도 하고 있습니다.​​ 홍련지 앞에는 대현 포토존이 설치되어 있는데 활짝 핀 홍련들이 가득할 시기에는 장관을 이루고 있고 연향이 가득해 걷고 있으면 힐링이 되는 곳이기도 합니다.​​ 연꽃뿐만 아니라 여름이 볼 수 있는 꽃들이 가득해 볼거리도 많은 곳이고 또 사진 찍기에도 좋아 이른 아침이면 카메라를 들고 나온 분들을 많이 만날 수 있습니다.​​ 산책하다가 쉴 수 있는 원두막도 있는데 이곳에 잠시 앉아 바람소리를 듣고 있으면 코끝으로 전해오는 달달한 연향이 살짝 스치고 지나가는 것을 느낄 수 있습니다.​​ 양평 을 둘러볼 때는 미리 관람코스를 정해 놓고 둘러보는 것이 좋은데 연꽃박물관/갤러리세미, 국사원과 우리내, 장독대분수, 페리기념연못, 백련지, 전통놀이한마당, 세심로, 사랑의 연못, 세한정, 배다리, 열대수련연못, 유상곡수, 빅토리아 연못, 홍련지 순으로 둘러보면 1시간 정도 걸리는 코스입니다.​​ 서울 근교 드라이브 코스 양평 은  주말 나들이로 찾아도 좋은데 상춘원과 두물머리까지는 가지 않고 배다리만 보고 다리 아래에 있는 족욕시설에 발을 담그고 있어도 시원하게 시간을 보낼 수 있습니다.​​ 연꽃이 피는 시기가 아직 안 되었는지 아니면 지났는지 연꽃이 그렇게 많이 보이지는 않았습니다.​​ 예전과 달리 여러 곳에 가랜드가 걸려 있도 다양한 포토존도 마련되어 있어 인증 사진 찍기에도 좋은 곳입니다.​​ 다리 아래 그늘진 곳에는 동네분들인지 몰라도 더위를 피해 꽤 많은 사람들이 자리 잡고 있습니다. 여름에는 다리 밑이 시원하기 시원한가 봅니다.​​ 다리 아래에는 여러 가지 분수가 있는데 시원한 물줄기를 뿜고 있어 보기만 해도 시원합니다.​​ 다리 아래는 조금 걸어가면 세심로가 나옵니다. 세심로는 바닥이 빨래판으로 되어 있는데 한강이 바로 눈앞에 펼쳐져 있어 강변을 걷는 맛이 일품인 곳입니다.​​ 세심로 옆에는 세한정이 있는데 세한정은 추사 김정희 선생께서 유배생활 중에 우선 이상적 선생에게 그려 준 그림 세한도를 보고 조성한 정원입니다.  세한정에는 추사선생의 작품을 감상할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.​​ 세한정을 지나면 배다리가 있습니다. 다리를 건너면 양평 두물머리가 나오는데 서울 근교 드라이브 코스로 많이 찾는 곳으로  양평 과 함께 주말 나들이 인기 장소입니다.​​ 두물머리와 두물머리 핫도그는 다음에 소개하기로 하고 다시 돌아와 열대수련 정원과 유상곡수를 둘러봅니다. 열대수련 정원에는 열대지방에서 자라는 수련과 호주 수련을 볼 수 있습니다. 그리고 용두당간, 풍기대와 측우기, 청화백자운용문병, 용준, 정병 등 각종 문화재를 본뜬 분수들이 자리하고 있습니다. ​​ 물과 꽃의 정원이라고 하는 양평 은 207,585㎡ 면적에 수생·초본 식물 등 270여 종이 서식하는 대형 정원으로 은은한 연향이 가득하고 또 해가 질 무렵이면 석양으로 물들어 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳입니다.​​ 양평 에는 김명희 작가의 갤러리 엄마의 정원이 마련되어 있는데 자연과 함께 있는 작품이 더 돋보이는 것 같습니다.​​ 을 산책하면서 덤으로 작품까지 감상할 수 있는 시간이 되었습니다.​​ 김명희 갤러리 엄마의 정원과 홍련지 사이에는 빅토리아 연못이 자리 잡고 있는데 세계에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑하는 빅토리아 수련을 만날 수 있는 곳입니다. 수련은 3일 동안만 피는데 첫날은 희게, 둘째 날은 분홍색으로 피며, 마지막 날 만개합니다. ​​ 빅토리아 연못을 지나 출구 쪽에 있는 홍련지를 거쳐 지나가는데 홍련지에는 꽃망울을 곧 피울 연꽃들이 가득합니다. 8월까지 볼 수 있다고 하니 지금도 발그레한 홍련을 만날 수 있을 것 같습니다.​​ 연의 뿌리는 물속의 흙바닥에 자리 잡고, 줄기는 물속에서 올라오며, 잎과 꽃은 물 바깥으로 나와 있는 특징이 있습니다. 수생식물 중에서 가장 화려한 꽃을 피우는 식물입니다. 연꽃은 7∼8월에 피고 홍색 또는 백색이며 꽃줄기 끝에 1개씩 달리고 지름 15∼20cm이며 꽃줄기에 가시가 있습니다. ​​ 서울 근교 드라이브 코스로 찾은  양평  연꽃 은 여기서 마무리할까 합니다. 양평은 서울과 가까이에 있는  주말 나들이하기도 좋은 곳으로 두물머리 등 함께 둘러볼 곳이 많은 곳입니다.   ​​ ​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
도 양평과 두물머리를 다녀오다!장맛비가 그치고 나니 화창한 햇살이 좋은 오후 시간인데요, 하늘이 참 예뻐요. 지난 휴일 간단한 간식과 생수를 챙긴 후 마스크를 하고 국내 최고의 연꽃 정원 으로 go go~~ 집에서 일찍 서둘러서 출발을 해서 그런지 교통체증이 없어서 좋았어요. 아름다운 연꽃 정원 에서 홍련과 백련, 수련도 보고 두물머리에서 연핫도그도 먹고 공기 좋은 과 두물머리를 천천히 걸으며 쉼도 즐기고 좋은 시간을 보내고 왔어요. 우아하고 청아한 연꽃 정원 과 두물머리로 같이 가보실까요?​​ #도가볼만한곳 #양평 # #두물머리 #홍련 #백련 #수련 #장독대분수 #연핫도그 #도양평 #무궁화 #당일​​ 의 명칭은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 그 뜻을 담았다고 하네요.​​ 주차장에 주차를 하고 거리두기를 실천하며 관람권을 구매했어요.​​ 사람과 자연이 둘이 아니고 하나라는 우리 태극기 속에 내재된 자연철학 사상을 담았다고 하는 불이문입니다.​​ 불이문을 지나면 양쪽으로 졸졸졸 물이 흐르고 있는데요, 그 풍경도 예뻐요. 돌다리를 건너 보는 재미도 있고요.​​ 한반도 모양의 연못에 백수련을 심고 소나무와 무궁화를 둘러 심어 나라 사랑의 마음을 키우고자 했다는 국사원인데요. 하지만 백수련은 볼 수 없어서 살짝 아쉬웠어요. ​​ 맑고 아름답고 풍요로운 한강과 나라와 가정의 안녕을 기원하는 장독대 분수입니다. 항아리 뚜껑 구멍으로 시원한 물줄기를 뿜어내고 있는데요. 그 풍경이 시원하면서도 장관이더라고요.​​  ​​ 우아! 하고 감탄사가 절로 나오는 아름다운 홍련지인데요, 홍련지는 붉은 연꽃들이 장관을 이루며 우아함을 뽐내고 있어서 객들의 시선을 끌고 있어요. 아름다운 홍련지를 배경으로 추억을 담느라 객들의 손놀림도 바쁘고요.​​  ​​ 청아한 흰 연꽃이 피는 백련지인데요, 순백의 연꽃밭 사이로 난 외돌 다리는 양보와 배려를 배우는 곳이라고 해요. 하지만 그곳을 걸을 수 없어서 아쉬웠어요. 아마도 코로나19로 인해 외돌 다리를 걷다 보면 사람들과의 거리두기가 쉽지 않기 때문에 그곳을 통제한 게 아닌가 싶어요.​​ 홍련지와 백련지에서 연꽃잎이 떨어진 연밥도 많이 볼 수 있었네요.​​ 열대수련정원은 화사한 색채를 자랑하는 다양한 열대 수련이 어우러져 예쁜 정원인데요. 고운 자태를 뽐내고 있는 수련에 눈길이 절로 가더라고요.​​ 에서 귀여운 오리 가족도 만날 수 있었어요.​​  ​​ 빨래판으로 만들어진 세심로는 '마음을 씻는 길'이라고 하는데요, 물소리를 들으며 주위 경관을 보면서 천천히 걷는데 참 좋더라고요.​​ 과 두물머리를 이어 주고 있는 웅장하고 화려한 배다리는 정조시대 때 재현했다고 하는데요, 교량의 설치 기법에서는 단연 세계 최고로 뽑힌다고 해요. 왠지 모르게 자랑스럽고 우쭐해지더군요.ㅎㅎ​​ 두물머리는 북한강과 남한강의 두 물줄기가 합쳐지는 곳으로 사유지이지만 물안개와 강가 마을의 아름다운 경관을 볼 수 있으며 설경과 일몰이 아름다운 곳으로 알려져 있다고... 두물머리의 느티나무는 수령이 400년 이상 되었다고 하는데요, 느티나무 근처 벤치에 앉아 쉬는 객도 있고 강물에서 헤엄쳐 다니는 물고기를 구경하는 사람들도 많더라고요.​​ 두물머리에는 유명한 먹거리 연핫도그가 있는데요, 연핫도그는 순한맛과 매운맛 두 가지가 있으며 전참시에서 방송되어 더 유명해졌다고 하죠. 지난봄에 두물머리를 방문했을 때에도 연핫도그를 파는 곳에는 사람들이 긴 줄을 서서 기다리고 있었는데요, 그날도 많은 손님들이 줄을 서서 기다리고 있더라고요. 저도 거리두기를 실천하며 줄을 서서 연핫도그를 구매했어요. 겉은 바삭하고 속은 부드러운 게 분홍소시지와 케첩, 머스터드소스가 어우러져 맛이 좋아요. 두 번째 맛보는 연핫도그였지만 끝까지 맛있게 먹었다지요.ㅎㅎ​​ 지금까지 연꽃으로 아름다운  양평 과 산책하기 좋은 두물머리에서 힐링을 하고 왔는데요, 그 시간이 참 좋았어요. 그날은 오늘과 달리 하늘이 구름으로 가려져 있어서 걷는데 덥지 않아서 더 좋았어요.​이웃 님들,하늘이 참 예뻐요.예쁜 하늘 한번 보시고시원하고 행복한 시간 이어가세요.^^​주소: 도 양평군 양서면 양수로 93전화: 031-775-1835입장료: 일반 5,000원 / 우대 3,000원 / 단체는 할인이 됩니다.​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​ 
양평  서울 근교 가볼만한곳  징검다리 걸어보자주차장 무료​​​도 양평 서울 근교 가볼만한곳이 많은 것 같은데 정작 가 본 곳은 많지 않네요.두물머리구둔역 폐역산음자연휴양림추억의 청춘뮤지엄양평 들꽃수목원용문산용문산관광단지용문산 은행나무두메향기소리산등등은 가봤던 곳인데 여러 번 갔던 곳도 있어요​양평 을 한 바퀴 돌아보았던 추억을 꺼내어 감성 가득한 징검다리를 또 걸어봅니다.은 연꽃 보러 많이 가는데 연꽃은 아침에 보는 게 제일 좋다고 해요.아침에 활짝 피고 점심때는 꽃봉오리가 닫히기 시작한다고...해님이 무서운가 봐요~~ㅋ제일 이쁘게 피어 있을 때는 아침 7시경이래요.훨~~ 이 시간에는 ...​​양평  주차장 (주차요금 무료)주차장 -양평 양서문화 체육공원 (신양수대교 건너자마자 우측 진입 후 양수리 방향 500m)-공영 주차장​​​ ●꽃과 물의 정원 도 양평군 양서면 양수로 93매일 09:00 ~ 18:00 (9월 ~ 5월) 그 외 20시까지휴관 : 월요일 (월요일이 공휴일이면 개관)주차장 : 양서문화 체육공원, 공영주차장 (주차 요금 무료)입장료 : 일반 오천 원 (만 19세 이상)우대 3천 원 (만 6세 이상, 65세 이상. 경증 장애인)휠체어, 유모차 무료 대여 (신분증 맡기고)​☆대중교통 세 미 원 가는 법경의중앙선 양수역 1번 출구 806m (5분 거리)​​​ 서울 근교 가볼만한곳으로 대중교통으로 갈 수도 있어 편하네요.양평   징검다리 '인생길도 징검다리 건너듯조심스럽게 한발 한발천천히 걸어가세요'​​​​​ 한동안 푹푹 찌며 더웠던 여름은 가고이제 청명하고 높은 하늘입니다.그래도 요즘은 조금 더워진듯하지만얼마 못 가고 시원해지고 추워지겠지요.아직도 물을 보니 좋음입니다.​​​​ 양평  징검다리도 조심스럽게 건너가듯우리의 인생도 확인하며 징검다리 두드리며 한걸음 또 한 걸음...​​​​ 아이들과 함께하는 양평 서울 근교 가볼만한곳 ( 주차장 무료)꽃도 보고 나무도 보며 감성 풍만한 돌다리를 건너며 즐거웠던 양평 은 규모는 6만 2천여 평으로 엄청 넓다는...또 걷고 싶어 사진 속으로 빠져 걸어봅니다.아마 항상 돌다리를 건너야 한다면 이런 감성이 있었을까요? ​​​​ 꽃도 피고 나무들도 그늘을 만들어 주니그냥 아무 곳에 자리 잡고 앉아 자연과 함께 이야기를 해도 좋은  양평 입니다.​​​  천천히  징검다리 건너보자생각보다 돌다리가 길어 무조건 한 바퀴 돌아 보았답니다.천천히 걷기~​​​​ 은 수생식물인 백련, 홍련, 수련, 창포가 있는 자연정화공원입니다.자연정화공원?수생식물 (약 70여 종)들이 있는 6개의 연못을 거쳐 정화된 한강물이 팔당댐으로 간답니다.​​​​ 서울 근교 도 양평초. 중. 고. 단체를 대상으로 환경 교육 프로그램도 있어요.계절별 수생식물 이야기 (2시간 소요)4월 ~ 11월까지 운영하며 입장료 포함 8천 윈그 외 체험교실도 다양하게 있어 아이들과 으로 좋을 것 같아요.​​ 
연꽃 피는 시기는보통 6월부터 9월까지 피고 지기를 계속하며7월에서 8월 절정을 이룬다고 합니다.​ 양평 뚜벅이  ​8월의 어느 일요일양평  뚜벅이  기록입니다.​ ​ '광역버스 G9311번 타고 양평으로' ​지하철 2호선 잠실역에 있는 잠실광역환승센터게이트 24번에서 광역버스 G9311번 타면양평까지 직행으로 갈 수 있습니다.​ ​광역버스 G9311번은용문터미널과 잠실광역환승센터를평일 8회, 주말과 공휴일 6회 운영합니다.​ ​일요일 오전 8시 30분, 첫차를 타고30분 남짓 걸려 양수파출소에 내렸습니다.지하철을 탔다면 1시간도 더 걸렸을 텐데 말이죠!​ 양평  ​양수파출소에서 내려 양수로를 따라양수대교를 건너 10분 정도 걸어가면양평 에 도착할 수 있습니다.​  '카페 연' ​ ​ 매표소를 들어오면 연꽃박물관 건물1층으로 고즈넉한 분위기의 북카페'카페 연(Cafe 연)'이 있습니다.​ ​의 드넓은 연꽃밭을 돌기 전아이스 아메리카노로 기운을 북돋아 봅니다.​  '장독대분수' ​ ​의 첫 포토존 '장독대분수'입니다.​ ​항아리 뚜껑 위로 뿜어져 나오는 물줄기가재미있고 시원해 보입니다.​  '홍련지' ​ ​붉은 연꽃이 모여있는  '홍련지'입니다.에는 붉은 연꽃 연못의 홍련지,흰 연꽃 연못의 백련지 등여러 연못들이 꾸며져 있습니다.​  '열대수련정원' ​ ​ '열대수련정원'입니다.도자기분수로 꾸며진동양적 분위기의 정원입니다.​ ​ 안쪽에 있는 정원으로거대한 어린왕자 조각상이 맞이합니다.이영섭 작가의 작품이라고 합니다.​ ​ 열대수련정원 뒤쪽으로아기자기한 흙인형으로 꾸며진향토적 분위기의 정원이 하나 있습니다.​ ​김명희 작가의 '엄마의 정원'입니다.엄마와 아이들에게 감사하고 미안한 마음을표현한 작업을 전시하고 싶었다고 합니다.​  '배다리' ​ ​두물머리와 연결된  '배다리'입니다.배를 일정한 간격으로 늘어놓고그 위에 판재를 올려놓은 다리로정조시대 만든 배다리를 재현했다고 합니다.​ 양평  뚜벅이  ​양평 은 연꽃 피는 시기가 되면한 번쯤 생각나는 곳인 것 같습니다.​ ​몇 년 전 처음 양평 을 찾았을 때는지하철을 타고 양수역에서 내려 걸어 왔었는데양평 직행으로 G9311번 광역버스가 개통되어보다 빠르고 편하게 올 수 있었습니다.뚜벅이 하기 참 좋아졌지요.​​ 
​ 식당, 맛집, 음식 사랑  [예민한 혓바닥] 당일치기 양평 추천  맛집 [청목장어] 연잎쌈밥(연근제육쌈밥)  ​​​모두들 건강 챙기시고 계신가요? 이번 주말도 모두모두 잘 쉬셨지요!!  한 주간 매우매우 수고하셨습니다. 저는 주말을 맞아서 여기저기 왔다갔다 놀기도 하고 쉬기도 하고 이제 막 정신차리고 글 한번 올리려고 노트북 앞에 앉았내요. ​오늘 아침에 바람쐬러 양평군에 차 끌고 놀러갔다 왔어요. 당일치기로 양평군에 처음 놀러가보는데 여기저기 찾아보니 []이라는 곳이 있더라구요. 북한강을 끼고 있는 경치 좋은 곳. 이곳에서 보게 된  맛집 [청목장어]에서 연잎쌈밥(연근제육쌈밥) 먹은 글 올립니다.   ​ 양평  맛집 [청목장어] 연잎쌈밥여기가 바로 양평군. 당일치기 양평 추천 명소인 입니다. 북한강을 끼고 있어서 경치가 아주 굿이라고 하내요. [물과 꽃의 정원 ] 이것이 공식 로고인가봐요. 여기는 입장료가 있더라구요.  ​제가 양평에 놀러왔지만 배가 무지무지 고파서요. 바로 식당에 갔습니다. 양평 당일치기 와서 보니까 여기는 연잎쌈밥, 연잎밥을 주로 밀고 있더라구요. 연잎핫도그도 있고 말이죠. 일단 눈에 띄는 대로 들어갑니다. 배고프니까. ​음!! 제가 오늘 먹으려고 작정한 연잎쌈밥, 여기에는 연근제육쌈밥이라고 되어 있는데 어차피 연꽃 계열이니까요. 그리고 연잎밥도 있을거애요. 처음 먹어보는 메뉴라서 매우 기대가 됩니다.  ​목표가 저기입니다. 1층에 있는 [청목장어]라는 식당이내요.  ​연근제육쌈밥, 연잎밥, 돼지갈비, 숯불장어 등등을 하고 있는데요. [연잎밥] 이것이 오늘의 메인 목표입니다. 꼭 먹어보고 싶은 연잎밥. ​제가 들어온 시간이 12시 정도 되었던 걸로 기억을 하는데요. 많은 손님들이 식사하고 계시내요. 이 식당은 다행이 1인 손님도 연잎쌈밥을 먹을 수 있는 곳이어서 자리에 앉았어요. 어떤 곳은 2인분 이상이 되어야 가능하더라구요. 요즘 혼밥시대 정신에 뒤떨어진... 하지만 이 식당은 혼자서도 먹을수가 있어요.  ​메뉴표인데요. 저는 바로 연근제육쌈밥(연잎밥)으로 주문했구요. 가격은 13,000원입니다. 바로 직진이애요.  ​식당에서 눈의 띄는 것은 [유기농 야채 무한셀프 코너]. 오늘 작정하고 야채를 많이 먹을거애요. 건강을 위해서죠. 야채들로 한가득!! ​먼저 온 야채들. 쌈밥이니까 당연히 야채가 중요하죠. 보니까 상추에다가 미나리에다가 치커리!!! 제가 좋아하는 향 진한 쌈 야채들이애요. ​그리고 이어져 차려진 반찬들. 오우 다양하다 많다. 그리고 혼밥에 맞게 낭비없이 조금씩만 담아주셨어요. 전혀 불만이 없습니다. 음식물은 남기면 안되니까 적당히 오는 것 오히려 환영입니다.  ​도라지 무침. ​묵요리. 묵무침? 그냥 묵? ​배추김치. ​연근~~~~ 저 이거 좋아해요. ​이것은 무슨 김치인데... ​무슨 나물인데... 이것도 제가 좋아하는 겁니다.  ​감자 2덩이. 이것도 아주 좋았던 반찬이애요. ​그리고 파김치! ​쌈 야채에 같이 먹을 마늘과 쌈장으로 반찬소개를 마칩니다.  ​나머지 쌈밥정식의 반찬들이 나오는 것을 기다리며 미나리를 쌈장에 찍어 먹어 봅니다. 아 향이 좋다. 어서 된장찌개와 제육볶음이 나와라. ​큰 창문으로 보이는 밖의 한산한 풍경을 바라보고 있으면 반찬이 나오겠지요.  ​보글보글 끓고 있는 된장찌개가 먼저 나왔어요. 두부도 많고 호박도 보이고 아주 좋내요. 구수하다. ​오예~~ 제육볶음 보니까 게임이 끝났내요. 이거는 뭐 엄청나게 맛있겠어요~~~~ 우와~~~ ​그리고 제가 꼭 먹어보고 싶었던 [연잎밥]입니다. 우와 드디어 먹어보게 되는구나 연잎밥. TV에서 볼때마다 너무 궁금했어요.  ​약밥인가요? 연근과 콩, 잣과 대추와 은행도 들어간 기대되는 연잎밥. ​이렇게 모두 모인 한상입니다. 연잎밥. 정식 명칭은 [연근제육쌈밥]. 우와 너무 좋다. 13,000원입니다. ​동영상으로 찍어본 맛있는 연잎밥도 한번 보시기 바랍니다.   ​바로 먹어보는 쌈밥. 상추에다가 미나리 치커리 올리고 마늘도 올리고 제육볶음 올려서 먹어보내요. 쌈이 많아야 합니다. 맛과 건강을 동시에. ​두부와 호박이 들어간 된장국도 구수하게 맛있구요.  ​가장 궁금했던 연잎밥도 단독으로 먹어보는데요. 씹을수록 연잎향과 맛이 나구요. 구수하고 향이 좋습니다. 이런 느낌이구나.  ​아주 훌륭한 메인메뉴였던 제육볶음인데요. 아주 잘 만드셨어요. 보기에도 맛있어보이죠.  ​제육볶음 고기뿐만 아니라 양파와 고추도 잘 먹었어요. 적당히 그을려질정도로 잘 구움. 훌륭하시내요.  ​여러차레 쌈을 만들어 먹었습니다.  ​연잎밥은 신기해서 여러번 먹어봤어요. 정말로 씹을수록 맛과 향이 계속 나요. 밥을 보시면 위쪽이 약간 노란데요. 저기가 연잎하고 맞다아 있는 부분이어서 연잎맛과 향이 더욱 나는 곳이애요.  ​쌈도 한번 더 리필해서 먹는 저의 건강에 대한 자세. 야채를 사랑하겠다는 의지입니다.  ​밥을 다 먹고 나면 매장 한편에 있는 [연근차]도 한번 마셔줘야 합니다. 연근차도 처음 먹어보는데 구수하고 좋아요. 저는 참 이런 전통적인 맛을 사랑합니다. 어서 산에 들어가든지 해야지... ​한번 더 리필해서 마셨어야 했는데 지금 생각해보니 아쉽내요. 구수하고 좋았는데요.  ​맛있게 다 먹고 계산도 하고 나가면서 눈에 띄는 것는 찍었어요. 영업시간은 아침 10시30분부터 저녁 9시까지내요. ​[연음식 특화전문점 핵심점포 청목장어] 여기 연잎 음식은 양평군에서 밀어주는 음식이었군요.  ​[착한가격 모범식당] 맞습니다. 다른 곳은 연잎밥이 들어간 정식이 15,000원인데 여기서는 13,000원에 맛있게 먹을 수 있었어요. 배부르게. ​음~~ 여기에 [청목장어] 식당에 대한 자랑이 한꺼번에 다 나와있었내요. 안심식당, 착한가격업소 등등이요. 잘 먹었습니다. 칭찬해줄게.  아주 보람찬 식사였어요. 먹어보고 싶었던 것을 먹어본다는 기쁨과 설레임. 확실히 보통 먹는 것과는 다른 특별한 맛이 있고 새로운 맛이 있겠죠. ​나는 자연인이다에서도 많이 보기만 했던 연잎밥을 먹었던 소중한 추억이 생겼어요. 양평 당일치기 으로  구경하러 오셨다면 연잎밥 꼭 드셔보시기 바랍니다.​ 당일치기 양평 추천  맛집 [청목장어] 연잎쌈밥(연근제육쌈밥)​​#양평 #양평 #당일치기양평 #양평먹거리 #양평추천 #양평 #먹거리 #명물 #연잎밥 #연잎쌈밥 #연잎밥 #연잎쌈밥 #양평연잎밥 #양평먹거리추천 #서울근교 #서울근교추천 #당일치기 #당일치기추천 #당일치기추천 #양평연잎쌈밥 
7월 첫째 주 일요일입니다.올여름 늦은 장마가 시작되었다는 일기예보 속에 도 양평의 으로 우중 연꽃 을 다녀왔습니다.이번 주에는 오랜만에 놀러 온 우리 집 아이들도 함께했습니다.  양평  관람요금.안산에서 점심때쯤 출발해 한 시간 정도 서울 외곽 순환고속도를 달려 도 양평군 양서면에 있는  주차장에 도착했습니다.물과 꽃의 정원 양평 의 개장시간은 09:00 ~ 20:00까지이며관람요금은 일반 5.000원. 어린이 3.000원. 주차비는 무료입니다.문의전화 : 031-775-1835.  민영 주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12 ​​ 물과 꽃의 정원 양평 .부슬부슬 안개비가 내리지만 우산을 들고  입구 불이문을 통과해 시냇물이 흐르는 징검다리를 건너 우중 연꽃 을 시작합니다.오늘도 아이들은 할머니의 보호 속에 안전한 연꽃 탐사를 끝내고 배다리 구경과 두물머리 연 핫도그 시식을 할 예정입니다. 도 양평  징검다리 시냇물.도 지방 정원 제1호로 지정된 물과 꽃의 정원 양평 에 처음 방문한 우리 집 아이들이 시냇물이 흐르는 울창한 숲에서 징검다리를 한 발 한 발 건너가는 게 재미있다고 신이 났습니다.  아이들이 할머니 뒤를 따라 국사원으로 수련 꽃구경하러 가는 뒷모습입니다무지개우산 받쳐들고  포토존을 지나치고 있는 모습이 비 오는 날 최고의 사진이 될듯해 한 장 찍어보았습니다.국사원은 한반도 지형의 연못인데 수련이 활짝 피었습니다.​ 페리 기념 연못. 홍련지에 핀 빗방울 머금은 홍련의 자태. 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴 박사의   가족이 직접 와서 심어준 다양한 연꽃이 자라고 있는 연못이라고 합니다.붉고 아름다운 홍련이 빗방울을 듬뿍 머금고 있어 우중 출사 보람을 느껴봅니다.  양평 의 야간개장용 사슴 조형물.양평 은 6월~8월까지 밤의 낭만을 즐길 수 있는 야간개장도 한다고 합니다.청아한 달빛을 머금은 연꽃과 아름다운 야간조명 속에서 시원한 강바람과 함께 낭만적인 여름밤을 즐길 수 있다고 하니 다음번 방문은 밤에 와야겠습니다.​ 우중 연꽃사진 출사의 매력. 누군가 그러더군요.연꽃사진을 멋지게 찍으려면 비 오는 날 가라고.맞습니다.오늘이 바로 그날입니다.비 오는 날이라 연꽃들이 꽃 몽우리를 모두 오므리고 연잎과 연꽃에  물방울이 보석처럼 반짝이고 있습니다.  홍련지에 핀 빗방울 머금은 홍련을 감상하고 있는 우리 집 아이들 모습. 에 활짝 핀 홍련에 매료되어 사진 삼매경에 빠져있는 동안 우리 집 아이들 진흙길에 신발 버린다고 연꽃 구경도 잠시 할머니 따라 긴 양수대교 교각 아래에 있는 쉼터로 도망가 버렸네요.  양평 의 빗방울 머금고 자태를 뽐내는 홍련.역시 연꽃사진은 햇볕이 쨍할 때보다 비 오는 날 빗방울 잔뜩 머금은 연꽃사진이 더욱 신비스럽고 아름다운듯합니다.오늘 우중출사장비는 디 800보디에  24~70mm 렌즈와 70~200mm 렌즈입니다.우산까지 받쳐 들어야 해 사진 찍는 것도 쉬운 일이 아닙니다. 200mm로 담아본 홍련 사진들.점심때 안산을 출발할 때 비 오는 날이니  연꽃 출사는 한가하게 돌아봐도 되겠구나 생각했는데 내 예상과 정반대로  곳곳에 관광객들과 사진가들로 북새통을 이루고 있었습니다.사진을 취미로 하는 사람들의 생각은 모두 똑같은 모양입니다.  6월 말에는 수국으로 유명한 공주 유구 색동 수국 정원에서 풍성하게 핀 수국에 푹 빠졌었는데 7월 첫째 주에는 의 아름다운 홍련에 취했습니다. 홍련 지를 거닐며 아름다운 연꽃 감상하는 관광객들의 예쁜 우산도 사진 소품 역할을 톡톡히 해주고 있습니다.  신양수대쿄아래에 조성된 휴식공간. 송골송골 은구슬이 연잎에 구르고 있는 홍련의 자태에 빠져 한 시간 동안 연꽃사진에 몰두했더니 카메라 장비들 무게 때문에 어깨가 빠질듯해 아이들이 기다리는 긴 양수대교 교각 아래에 있는 쉼터에서 잠시 휴식 시간을 가져 봅니다..교각 아래 쉼터 공간은 시원하게 불어오는 강바람을 온몸으로 음미하며 힐링 할 수 있는  최고의 쉼터입니다.  긴 양수대교 아래의 휴식공간에는 화장실과 평상. 의자. 전통놀이. 어린이체험관 등 교각 그늘에서 쉬며 힐링 할 수 있게 편의시설을 많이 만들어놓았습니다.한쪽 편에는 배다리에 사용하는 목선들을 전시해 포토존으로 활용하고 있었습니다.​​ 진흙 작품 전시장.  정원의 진흙 인형 작품들.도자기 분수가 물을 뿜어내는 열대수련 정원 뒤로 진흙 인형 작품들을 전시해놓았는데 그중 서너 작품만 사진에 담아보았습니다.진흙 인형 작품들 대부분 부모와 자식 간의 사랑을 표현하는 작품들인데 작품 하나하나가 귀엽고 재미있는 작품들입니다.  비 내리는 양평  산책로 풍경.​​ 배다리 건너 두물머리로.조선시대 때 정조대왕은 화성에 사도세자의 묘를 옮겨놓고 자주 능행을 다녔는데 능행을 다닐 때 한강을 건너기 위해 주변의 작은 배들로 임시다리인 배다리를 만들어 한강을 건넜는대서 유래한 배다리로 과 두물머리를 연결해 주는 다리입니다. 정조대왕의 기발한 아이디어를 설명 듣고 배다리를 처음 건너보는데 배다리가 출렁거리자 재미있다고 다리 중간에서 놀고 있는 아이들 모습을 보며 역시 아이들은 호기심이  많다는 걸 세상 느껴봅니다. 두물머리 입구에 있는 당신의 건강은 안녕하십니까.​​ 두물머리 연 핫도그. 다육 하우스.우리 집 아이들의 양평 은 두물머리 핫도그에 유혹되어  진흙밭을 걸어 다니게 되었는데 드디어 두물머리 맛집 연 핫도그 집에 당도했습니다.  작년에 왔을 때는 두물머리 핫도그를 사려는 사람들이 길게 줄을 서서 기다려야 했는데 비가 와선지 사람들이 그리 많지는 않았습니다.할머니가 아이들과 줄을 서서 기다리는 동안 노루 궁둥이를 광고하고 있는 다육이 하우스를 구경해봅니다.  사슴뿔처럼 생긴 신기한 식물이 다육이 하우스 최고의 포토존입니다.예쁜 다육식물들을 핀 매하고 있는 다육이 하우스는 언제나 사람들이 북적이고 있습니다.다육이는 나의 관심 대상이 아니어서 한 바퀴 돌아보고 사진만 찍고 돌아 나왔습니다. 두물머리 배다리 매표소에서 다시 배다리를 건너 으로 되돌아가야 하는데  입장권을 보여주면 그냥 건너갈 수 있습니다.우리 집 아이들의 행복한  연꽃 은 두물머리 연 핫도그 맛있게 먹는 것으로 마무리합니다.​ 2021.7.4일.  양평  연꽃 . 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 
 연꽃의 특별함과 아름다움[이명옥기자] 여름의 아름다움을 보고 싶으신가요?여름을 대표하는 꽃은 연꽃이죠.도의 연꽃 대표 관광지는 도 지방정원 제1호 입니다.은 6만 2천여 평의 대지에 여러 개의 연못을 설치하여 연꽃과 수련, 창포를 심어연못을 거쳐간 물이 자연 정화되는 생태공원이며 두 수변 경관과 멋진 조화를 이루는 곳입니다.​ 태극문양으로 만들어진 불이문을 나서면 의 작은 이 시작됩니다.  생태체험을 통하여 자연의 소중함을 깨닫게 하는 곳아직 연꽃이 개화되기 전 에서 만난 것은 많은아이들의 작품들이었습니다.자연에서 오는 재료로 멸종동물을 표현한 작품들이었는데요.환경을 보호하여 멸종동물들이 생겨나지 않도록 하자는 의미의 작품 전시회였습니다.​ 불이문을 지나 바로 만나는 곳은 '우리내' 입니다.널찍한 돌 징검다리가 놓여 관람객들이 자연을 즐기며 개울 위를 걸을 수 있는 곳인데요.이 우리내천 위 나무들에는 유리로 만든 예쁜 새들이 달려있었습니다.이 작품의 이름은 ‘우리가 지켜야 할 것들 유리새’라며 이런 내용이 안내판에 적혀있었습니다.우리를 숨쉬게 하고 먹거리도 제공해주며 친구도 되어준 주변의 나무와 풀들, 곤충, 새를 조형물로 만들었습니다. 자연을 사랑하는 아이들의 마음이 이 숲을 밝히기를 바란다라고 쓰여 있었습니다.​ 나무 위에는 나비들이 예쁘게 자리 잡고 있네요.​  이것 뿐만이 아닙니다.우리내천은 한반도 모양을 한 국사원이라 불리워지는 연못을 감싸며 흐르고 있는데요.국사원에는 돌 위에 집을 그린 아이들의 작품이 많이 전시되어 있었어요.이야기가 있는 돌집입니다.자연에서 온 재료, 우리 주변에서 흔히 보는 돌에다 아이들이 꿈꾸는 집을 그리고그 집들이 모여 마을이 되는 것을 표현했다고 합니다.자연을 변형하지 않고 있는 그대로를 존중하며 울퉁불퉁한 돌 위에 어렵게 그려낸 집들은다 아름답고 더 큰 가치를 보여줍니다.자연을 살리는 방법, 즐기는 방법을 통한 한 차원 높은 여가문화 조성한다는 의 비전과 맞는 기획전시회였습니다.이 작품들을 만들면서 자연을 다시 한번 생각했을 동심들을 생각해 봅니다.   도의 유명 연꽃 지 연꽃은 여름의 느낌을 가장 잘 표현하는 꽃 중의 하나입니다.생태 정원인 은 연꽃이 주를 이루고 있으며 그 외에 창포 등 다른 여름꽃들도 볼 수 있는 곳입니다.빅토리아연의 개화를 볼 수 있는 곳이기에 연을 사랑한다면 빼놓을 수 없는 관광지입니다.6월 말부터 8월 여름꽃을 대표하는 만발한 연꽃을 볼 수 있으니 올여름에 방문하실 것을 강추합니다.노란 꽃창포꽃은 피어서 화사한 여름을 만날 수 있었습니다.​ 연꽃이 피기 준비 중인 연밭입니다.​  수련과 홍련이 한두 송이 피어나고 있었습니다.​  연밭 이곳저곳에 정자들이 있어서 관람객들이 편안히 쉴 수 있어요.​ 페리 기념 연못 정자에는 관람객들의 즐거운 담소가 이어집니다.​   전통미를 살린 우리내 & 장독대 분수널찍한 징검다리가 있는 우리내입니다.한적한 시골의 개울 같은 분위기인데요.우거진 숲속에는 새소리가 들리고 흐르는 개천 위를 징검다리를 건너다보면어린 시절 시골 개울을 건너는 기분이 듭니다.​ 을 대표하는 장독대 분수​​입니다.전통미를 살린 정원이 의 비전 중 하나입니다.장독대 분수는 그 비전을 잘 이룬 작품이라고 생각됩니다.​   시원한 물줄기를 보고 있노라면 더위가 싹 사라지고 가슴이 시원해집니다.​   쉼이 있는 걷다 보면 산책로에 피어있는 꽃들을 만나게 됩니다.연꽃은 없지만 관람객들의 눈을 즐겁게 해주는군요.​ 의 메타세쿼이아 길을 걸어보세요.시원한 바람 소리와 연잎의 사그락거리는 소리를 느낄 수 있습니다.​  소나무숲도 자연의 향을 맡을 수 있고요.강을 바라보며 정다운 대화도 나눌 수 있는 곳이랍니다.​ 강과 수생식물들이 어우러져 있는 생태환경정원 입니다.​ '쉬어가도 괜찮아'라는 말이 정말 우리에게 필요한 말이 아닐까요? 도 지방정원 제1호 주소 :  양평군 양서면 양수로 93찾아가는길자차이용 시 : 6번 국도 - 양평방향 - 신양수대교 - 양수리방향 - 양서 문화 체육공원대중교통이용 시 : 3, 3-20, 3-22, 8-7, 9-7, 33-1, 88-6, 2000-1, 2000-2주변관광지 : 양수리 두물머리, 양수리재래시장, 수풀로양수리, 양수리고인돌​ ​ 
​ 연꽃  오늘 우리 부부는 도 양평군에 있는 과 수도권 상수원이 있는 두물머리 탐방을 다녀왔습니다.​​2021/ 07/29일 (목)주차장에 차를 주차한 후 입장권을 구매 입장료: 일반 5,000원 경로 우대: 3,000원  으로 가기 위하여 배 다리를 건너갑니다.  ​​​​​아내가 아직 꽃이 피지 않았어요. 꽃이 피지 않았으면 잎을 보면 되지 걱정은 왜... 젊은이들이 이런 모습으로 사진 찍는 것을 보더니 아내가 금방 따라 하고 있다. ​​  추사 김정희 선생은 유교, 불교, 노장, 실학의 학문에 능하였으며 북한산에 이름 모를 고비 (古碑)가 진흥왕의 순수 비라는 것을 처음으로 밝혔다고 한다. ​​  안으로 들어오니 연꽃이 피어 있다.  ​ ​​​ 연꽃 열매 마이크를 잡고 오늘을 노래하기 위하여 마이크 조절 중 ​​ 우리 예쁘게 살자고요.  ​​  누가 이런 글을 쓸 생각을 했을까?꽃길만 이어져 있다면  삶이 너무 재미없고 따분할 것이라는 게 녹색공간 생각입니다.  오늘의 삶은 내일을 살기 위한 연습이다. ​  ​  ​음악 연주하는 소리가 들리는 듯합니다.  생각하며 걸을 수 있는 공간이 있어요.  ​ ​​​ [우리나라 지도] 저 위에 백두산도 표현해 놓았고 아래로는 독도와 제주도도 있어요. 원래 백두산은 전체가 우리나라 땅이었으며 지금도 광계토왕비 무덤이 있는 땅이 중국 영토가 아니라 우리나라 고구려 땅이었다.   우리나라 사람들은 백두산이 반은 우리나라 땅이고 나머지 반이 중국에 속해 있는 땅인 줄 알고 있지만 백두산은 중국에서는 장백산으로 불리고 있으며 따라서 백두산은 東坡, 西坡 南坡 北坡 나뉘어 있으며 東坡 만우리나라 땅이 (통일되면 )고  서파 북파 남파가 중국에 속해 있어 언제인가는 우리나라가 찾아와야 할 땅이라고나는 주장하는 바이다.    [제주도]​[국화]우리나라가 이제는 빨갱이 흰 갱이 이념 논쟁에서 벗어나 남과 북이 통일을 해야 미국과 중국 일본 등 주변 강대국 논리에서 벗어나 독립된 국가로 세계에 우뚝 설 수 있습니다.  ​ 비 오는 날 걸어보고 싶다. ​  ​김명희 작가의 작품 ​ 아이들을 키우다 보니 아이들에게 엄마의 몸은 놀이터가 되더군요. 올라타고 매달리고...아이들이 재미있게 놀 수 있도록 엄마 나무는 그늘을 만들어줘요. -김명희 작가- ​​ ​ 감당하리라!!마음먹으면 두려움이 없어진다고 해요. ​    아메리카 원주민들은 자기의 죽음을 안다고 해요.그렇기에 자손들이 보는 앞에서 다음과 같은 노래를 부른답니다.나에게 생명을 허락하신 신에게 가까이 다가가고 있습니다.한 생명으로 살 수 있도록 허락하신 신에게 감사드립니다. 내가 이제 신에게 가까이 가려고 하오니 받아주시옵소서  부족함을 표현한 것일까?비움을(虛) 표현한 것일까?질서를 표현한 것일까?아니면 여유로움을 표현 한 것일까?작가의 깊은 뜻을 읽을 수 없다. 이 꽃봉오리가 어떤 화학 작용을 일으켜 봉우리를 만들고 있는지 모르고 있다.  ​ 행복과 불행의 차이 두 눈을 가지고 있던 사람이 한 눈을 잃으면 불행이고두 눈을 못 보던 사람이 한 눈을 뜨게 되면 행복이랍니다.  ​​ 사진을 찍기 위하여 하루 종일 뜨거운 햇볕에 달궈진 의자에 앉아 웃어본 적 있으십니까?  ​ ​   을 돌아보고 다시 배다리를 건너갑니다. 배 다리는 다리 아래에 배를 정박해 놓고 그 위에 다리를 건설해 놓은 다리입니다. ​​​상춘원에도 들려 보았어요. 원래 입장료가 있는데 에 입장한 표가 있는 사람에게는 무료 입장이 가능하답니다.  ​상춘원 내부입니다. 술을 마시며 바둑도 두고 필담도 나누던 마차였나 봅니다.   두물머리도 들러 봅니다. 이곳은 두 물 줄기가 합쳐지는 곳이며 서울시민과 수도권 2천만 명의 젓 줄기인 상수도를 보급하는 곳이고아침 안개가 너무 멋있어서 사진작가들이 많이 찾는 곳이기도 합니다. ​ 더 갈 수 없는 배​​[두물머리 상징인 나무][상수원에서 여름을 즐기고 있는 오리와 물고기]우리는 물고기가 먹고 싼 오줌과 똥을 정화해서 마시고 있는 것 아니겠는가.불가에서는 원래 더럽고 깨끗한 것이 따로 없다는 말을 하고 있으며내가 일본 놈들을 원래 싫어하기는 하나 일본에서 잘 알려진 지오선사 이야기가 생각나 적어본다.지오선사가 12살 때 동네에 남편을 잃은 과부에게 100일 불공을 드리기 위하여 12살 지오선사를 과부 집에 보내졌다고 한다.불공이 끝나고 젊은 과부가 부엌으로 나가 지오 선사에게 드릴 밥을 푸는 중눈물과 코 물이 밥주걱에 뚝뚝 떨어지는데 과부는 주걱을 씻지 안은 채 스님에게 줄 밥을 푸고 있는 것을 본 지오선사 도저히 그 밥을 먹을 수가 없어 그냥 절로 왔다고 한다.일주일 후 지오선사는 그 과부 집에 다시 들렸다. 젊은 과부는 시원한 식혜를 지오 선사에게 대접했다. 지오선사는 시원하게 잘 마셨다고 고마움의 인사를 하자젊은 과부 그때 스님께서 진지를 안 드시고 그냥 가셔서 그것으로 식혜를 만든 것이라고 말하였다.   과 두물머리 탐방을 마치고 메밀 국숫집에서 식사를 합니다. 오늘 우리 부부가 여기 두물머리 으로 여름 소풍을 올 수 있었던 것은오늘우리를 필요로 하는 사람이 없었기 때문이며  내가 알고 있는 주변 사람들이 홀로 지구 표면에 잘 매달려 있기 때문일 것이다.   ​
양평 []지난번 당일치기로 양평  드라이브!이때가 8월 13일 이었는데 마침  연꽃축제 딱 마지막날 이더라구요 ㅋㅋㅋ​많이 진 상태였지만 그래도 연꽃많이 보고 왔다는 :)입장료는 5,000원 있습니다​​​ 입장료 끊고  안으로 들어가는길 -계곡물 따라 징검다리로 쭉 갈수 있어요몇번 와봤지만 여기로 간적은 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 무궁화도 펴있고, 곳곳에 아기자기한 포인트들 -​​​ 한쪽에는 꽃도 많이 심어져 있어서 사진찍기 좋았어요​​​ 에 연꽃이 무지무지 많은데, 평상시에 가도 연꽃은 없어도이런 연꽃잎은 볼수 있어요​많이 진 상태였지만 그래도 끝물에 많이 만개해있었음​​​ 대왕 연꽃잎에 감탄중 ㅋㅋㅋ​​​ 쭉쭉쭉 걸어봅니다​​​ 가면서도 구경 해주고 -​​​ 포토존!​​​ 푸릇푸릇 이쁘네요​​​ 8월 중순이고 날씨가 좀 흐려서 그나마 좀 시원하더라구요뜨거운 한여름에는 힘들었을듯 ㅠㅠ​​ 뒤쪽으로는 조각품도 있고 작은 호수도 있어요​​​ 요로코롬 굉장히 넓습니다​​​ 중간에 배다리가 있는데 다리 건너가면 두물머리로 이어 집니다두물머리가 입장료는 없는데, 여기로 다시 건너올때는 처음 입장권 검사하니까잘 소지하시구요!​​​ 이쪽은 꽃은 다 졌네욤​​​ 두물머리는 흰 연꽃이 피어 있었어요 ㅎㅎ​​​ 두물머리 왔으면 먹기 싫어도 연꽃 핫도그는 먹고 가야댐 ㅋㅋㅋㅋ두물머리 안쪽에 가면 줄 쫙 서있기 때문에 그냥 지나칠수가 없죠​양평은 언제와도 좋음 :)마침 시기가 맞아서 연꽃도 보고 굿​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
Travel dates : October 23~24, 2020​휴양림을 검색하다가 아주 좋은 곳을 찾았다.​집에서 그리 멀지 않은 양평에 한옥식의 힐링 숙박시설이 있었다. 우리가 좋아한 이유는 4인용인데 <거실 및 주방 + 방 2개 + 화장실 2개 + 툇마루>란 구조였다. 자녀 없이 부모님 모시고 하기에 딱 좋았다.​휴양림에 화장실이 2개인 곳은 찾기 힘들다. 부모님에게 가능한 시간을 확인하고 바로 예약했다. 이곳은 양평 공사가 직영으로 운용하는 곳이라 관리가 잘 되어있다고 했다.​도 양평 1박 2일  코스, 양평 가볼 만한 곳 :​<양평  → 두물머리 → BAMBOO(뱀부)314 → 양평 맑은 숲 캠프(1박) → 양평 용문사 → 카페 Flora.nl(플로라.늘)>​부모님과의 이라  코스도 가볍게 걸을 수 있는 곳을 선택했다. 계절적으로 조금 일찍 갔더라면 좋았을 장소인데 조금 아쉽긴 했다. 여름이나 초가을에 다시 가보고 싶은 곳이다. 가까운 곳이니 내년 여름을 기약한다.​■ 물과 꽃의 정원 "", 남한강과 북한강이 만나는 "두물머리"​은 두 번째 방문이다. 하지만 너무 오래전이라 기억이 가물가물하다. 연꽃이 많았고 안에 식물원이 있었다는 정도다. 주차는  앞 공영 주차장에 하면 된다. 주차비는 무료다.  입장료는 성인 5천 원, 65세 이상 3천 원이다.​코로나19 여파로 식물원은 운영하지 않았고, 단풍도 많이 떨어져 색을 잃어가고 있었다. 서서히 겨울을 준비하는 모습이다. 그나마 은행잎이 남아 있어 가는 계절의 아쉬움을 달래주었다. ▲  늦가을 풍경▲ 파아란 가을 하늘▲ 늦가을  산책​​​전에 왔을 때와 달라진 게 있었다. 아래 사진처럼 과 두물머리가 부교로 연결되어 두 곳을 왔다 갔다 할 수 있었다. 두물머리에서 다시 들어올 때 <표를 검사>하니 분실하면 안 된다.​부교는 건너는 재미와 편리함을  주었다. 예전에는 차를 타고 다시 두물머리로 가야 했었다. ▲ 과 두물머리를 연결하는 부교​​두물머리에 오면 꼭 먹는다는 연핫도그다. 가격은 3천 원이다. 주말에는 저 파라솔 아래로 긴 줄을 선다고 한다. 개인적인 차이가 있겠지만 맛을 비교하자면 '명랑 핫도그'가 맛있다는 것에 한 표를 던진다. ▲ 두물머리 연핫도그​​​두물머리는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭의 검룡소에서 발원하는 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이다.​예전에는 한자어로 양수리(兩水里)라 불렀다. 팔당댐이 건설되기 전까지는 나루터로 번창했으나, 댐이 완공되고 일대가 그린벨트로 지정되어 어로행위 및 선박 건조가 금지되면서 나루터 기능을 상실했다.​발길 가는 대로 걸었다. 겨울로 넘어가는 늦가을의 풍경이 애잔하고 아름다웠다. ▲ 가을에 물든 두물머리▲ 정원이 아름다운 카페▲ 늦가을 두물머리 풍경​​​■ 뱀부314(이탈리안 레스토랑)​양평 과 두물머리에서 오전 시간을 보내고 점심은 이탈리안 레스토랑에서 먹기로 했다. 한정식 식당도 한곳을 알아 두었으나 부모님도 이탈리안 레스토랑에 가시길 원하셨다. 아마도 우리를 위해서 그런 것 같다.​레스토랑 상호처럼 살아있는 대나무가 가게 안을 가득 채우고 있어 절로 힐링이 되었다. 평일 낮이라 조용했고, 클래식 음악이 은은하게 울려 퍼저 식사 마치고 후식으로 나오는 커피를 마시며 여유 있게 이야기를 나눌 수 있어 좋았다. ▲ 뱀부314 레스토랑 입구▲ 뱀부314 판다 인형(살아있는 대나무)▲ 뱀부314 내부 풍경 입이 심심할 때에 먹을거리를 찾듯이, 마음이 심심할 때에 사람들은 무언가를 찾는다.음악을 듣든 산책을 나가든 친구를 만나든, 그것이 어떤 것이든 무언가를 한다.​[출처 : 김소연 시인, "마음사전" 中] 
양평 두물머리 배다리 지나서  겨울 풍경까지. 지난 양평 겨울길 핸드폰에 무심히 담았던 사진들을 꺼내 랜선을 떠났어요.눈내린 겨울 기대했던 그곳~ 코로나에 강추위에 집콕이 길어지니 지난 시간만 뒤적이고 있는 요즘입니다. 양평 대표명소인 양평 두물머리와 에 들렀던 날, 핸드폰으로 무심하게 담았던 겨울 풍경을 꺼내봤습니다. 서울근교 드라이브코스로 주말 휴일이면 발길이 끊이지 않는 곳인데요. 그래서 지난 신정연휴동안은 출입을 막았다고도 하더라구요. 강변의 풍경에  인파가 몰리지만 않으면 한산하게 산책하기 좋은 곳입니다.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳  1. 양평 두물머리도 양평군 양서면 양수리 /031-770-1001남한강과 북한강, 두 물줄기가 만나는 양수리는 드라마, 영화 촬영지로 더 알려진 곳인데요. 사계절 변하는 자연을 가까이 만날 수가 있어 서울 인근에서 가볍게 들리기 좋은 곳이에요.​ 400년이 넘는 우람한 느티나무의 위용과 황포돛배가 강위에 떠 있는 경치는 그대로 그림이 되는 곳이기도 합니다.요즘처럼 아침저녁 기온이 많이 떨어지는때는 물안개가 자욱하게 올라와서 장관을 이루고요. 일출 명소로도 많이 찾고 있죠.​ 겨울 초입에 찾았었는데요. 최근 한파에 폭설 이야기를 들으니 눈내린 후의 양평 두물머리도 참 아름다운 곳인데 하는 생각이 문득 들었어요. 올겨울만 겨울이 아니려니...​  내년 눈내린 날에는 욕구 마구 분산하면서 맘껏 다닐 수 있기를 기대해 봅니다. 빨간 전화부스는 포토존으로 인기가 있는데요. 눈이 내린 후에는 온통 하얀 배경에 빨간 부스가 더 도드라져서 포인트가 되어 주거든요.​  핸드폰으로 무성의하게 담아서 실제보다는 덜한 풍경이지만 손이 뻗는 각도, 높이만큼 담을 수 있어 장점도 있긴 해요.​  수량이 많을때는 산책로 바로 옆까지 올라오기도 하는데 이때는 물이 많이 빠진 상태라 아래쪽으로 살짝 내려가 볼 수도 있었는데요. 겨울 철새들도 많이 찾는 양평 두물머리는 싱그러운 계절 못지 않게 볼거리가 있는 겨울지기도 합니다.​ 이 포인트는 두말하면 잔소리죠. 갈때마다 줄을 서서 사진찍는 분들을 봤었는데요. 이날은 좀 이른 시간에 들러서 한산하게 빈 액자로 담을 수가 있었어요.​ 잔잔한 수면에 마르고 꺾인 연잎은 가을 지나 겨울로 달려가고 있었는데요.  연꽃과 함께 두물머리도 같이 여름날 연꽃을 보러 오곤 했었는데 계절마다 이런 다른 모습이 있기에 매번 걸음하게 되는거 같습니다.​ 가만히 흐르는 강물을 보면서 물멍하기에도 좋은 지. 자연경관 못지 않게 명물로 꼽는 연핫도그도 있는데요. 지금은 어떨지 모르겠지만 우리가 찾은때는 이렇게 사람이 없을 수도 있구나 싶게 한산했어요. 2. 배다리 지나서  겨울 도 양평군 양서면 양수로 93 / 12월 8일부터 코로나19로 임시휴장핸드폰으로 생각날 때마다 눌러서 카메라에 담은 것보다는 일정하지 않은 시간차.^^ 좀더 다양한 시야로 담으려고 했어야 하는데 가만히 보니 마음 가는데가 아니라 손이 가는데로 찍은거 같아요.ㅎ​ 무심하게 지나는 언니들의 뒷모습도 기록이 되니 좋고, 그 길 한편에 계절을 잊은 꽃이 보이니 더 좋고 말입니다.^^​ 두물머리에서 으로 가는데는 배다리를 지나야 하는데요. 지금은 임시휴장이라 들어가 볼 수는 없을 겁니다.​ 사실 은 겨울 외 계절에 주로 많이 찾다보니 겨울은 휴식기라고 해야하는데 이 한적한 분위기를 찾아서 오시는 분들도 있었을거 같아요.​  이젠 스산한 겨울 풍경 조차도 맘대로 볼 수 없는 양평 . 서울근교라 40분 ~1시간 내외면 닿아서 부담없이 찾기 괜찮은데 그것도 맘대로 행할 수 없는 일상이 야속하긴 합니다.​ 2020년은 우리의 인내로, 2021년은 인내의 결과로 맘껏 하는 날만 있기를 기대해 봅니다. 양평 두물머리의 눈덮인 겨울풍경도 꼭 보고, 땀 한바가지 흘려도 좋으니 양평  연꽃축제도  마스크없이 볼 수 있음 좋겠다 싶습니다.=> : 양수역1번출구 750m여 거리 ​  두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
깐부아저씨, 두물머리 은 어떻게 만들어졌나요 ?​옛날에도 두물머리가 지금과 같이 아름다운 풍경이었나요 ?정답은, 예 맞습니다. ^^​그런데 지금의 모습과는 전혀 다른 모습의 아름다움을 간직하고 있었어요 ㅎㅎ​이제 그 이야기를 하려고 합니다.​옛날 두물머리의 모습과 현재의 모습이 되기까지....​ 양평군 관광사진 공모전 입선, 안광찬 사진작가현재의 두물머리 모습은 1974년 5월24일 팔당댐이 완공 되고 1994년  수련전시장이 오픈되면서 갖추어 졌습니다.​그럼 팔당댐이 있기 전의 모습은 어떠했을까요 ?​조선시대 한강의 모습은 어떠했을까요 ? 위 사진의 장소가 양평인지는 확인을 할 수 없었습니다.다만, 고려와 조선시대에는 남한강과 북한강을 통하여 조정의 세곡선들이 수십척씩 다녔다는 것이 조선왕조실록 등에 기록으로 남아 았습니다.​그럼 그 때에도 두물머리 강변이 지금과 같이 넓은 호수의 모습이었을까요 ?그렇지 않았습니다.​조선왕조실록 조선 초기의 기록을 보면,양근현 용진 (현재의 두물머리 근방) 은 겨울에 물이 적으면 걸어서 강을 건넜다 라는 기록이 있습니다.우와.... 지금 양수리 북한강변 쪽 철교 그리고 다리가 있고 강은 엄청 깊어 보이는데, 이 곳을 조선시대에는 걸어서 건너갈 수도 있었다고 합니다.​장어, 참게, 잉어, 가물치 등 강에는 바다에서 올라 온 어종들과 다양한 수산자원이 있었다고 합니다.​물론, 봄과 여름 비가 내리고 한강에 물이 차면 못 건너 다녔겠죠...​ 이렇게 나룻배들이 다녔겠지요 ^^​ ​지금은 거의 불가능하지만, 옛날처럼 남한강과 북한강에서 나룻배 타고 다닐 수 있으면 좋겠네요 ㅎㅎㅎ​그런데 한강의 깊이는 여름 장마철과 겨울에 엄청난 차이를 보이는 무서운 강이기도 합니다.​팔당댐은 1966년 착공하여 1974년 완공되었는데, 당시의 사진을 깐부아저씨는 찾기가 어려웠습니다.그러다가 열심히 구글링하면서 몇장의 사진을 찾아서 이를 공유합니다.​우선 팔당댐이 왜 만들어졌는지를 이해하면 좋겠습니다.  위 사진을 보면 그 차이가 어느 정도인지 알 수 있습니다.​1958년 9월과 7월의 한강대교 사진입니다.그리고 7월의 한강물보다 겨울의 한강은 수위가 더 낮았다고 합니다.​위와 같은 이유로,팔당댐이 만들어지게 됩니다.​서울 시민들의 안전과 상수도 및 전기 등 다목적 댐으로 프랑스 기술을 통해 완공됩니다.​​아래의 사진은 1969년도, 팔당호에 물이 차기 전의 사진입니다. ㅎㅎㅎ현재 양평 양수리 두물머리의 모습입니다. (1969년 항공사진으로 알고 있어요)사진 왼쪽 위쪽에 하얀점이 보이는데, 팔당댐이 건설되고 있는 모습입니다.하얗게 보이는 곳은 모두 모래사장이었습니다.​위쪽이 북한강 그리고 오른쪽으로 남한강의 모습입니다.​그리고 1974년 팔당댐이 완공되고 팔당호에 물이 차면서 현재와 유사한 모습의 팔당호 두물머리 풍경을 갖게 됩니다. ​그렇지만, 팔당댐이 완공된 이후의 모습이 현재처럼 유사했지만 현재처럼 남한강과 북한강이 만나는 두물머리가 아름다웠던 것은 아닙니다.​ ​팔당댐이 생기고 난 후에 팔당호에 물이 가득 차면서 물의 흐름이 정체되면서 남한강과 북한강으로 떠내려 오는 쓰레기들이 팔당댐 위 양수리 강변 전역에 싸이고 썩어가기 시작하였습니다.​양평군 양서면 용담리 용늪 (현재  자리) 에는 생활폐수 및 쓰레기 그리고 장마철이면 상류에서 떠내려 오는 각종 쓰레기들로 넘쳐났고, 악취가 풍기며 양수리 주민들이 도저히 참을 수 없을 정도에 이르게 됩니다.​물론 당시에는 우리나라의 산업화 과정으로 전국의 하천들이 썩어 가는 곳이 많았습니다.​그리고 이를 방치하면 안된다는 여론이 높아지면서,물이 고이며 흐르지 못하는 양평군 양서면 용담리 용늪을 매립하고 주택지 조성을 하는 방안과 자연녹지 생태공원을 조성하자는 내용이 양평군에서 논의를 시작합니다. 양평군의회 제1대 제19회 본회의 제4차 회의록제19회 양평군의회(정기회) 본회의회의록 제4호 양평군의회사무과 일  시 : 1992년12월3일(목) 10시00분 장  소 : 양평군의회본회의장 의사일정(제4차 본회의) 1. 군정에 대한 질문 상정된안건 1. 군정에 대한 질문(의장제의) (10시00분 개의) ○의장 조병훈   성원이 되었으므로 제19회 양평군의회 정기회 제3차 본회의를 개의 하겠습니다.   먼저 전문위원님으로부터 금일 상정될 의안 보고가 있겠습니다.   o 안건보고 ○전문위원 김수철   금일 상정될 의안을 보고 드리겠습니다. 금일 상정될 의안은 군정에 대한 질문이 ...www.ypcouncil.go.kr 양평군 의회 1992년 12월04일 회의록을 보면,​[양평군 의회 제1대 손대덕 의원의 질의내용]"본 의원은 팔당댐 건설로 인하여 수몰된 용늪이 평소 유수소통이 불가능할 뿐 아니라 침적물의 부패 등으로 상수원 오염에도 크게 작용하고 있으며 양수리 소재지 중앙에 위치하고 있어 언젠가는 매립이 불가피할 것으로 확신하고 있습니다. 더구나 본 용늪이 매립될 경우 금싸라기 같은 택지가 조성되고 상수원보호, 지역발전, 군 세수증대 등 1억 3, 4조의 큰 효과를 거양할 수 있을 것으로 생각됩니다"​이후 양평군은 몇년간 다양한 의견 수렴과 중앙정부와의 협의 등을 거쳐서,1998년 11월27일 양평군 의회 제3대 제78회 회의에서 양평군 환경보호과 김 과장은 아래와 같이 의회 보고를 합니다. 양평군의회 제3대 제78회 본회의 제3차 회의록제78회 양평군의회(정기회) 본회의회의록 제3호 양평군의회사무과 일  시 : 1998년11월27일(금) 10시00분 장  소 : 양평군의회본회의장 의사일정(제3차 본회의) 1. 주요업무보고의건 상정된안건 1. 주요업무보고의건(군수제출)(계속) (10시00분 개의) ○의장 김영구   성원이 되었으므로 제78회 양평군의회 정기회 제3차 본회의를 개의하겠습니다.   개회를 선포합니다.   먼저 의사담당주사로부터 오늘 상정될 안건보고가 있겠습니다. o 안건보고 ○의사담당주사 전봉진   의사담당주사 전봉진입니다.   오늘 상정될 안건을 보고...www.ypcouncil.go.kr [양평군 의회 제3대 제78회 회의 환경보호과 김 과장]"생태공원 조성입니다.  생태공원 조성 대상지로 양서면 용늪을 선정하여 도비 100% 지원요청을 하였습니다.  ’99년도 1차 추경에 반영되도록 도와 지속적으로 협의해 나가겠습니다."​이후 양평군은 용담리 용늪 매립과 함께 생태공원 조성을 시작하여,2004년 5월 양평 연꽃단지 이 오픈을 하여 현재에 이르고 있습니다.   ​지금은 주말마다 많은 사람들이 두물머리를 찾아 코로나19 스트레스 해소와 힐링 의 메카가 되었지만,ㅎㅎㅎ 처음부터 두물머리가 현재의 모습은 아니었지요 ^^​지금은 환경부에서 한강 수질관리를 엄격히 하고 있어서 양평은 정말 물맑은양평이 되어 가고 있습니다. 전에 한강유역환경청 팔당호 탐사선을 타고 팔당댐 바로 위에서 수질검사 체험을 할 기회가 있었는데,정말 두물머리 팔당호의 풍경은 아름답습니다.​ 특히 아침해가 뜰 때의 여명은 강렬하고 멋집니다. 양평군 관광사진 공모전 은상, 조윤호 사진작가그리고 겨울에는 큰고니 등 겨울철새들이 날아와서 설 명절을 우리와 같이 지내는 곳입니다. ​최근에는 베이커리와 카페가 각광을 받으면서,북한강과 남한강 강변에 멋진 카페들이 많이 생겨나고 있고 많은 사람들이 찾고 있습니다. ​더구나 양평 양수리 용담대교는 최고의 드라이브 코스로 유명하지요 ^^ ​그리고 다양한 생태가 살아 있습니다. 남한강 가운데 군집을 이룬 민물가무우지 마지막으로 두물머리의 눈내린 겨울 풍경 사진을 공유하며 마무리하겠습니다. 두물머리 팔당호에 얼음이 얼고,그 위로 눈이 내린 풍경입니다.​ 
윷가락을 던져 결과에 따라 총 4개의 윷말이 도착점에 도착하도록 만들어 '넉 동'을 먼저 빼야 이기는데 페리기념연못, 백련지, 홍련지, 세심로 주변 연꽃 정원 이렇게 의 네 곳을 윷말과 비교하자면 백련지 '한 동'의 진행이 많이 더딥니다. 달리 생각하면 연꽃 개화 소식을 늦게 접하고 양평 에 찾아오는 누군가의 아쉬움을 덜어주는 것은 아마도 가장 늦게 개화하는 백련일 것 같습니다.​ 불이문, 장독대분수, 배다리(상단 좌측부터 시계방향)정문 매표소를 통해 입장하여 '자연과 사람은 둘이 아닌 하나'라는 뜻을 품은 불이문을 통과하거나 상춘원 앞 매표소를 통해 입장하여 52척의 목선을 연결한 배다리를 통과하는 입장 방향이 달라도 7월의 공통점이라면 방문객들의 마음엔 연꽃 정원에 대한 기대감이 넘실거리는 것만 같습니다.​ 세한정長毋相忘 : 장무상망지위와 권력을 내려놓고 제주도 서귀포에서 유배생활을 하고 있었던 추사 김정희를 위해 사신 행차 관계로 중국에 갈 때 최신의 명서들을 구해 보낸 인물이 제자 이상직이었습니다. 직업이 통역관이었기에 가능했던 과정일 수 있겠지만 귀한 책을 구해 유배중인 자신에게 보내는 제자의 마음에 감동하여 그려 보낸 것이 바로 '세한도'입니다. ​권세를 통해 가까워진 사이라면 권세가 바닥이 나면 당연히 멀어지기 마련인데 곤경에 처한 자신을 소홀히 대하지 않는 것을 두고 감탄하고 칭찬하며 그림과 공자의 말을 인용한 발문을 함께 남깁니다. 변함없는 제자의 마음에 감동하여 완성한 그림과 글의 비중만큼 간결하게 자신의 희망사항을 담은 것이 있다면 낙관입니다. 맞습니다. 글씨나 그림을 그리고 자신의 이름이나 호를 남기기 위해 사용하는 도장입니다. ​ '장무상망'을 남긴 낙관을 통해 오랜 세월이 흘러도 서로 잊지 말자는 뜻이 깊이 기억되게 만드는 공간이기도 합니다.​​ 한지인형공예 <정조대왕 행차> _ 2017혜경궁 홍씨의 탄신 일주갑60년을 맞이한 1795년. 화성행궁 내 봉수당에서 회갑연 '진찬례' 를 치르기 위해 화성으로 떠나는 모습을 담은 '정조대왕 행차'를 포함한 한지공예작품 석 점을 세한정에서 볼 수 있습니다.​세한정 내 한지공예 전시 작품: 정조대왕 행차, 봄이 오는 소리, 그리운 서울역​ 에서 두물머리 나루터 방향을 바라보며한국관광100선에 선정된 양평 두물머리까지의 풍경이 다채롭다.뿌리와 달리 잎과 꽃을 수면이나 수면 위 허공에 띄우는 부엽성 식물인 '연'이 가득 모여 남한강 주변에도 자리를 잡았습니다. 수생식물이 있어 스스로 수중 환경을 정화하거나 물에서 살아가는 생물들에게는 보금자리가 제공되기 때문에 연을 통해 희망을 전하는 면적을 어느 정도 파악하기도 하지만 오염을 통해 소중한 수생식물이 줄지 않도록 관심과 노력은 앞으로도 지속되야겠지요.​​​ (방문했던 지난 주의 개화 상황과 달리) 일주일 사이  연꽃은 더욱 풍성한 모습으로 관람객을 맞이할 것 같습니다.​​  페리기념연못연꽃 연구가인 페리 슬로컴Perry D.slocum의 이름을 딴 <페리기념연못>은 그가 연구와 육종기술을 통해 완성시킨 새로운 품종의 연꽃이 기증되어 모여있는 곳입니다. 정자가 하나 있어 지붕 아래서 바라보는 풍경은 어떨까 하여 자리를 옮겨  페리기념연못의 연꽃을 잠시 구경했습니다. 내부로 들어가기 전에 '三世繼孝之家'라는 현판을 발견하게 되는데 '삼대가 효를 이어가는 집'이라는 뜻을 간직하고 있습니다. 현판과 연관된 내용은 아니지만 글자로 그린 그림인 문자도에서 '孝' 안에 붉은 홍련을 그려 넣은 자료들을 이미지 검색을 통해 찾아볼 수 있습니다.​ 의 여름 (도 양평군)연꽃은 사람들에게 부지런한 발걸음을 요구합니다. 아직 개화 전으로 착각할 수 있을 만큼 오후부터 꽃이 오므라드는 특성 때문에 특히 귀한 백련의 멋스러움 가득한 모습을 보기 위해서는 오전 방문을 잊지 마세요. 대표적인 여름 꽃인 연꽃이 모두 비슷한 시간대에서 최상의 모습을 볼 수 있는 것은 아닙니다. 빅토리아 수련은 밤에 피고 새 아침에 지는 이유로 (8월 중순 이후) 의 야간개장 찬스를 이용하는 것이 좋습니다.​ 백련진흙 속에서도 영롱하게 맺힌 꽃이 다시 지는 과정에서 봉우리째가 아닌 꽃잎을 한 장씩 떨구며 먼저 핀 꽃이 이별을 전합니다. 그런 과정에서 달랑 몇 장 남은 꽃잎을 보아도 함부로 대할 수 없을 백련입니다. ​ 우리 지금 토우, 백일홍, 사슴 조형물, 어린 왕자 내 세족대지친 발을 위해 나도 발을 담갔습니다. 장소를 알리는 알림판에는 시원한 물이라고 하지만 실제로는 아주 차가운 냉천의 오싹한 한기가 느껴지지만 몇 번 참아가며 반복해서 세족을 이어가는데 발이 붉게 변합니다. 꼭 온천이 아니더라도 발의 변화는 또렷했지만 상쾌한 기분에 세족대를 먼저 떠나고 싶은 마음은 없었습니다. 세족대를 이용할 계획이라면 미리 수건을 준비해 가면 좋습니다. 대화보다는 세족하며 느끼는 기분에 집중하는 시간입니다.​ 세심로산채로에 깔아둔 것이 빨래판. 세심로는 '마음을 씻는 길'이라고 전합니다.스쳐 지나가는 바람을 피부로 느끼고, 사람들의 말소리에 가려지지 않고 물소리에 집중하는 코스.직접 고백하지 않아도 살며 쉽게 지워지지 않는 때는 고민이라 생각하고 주변의 풍경들을 한 스푼씩 내 안에 뿌려가며 삶? 음~~~! 코스의 빨래가 진행됩니다. ​ 마스크 착용으로도 가릴 수 없는 것은 당신의 마음입니다.​ 배다리를 통과하여 두물머리 나루터까지 걸어가며 산책을 이어가도 좋습니다. 만약에 모든 것을 마무리하고 다시 집으로 돌아가고 싶을 때는 우측 편으로 이어지는 '물래길'을 따라 800미터 정도 걸어가면 <양수리 두물머리> 버스정류장에 도착하게 됩니다. 양수역 경유 노선버스를 이용하는 것이 물어물어 역에 도착하는 것보다 편리합니다. 그리고 선풍기가 설치된 버스정류장이니까 바람 부는 서비스도 꼭 이용하세요~​ 관람 정보● 6월~8월의 관람시간: 오전 9시~ 오후 8시 (휴관일 없음)● 9월~5월 기간의 휴관일은 매주 월요일● 입장료: 5천 원 우대요금 대상자: 만 6세 이상 어린이와 청소년, 만 65세 이상, 장애인 경증(4~6급) / 입장료 3천 원​< 연꽃 관람 정보>● 강 또는 연못에 소지품이 떨어지지 않도록 주의.● 매표소 주변에 비치된  안내 리플릿에는 휠체어 이용 관람객을 위한 관람코스가 3개로 분리되어 소개하고 있습니다.예) 난이도 상: 휠체어 이동이 가능하지만 동반자의 도움이 필요한 경로 / 중: 약간의 경사로 또는 요철이 있는 경로 / 하: 무장애 관람코스​● 안내견을 제외한 반려견은 입장 제한● 코로나19 확산 상황에 따라 (오후 6시 이후의) 관람시간 변동이 있을 수 있어 홈페이지 공지를 확인해 주세요.● 전철을 이용할 때는 꼭 양평역이 아닌 양수역에 하차하세요.​ 양서도서관버스정류장도 양평군 양서면 용담리535-15매표소도 양평군 양서면 용담리428-5페리기념연못도 양평군 양서면 용담리420-3배다리도 양평군 양서면 양수리674-2양수역방면버스정류장도 양평군 양수로139번길 2  ​ 
​두물머리에서 으로 이동. ​까지는 산책로를 따라 걸어서 갈 수 있는 거리이다.  ​​​두물머리 진입로와 공영주차장은 몹시 붐비기 때문에 ​한번 주차한 후에는 차를 안 움직이는 게 상책. ​은 전용 주차장이 있는데 두물머리 공영 주차장보다 상대적으로 한산하기 때문에 ​두 군데를 다 보고자 한다면 에 주차, 관람 후에 두물머리를 걸어서 다녀오는 게 ​더 나아 보인다. ​​​ 입장료.  ​​​생각보다 비싸다고 생각했는데 둘러보니 이 정도는 받아도 되겠다는 생각이 든다.  ​​​이정수 작가의 새로움.  ​​​묘하게 일본식 정원을 닮은 듯.  ​​​​빨래판 길. ​연꽃이 피기 전이라 아쉽기는 하지만 길이 예쁘다.  ​​​사랑의 연못.  ​​​큰애가 이 풍경을 어디서 봤다고 했는데 저렇게 생긴 곳이 한둘이냐고 일축했다. ​알고 보니 모네의 정원을 본떠서 만든 공간.  ​​​미안하다, 사랑한다.  ​​​​은 생각보다 넓다. ​딱딱한 에스파듀를 신고 걸었더니 허리와 발뒤꿈치가 심히 아프다. ​편한 신발 필수.  ​​​전통 놀이 한마당.  ​​​무얼 보고 있나요.  ​​​​장독으로 만든 분수.  ​​물이 시원해서 한낮의 더위를 식혀준다.  ​​​징검다리 길.  ​​​​한반도 지형이라는데,  흠.... ​​​우리 지금 .  ​​​세족대.  ​​​​거대 분수대와 작가들의 조형물들이 있는 공간.  ​​​​이 근처에 테이블이 마련되어 있어서 도시락을 준비해 와서 먹는 분들도 있던데 ​다음에는 그리 와도 좋을 것 같다.   ​​​​배고프고 힘들다.  ​​이제 가자. ​​​​은 애들은 몇 번 와봤는데 나는 처음. ​다음에는 연꽃 필 때 와보자. ​그때는 관광객으로 미어터지려나. ​​​입장료가 아깝지 않은 멋진 곳이었다. ​​​​​​​​​​​​ 
 양평 오늘은 양평 볼거리 및 양평 데이트코스 소개 시간으로  포스팅을 할게요. 너무도 아름다운 자연 경관을 담고 있는 곳이라 꽃 피는 계절 즉, 단연 요즘 가볼만한곳 명소일 수밖에 없답니다. 그럼 지금부터 양평  그 매력을 함께 감상해 보실게요. 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​ 1. 입장료 및 운영시간양평 가볼만한곳 . 먼저  입장료 및 운영시간을 안내해드릴게요. 입장료는 성인 5,000원 그리고 어린이와 청소년, 경로 우대 등은 3,000원이랍니다. 운영시간은 계절에 따라 다른데 6월에서 8월 09:00~22:00. 9월에서 5월은 09::00~18:00. 공휴일에도 개관은 하지만, 월요일은 휴관이라는 점 참고하세요. 6월부터는 오후 10시까지 운영. 단연 요즘 가볼만한곳 양평 데이트코스 아닐까 생각이 들어요.  참고로 입장권 소지를 하고 있으면 (유료)에서 두물머리(무료)로 이어지는 코스를 나갔다 올 수가 있답니다. 두물머리는 무료이기 때문에 나갔다가 다시 으로 들어올 때는 유료가 되지만, 처음 구입한 입장권이 있으면 재 입장이 가능하니 참고하세요.# #양평볼거리​​ 2. 첫 번째 코스양평  그 첫 번째 데이트코스는 바로 연꽃 박물관▼이 되겠어요. 입장하자마자 바로 마주하게 되는 건물이라 자연스럽게  양평 볼거리 그 첫 번째가 될 수밖에 없기도 해요. ​​이 얼마나 찐 양평 볼거리 공간인지 그 시작부터 이야기해주고 있는 거 같아요.  중에서도 연꽃 박물관은 2009년에 개관을 했는데 연꽃이라는 테마로 다양한 정보와 볼거리를 제공하고 있답니다.​​ ​​1층은 카페가 입점해 있는데, 2층부터는 연꽃 관련 유물 및 옛 문서 그리고 다양한 전시회▼도 열리고 있어요. 참고로 전시회는 시즌에 따라 그 내용이 바뀔 수도 있답니다. 4층 교육실을 제외하고 실제 관람이 가능한 곳은 2층과 3층 그리고 1층은 카페. 양평 볼거리 대표 명소로서 그 시작부터 건물 하나를 섭렵해야 해요. ㅎㅎ 그만큼 유료 입장이지만 입장료가 절대 아깝지 않다는 방증이 되기도 하겠어요.​​  #양평데이트코스 #양평가볼만한곳​​ 2. 불이문 중에서 가장 인상적인 불이문. 어렵지 않은 한문에 태극기가 그려져 있어서 인상적일 수밖에 없더라고요. 불이(不二)라는 것이 둘이 아니라는 뜻인데 이는 태극과 상통하는 부분이 있어서 태극기가 그려져 있다고 해요. 하늘과 땅, 너와 나 그리고 자연과 인간은 둘이 아니라 하나라는 심오한 뜻이에요. #양평​​ 3. 국사원과 우리내불이문을 통과하면 이렇게 멋진 국사원과 우리내가 펼쳐져 있답니다. 자연 풍경으로 조성된 곳이라 요즘 가볼만한곳 추천으로 전혀 손색없는 양평  및 양평 데이트코스가 되실 거예요. 어떻게 보면 이곳부터가 본격적인  그 출발점 같다는 생각이 드실 수도 있어요. ​​한반도 모양을 형상화한 연못이 있고, 실제 백두산의 흙과 돌들로 조성되었다고 하니 의미 있게 감상하시면 더 좋을 거 같아요. 작은 시내의 이름은 우리내, 라고 하는데 징검다리도 있어서 한발 한발 내딛는 재미도 있답니다.​​ ​​징검다리를 따라 한 바퀴 도는 것 자체도 재밌고 요즘 가볼만한곳 명소답게 주변 풍겨도 너무 예뻐서 포토존으로도 손색이 없는 곳이랍니다. 양평 가볼만한곳 지로 을 가봐야 하는 이유가 되겠어요. ​  #양평 ​​ 4. 장독대 분수양평 가볼만한곳 및 양평 데이트코스로서  그 세 번째 명소는 바로 장독대 분수. 자연이 중심인 이곳에서 뭔가 예술성까지 가미했구나를 생각할 수 있었어요. 그런데, 예술 그 이상의 심오한 뜻을 품고 있더라고요. ​​먼저 한국인의 삶과 늘 함께 해온 장독대. 세계에서 유일하게 숨 쉬는 항아리라고 합니다. 우리의 삶과 함께 해온 의미도 있지만, 어머니들이 장독대에 정화수를 올려놓고 국가와 자손들의 안녕을 바라기도 했었지요. ​​  ​​처음에는 물이 나오는 장독대 분수, 예술 작품으로만 보였는데 작품 의도를 알고 나니 뭔가 깨달음이 있는 거 같았어요. ㅎㅎ 양평  관광지로 사진 찍기에도 너무 멋진 포토존이 되기도 해요.​​ ​​ 5. 페리 기념 연못양평 가볼만한곳으로  그 네 번째 명소는 페리 기념 연못이 되겠어요. 두물머리 방향에서 입장이 아닌, 연꽃 박물관 쪽부터 입장을 하시게 되면 지금 소개해 드리는 이 동선 그대로 양평 데이트코스가 되실 거예요. ​​연꽃 연구가 이름이 페리 슬로컴인데, 그분이 기증한  연꽃을 볼 수 있는 곳이랍니다. 그래서 페리 기념 연못이라고 하는 것이에요. ㅎㅎ 요즘 가볼만한곳 양평 이지만, 연잎이 만발하는 시점은 여름이라는 점 참고하세요. ​​ ​​굳이 연잎이 만발하지 않았어도 이곳 정자에 앉아 연못을 바라보는 풍경과 주변 환경이 너무 멋있는 곳이랍니다. 두물머리까지 나갔다가 해 질 녘에 다시 와보니 사뭇 다른 감성으로 더 멋진 풍경을 자아내기도 하더라고요.​​  ​​ 6. 전통 놀이 한마당이곳부터는 동선에 따라 정원 등을 먼저 보실 수도 있고, 아니면 저희처럼 전통 놀이 한마당을 마주할 수도 있겠어요. 어차피 양평  곳곳을 누빌 수밖에 없기 때문에 누구나 마주하게 되는 장소가 되실 거예요. ​​이렇게 다리 밑에 자리한 전통놀이 한마당. 이름 그대로 우리나라 전통 놀이들을 즐길 수가 있답니다. 양평 볼거리 및 놀거리까지 갖추고 있는 의 세심함을 엿볼 수가 있어요.​​  ​​활쏘기, 투호, 윷놀이, 제기 등등 양평 데이트코스로 소소한 재미까지 선사하는 . 산책로를 따르던 사람들 모두 발걸음을 멈추고 한 번씩 경험하게 만드는 매력적인 존재예요. ㅎㅎ ​​ #요즘가볼만한곳​​ 7. 유상곡수 세족대 등유상곡수는 흐르는 물에 찻잔 또는 술잔 등을 띄워 놓고 시를 읊거나 노래를 부르던  정원시설이라고 해요. 한마디로 풍류를 즐기는 정원이라고 할 수 있겠어요. ​​대충 짐작이 갈 수 있는데, 유상곡수는 태극 모양의 도랑을 내어 수로를 만들었답니다. ▼ 좀 더 높은 곳에서 내려다보면 확실한 태극 모양의 곡선을 보이고 있어요. 그냥 풍경 좋은 양평 데이트코스 및 양평 가볼만한곳 지로만 생각했는데, 한 곳 한 곳 이렇게 깊은 뜻이 담겨 있더라고요.​​ ​​물과 나무와 꽃과 바람... 요즘 가볼만한곳 양평  코스로 아주 좋으실 거예요. 앞서도 소개했지만 6월부터는 운영시간이 오후 10시까지이기도 하고요. 해가지고 나서는 예쁜 야경 또한 기대해도 좋겠네요.​​ ​​유상곡수 주변으로 다양한 조각 작품, 예술 작품 등을 감상할 수 있고 다양한 포토존도 있답니다. 유료 입장 그 가치 이상을 보여 주고 있는 양평 데이트코스 가볼만한곳이에요.​​ ​​아래 사진은 세족대. 옛 선비들은 발 정도만 물에 담그는 것으로 피서를 즐겼다고 해요. 이렇게  시설 한 곳 한곳에 대한 정보를 미리 알고 가면 더 유익한 양평  가볼만한곳 데이트코스가 되실 거 같아요.​​ ​​ 8. 사랑의 연못양평 가볼만한곳 을 소개하고 있는데, 지금 소개해 드리는 게 양평 의 전체 모습이 절대 아니랍니다. 직접 가서 보시면 양평 볼거리 가득한 세상... 그 규모나 풍경에 더 감탄하실 거예요. 무튼 일곱 번째 소개는 사랑의 연못. 양평 데이트코스에 어울리는 이름이네요. ㅎㅎ ​​다리 주변 풍경도 너무 예쁘고, 다리에서 인증샷 찍는 재미도 있는 등. 왜 이곳이 양평 볼거리 명소인지 새삼 실감하시게 될 거랍니다. 양평 에서 결코 그 입장료가 아깝지 않은 지 중 지이거든요. 더욱이 요즘 가볼만한곳 추천지로도 사랑받는 곳이고요. ㅎㅎ​​ ​​ 9. 두물머리숫자로는 아홉 번째 양평 가볼만한곳  내 명소지만, 입장료 정보를 제외하곤 여덟 번째 장소가 되겠어요. 아래 다리를 건너면 바로 두물머리로 넘어가게 되어 있답니다. 양평  대표 두 명소를 오갈 수 있는 다리이기도 해요. 다리는 배들이 지탱하고 있어서 약간 흔들흔들 걷는 재미도 가미된 곳이에요. 두물머리 이야기는 다음에 따로 포스팅하기로 할게요. ​​이상으로 오늘은 양평 볼거리 및 양평 가볼만한곳 데이트코스 소개였습니다.  ​ 
양평 블룸비스타 리버뷰 🤣조식 먹고 두물머리 보러 고고! 두물머리 주차비는 시간 상관없이 3000원!! 저 나무가 무려 400년 넘은 느티나무라고 하더라고요.가까이 가시면 어마어마하게 커용 ㅎㅎ 바람도 많이 안불고 살랑살랑하니 기분 좋아지는 ㅎㅎ 이 나무도 예뻐서 찰칵 ! 여기는 두물경 근처에 잇는 나무예요. 두물머리에서 유명한 나룻배!!두물머리에서 자전거 타면 진짜 딱일 것 같아요 ㅠㅠ마지막으로 자전거 타본지가 언제인지,,산책코스가 완만하니 굳! 두물머리와 가까운 !성인은 5000원이고 주차비는 무료! 여기는 이렇게 귀여운 바위가 조르르르 둘려있어요!양 옆에는 물이 졸졸 흐르고 기분 좋아요 🙂 얼마나 바람이 안불고 잔잔한지 느껴지시나용!!데칼코마니 대박이죠🤣 원래 이런 배로 배다리가 있다고 하였는데 지금은 보수공사중 ㅠㅠ🥲 은 연꽃이 필 때쯤이면 정말 예쁠 것 같죠 ㅠㅠ지금은 비시즌이라 아쉽네용지금 은 산수유가 활짝 !! 산수유 너무너무 예쁘죠 ㅎㅎ!! 매표소에서 표 구매할 때 옆에 위치한 카페에서 민트연잎차를 무료로 주신다고 하시더라고요!!!그래서 구경 후에 마시러 갔어용 ㅎㅎ  카페 내부!! 얼죽아인 저는 무족건 아이스!!!그렇지만 저는 민트 안좋아해서 😅시원하니 홀짝홀짝 조금 마셨어요,, ㅎㅎㅎㅎ​​양평  끝, 안녕 ~ 
​​ 양평 가볼만한곳, 도 1호 지방정원​  ​ ​​​우리 지금 !푸릇푸릇, 안구정화 제대로 되는 곳!지천으로 널린 식물들에 눈과 코가 뻥 뚫리는 곳도 양평에 위치한 # 다녀왔어요​​​ ​​물과 꽃의 정원 입니다양평하면 두물머리, 을 빼놓을수가 없지요!​​ ​​ 앞에 주차공간 넉넉한 편이구요주차비용 없음!입장료 있습니다. 성인 5,000원 ​입장료 이상 값어치를 하는 자연공원, 식물원이에요​​​ ​​​사진찍기 좋은 코스,산책하기 좋은 코스 ​그냥 발길 닿는대로 둘러볼 생각입니다.​​​ ​​은 2019년 6월 지정된 도 1호 지방공원이라고 합니다.​지방정원으로 지정된지 3년이 지나면심사를 거쳐 국가정원 등록을 신청할 수 있다고 해요​현재 우리나라 국가정원은 순천만, 울산 태화강이 있습니다그러고보니 순천만은 가봤는데 태화강은 못가봤네요.​​​​ ​​​가운데에는 1층 카페 및 2층부터 연꽃 박물관이 있구요좀 더 걷다보면 징검다리 부터 시작해서 드넓은 공간에 연꽃 등 식물 및 갤러리를 만나 볼 수 있어요 ​​​ ​​​징검다리를 건너봅니다큰 나무들이 서로 드리워져 있어시원한 그늘을 만들어줍니다 ​​​ ​​​군데군데 사진 찍기 좋은 곳들 있어요확실히 지도에서 봤듯 사진찍는 코스라고 괜히 써있는게 아니네요 ㅎ​​​ ​​​의 메인은 '연꽃' 입니다연꽃은 여름 꽃이지요.그러지 않아도 7월부터 8월중순까지 연꽃문화제라하여 전통놀이, 전시, 체험 등 다양한 프로그램을 진행한다고 해요6월에 여행한 저는 활짝핀 연꽃을 보진 못했지만; 그래도 사람도 거의 없어서 여유있게 둘러보긴 했지요.​​​ ​​오리들만 건널 수 있는 일심교 ㅎ너무 귀엽죠? ​​ ​ 걷지마세요, 오리에게 양보하세요-일심교​​ ​​​얼핏보면 지저분하게 보일 수 있지만 연꽃과 수련이 사는 바닥이 진흙이기 때문에 그런것이다. 오히려 이 곳에 사는 식물들로인해 남한강물이 정화되는 것이라고 적혀 있어요.​​​ ​​​하늘도 맑고 쾌청했던 어느날의 ​​ ​​​김명희 갤러리 엄마의 정원몇몇 진흙으로 빚어진 조각품을 볼 수 있어요좀 더 관리가 되었음 좋겠다... 라는 생각아님 설명이라도 좀 있으면 좋겠다... 라는 생각이 드네요​​​ ​​ 배다리 철거공사입장 티켓을 구매할때부터 말씀해주시더라구요"배다리 공사로 이용할 수 없다."​보통은 언제까지인지 기간이 적혀 있을만도 한데 공사 정비 기간은 없더라구요;​​ ​​​이 곳 배다리 건너간 사람은각별히 보시오!  ㅎㅎ ​정비 끝나고나면 더 안전해지고 멋스러워진배다리를 만나볼 수 있겠지요. ​​​ ​​​시골길을 걷는 느낌이에요도란도란 이야기하며 걷기 좋은 길들.​​ ​​​초록초록, 초록이들이 주는 힘!싱그러운 식물들을 보니, 아 여름이구나!축처진 마음에 활기를 불어넣어주는 느낌​​​ ​​약속의 정원입니다​추사 김정희 선생께서 유배생활 중에 제자 우선 이상적 선생에게 그려준 세한도를 공간에 펼쳐 정원으로 조성하였다고 합니다​​​  ​​약속의 나무도 보이구요!​​ ​​이 곳 세한정에는 추사 김정희 선생의 삶을 보여주는 그림도 전시되어 있어요 ​​ ​​세한도의 긴여정, 읽어보고!​​ ​​웹 검색으로도 찾아봤어요현재는 국립중앙박물관에 있다고 합니다국보 제180호로 지정되어 있는 세한도.​​​ ​​의자에 앉아 잠시 운치있는 전망을 바라봅니다.​​ ​​​평상이 있어요 ㅎ위에 큰 다리가 있어 자연스레 그늘이 되니실제 누워서 바라보는 분도 계시더라구요.​​​ ​​와아, 세족대도 있습니다.  한가로이 세족을 즐기는 분들. ​​ ​​연꽃이 피면 프레임을 배경으로 액자처럼 사진이 나올수도 있겠군요 ㅎ ​​ ​​장독대분수입니다.의 포인트 스팟 중 하나!​​​옛날부터 삼월 삼짓날에 남한강 북한강 두 물이 합쳐지는 두물머리의 강심수(江心水)를 떠놓고 나라의 안녕과 자손들이 잘 되기를 빌었다고 합니다. 할머니, 또 그 위 할머니들께서 장독대 앞에서 두 손 모아 빌고 또 빌던 의미를 담아 그 전통과 역사를 따라 장독대를 만들고, 숨 쉬는 옹기들 속으로 한강물이 힘차게 솟구치게 하여 생명이 넘치는 물, 살아 숨 쉬는 깨끗한 물로 만들겠다는 도민과 양평군민들의 의지를 담아내었습니다.-  홈페이지 설명​​  ​​​짧지만 영상으로도 담아봤어요​​​ ​​꽃보다 예쁜 너,  ㅎ 은 오후 6시까지 합니다​단, 연꽃피는 7,8월은 9시부터 저녁 8시까지 개장합니다​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​​ 
 도 일원으로 볼일이 있어서 가려던 참에 잠이 일찍 깨져서 산책도 하고 경치도 감상을 하고자 서울 근교에 있는 양평 을 찾아갔답니다. 그리고 그곳에서 맑은 공기 마시면서 기분 좋게 산책을 했어요.  ​  ​ 양평 은 원래 연꽃으로 유명한 관광지인데요. 9월도 중순이 넘어선 지금은 연꽃은 전부 다 졌고 일부 수련들만 구경을 할 수 있답니다.​​​ 하지만 연꽃이 없다고 하더라도 충분히 도 많고 걷기도 좋은 명소임에 틀림이 없는데요. 지금부터 그곳의 요소요소 산책하기 좋은 곳들을 소개해 드리도록 할게요.​​​ 이곳의 위치는 도 양수리 두물머리 산책로에 위치해 있는데요. 관람이 가능한 시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지이며 입장료는 5,000원이랍니다. 비교적 저렴한 편이었어요. 입장료를 내고 안으로 들어가면 다리를 통해서 남한강을 가로질러 들어가게 되는데 이 길을 건너면서 강변 풍경을 바라보는 것도 참 좋았답니다.​​​ 배다리를 건너서 세한정으로 들어서는 길은 세심로로 바닥이 팔래판 형상을 하고 있었어요. 마음을 깨끗하게 정화를 하자는 의미라고 합니다.​​​ 양평 의 첫 번째 가 바로 약속의 정원이 있는 세한정이랍니다. 이곳은 추사 김정희 선생께서 유배 생활을 할 때 제자에세 그려준 세한도를 감상할 수 있는 곳이지요.​​​ 그리고 김정희 선생의 일대기를 그림으로 감상할 수도 있었는데요. 어린이들도 이해하기 쉽게 안내가 되었더군요.​​​ 한적하고 여유로운 풍경이 있는 양평 여행지인 이곳은 약속의 정원에서부터 시작해서 걷기 좋은 길이 연이어 지어진답니다.​​​ 양평 의 으뜸인 연꽃은 모두 지고 난 상황이지만 그럼에도 불구하고 산책로 일대의 경치는 아주 뛰어났답니다.​​​ 알루미늄 파이프로 제작한 이철희 작가의 작품인 키스도 이곳에 전시가 되어 있었네요. 속초 해수욕장에는 이보다 훨씬 더 큰 모습으로 우뚝 서 있었으며 그의 작품은 파주 임진각 바람의 언덕에도 전시가 되어 있었답니다.​​​ 사랑의 연못을 지나서 신양수대교까지 이어지는 세심로의 길은 상당히 운치가 있었는데요. 여름철에는 이곳 일대에 연꽃 사진을 찍는 사람들로 줄을 서서 있는 곳이기도 하답니다.​​​ 세심로를 지나면 신 양수대교 아래로 접어들게 되는데요. 이곳에는 그늘진 장소로 여름철에 양평 여행을 온 분들이 더위를 피해서 휴식을 취하기 딱 좋답니다.​​​ 평상과 의자들도 즐비하게 늘어서 있었고 음료를 마시면서 휴식을 취할 수 있는 매점도 있었으며 전통놀이를 하는 곳도 있더라고요.​​​ 양평 여행 명소인 이곳 양평 세심원의 백련지를 지나 페리기념 연못으로 향하는 길의 나무들이 수려해서 사진 찍기도 참 좋았답니다.​​​ 페리 기념 연못은 이미 져버리고 말라 비틀어져 있는 연꽃밭인데 이렇게만 보아도 그 엄청난 꽃대에 놀랄 지경인데 과연 연꽃들이 화사하게 피어 있을 때는 얼마나 장관이었을까 자못 궁금해지는 순간이었답니다.​​​ 하지만 지금은 산들 산들 가을바람이 불어와서 쉬어 가기에는 더욱 좋은 곳이었답니다.​​​ 양평  가득한 이곳 정원의 안쪽으로 들어서면 장독대 분수가 있는데요. 그 앞에 사진 찍기 좋은 곳도 마련이 되어 있더라고요. 아직은 잔디도 푸르러서 예쁜 인생 추억 담기 참 좋았답니다.​​​ 세상에 하나밖에 없는 장독대 분수가 아닐까 싶은데요. 시원하게 품어내는 물줄기 소리에 가만히 서서 바라보자니 마음까지 깨끗하게 정화가 되는 듯하더라고요.​​​ 장독대 분수 옆쪽으로는 잔잔하게 흘러내리는 냇가가 있었는데요. 그곳으로 연결이 된 돌다리를 따라서 걸을 수 있었어요.​​​ 짧은 구간이기는 하지만 잠시 냇물을 따라서 총총걸음으로 돌다리를 건너 보았는데요. 수면이 낮아서 아이들과 함께 거닐면서 새로운 체험을 하기도 좋을 듯싶더라고요.​​​ 국사원으로 들어서면 수련이 몇 송이 피어 있었어요. 활짝 핀 꽃들이 잔잔한 수면으로 반영이 되는 양평  명소였답니다.​​​ 그리고 이곳 뒷길로 들어서면 연꽃 박물관으로 향할 수가 있었는데요. 약속 시간이 촉박해서 아쉽게도 박물관 투어는 다음으로 미룰 수밖에 없었답니다.​​​ 양평 세심원에는 보기 드문 걸작품도 있었으니 바로 연꽃 기자석이랍니다. 연꽃의 상징과 아들을 낳기를 기원하는 곳이라고 하더라고요.​​​ 이른 아침에 집에서 출발을 해서 이곳 양평 이 오픈을 하는 시간에 들렸더니 부지런히 곳곳을 청소하는 직원들이 보이더군요. 덕분에 깔끔한 산책로를 거닐 수 있었답니다.​​​ 예전에 이곳은 대표적인 양평 였음에도 사전 예약을 해야만 방문이 가능했어요. 그래서 두물머리는 자주 찾았지만 여기는 매번 입구만 구경을 하고 돌아서야만 했는데요. 지금은 두물머리 산책로와도 입구가 가깝고 언제든 관람 시간이면 자유롭게 입장을 할 수가 있어서 참 좋았답니다.​​​ 마지막 코스로 찾은 열린 수련 정원의 모습인데요. 마치 늪지대로 들어선 듯한 느낌이었는데 볼만한 조형물들도 많이 있었고 연못 또한 아주 예쁘더라고요.​​​ 그리고 그곳에는 다양한 색깔과 모양의 수련들이 활짝 피어 있었어요. 역시 양평 여행 필수 코스 다운 모습이었어요.​​​ 열대 수련 정원을 지나면 세한정 뒷담을 지나 다시 출구로 향할 수가 있었는데요. 담장에도 추사 김정희의 세한도가 그려져 있네요.​​​ 양평 을 나오면 매표소 건너편에 상춘원이 있답니다. 이곳 또한 관람이 가능한데 검표를 다시 하니 표는 잃어버리지 말고 간직하세요.​​​ 상춘원은 주로 분재 등의 식물을 감상할 수 있었는데 그리 큰 는 없지만 어차피 매표소 바로 맞은편에 있으니 한 바퀴 휙 둘러볼만했어요.​​​  이렇게 양평 을 돌아 보자면 약 한 시간 이상은 족히 걸리는데요. 내부의 산책로를 너무나도 잘 가꾸어 놓아서 두물머리를 온 김에 들러 볼만하니 참고하세요.​​​  ​​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
4월 부터 매주 강의하러 양평을 가고 있습니다.​강의하는 곳이 바로  근처라 강의 시작전 시간 여유가 있어 잠깐  산책을 했습니다.​​ 양평 ​​​  주차장: 아무래도 유원지다보니 주차공간 정보도 중요한데요 ​  입구에 넓은 주차장이 있고  길 건너 주변으로도 무료 공영주차장이  두 곳 있습니다.주말이나 공휴일에는 좀 복잡할 수 있을수 있어도 평일에는 주차공간이 아주 넉넉해  매표소 입구 바로 앞에 차 대기가 아주 수월합니다.​​ 이용시간: 09:00~18:00휴무일: 매주 월요일입장료: 성인 5000원/소인3000원(양평구민 무료)​​​   입장하면 제일 먼저 보이는 곳이 까페입니다. 커피나 음료를 사서 마시며 쉴수 있습니다.​어는 분 블로그에서 입장권을 끊으면 까페에서 음료를 무료로 준다는 글을  봤는데 매표소 직원에게 물어보니 일시적인 행사로 3월 31자로 끝났다고 합니다.​ 의 최고 는 연꽃이라는데  지금 연꽃 필 시기가 아니라 볼 수 없어 아쉽.....​​은 특별한 가 있다기보다는 산책로가 넓고 크게 잘 되어있다는 것이 장점입니다.​징검다리도 있고 징검다리 주변에 벤치도 있어 쉴수도 있습니다. ​​곳곳에 앉아서 쉴수있는 테이블이나 정자도 많이 있습니다. ​ 항아리 분수대 ​공간이 넓다보니 단체로 온 유치원생들, 야유회 온 모임들을 곳곳에서 종종 볼수 있고  노인 데이케어 센터에서 오셨는지 단체로 손뼉치며 노래 부르는 소리도 들리고 코로나로 두문불출 긴장하며 생활하던 때와 이제 사뭇 다른 반가운 모습도 볼 수 있었습니다. ​​​강 둘레로 산책로가 있지만 더운 날씨에는 걷기 힘들수 있으니 방문하실때 양산이나 모자는 필수지참~하시기 바랍니다. ​​의 중 하나가 두물머리로 가는 배를 연결해 만들어 건너면 출렁다리 느낌이 나는 배다리인데배다리가 현재 침수되어 이용할수 없습니다​ 4월 마지막주  당문했을당시 얼마나 나무에서 꽃가루가 눈처럼 많이 날리던지......제대로 구경하며 걷기조차 힘들었는데 지금은 괜찮아졌으리라 생각됩니다. ​ 
서울 근교 가볼만한곳 양평  연꽃! 다음주 쯤이면 필 듯 싶어요!!​​​잇님들 안녕하세요 오늘은 날씨가 무척 더웠지만그래도 나들이 가기에 화창하고 괜찮은 날씨였던 것 같아요아직은 장마 시작전이라 습도도 그렇게 높은 편도 아니고!장마가 와서 매일 같이 비가 오기전에 이곳저곳 많이 돌아다녀야겠어요​오늘은 조금 멀리 다녀왔는데요!바로 서울 근교 가볼만한곳인 양평 이랍니다!이제 6월 말이라 날씨도 제법 더워지고, 7월부터는본격적으로 연꽃이 많이 피는 계절이기 때문에조금은 이른 지금 은 어떤 분위기인지 다녀왔는데요!​양평 가볼만한곳 은 도에서도연꽃으로 정말 유명한 장소이기도 하고!남한강과 북한강이 만나는 두물머리도 근처에 있어서서울 근교로 드라이브 가기에도 정말 유명한 곳이죠!​​​​ 그리고 전철로도 이동이 가능하기 때문에 다녀오기도 편한 곳이에요!저는 경의중앙선을 타고 다녀왔는데요경의중앙선 양수역 1번 출구로 나와서 바로 맞은편에 보이는 길을 따라서 쭉 가다보면은서울 근교 가볼만한곳 양평 이 보인답니다!​​​​  대략 5분~7분 정도만 걸어가면 되기 때문에 그렇게 멀리 있지도 않아요~그리고 과 그 주변에 공영주차장이 있기 때문에차를 가지고 오셔도 주차도 편하게 하실 수 있을 것 같아요물론 곧 있을 성수기에는 자리가 없을 수도 있지만요​​​​ 양평  안으로 들어갔어요~홍보 배너를 보니깐 월요일인 21일부터 본격적으로 연꽃축제가 시작을 하네요다음 주 쯤에는 본격적으로 연꽃이 하나 둘씩 피어나기 시작 할 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​ 으로 들어가기 위해서는 티켓을 구입해야하는데요성인기준 5,000원이니 그렇게 비싼편도 아닌 것 같아요저도 티켓을 구입하고 안으로 들어갔답니다​​​​  일단 들어가면은 건물이 보이는데요카페도 있고, 연꽃박물관도 있더라구요그래서 연꽃 박물관은 어떤 모습일지내부가 궁금하여 안으로 들어갔답니다​​​​ 내부는 3층으로 되어 있는데요 전시 구간은 2층과 3층이랍니다저는 일단 걸어서 2층으로 올라갔어요​​​​   2층에는 연꽃에 대한 설명부터해서과거에 연꽃이 들어간 유물들이 전시가 되어 있네요전시장 규모는 작은 편이라 잠깐 한바퀴 돌면은금방 구경을 할 수 있어요​​​​  3층에는 양평을 주제로 다양한 그림들이 전시되어 있어요그림을 좋아하시는 분들은 구경하셔도 좋을 것 같아요​전체적은 느낌으로는 연꽃 박물관은 규모가 작고전시되어 있는 물건들이 많이 없어서굳이 구경을 안하셔도 될 것 같은 느낌이네요~​​​​ 밖으로 나와서 본격적으로 서울 근교 가볼만한곳양평  구경을 시작을 했답니다!이 태극기 문양이 있는 문으로 들어가면 드디어 시작!!​​​​ ​ 들어가니깐 이렇게 계곡 같은 장소가 나오더라구요물이 흐르는 가운데에는 돌담길이 있어서이 길을 따라서 걸어갈 수가 있는데계곡 물길을 따라서 같이 걸어가는 느낌이 좋았답니다​​​​  주변에 커다란 나무들이 만드는 시원한 그늘과졸졸졸 흐르는 물소리를 따라서 길을 걷는 느낌!진짜 이 곳은 힐링하는 느낌이 강하더라구요 ㅎㅎ​​​​  물길을 따라 나오니 이렇게 잘 꾸며진 정원같은 장소가 나왔어요위 사진의 테라스 같은 장소에는 테이블과 의자가 있어서멋진 경치를 보면서 쉴 수가 있답니다!​​​​  커다랗고 멋진 소나무 아래에 장독대가 한가득 있길래궁금해서 다가가 사진을 찍어보았는데요사진이 정말 멋지게 나오네요 ㅎㅎ그리고 그냥 장독대가 아니라 장독대 하나하나마다분수가 설치되어 있어서 물이 나오더라구요​​​​  예쁘게 꾸며진 이런 정원같은 곳에 이런 터널도 있어요중간중간 꽃 화분이 걸려 있어서 분위기가 예쁘네요ㅎㅎ​​​​ ​ 서울 근교 가볼만한곳 양평 은 역시 연꽃이 유명하죠이 곳을 둘러보는 군데군데마다 이런 연꽃밭이 정말 많았는데요아쉽게도 제가 갔을 때에는 연꽃이 거의 피어있지 않았더라구요역시나 제가 조금 일찍 갔던 것 같아요!​​​​  하지만 군데군데 이런 연꽃 봉우리를 볼 수가 있었답니다다음주부터 연꽃축제의 시작인데 이 꽃 봉우리는 곧 꽃이 피겠지요!​​​​  그리고 간혹 이렇게 수줍게 피어있는 연꽃들도 볼 수 있었답니다연꽃이 만개한 모습이 아니라 살짝 아쉬웠는데이렇게나마 몇송이의 연꽃을 볼 수 있어서 그래도 헛탕은 아니네요 ㅎㅎ​​​​ 이런 운치있는 길도 걸을 수 있고~~​​​​  교각 넘어로 보이는 넓은 남한강의 모습도 정말 인상적이였어요!​​​​ 아 힐링된다~~​​​​ ​ 다리 밑에는 이것저것 가 많이 있더라구요전통놀이를 체험 할 수 있는 장소도 있고이 근처로는 여러가지 분수도 있고, 소소하게가 있어서 걷기 정말 좋았던 것 같아요!그리고 다리가 크기 때문에 그늘도 져서군데군데 있는 벤치에 앉아 쉬기도 좋구요 ㅎㅎ​​​​  진짜 양평 은 이런 길 하나하나마다 분위기가 다 다르면서그 다른게 다 좋은 분위기더라구요 ㅎㅎ이곳에도 역시나 연꽃밭이 있구요!간간히 피어있는 연꽃을 볼 수가 있었네요​​​​ 연꽃도 종류가 여러가지 있는데 이 연꽃은 핑크핑크한 느낌이 강하네요 ㅎㅎ​​​​ ​​ 이렇게 군데군데 포토존도 있구요!굳이 포토존이 아니여도 양평 은예쁜 장소들이 너무나 많아서 사진찍기에도너무나 좋은 장소인 것 같아요!​이렇게 토요일에는 서울 근교 가볼만한곳양평 에 다녀와서 구경을 했는데요!아직은 연꽃이 많이 피어있지 않지만다음주부터는 본격적으로 연꽃이 필 것 같네요​그럼 잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요 ㅎㅎ​​​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 #사진 #도가볼만한곳 #서울근교 #서울근교가볼만한곳 #양평 #양평가볼만한곳 #양평 # #연꽃 #연꽃명소 
도 남양주 양평 남양주 삼패공원 - 남양주 물의정원 - 양평 두물머리 - 양평  - 양평군립미술관 - 한정식 참좋은생각 - 참좋은정원 - 강하예술공원아침 바람이 선선한게 좋습니다. 하지가 지나 여름의 문턱 아니 여름이라 해도 무방할 정도의 날씨로 낮에는 더워 시원한 곳만 찾는데 그래도 어디 꽃이 피었다면 달려갑니다. 6월 초에 도 가볼만한곳 남양주 삼패공원, 물의정원과 양평 두물머리, , 양평군립미술관으로 해서 정원이 아름다운 참좋은생각에서 밥 먹고 강하예술공원에서 즐겁게 놀다 왔습니다. (여행 일자 2021.06.09)​​​​ 1. 남양주 한강공원 삼패지구 도 남양주시 고산로 254-2 / 입장료 : 무료 / 주차 : 무료 / 031-590-8636한 달에 한 번 이상 서울춘천고속도로 미사대교를 건너며 남양주 가볼만한곳 삼패공원을 내려다봅니다. 이번에는  어떤 꽃이 피었을까? 멀리 보이지만, 파란색인데 수레국화 아니야? 하면서 이날은 첫 번째 여행지로 꽃을 보러 갔습니다.​​​​ 삼패공원 입구로 들어가며 넓은 잔디광장과 파란 물결의 수레국화를 보며 탄성을 지릅니다. 남양주 로 이곳에는 자작나무숲이 있어 해마다 가볼만한곳으로 올 때마다 더 풍성한 숲을 보여줍니다. ​​​​ 서울에 있는 한강공원은 피크닉 등으로 사람이 많던데 남양주 삼패지구에 있는 한강공원은 한적하니 산책하기 좋습니다. 계절별로 다양한 가 있는데 이날은 금계국도 피었지만, 수레국화에 푹 빠졌답니다.​​​​ 삼패공원 남양주 가볼만한곳으로 2011년 239,882㎡ 규모로 야구장, 인라인장, 풋살구장, 자작나무숲, 자전거공원, 물놀이장, 음악분수, 레고 어린이정원, 공연장, 테마초화원을 조성하여 놀거리 가 있습니다. 서울과 다르게 텐트, 그늘막 설치는 전면 금지랍니다.​​​​ 2. 남양주 물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398 / 입장료 : 무료 / 주차요금 : 기본 30분 600원, 30분 초과 10분 마다 300원 / 031-590-2783삼패공원에 이어 2012년 한강 살리기 사업으로 조성한 484,188㎡의 광대한 자연 친화적 수변 생태공원인 물의정원. 도 남양주 가볼만한곳으로 꽃양귀비와 일출 명소입니다. 예년처럼 꽃양귀비가 피지 않았지만, 가 있는 물의정원입니다.​​​​ 남양주 물의정원 로 꽃양귀비를 꼽는데 코시국으로 사람이 몰리는 것을 방지하기 위해 올해는 심지 않았는데 봄이 되면 제비가 찾아오듯 많은 수량은 아니지만, 꽃이 피었습니다. 대단한 자연이죠.​​​​ 자전거도로, 산책로와 전망대가 있는 도 가볼만한곳 남양주 물의정원. 찾아오는 분들을 위해 그늘막도 설치되었고 나무 아래 쉼터에서 조용히 시간 보내기 좋은 곳입니다.​​​​ 3. 양평 두물머리도 양평군 양서면 양수리 / 031-770-1001 / 두물머리 공영주차장 : 무료양수 사거리에서 두물머리로 가는 길에 양평 두물머리 입구를 알리는 조형물이 있죠. 양편으로 주차장이 있는데 이곳에 주차하면 무료인데 두물머리 입구에 있는 주차장은 유료랍니다. 두물머리는 여기서 걸어서 10분도 안되는 거리에 있습니다.​​​​ 양평 두물머리에 오면 빠지지 않고 연 핫도그를 사 먹었는데 이번에는 아이스께끼입니다. 연밭을 지나 느티나무 쉼터로 가는데 "아이스께끼" 하면서 지나갑니다. 더우니 더 생각났던 시원한 것으로 1,000원이라네요. 바닐라, 팥, 딸기, 메론으로 아이스께끼 하면 팥인데 딸기로 골랐습니다.​​​​ 달달하고 시원한 딸기 맛 아이스께끼 먹으며 한국관광 100선에 연속 5회째 선정된 양평 두물머리를 천천히 둘러보았습니다. 평일임에도 포토존과 두물경에 나들이 오신 분이 많은 양평 명소로 도 가볼만한곳 입니다.​​​  4. 양평 도 양평군 양서면 양수로 93 / 관람시간 09:00~20:00 / 휴무일 : 6~8월 없음 / 관람료 일반 5,000원, 어린이·청소년·경로 3,000원 / 031-775-1835두물머리에서 245m의 배다리를 건너 으로 입장합니다. 배다리는 정조 13년(1789) 양주 배봉산에 썼던 사도세자의 묘소를 수원으로 옮길 때 정약용 선생의 고증에 의해 뚝섬에 설치한 것으로 정조 19년(1795) 을묘원행 때도 요긴하게 이용했는데 그때 36척의 배를 붙여놓고 배 위에 송판을 깔아 배다리를 가설했다죠. 조선시대의 배다리를 양평 로 에서 2012년 52척의 실제 선박으로 재현했습니다.​​​​ 약 6만 2천여 평의 은 도 지방정원 제1호로 수생식물, 초본식물, 목본식물 등 약 270여 종을 보유하고 있습니다. 양평  하면 연꽃축제로도 유명한데 연꽃은 아직이고 수련과 노랑어리연이 피었습니다.​​​​ 세한정, 사랑의 연못, 백련지와 홍련지를 지나 장독대분수로 왔습니다. 뜨거운 열기로 헉헉거렸는데 분수 가까이 오니 시원하여 한참을 머물렀네요.​​​​ 연꽃이라는 단일 테마로 세계 유일의 박물관인 연꽃 박물관에는 연꽃 관련 유물들이 전시되어 있습니다. 그 외 로 연꽃박물관 3층 기획전시실에서 전시회가 열리고 열대 수련정원에는 '엄마와 나, 그리고 아이들'의 흙인형 32점이 전시되어 있는 양평 입니다.​​​​ 5. 양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2 / 관람시간 : 10:00~18:00 /관람료 : 일반 1,000원, 청소년 700원, 어린이 500원 / 휴관일 : 월요일 / 031-775-0068시국이 시국인지라 실내 전시 관람은 사전예약이 필수인데 당일 예약도 가능합니다. 관람은 50명 한도로 시간은 10:00-11:30, 12:00-1:30, 2:00-3:30, 4:00-5:30로 지나가다 들려 시간이 애매하여 야외 컨테이너 전시만 둘러보았습니다.​​​​ 6월 60일까지 열리는 컨테이너 아트랩'관계의 기쁨과 슬픔'의 이보라 작가, '기웃거림'이 주제인 신창섭 작가, 자연석을 다듬어 작품으로 승화한 이정수 작가의 '강산을 돌아오다'를 유리 벽 넘어 감상했습니다. 기웃거리며 본 전시는 지금의 관계를 만들고 천천동 그녀와 함께 강산을 돌아보고 있네요.​​​​ 주변이 공사 중으로 어수선하고 양평체육관에 주차했는데 평소 지나쳤던 작품에 관심이 갑니다. 물 맑은 고장 양평을 상징하는 것으로 100인의 지문을 직접 받아 조형적으로 재구성한 도자 작품 '공존과 상생'으로 지문이 사람마다 다르다더니 비슷한데 같은 게 없네요.​​​​ 6. 한정식 참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45 / 영업시간 11:30~21:00(Break time : 주중 15:30~16:30​) / 010-6321-1760 / 꽃정식, 참정식, 향기정식, 행복정식남양주와 양평 를 둘러보고 양근대교를 건너 늦은 점심 먹으러 참좋은생각으로 갔습니다. 언제나 예쁘게 꾸민 정원으로 입구에 덩굴장미가 화사하게 피어 반겨주네요.​​​​  배속에서 아우성이라 밥 먼저 먹고 정원은 천천히 둘러보기로 했습니다. 어디에 앉으면 좋을까? 어디에서도 정원이 보이는데 이왕이면 시원하게 분수가 보이는 별채로 갔습니다. 코시국에 맞춰   칸막이와 커튼도 설치되었습니다. ​  ​​​ 메뉴는 단품에 꽃정식, 참정식, 향기정식, 행복정식이 있는데 늘 그렇듯 행복정식입니다. 말만 들어도 행복하잖아요. 땀 흘리며 다녔더니 앉자마자 나오는 얼음 동동 동치미를 물 마시듯 마셨습니다. 시원하고 좋습니다. 콩죽을 시작으로 아삭한 콩나물잡채, 떡갈비, 몸에 좋은 수삼더덕냉채, 단호박샐러드, 새우구이, 가지탕수육과 내가 만들어 먹는 칠전판으로 눈과 입이 호강하는 시간입니다.​​​​ 늘 감탄하게 되는 예술작품입니다. 쉐프의 세심한 배려로 이번에는 어떤 작품이 나올까? 기대가 됩니다.보양식 장어구이도 좋았고 월남쌈은 먹기 아까워 안 먹을 수는 없고 마지막에 젓가락이 갔답니다. 가리비 버터구이는 좋아하는 그녀에게 전부 양보!​​​​ 다양한 요리를 먹었음에도 한국인 특히 저는 밥을 먹어야 제대로 먹은 것 같습니다. 소갈비찜과 함께 된장찌개와 6첩반상으로 뚝딱! 이 많은 양이 어떻게 배로 들어갔는지 의문입니다.​​​​ 카~ 끝까지 예술하시는군요. 담겨나오는 접시도 예쁘고 그곳에 담긴 음식도 먹기 아까울 정도로 아름답습니다. 무화과와 호두말이곶감 그리고 색의 조화도 끝내주는 키위 소스에 빠진 토마토입니다. 후식은 야외정원에서도 가능한 도 가볼만한곳입니다.​​​​ 7. 참좋은정원봄부터 가을까지 계절별로 정성껏 가꾼 꽃을 볼 수 있는 참좋은정원. 겨울엔 실내 미니온실에서 꽃을 볼 수 있답니다.​​​​ 늘 오면 백설공주와 일곱난쟁이들을 먼저 찾았는데 무소식이 희소식이야~ 하며 꽃 정원을 둘러보았습니다. 여기저기 서 있는 곳이 포토존이 되는데 꽃마차는 더 인기죠. 이곳에 앉으면 천국에 도착할 것 같습니다.​​​​ 수국, 흰장미, 안개꽃, 샤스타데이지 등의 예쁜 꽃이 넘처나는 정원. 꽃을 사랑하는 대표님이 정성껏 가꾼 꽃밭으로 죄송하게도 이름은 다 기억하지 못해도 사랑스런 눈길로 바라보았답니다.​​​​ 야외 카페에서 꽃향기 맡으며  아름다운 생각, 따뜻한 생각, 행복한 생각, 감사한 생각, 편안한 참 좋은 생각하며 솔솔 불어오는 바람과 맞짱뜬 도 가볼만한곳입니다.​​​​ 8. 강하예술공원도 양평군 강하면 전수리 1044 / 입장료 : 없음 / 주차료 : 무료참좋은생각에서 집으로 가는 길. 기흥성뮤지엄 인근 양평 로 전망 좋은 수변공원 강하예술공원에 갔습니다. 아쉬움이 있다면 요즘 같은 날씨에 그늘막이 적다는 것이고 야간에는 조명이 들어와 산책하기 좋답니다. ​​​  한여름을 향해 달려가는 시기로 물놀이가 인기인데 남한강을 가르며 수상스키를 타고 지나가네요. 보기만 해도 시원합니다.​​​​ 천천동그녀가 셀프 샷을 담기 위해 스마트폰 삼각대를 구입했습니다. 셀카를 안 찍다 보니 폼이 어정쩡한데 자꾸 찍어봐야 자연스럽다며 우리의 셀카 놀이가 시작되어 시간가는줄 모르게 즐겼답니다. 다음엔 좀 더 멋진 포즈로 찍히겠죠. ​​​​ 수레국화, 금계국, 꽃양귀비, 수련, 수국 등 다양한 꽃구경으로 도 가볼만한곳 남양주로 해서 양평 를 두루 돌아본 날이었습니다.어때요? 당일치기로 이렇게 다녀오는것 참 좋은 생각이죠!​​​​  남양주한강공원 삼패지구도 남양주시 고산로 254-2물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398두물머리도 양평군 양서면 양수리양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45  ​ 
서울근교 나들이 양평   드라이브 코스 양평 드라이브  연꽃단지로~7월도 어느새 이틀을 남겨 두고 있어요. 연일 열돔현상으로 폭염에 지쳐갔던 날들인데요. 여름 무더위가 절정에 달하는 8월이지만 그 반대로 선선한 가을로 가는 길목이라 마음만은 한결 가벼워지는것 같아요.~열씨미(2021.7.16)~지난 7월 중순 서울근교 나들이로 양평 을 다녀왔어요. 요즘처럼 거리두기가 강화될땐 어디로 간들 조심스럽기만 한데요. 양평 드라이브 코스로 두물머리와 함께 가볍게 찾아가도 좋을 연꽃단지였어요.  양평  031-775-1835도 양평군 양서면 양수로 93 / 08:00~20:00 / 입장료 5,000원 연꽃을 보기 위해 아침시간에 들렸어요. 코시국이지만 이맘때 핫한 관광명소라 여행자들이 많을걸 생각하고 찾아간 길이었어요. 양평으로 들어서면 제일 처음 만나게 되는 징검다리는 짧은 간격으로 연결된 돌다리였어요. 갠적으로 좋아하는 코스였는데요. 넓적한 돌다리 주변으로 흐르는 물줄기의 잔잔한 속도에 발맞춰 걸어가는 길이었어요. 돌다리를 건너면 왼쪽으로 하트 조형물이 있고 그 안쪽으로 우리나라 지도로 꾸며진 수련단지가 있었어요. 입구처럼 세워진 하트 조형물엔 계절꽃이 빽빽하게 피어 있는 꽃 하트였어요. 진분홍으로 피어난 히비스커스.. 하와이무궁화라고 부르기도 하는데요. 색깔이 예뻐서 한참동안 바라보았어요. 여름이 무르익을즈음 피어난 꽃이기에 꽃색도 꽃잎도 찐득했어요. 우리나라 지도로 꾸민 연못엔 다홍색 수련이 피어 있었어요. 한낮의 뜨거운 햇살을 받은 탓인지 제 색깔에서 퇴색한듯 보였어요. 의 트레이드마크는 장독대분수였어요. 가장자리 울타리를 기와지붕으로 엮고 그 안에 장독대가 키 순서대로 열지은 항아리정원이었어요. 연꽃이 만개했을거란 생각으로 찾아갔던 양평 이었지만 연꽃 개화상태는 이제사 하나씩 피어나고 있는 중이었어요. 서울근교에서 대규모 단지로 연꽃을 감상할 수 있는 포인트였어요. 다소곳하게 꽃봉오리를 세우고 꽃대를 올린 연꽃은 꽃송이가 비교적 작아보였는데요. 전체적으로 작년보단 꽃송이가 작아진듯 했어요. 은 백련지와 홍련지가 각각의 연꽃단지로 구분되어 있어요. 이 날은 연꽃들이 피고 있는 중이라 색으로 구분하긴 애매했지만, 꽃잎을 활짝 펼친 몇 송이의 꽃만으로도 백련지는 알 수 있었어요. 장독대 분수를 지나 처음 만나게 되는 연꽃단지는 페리기념 연못이었어요. 세계 연꽃 연구가이신 '페리 슬로컴'선생이 기증한 연꽃을 볼 수 있는 연꽃단지로 의 얼굴처럼 메인에 자리한 곳이었어요. 색색깔의 백일홍이 활짝 핀 백일홍 군락지였어요. 꽃색이 찐해 한여름 열기를 제대로 받고 피었음을 느낄 수 있었어요. 푸른 초원 대신 빨강 노랑으로 피어난 백일홍 꽃밭에서 여유를 부리는 사슴들.. 한마리는 앉아서 쉬고 있는 중이었어요. 또 다른 사슴 조형물은 파란 하늘아래 의연하게 서서 꽃밭을 둘러보는 여유로움을 엿볼 수 있었어요.  어머나... 꽃봉오리가 어쩜 그리도 작은지.. 양평과 경주 안압지, 부여 궁남지 연꽃은 크기가 커서 좋아하는 곳인데, 이 날 본  연꽃은 꽃송이가 작아 꽃해걸이를 하는건 아닌지 싶었어요. 올해 봄에 다녀가고 오랜만에 찾아간 은 연꽃단지를 향해 서있는 포토존도 볼 수 있었는데요. 서울근교 나들이로 인싸 핫플이었어요. 서울근교 드라이브로 찾은  연꽃단지는 백련지와 홍련지가 있고 빅토리아 연못과 열대수련정원, 페리기념 연못등으로 구성되어 있어요. 갠적으론 백련을 좋아하지만 사진을 찍을땐 빨갛게 피어난 홍련을 선호하고 있어요. 어둑해진 밤이면 색색의 조명으로 불을 밝히는 이었어요. 야간 나들이를 하고 싶었지만 이 날은 시간 약속이 있어 불꺼진 조명터널만 걸었어요. 파란하늘을 배경삼아 걸으니 그 멋 또한 특별했어요. 꽃길만 걷자...는 가렌드를 보며 앞으로 꽃길만 열릴것 같은 착각속 행복함으로 걸었어요. 서울근교 드라이브 코스로 찾은 꽃길이었어요. 에 핀 연꽃송이는 매년 봐왔던 연꽃송이와 달리 꽃송이가 작았어요. 무슨일이 있었던거니?라고 물어보고 싶을 정도였어요. 아님 그 동안 내가 잘못 알고 있었나...싶기도 했어요. 연분홍 꽃잎을 바람에 맡겨 제각각으로 피어난 연꽃.. 연꽃대마저 가늘어 세찬 바람에 휘어질것만 같았어요.  꽃송이가 작다보니 꽃잎도 작았어요. 한낮의 뜨거운 열기에 연꽃도 지쳐버린건지 꽃잎마다 여름햇살에 말리듯 생생함이 덜했어요. 그렇다고해도 매년 이맘때가 되면 서울근교 나들이로 찾는 연꽃 명소였어요. 꽃잎을 하나씩 펼치기 시작한 꽃봉오리는 단단히 여물 기력조차 없는지 반쯤 열린채였어요. 그 사이로 햇살을 받은 연꽃잎 외피는 솜털이 난듯 했는데요. 꽃잎을 펼치기전 꽃색이 더 진해서 예뻤어요. 다홍색으로 피어난 홍련지를 향해 갔지만 빨갛게 핀 홍련은 볼 수 없었어요. 대신 분홍색으로 핀 연꽃만 연꽃단지마다 꽃이 피고 있는 중이었어요. 7월 중순부터 피기 시작하는 연꽃은 8월초까지 볼 수 있어요. 꽃이 피는 기간은 보름동안이지만 생생한 꽃잎을 보는 기간은 10여일밖에 되지 않는데요. 꽃이 피는 시기를 맞춰 연꽃단지를 찾아가는 것만으로도 행운이었어요. 진흙속에서 꽃대를 올리는 연꽃이지만 연꽃은 티끌 하나 없이 말쑥하게 피어난 꽃이었어요. 그런 연유로 불교에선 신성시 하는 꽃인데요. 매년 눈앞에서 마주하는 연꽃이지만 저 또한 신기방기하긴 마찬가지였어요. 임진각 평화누리공원에서 만났던 어린왕자를 양평 에서 만났어요. 같은 작품인지 다른 작품인지는 모르겠지만 익숙한 만남에 반가웠어요. 연꽃의 꽃말은 순결과 청순한 마음이라고 한다죠. 갠적으론 매칭이 않되는 꽃말이지만 진흙에서 피어난 고귀한 꽃이란건 공감했어요.  서울근교 나들이로 다녀온 양평 은 드라이브 코스로 가볍게 찾아가도 좋을 곳이었어요. 배다리를 건너 바로 옆 두물머리와 두물경까지 두루 돌아보면 좋을 양평 나들이 핫스팟이었는데요. 뜨거운 여름 양평  찾아 아침시간 가볍게 다녀가도 좋겠어요.  ​ 
일출명소  두물머리  글/사진 티케의 세상 스케치 2020. 7. 14늦은 밤 세류동 그녀에게 전화가 왔습니다. 잠시 후 양평 두물머리로 일출 출사를 가자는 것이었습니다. 날씨가   어떨지...장비를 주섬주섬 챙겨서 새벽3시 30분에 출발합니다. 정체 현상 1도 없는 도로는 우리의 전용도로가 되어  시원스럽게 달려 아침5시전 도착했습니다.​ 일출 시간은 가까워지는데 하늘빛은 회색빛을 보여주고 있어  삼각대를  접고 양평 물레길 일정 구간 걷고 두물머리의 연꽃 감상을 하기로 합니다.지금 연꽃 감상이 한참입니다.​​ 두물머리는 남한강과 북한강 물줄기가 합류되는 곳이라  물살이 센곳이기도 하지만 사계절 변함없이 환영 받는 곳이라 언제는 찾은 수 있는 곳인데요 일출을 담기란 생각보다 쉽지는 않은 것 같습니다. 그래도 좋았던 것은 사진 액자틀에서 인증 사진을 많이 담을 수 있을 정도로 한가했던 새벽이었습니다.​​​​​   두물머리와 은  연꽃 담을만한곳으로   최적지가 아닐까 싶은데요  이곳에서 백련을 담고 오전7시경 의 연꽃을 담아보기로 하고 곳곳을 다녀 봅니다. 지금 한참 피어나고 있는것과  만개한 것도 있지만, 아직 몽우리인 것도 많아 8월까지 여유있게 감상할 수 있을 것 같습니다.​​ 가까이 가도  미동도 없이 먹잇감 찾기에 열중인 백로 한마리를 보게 되는데요 어쩌면 이곳의 터줏대감이 아닐까 싶어요 날아가라고 이야기를 건너도 계속 물속의 먹이만 찾고 있어 2미터 거리에서 제대로 감상할 수 있었습니다.​​​ 속을 활짝 보여주듯 활짝핀 백련의 자태인데요   연은 물을 정화시켜주는 역할을 할 뿐 아니라 군자의 상징으로 연꽃의  향은 멀리서 더욱 은은하다고 전해진다니  연꽃 감상지로  과 함께 으뜸이지 싶습니다.양평 두물머리 주차장 주차료 : 3,000원관람무료 양수리역에서 도보 20여분 거리 상춘원 앞  배다리를 건너 을 가게 되는데요  별도의 매표를 해야 관람을 할 수 있는데요  현재  연꽃 문화제 2020. 6. 19~8. 16까지 야간개장을 하며 오전7시부터 오후 10까지 관람 가능으로 연꽃들의 향연을 마음껏 감상할 수 있습니다.​ 흙탕물에서 자란  고고한 자태를 보여주는 연꽃은 여름에 피는 꽃의 여왕이 아닐까 싶은데요 에서는 평소 일반 관람료 5,000원이지만, 오는 7월 29일 수요일에는 도 문화의 날로 1천원 할인된 4천원이라고 하는데요 오후의 나들이 장소로도 좋을 것 같은 도 가볼만한곳입니다.관람시간 : 07 : 00~22 : 00​   연꽃 감상지로 두물머리  에 이어 관곡지, 용인 내동마을, 의왕테마파크,  수원 탑동 시민농장 등이 있는데요 연꽃의 매력이란  백련의  우아함과 홍련의 화사함이 아닐까 생각됩니다.​​​ 연꽃을 담기에는 오전 오후가 좋을듯 싶은데요 개인적으로는 비오는 날 담은 연꽃이 더 아름다운 것 같습니다. 빗방울 몽글몽글 맺힌 모습 또한 보기 좋으며, 연잎에 또르르 굴러 내려 멈춰선 모습 또한 또 다른 느낌을 줍니다.​​ 한켠에는 백일홍까지 피어 있어 오전 꽃 감상으로 제대로 한 것 같은데요 백일홍을 보니 우린 서서히 가을을 맞이할 준비해야 될 것 같은 생각이 듭니다.​​ 오전엔 분명 회색 하늘을 보여주었는데요 오후가 되자 하늘은  파란 하늘을 보여줍니다. 이날 도 북부권이 거의 파란 하늘을 보여주었던 오후였는데요  오랜만에 파란 하늘을 보며  양평들꽃수목원을 찾았습니다.​​ 마치 판다곰의 재롱을 보는 것 같아 보이는데요 진작 찾아올껄 하는 생각이 들었던 것이 앞으로는 자주 찾을 것 같은 도 명소입니다.​​ 전체적인 분위기는  가족여행지 또는 아이들과함께 가볼만한곳이 아닐까 싶을 정도로 구석구석 조형물들이 자리하고 있는데요 동물 조형물들로 인해  마치   동물원처럼 보여집니다.​​​ 수목원 앞을 수없이 지나 다녔지만   찾길 아주 잘한 것 같습니다. 그늘진 곳에 평상과 벤치 그리고 바로 앞에 남한강이 자리하고 있어 시원스럽게 물속을 가르는 보트들도 볼 수 있었었는데요 이번 여름에  딱! 이지 싶습니다.​​  10여 년 전에 보았던 다양한   조형물을 볼 수 있었는데요 익살스럽고, 귀여운 모습등을 보니 마치 동심으로 되돌아가 느낌을 줍니다. 오케스트라 연주를 감상하기 위해 나무에 올라가는 모습은    미소를 짓게 합니다.​​ 공룡화석이 있는 정원에는   실제 움직이는 것 처럼 보이는    흡사한 모습으로  나무잎을 먹고 있는 것 같아 보였는데요  싱그러움과 가 많았던 들꽃수목원이었습니다.​​관람시간 : 09 : 30~18 : 00입장료 8,000 어린이 5,000 오빈역에서 10분 거리​ 들꽃 수목원 관람 후 식사를 하기 위해  참좋은 생각을 찾았는데요    이곳 또한 신록의 푸르름과 쉴 공간이 많아 편한 곳이기도 합니다.​​​​​  화사한 꽃들을 사계절 볼 수 있는 곳이라 더욱 선호하게 되는데요 정원에서 저의 관심을 듬뿍 받는 것 중 하나  백설공주의 호의무사입니다. 지난 봄부터 외출했던 무사가 되돌아 온 것을 볼 수 있었으니 앞으로도 귀여움을 독차지할 것 같습니다.​ 일하시는 분들이 모두 마스크를 착용하고 주문을 받고 있는데요 실외 공간도 있는데요 우린  작은 호수가 보이는 창가에 앉아 힘차게 뿜어내는 분수와  주변 꽃들을 감상하며 식사를 하기로 했습니다.​ 식재료 대부분이 양평에서 나는  로컬푸드로   정성과 맛깔스러운 것들로 차려졌습니다. 어쩌면 거리와 관계없이 이곳을 찾게되는 것은 언제나 변함이 없기 때문이 아닐까 생각됩니다.​​​ 사각사각 식감이 살아있는 콩나무 잡채는 제가  좋아하는 것중 하나인데요 좋은 음식은 스스로 만들어 맛보는 것 보다는 장인의 손길로 만들어진 것을 찾아서 맛보는 것이 가장 현명한 방법이 아닐까 싶습니다.​​ 구절판, 떨갈비 헤아릴 수 없을 정도로 즐거운 맛을 내는 것들인데요  특별한 분들을 초대하고 싶을 때 좋은 장소이지 싶은데요 지금 연꽃이 한참인  도 가볼만한곳 두물머리와  둘러본 후 이곳 어떨까요?   영업시간 11 : 30~21 : 00 브레이크 타임 15 : 30~16 : 30 입니다.  ​​  월남쌈, 새우버터튀김, 장어 등 이계절에 필요한 영양소가 골고루 분포되어 있어 더욱 마음에 들었습니다. 누군가 함께할 수 있다는 것 만으로도감사, 행복, 충만된 일상이 아닐까 싶어요​ 낙지와 갈비 가래떡에 한방 재료들까지 있어 여름철 보양이 아닐까 싶은데요 사르르 아이스크림처럼 녹는 식감을 즐길 수 있습니다.​ 세상에서 가장 좋은 것은 남이 만들어 주는 것이라 하지요 제가 만든것도 누군가?에게는 늘 필요한 영양소가 되지 않을까 생각됩니다.​​   광주리에 담겨져 나온 것이 소담스러움과 정겨움까지 함께한 것 같습니다. 그렇잖아도 둘다 식사량이 많지 않아 늘~ 조금씩 먹게되는데요 이곳에만 오면 멈추지 않고 맛보게 되는데요  여름 여행지로  일출을 담기위해 새벽에 출발 도 가볼만한곳 두물머리 과   함께 한 시간이었습니다.​  구석구석 쉴 수 있는 공간이 많다는 것이 이곳의 장점이지 싶은데요 실외 공간으로 솔솔부는 산바람 맞이하며 맛보는 차 한잔의 여유를 즐길 수 있는 곳이기도 합니다.​​  정성이 담긴 후식을 실외에서 맛보았는데요 저는 지금 지구촌으로 잠시 소풍나온 여행자로 일상을 즐겁게 보내고 있는데요 이웃님들은 어떠신가요?   그동안 챙겨주지 못한 형제, 지인이 있다면 내일이라도 하루 여행으로 잠시 가까운 양평 어떨까요? 그녀와 함께한 참좋은 생각에서의 시간들이었습니다.​  ​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93양평들꽃수목원도 양평군 양평읍 수목원길 16참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45 ​​​​ 
​서울 근교 갈만한곳, 양평  대형 연꽃 정원 힐링 나들이 ​서울에서 가까운 양평은 아름다운 자연 명소들로 힐링 나들이하기에 좋다. 그중 양평 두물머리와 함께 갈만한곳으로 양평 이 있다. 양평 은 '물과 꽃의 정원'이라는 타이틀로 207,585㎡의 어마한 규모에서 만날 수 있는 식물만도 270여 종이 서식한다고 해요. 가족 나들이, 친구와 연인 등 누구와 가도 좋을 힐링 데이트 코스로 서울 근교 갈만한곳! 양평  여행을 떠나겠습니다. ​​ 입장 시  관람 안내도 / 클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요.​대부분 평지라서 산책하기에 좋아요. 다만, *대형 정원이라는 점! 시간 가는 줄 모르고 둘러보고 나니 1시간 40분이 소요됐더군요. ​위에 보시면 핑크 컬러 라인이 있죠? 직접 걸었던 코스로 우측 매표소를 시작으로 국사원 ▶ 장독대 분수 ▶페리기념연못과 주변 ▶ 백련지 감상 ▶ 신양수 대교 ▶ 세심로 주변 ▶ 세한정 ▶ 배다리 왕복 ▶ 열대수련공원 ▶ 빅토리아 연못 ▶ 홍련지 ▶ 우리내 ▶ 매표소로 컴백했어요. ​​  서울 근교 갈만한곳양평  힐링 나들이  ​9월 어느 날 평일 정오 무렵, 한창 더울 때 방문했다. 무료 주차장이 있고 조금만 걸어가면 매표소가 있다. 관람시간 6월-8월 9시~20시 / 9월-5월 9시~18시 *10월~5월 월요일 휴관<월요일이 공휴일이라면 개관> 입장료 성인 5천 원 / 만 6세 이상 어린이 & 청소년 & 만 65세 이상 & 장애인 3천 원 / 그 외 무료 <홈페이지에서 적용 대상자를 확인하세요> ​* 반려동물 동반 불가, 강과 연못에 휴대폰을 떨어뜨리지 않도록 유의하라는 안내가 있다. * 이동순으로 전할게요.  ​ 연꽃박물관 ​매표소를 통과하면 가장 먼저 맞이하는 연꽃박물관은 4개 층으로 1층은 북카페가 있다. 점심시간에는 close 됩니다. 정원을 다 둘러보고 돌아갈 때 들렀어요. 카페 내에는 정원 관련 서적들이 있고 통유리에서  경치를 맛보기로 감상할 수 있다. ​​   ​연꽃박물관 2,3층은 연꽃과 관련된 작품들을 감상할 수 있는 전시실이 있다. 이미 삼국시대도 연꽃 문양들이 다양하게 쓰였구나. 한 번쯤 봤었을 작품이거늘, 정작 연꽃을 제대로 보지 못했던 거 같다. 나름 공부가 되던 전시였어요. ​​ 불이문 - 우리내​양평 의 시작을 알리는 불이문, 그 앞에는 떡하니 '도 지방정원 제1호'라고 쓰인 기념비가 세워져있다. 태극기 문을 통과하세요. ​​  ​시냇물이 흐르고 징검다리가 총총총 자리하고 있다. 이곳은 지도상에서 우리내인가 보다. 양 갈래로 갈 수 있고 중간에 빠질 수도 있고 끝까지 가면 장독대 분수까지 이어진다. 시내를 따라 중간중간 벤치가 있어서 잠시 쉬어가도 좋겠다. ​​ 국사원 ​국사원은 한반도 지형을 본뜬 연못이다. 근처 숲속에는 독도를 알리는 안내판이 있다. 이렇게 하나가 되는 한반도의 사랑을 담은 곳이지 않나 싶다. ​​ 장독대분수 - 페리기념연못 - 백련지  ​에서 가장 인상적이었던 장독대 분수, 안내에 따르면 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 재단을 상징한단다. 옹기 항아리 구멍을 통해서 힘차게 물줄기가 솟구치는 모습에서 계속 정화하며 생명처럼 소중한 물이 되길 바라는 맘이 느껴진다. ​​  ​​  ​장독대 분수를 마주하고 페리기념연못이 있다. 세계적인 연꽃 연구가 '페리 슬로컴'이 기증한 연꽃을 볼 수 있다. 허나, 이미 한참 전에 지고 만 연꽃은 없고 잎만이 보일 뿐이다. 아쉽지만, 다음을 기약해야죠. *양평 은 연꽃 개화 시기는 6월 말에서 8월 초까지라고 한다. ​​ ​연꽃이 만발했을 때 기념사진 찍기 좋을 액자 프레임. 예전 사진을 보니 페리기념연못은 화이트와 핑크로 이루어진 연꽃이 아름답더군요. ​​  ​페리기념연못과 백련지 사이에는 철길에 쓰였던 침목을 이용해서 만든 침목길이 있고 주변에는 동물 모형, 흙을 빚은 인형 등이 장독대에 앉아 있다. 그리고 곳곳에 조명이 있는 걸 보니 밤에는 낭만적인 분위기를 연출하나 봅니다. ​​ ​우리내도 그렇고 신양수 대교로 가는 길에도 메타세콰이어 길이 펼쳐진다. 즐거울까 싶었는데, 생각했던 이상으로 가 많고 보는 재미가 쏠쏠하다. 걷다가 나무 사이로 보이는 연못에서 꽃은 보시다시피 까맣게 오그라들었다. ​​ 신양수 대교​도 남양주와 양평을 잇는 북한강 다리인 신양수 대교가 을 통과한다. 다리 아래에서는 전통놀이 한마당, 쉼터가 자리하고 있다. ​​ ​그리고 놓쳐서는 안 될 신양수대교 아래 펼쳐지는 연못을 볼 수 있다. 연못 뷰를 바라보는 벤치에 앉아서 한참 멍하니 봤네요. ​​ 사랑의 연못 - 세한정 ​신양수 대교 아래로 쭉 걷다가 어마한 연못이 보인다. 덥기도 하고, 멀찌감치 바라보며 사진을 찍는 게 좋아서 찰칵! 찍고 보니 사람이 코딱지만 하다. 그만큼 규모가 크다는 사실을 알 수 있다. 이곳에는 사랑의 연못을 가는 세심로가 있어서 연못을 감상하면서 거닐 수 있다. ​​  ​세한정은 김정희 선생이 유배생활 당시, 제자 이상적 선생에게 그려준 세한도와 김정희 선생의 삶을 보여주는 그림들이 전시되어 있다. ​​  ​건물 외관을 자세히 보면 연꽃 문양으로 되어 있다. 그리고 담에 있는 돌에는 '우리 영원히 잊지 말아요'라는 문구가 쓰여 있다. ​​ 배다리​정조 임금이 부친 사도세자의 묘를 참배할 때 한강에 설치했었던 배다리를 복원한 거라고 한다. 실제로 보면 배와 배가 연결되어서 이어진 다리인 걸 알 수 있다. 옛날에도 이런 경치를 보면서 거닐었겠죠? ​​  ​걷는 것만으로도 힐링이 되는 멋진 장관이다. 이렇게 감탄하느라 더 시간이 지체된 것도 있는 거 같아요.^^ 배다리를 지나서 상춘원, 두물머리로 이어지니 함께 둘러봐도 좋겠다. 저는 담을 기약하고 턴해서 돌아갑니다. ​​ 열대수련정원 - 빅토리아연못 - 홍련지​열대수련공원은 실제로 열대지방 수련과 호주 수련이 있다고 한다. 낮에는 활짝 피었다가 밤에는 오그라드는  연꽃이란다. 오~ 신기하군. 연꽃을 못 보고 갈 줄 알았는데, 이렇게 보니 반갑구먼. ​​  ​열대수련정원에는 조선시대 백자, 조형물, 국화 등 다양한 가 있어서 포토존으로 인기가 좋다. ​​  ​마지막으로 빅토리아연못이다. 세계에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑한단다. 내용을 보면, 잎이 최대 3미터까지 커진다고 해요. 흥미로운 건, 꽃의 색깔이 변하는 과정에서 마지막 잎이 되는 모습이 지금 보인다. ​​ ​몰랐던 연꽃에 대해서도 알 수 있고 정원에서 만나는 곳마다 의미가 있는 힐링 여행이었다. 나중에 안 사실은 이곳이 15년 전에는 쓰레기로 가득했다고 해요. 원래부터 대형 정원이 아니었던 거다. 나중에는 꼭 연꽃이 만발할 때 가고 싶습니다.^^ ​​▼ Click!  ​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다. ​​ 
이번주에는 도양평에있는 양평과 두물머리를 아내와함께다녀왔읍니다. 양평은 작년봄에 물의정원에 양귀비필때 다녀왔는데 이번엔 연꽃과연핫도그에마음이이끌렸읍니다. 양평.도 양평군 양서면 양수로93오후늦은시간때의 서울외곽순환고속도로의정체를감안해 아침일찍안산을출발해 도양평군에있는 양평주차장에 도착했읍니다.오전9시가조금넘은시간인데 주차장은만차여서 다시되돌아나와 입구쪽도로주차장에주차를할수있었읍니다.양평과 두물머리주차장은 모두무료입니다.  민영 주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12 요즘일상화된 발열체크와 마스크착용하고 길게늘어선 매표행렬에줄을서서기다려야했읍니다.양평은 성인5000원.어린이3000원의 입장요금이있읍니다.양평 TEL : 031-775-1835  발권후안으로들어가면 아트샵과카페 그리고화장실이있읍니다.양평가볼만한곳은 아침7시 ~ 밤10시까지 야간개장을하고있어 아트샵앞에서 꽃사슴조형물이 반짝이고있읍니다. 양평안으로들어가는불이문입니다불이문이란명칭은 유마경의<불이법문>에서 비롯된것으로 진리란둘이아니라 하나라는것에 근거를두었다고합니다.우리도자연과하나가되기위해 태극문을통해 으로들어가보겠읍니다. 양평가볼만한곳은 물을보면서마음을씻고 꽃을보면서마음을 아름답게하라는뜻을가지고있다고합니다물을보면서 징검다리를건너들어왔으니 연꽃을보기전에 의 대표인 장독대항아리분수부터 구경해보기로했읍니다.   7월12일의 양평연꽃개화상태입니다.화사하고 아름다운연꽃들이 활짝피어 을찾은관광객들을맞이하고있읍니다.연꽃반사람반이지만 적기에잘찾아온듯합니다.  연꽃은 아침일찍개화해 오후가되면 점차꽃몽우리가 오무러드는게특징이라 가급적오전에돌아보는게좋다고합니다.  연꽃밭주변으로 야간개장에볼수있는 조명조형물들이 가득합니다.그리고 형형색색의 예쁜꽃들도 지천으로피어있어 오고가는사람들 기념사진남기느라분주합니다.연꽃이너무도예쁘게활짝피었읍니다.  양평안에는 여러종류의 분수가조성되어있읍니다.용두당간분수와 호암미술관의보물인 청화백자운용문병분수가 시원한물줄기를 뿜어내고있읍니다.분수아래에는 수련꽃이피어있읍니다.  양평의 또다른감상포인트가있었읍니다.진흙공예작가김명희님의 작품들이전시된  "엄마의정원"입니다.우리엄마들의 자식사랑을 진흙으로빚어만든 애뜻함이보이는 작품들입니다.  정찬우작가님의 먹고살기위한독수리와 먹고살기위한사슴이라는 스텐레스스틸로 제작한작품도 전시되어있읍니다.정말많고 문화예술이함께하는 양평가볼만한곳입니다. 예쁜수련꽃이피어있는연못을지나면 신양수대교교각아래쉼터에 당도합니다.쉬어갈수있는 평상과 매점도있어 시원한그늘에서 커피를마시며 휴일을즐기고있는사람들이 평상을꽉채우고있었읍니다.  을한바퀴돌아보고 이왕먼길왔으니 배다리를건너가 두물머리까지 한바퀴돌아보기로했읍니다.발권한입장권은 으로돌아갈때필요하니 잘간직해야합니다.  두물머리느티나무가있는곳으로가는길은 나즈막한댬장과 석등이길게이어져있어 운치를더해주고있읍니다.담장너머로 강가에보이는 조각배와 나라꽃무궁화와 너무도잘어울리는듯합니다.두물머리의연꽃도 활짝피어있읍니다. 양평두물머리.도 양평군 양서면 양수리.수령400년의느티나무가 우뚝서있는 북한강과 남한강이만나는곳두물머리입니다.강위에 황포돗배가떠있어야 제격인데 보이지않습니다.느티나무주변으로 인생샷찍으려는 사람들로북새통을이루고있읍니다.소원을들어주는나무도 마찬가지입니다. ​  강가에 빨간공중전화부스도 두물머리사진포인트라고하네요.두물머리의 최고포토존은 바로소원들어주는나무아래 액자포토존입니다.휴일이면 인생샷찍으려는 사람들로 긴줄을서야하는곳입니다.​  또한곳긴줄을서야하는 두물머리연핫도그집입니다.한참동안 인내심을발휘하여 아내가 두물머리연핫도그를 사가지고 금의환양했읍니다.고생한아내덕분에 그유명하다는 두물머리연핫도그를 맛보게되었읍니다.역시소문대로  맛있읍니다.^^  다시배다리매표소에서 검표를하고 으로돌아왔읍니다.물과꽃의정원에서는 2020.6.19(금) ~ 2020.8.16(일)까지연꽃문화제를 열고있읍니다.행사일정은 홈페이지에서 확인하세요. ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::체험 프로그램 + 연꽃 문화 체험교실 대상 : 전체 관람객, 학교단체 기간 : ALL (전체보기) 참고 공지사항 자주묻는질문 2020년 7월 도 문화의 날 안내 new 2020-07-02 2020년 6월 도 문화의 날 안내 new 2020-06-02 (종료)야간개장 잠정 연기 안내 new 2020-06-01 실내시설 관람 중지 안내(야외 관람 가능) new 2020-05-28 더보기 Prev Next www.semiwon.or.kr  2020.7.12일. 양평.두물머리. 도 양평군 양서면 용담리 428-8두물머리도 양평군 양서면 양수리 
양평  연꽃문화제 다녀왔어요양평 가볼만한곳 추천안녕하세요 오늘은 주말에 근교로 바람쐬고 온 후기 한번 작성해보려고해요. 오늘 간곳은 바로 양평. 양평이 서울에서 멀지 않은 곳이라서 근교 가볼만한곳으로 많이 찾으시는것 같아요. 아무래도 가평, 양평, 청평 이런쪽이 부담없이 당일치기로 다녀오기 좋은 곳이라서 그런것 같네요. 저도 코로나 시대에 너무 북적이지 않고 야외에서 바람쐴만한곳을 찾다 양평 을 방문하게 되었어요​  ​양평 은 6월 19일부터 8월 16일까지  연꽃 문화제를 하는데요, 저녁 10시까지 야간개장도 있다고 해서 시간에 크게 구애받지 않고 방문할수 있을것 같아 가보게 되었어요. 주말에 갔더니 분당에서 1시간 반정도는 걸린거 같네요. 안막히면 40분만에도 갈 거린데 말이죠 ^^;​  ​ 주차 팁을 먼저 드리고싶어요. 에는 주차장이 딸려 있는데 주말에  방문객들이 생각보다 엄청 많더라구요. 주차장도 넓은편인데 너무나도 꽉차 도저히 주차할수 없을 지경이었어요. 무엇보다 주차 관리 요원이 없는게 좀 문제라고 생각되었어요; 한명이라도 좀 정리해주는 분이 계시면 좋을텐데.. 아수라 장이라서 바로 빠져나와서  오른쪽에 위치한 공영주차장에 주차를 했습니다. 비용은 무료고 아주 넓진 않지만 적어도  주차장보다는 훨씬 상태가 좋았어요. 또 바로 길건너기 때문에 멀지도 않습니다. 공영주차장을 이용하세요!  다와가면 표지판에 공영주차장 안내하는것을 쉽게 볼수 있습니다. ​주차를 하고 나오니 양수리 전통시장이 1일, 6일 선다고 되어있어서 저는 11일에 방문해서 한번 가보기로 했어요​ 양평 양수리 전통시장 ​가는길에 경치도 숲이 우거져 있고 또 밖에도 연들이 많이 피어 있더라구요. 한적한 경치들을 감상할수 있었습니다.  입구에서 한 10분정도 걸어가면 전통시장이 나와요​  ​입구쪽에 천막 노점상에 찐 옥수수와 도너츠 같은거 팔길래 기대를 하면서 들어갔는데 막상 시장 규모는 좀 작더라구요. 크게 구경할것도 없고 ㅜㅜ 그래서 좀 아쉬웠습니다. 뭔가 노점에 먹거리 잔뜩 파는 전통시장을 기대했는데 그것과는 조금 달랐어요. 그래도 양평  간김에 한번 둘러보고 왔습니다.    ​다시 으로 돌아와 매표소 부터 찾았습니다. 물과 꽃이 정원  이라고 되어있네요. ​  ​ 입장료는 일반 5천원입니다. 단체나 어린이, 청소년, 노인, 장애인은 3천원입니다. ​  ​저희는 두명이라 1만원 내고 입장. 한번 나갔다가 다시 들어오는것도 가능이기 때문에 입장권을 잘 보관하셔야되요. 야간 개장때 도 있으니 해 지기 전에 와서 구경하고 나가서 식사하거나 차마시고 다시 와서 야간의 모습을 한번 더 보는 것도 좋을것 같네요​  ​여기부터는 양평  풍경 모습입니다. 생각보다 훨씬 더 넓어서 천천히 둘러보면 2시간은 걸릴것 같았어요. 또 중간중간 앉아서 쉴수 있는 곳들도 많구요. 입구에 카페도 있었습니다. 입구에서 부터 개울물 돌다리가 조성되어 있어 예쁘게 꾸며놓았다는 생각이 들었어요​  ​중간중간 이런 분수 같은게 있어서 여름에도 좀더 시원하게 구경할수 있는 장소라고 생각되었어요.  ​  ​드디어 만나게 된 연꽃. 중간에 호수가 여러군데 있는데 거기 전부 연꽃이 가득 들어차있어요. 그런데 제가 평소에 보던 연꽃보다 훨씬 크더라구요? 그리고 아주 많았습니다 ㅎㅎ  연꽃문화제 라는 이름을 걸고 할수 있을정도로 정말 많은 연꽃을 만날수 있어요​  ​아직 봉오리가 다 피지 않은 연꽃들도 많았고 잎은 정말로 컷답니다. 비오는 날도 꽤나 운치있을것 같았어요​  ​실제로 더 이쁘다고 느꼈는데 사진 실력 떄문인지 평범하게 나오네요. 많은 분들이 기념사진을 찍었습니다.​  ​다른쪽으로 가보니 이번엔 핑크색 연꽃이 있습니다. 공원이 워낙 넓어서 사람들이 많았는데도 거리두기를 하면서 충분히 구경할수 있었어요. 숲도 우거지고 나무도 많고 해서 자연 힐링 하기에는 딱 좋은 양평 가볼만한 곳이 아닐까 싶었답니다​  ​좀더 만개한 연꽃을 찍어보고 싶어서 핑크 연꽃 가까이에서 촬영해보았습니다​  ​한쪽에는 조각공원같은 곳도 마련되어 있었습니다. ​  ​역시나 호수와 분수가 있어서 시원하게 관람 가능. 하지만 날씨가 더 더워지면 아무래도 햇볕이 많은 야외라 많이 더울것 같긴했어요. 이날은 장마 전이라 구름이 많았습니다. 양평 가볼만한곳  ​엄청나게 자란 연잎들 ㅎㅎ​  ​어두워지기 전에 나와서 저녁에 야간개장은 어떨지 모르겠지만 이렇게 곳곳에 전구를 달아놓은 곳이 보이더라구요. 아마 밤되면 여기에 환하게 불이 들어오지 않을까 싶더라구요. ​  ​입구쪽에는 카페도 있고 기념품샵 그리고 연과자 파는곳이 있었어요. 9개에 9천원.​  ​또 연 아이스크림도 팔아서 날씨가 덥다보니 찾는 분들이 많으시더라구요. 저희는 사먹진 않아서 맛은 잘 모르겠어요​  ​ 북카페도 리뉴얼해서 오픈했다는 플랜카드가 보였습니다. ​  ​마지막으로 들어온 곳으로 다시 나가기. ​  ​양평 은 자연친화적이고 관리도 잘 되어 있어서 주말 양평 가볼만한곳으로 추천하기 좋았습니다. 서울 에서도 한시간~ 한시간 반이면 오갈수 있는 거리구요. 공원이 아주 넓어 넉넉히 2시간 이상 구경할수도 있고 두물머리 근처리 여기 방문했다가 두물머리까지 묶어서 코스로 가는 분들도 많더라구요. 관광지 답게 근처에 식당들도 즐비해 있고 특히 연꽃이 유명하다보니 연잎밥 파는곳과 장어 파는곳이 많아 보였습니다. ​개인적으로  입구 왼쪽에 두물머리밥상이라고 쌈밥집 갔는데 무척 비추입니다... 맛은 보통인데 가격 생각하면 다신 안올곳.... ㅜㅜ 왜 하필 여길가서...​그럼 지금까지  연꽃문화제 후기였습니다. 주말에 한번 방문해서 자연과 힐링하는 시간 보내세요. 감사합니다.​  ​ 
 도 가볼만한 곳 양평 두물머리 X 두물경에서 인생샷 찍기★ (ft. 서울 근교 주말 나들이 여행지 추천)2019. 10. 19. (토)​​전참시를 보다가양평 두물머리 연핫도그에 꽂혀서엉찌를 꼬셔서 왔는데 여긴6월에 ...chwh1007.blog.me  2019. 10. 19. (토)​​도 양평 양수리를구경하는 방법은 두 가지가 있다.​​1. 양수역 ▷  ▷ 두물머리2. 양수역 ▷ 두물머리 ▷ ​​은 5~10월에 방문 시밤 10시까지 야간 개장하기 때문에두물머리를 먼저 들렀다가을 가면 좋다.  ​​그런 사정을 몰랐던 우리는그저 연핫도그 때문에2번 코스를 선택했다.(당일 재료 소진하면 문을 닫..)​ 이미지를 클릭하면 더 큰 이미지를 다운받을 수 있습니다 :) ​우리는 두물머리를 먼저 들렀기 때문에배다리쪽 매표소에서 티켓을 구매한 후 관람을 시작했다.  도 양평군 양서면 양수로 93  배다리쪽 매표소에서 티켓을 구매해야 한다 :) 평범한 나무 다리인데 휘황찬란한 오색 깃발들이 전부 다 했다 ㅍ_ㅍ ​은 유료관람 이다.일반 요금은 5,000원이며 연중무휴다.​6월 중순부터 8월까지 진행하는연꽃문화제(+야간개장)이 가장 인기있는 만큼집중 인파가 예상되는 시기이기도 하다.  ​ 배다리 건널 시 주의사항 'ㅂ' ​조금이라도 인파를 피하고 싶다면행사 기간을 피해5월, 6월,10월 정도에 방문하면 좋겠다.​5~6월에 오면 연꽃을 볼 수 있고10월에 오면 수련을 볼 수 있지만,​두물머리 마을 자체가 연꽃이 많기 때문에가을보다 초여름 방문을 추천한다.  ​ 배다리 위에서_* ​(두물머리 포함) 역시그늘이 잘 없기 때문에모자, 선글라스, 물 등은 필수품!  더스파 하우즈 썬미니 자외선 차단 암막 양산 우양산 양우산COUPANGcoupa.ng ​ 배다리를 건너 세한정으로 가는 길 ㅎㅅㅎ ​(洗美苑)의 뜻은물을 보며 마음을 씻고꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는옛 성현의 말씀에 기원했다.​ 이름 그대로 물과 꽃을 통해충분히 힐링할 수 있는 곳이다.  ​ 사랑의 연못으로 가는 길 ㅍㅅㅍ ​연꽃이 피었더라면 가장 사랑스러운 곳사랑의 연못(모네의 정원)이다.​커플의 성지이자인생샷을 건질 수 있는 포토 스팟!  ​  이 다리 위에서 사진을 찍으려면 오래 기다려야 한다 ^^;; ​사방에 핀 개망초(계란후라이 꽃)와맑은 물, 파란 하늘, 산이 만나그저 보는 것만으로도 힐링되는 아름다운 곳♡  ​ 개망초는 페이크 'ㅂ' 실은 바삭바삭한 연잎들 모습에 안타깝..ㅠㅠ 가을 나들이 와써욥 6^6 축복받은 가을날씨;; 쨍쨍! ​세심로를 따라 걷다보면정병분수가 있는 작은(?) 연못을 볼 수 있다.​축복받은 날씨 속에선분수에서 떨어져 튀는 물방울을 만나면그렇게 상쾌할 수가 없다 6^6  ​ 정병분수가 있는 정원 :) 분수 안으로 들어가고 싶었던 욕망 'ㅂ' 무지개 찍은 거 보이시나요!! 0ㅁ0 ​곧고 길게 쭉 뻗어있는빅토리아 연못을 한번 쳐다보고  ​  빅토리아 연못 끝과 끝.jpg ​열대수련정원에 도착했더니이제야 제대로 된 꽃구경을 좀 하는구나!  ​10월에 이렇게 피어있는 꽃들은 수련이다. 90% 이상이 연꽃 정원이라가을엔 바삭바삭한 모습만 볼 수 있다 ^^;;​  열대수련정원에 있는 수련들 ㅍ_ㅍ 군데군데 포토존도 마련되어 있음 :)  ​열대수련정원 옆엔엄마의 정원이라는 테마 갤러리가 있는데아기자기한 작품들을 구경할 수 있다.​이어서 세계수련관까지 보면 굿잡 bb  ​ 숨어있는 작품들을 찾아보는 재미 :) 꽃에 앉은 벌과 나비 접사 시도..☆ ​보는 것만으로 가슴 속 깊은 곳까지 시원하게 뻥뚫어주는장독대분수 앞에서 한참을 서 있었다.(개인적으로 가장 맘에 들었던 곳)  ​   시원시원하게 물줄기가 뿜어져 나오는 모습에 취저당함_* ​그 외 홍련지, 백련지 모두 연꽃정원이라10월에 방문한 우리가 볼 것은 별로 없었다.​그러니 꼭 이 글을 보신 분들은연꽃이 핀 6~8월에 꼭 방문하길 바라며..☆  ​ 연꽃피고 예술피다.jpg ​한 폭의 그림같은시월의 양평 양수리 마을 풍경을사진으로 담아본다.  ​ 이거 잘 찍었지?!ㅋㅋ   # #두물머리 #양평가볼만한곳#주말나들이 #국내여행지 #도가볼만한곳  ​ 
​​​안녕하세요~ 라후맘이에요:)오늘은 지난 포스팅을 하려고 해요.우리 가족나들이로 다녀왔던  양평에위치한 인데요, 저희에겐 너무너무즐겁고 재미난 추억으로 남아있는데왜 아직까지 포스팅을 안했는지 모르겠어요?!지난 7월 22일 저녁에 다녀왔어요.저희는 연꽃문화제 기간(2020.06.19-08.16)동안 야간개장(밤 10시)하여 다녀왔답니다.​  가족나들이로 가볼만한곳 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수로 93 ​​얼마전까지 임시휴장하다가9월 25일부터 재개장했더라구요.추석연휴에도 개방한다고 하니 참고하셔요:)​  식물원, 수목원운영시간: 매일 09:00-18:00(연꽃박물관, 온실은 관람불가)입장료: 일반 5,000원어린이(만 6세이상) 3,000원만 5세이하 무료​ ​​​저희는 남편 일 마치고 저녁 7시 이후에 방문했어요.그냥 서울근교 가까운 곳으로 가자고 해서 가볼만한곳으로 검색한 후 가게되었죠.아무런 기대없이 출발한 곳이었어요.​​​ ​​​그런데 웬걸!도착하자마자 아이들이 너무 좋아하는징검다리를 만나게된 거 있지요? ​​​ ​​​아래는 물이 흐르고양옆으로는 수풀이 우거진게어두운 때 가서 그런지 더욱 멋지게 느껴졌고,계속해서 들리는 풀벌레소리에 그냥 기분이 좋아지던한 해, 한 해 나이를 먹어갈수록 참 이상하게도 자연이 좋아진단 말이에요?!​​​ ​​​아이와 손을 잡고 징검다리를 건너는게참 재미있더라구요.별거 아닌거 같지만 아이들은 이렇게 돌 넘어가는걸좋아하구요, 아이들이 좋아하니 덩달아저희도 함께 신이나구요 :)​​​ ​​​징검다리를 건너오니 멋진 풍경이 반겨줘요.장독대 분수와 예쁜 불빛이 인상적이어서아이들도 즐거워했던!​​​ ​​​어두워 는 더 많은데사진은 아쉬운 ^^;​​​  ​​​예쁜 홍학이제부터는 불빛들의 향연입니다.​​​ ​​​우리 라엘이가 정말 좋아하는 플라밍고에요​​​ ​​​반짝반짝 불빛까지 들어오니 또 얼마나 예쁜지!거기다 물에 비친 모습은 또 얼마나 예쁘던지요!​​​ ​​​곳곳이 반짝반짝!구경하느라 바빠요.​​​​ ​​​저희가 기대했던거 보다 훨씬 더 멋져서우리 네가족 너무 신이났답니다.​​​ ​​​일단 아이들은 반짝반짝 하는거 좋아하잖아요?!낮에가면 어떤 느낌일지 궁금한 의 모습,저희는 밤에만 보아서요.다음번에는 낮에 한번 더 다녀와야겠어요!​​​ ​​​꽃 밭이 쭈욱 펼쳐져 있는데또 꽃을 엄청 좋아라하는 우리 아이들구경났어요:)​​​ ​​​어디에서 찍어도 그림이되는 이 곳!관리도 잘 되어있고,일단 굉장히 넓은데다가 자연경관이 멋지고,또 형형색색의 불빛으로 꾸며놓은것이 너무나 예뻐서그냥 걷고 구경하는것 만으로도 힐링이되었어요.​ 식물채취도구나 곤충채집도구,음식물이나 과일, 돗자리, 인화성물질과 반려동물 등 반입금지 품목으로지정되어 있으니 참고하시길 바래요!​​ ​​​예쁜 이 곳에서 아이들 사진을 찍어주고있는데지나가시던 모녀가 저희 가족사진을 찍어주시겠다고~​​​ ​​​그렇게 건진 굉장히 마음에 드는 사진이에요 :)감사한 분들 덕에 가족사진을 남겼네요~!​​​ ​​​연꽃이 이렇게 높고, 또 크게 자라는지정말 몰랐지뭐에요!아니 정확히 말하면 연꽃잎이요​​​ ​​​곳곳이 푸릇푸릇 연꽃잎이 너무너무 커서 놀랄정도ㅎㅎ아이들은 벌레와 거미 구경에 또 한참을 서성서성~​​​ ​​​분수도 멋지고 풍경도 멋지기에 사진 찍어준다니이렇게 포즈를 잡아주는 귀염둥이들 :)​​​ ​​​누나...의 심령사진처럼 나왔지만후야가 귀여워서 놓칠 수 없어​​​ ​​​라엘이가 들고있는건이 날, 어린이집에서 만들어온 건데요계피로 만든 모기퇴치제에요 ㅎㅎ이 덕분인지 우리는 모기에 뜯기지 않았답니다~​​​ ​​​걷다보니 각종 조형물들이 나왔는데요낮에 찬찬히 둘러보아도 참 좋을거 같아요.​​​ ​​​모든게 신기한 아이들저희역시도 둘러보는 곳곳마다들이 많아서 참 좋았지요.​이렇게 한참을 돌아다니며 구경했더니아이들은 슬슬 배가 고프다고 하고요막상 와보니 은 양평 두물머리와 연결되어있는 가까운 구조더라구요?나갔다가 재입장도 가능하고 해서두물머리에 혹시 핫도그를 아직 판매하는지가보기로 했지요~​​​ ​​​이 다리를 건너가면 두물머리로 가는길이에요.​​​ ​​​두물머리에서 바라본 모습인데참 멋지죠?막상 두물머리에 도착하니 너무 늦기도 하고핫도그가 팔 리~~가 없지요!라엘이는 화장실을 간다고 해서 두물머리 도착 후화장실을 이용하고, 남편과 후야만 핫도그 판매점쪽으로 걸음을 옮겼다가!갑자기....!! 비가 후둑후둑 떨어지기 시작하는거에요!"어.. 어..? 이상하다 이거..." 하는 순간소나기로 변해버린 빗줄기!얼마나 세차던지!저는 라엘이 손잡고 뛰고, 남편은 후야 안고 뛰기시작!​​​ ​​​비가 엄~~청 세차게 내리는데아이들이 엄~~청 잘 뛰는거에요 ㅋㅋㅋㅋ그게 또 얼마나 웃기고~~우리의 상황이 얼마나 웃기던지요!​​​ ​​​비를 쫄딱! 맞으며 저희 네 가족이 손을잡고뛰는데 얼마나 웃기고 재미있던지아이들도 저희도 깔깔깔 ㅎㅎ​그리고 주차장까지 왔지요.남편은 차를 가지러 갔고, 아이들과 저는이 상황을 남기고 싶어 사진을 찰칵!​​​  ​​​물에 빠진 새앙쥐들 ㅎㅎ이렇게 저희는 비에 완전히 젖어가지고 차를 타고가는데 라엘이는 자기한테서 달팽이냄새가 난다고  ​달팽이냄새 너무 싫다며 엉엉 울고(흙냄새가 달팽이냄새 같았나봐요 ㅋㅋ)아이 둘 다 핫도그를 사달라며 울고 불고~굶고 춥고 배고픈 아이들이 결국 잠이 들었는데차는 또 어떻게나 막히던지! 한시간을 달려집 근처 명랑핫도그 하나씩 사서 손에 쥐어주고깨우니 엉엉 울다 핫도그보고 와구와구 먹고선집에와서 다 씻기고 재우니 12시.. :)  ​그렇지만 저희에겐 정말 즐거운 추억이 하나 더플러스 된 거 같아요 :) 가볼만한곳으로 완전 추천드리는 이 곳!근처에 두물머리도 있으니 연잎핫도그도 먹고요가족나들이 하기에 딱 좋은 이 계절,야외이고 넓다보니 사회적거리두기도 가능하니 아이와 가볼만한곳으로 좋을거 같아요 :)​ 
​양평 두물머리는 연중 언제 찾아도 걷기 좋은 명소다. 개인적으로 두물머리는 네 차례 방문했던 기억이 있는데, 모두 잔뜩 흐린 날씨였다. 그러니까 오늘처럼 우중충한 날씨였다. 맑은 날이 최선이겠지만, 출사족들에게는 이런 날씨라도 크게 상관없다. 마치 물귀신이 나올 것만 같은 날씨, 다소 을씨년스럽지만 또 몽환스러운 장면을 건질 수 있기 때문이다. ​딱 이맘때 두물머리를 여러 차례 다녀온 기억이 있다.  국내여행 잡지기자 시절, 그러니까 대략 10년 전에 양수 두물머리와  일대의 연꽃을 취재한 뒤, 기사를 썼다. 이후 그때의 기억을 지도 삼아 와이프와 함께  두어 차례 나들이를 다녀오기도 했다. 가장 최근의 기억이  3~4년 전이다. 그러니까 포스팅은 코로나19 이전 상황이니 참고 바란다. ​ ​5월 초를 지나는 지금, 두물머리의 딱 이맘때 풍경이다. 정확히 이야기하면, 이맘때 흐린 날씨의 두물머리가 대략 이렇다고 보면 된다. 자차로 접근하는 것이 편하지만, 나들이철인만큼 주차장 문제가 골머리다. 그렇기에 두물머리 정도는 대중교통으로 이동하는 것을 추천한다. 경의중앙선을 타면, 양수역까지 이동하면 되는데, 마포역 기준으로 대략 1시간 20분 정도 걸린다. ​양수역에서 내려 두물머리까지는 대략 30분 정도 걸어야 한다. 양수역을 등지고 서쪽으로 쭉 걸으면, 다리가 하나 나온다. 다리를 건넌 다음, 이번에는 산책로를 따라 남쪽으로 끝까지 내려가면, 두물머리를 만날 수 있다. 곳곳에 이정표가 있고, 이미 많은 여행자가 그쪽으로 향하고 있기 때문에 자연스레 그들을 따라가다 보면, 두물머리에 닿는다.  ​ ​신록의 계절, 두물머리 산책로를 따라 걸으면, 온통 초록빛 세상과 만난다. 워낙 산책로가 잘 조성되어 있기에 그저 걷는 것만으로도 이미 즐겁다. 두물머리는 서울근교 가볼만한곳에 늘 이름을 올리는 명소다. 시기가 시기인 만큼, 많은 인파가 몰리는 것이 두렵다면, 평일에 다녀오는 것도 하나의 방법이다. 주말이라고 해도 개인 방역만 잘 신경 쓴다면, 모두가 안전한 여행을 할 수 있다. ​양수역에서 이어지는 도로를 따라 다리를 건넜다면, 본격적인 산책로가 시작된다. 보통의 여행자들은 좌측에 강을 끼고 산책로를 따라 쭉 걸으면서  주변의 카페나 식물원 따위를 기웃거린다. 최근 몇 년 사이 두물머리 핫도그를 비롯한 각종 먹거리가 덩달아 유명해진 모양새다. 이곳을 찾은 여행자들 가운데 절반 이상이 두물머리 핫도그를 들고 기념사진을 찍은 뒤, 자신의 SNS에 업로드한다. ​ ​두물머리는 남한강과 북한강이 만나는 장소다. 두 물줄기가 합해진다고 해서 자연스레 '양수리'라는 지명이 붙었다. 예전에는 나루터로 기능했지만, 지금은 유원지로 탈바꿈했다. 한때 이곳은 서울 마포와 충북 단양, 강원도 정선과 함께 '조선시대 4대 나루터'로 명성이 높았다. 대략 1960년대까지 나루터가 있었지만, 이후 팔당댐을 비롯해 도로가 발달하면서 나루터는 사라졌다.  ​양평 두물머리는 워낙 많은 여행자가 몰리면서 산책로를 조성했고, 주변에 야생화 군락 등의 포토 스폿을 만들었다. 대략 7월 초, 매년 초여름이 되면 이곳 일대에 연꽃이 만발하는데, 인근 과 묶어 많은 여행자가 다녀가기도 한다. 나루터였던 곳이라 그런지 두물머리 근처에는 옛 나룻배나 황포돛배를 묶어두기도 했다. 나룻배 근처는 자연스레 포토존이  됐다. ​ ​그렇게 두물머리 끝까지 이동하면, 이곳의 명물인 느티나무가 보인다. 세 그루의 느티나무가 나란히 서 있는데, 대략 수명은 400년 정도 된다. 현재는 보호수로 지정되어 있기에 느티나무 안쪽으로는 접근할 수 없다. 근처에는 청동기 시대의 지석묘, 그러니까 고인돌 유적이 있다. 반대쪽으로는 크고 작은 연못과 정원이 자리하고 있다.​이곳까지 접근한 여행자들은 느티나무와 고인돌, 황포돛배 조형물 따위를 배경으로 기념사진을 찍는다. 그러다 한동안 북한강과 남한강이 만나는 물길을 바라보며 생각에 잠기기도 한다. 그런 다음, 두물머리 반대편에 있는 카페나 음식점 따위를 기웃거린다. 두물머리는 워낙 경치가 좋은 곳이라 분위기 있는 카페가 많다.  미술관 형식으로 꾸민 카페 광복(수밀원), 만경 등이 대표적이다. ​ ​다시 양수역으로 돌아가는 길, 왔던 산책로를 따라 도로 쭉 내려가면 된다. 중간에 과 연결되는 구간이 나온다. 두물머리까지 왔다면, 겸사겸사 을 함께 둘러보는 것도 좋다.  역시 두물머리와 함께 양평가볼만한곳에 늘 거론되는 명소로 특히 연꽃으로 유명하다. 아직 연꽃이 개화하는 시기는 아니지만, 운이 좋다면 군데군데 일찍 피어오른 수련을 구경할 수 있다.  ​참고로 은 2021년 5월 기준, 성인 5000원의 입장료가 있다. 어린이는 3000원이다. 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지, 월요일은 휴무다. 아직 연꽃이 만발한 시기는 아니지만, 다양한 야생화를 구경한다. 또 남한강을 옆에 끼고 기분 좋은 산책을 즐길 수 있다. 이번  주말, 서울근교여행, 도가볼만한곳을 찾고 있다면, 양평 두물머리와 은 어떨지. ​ 양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
개더운데 엄마한테 끌려갔던양평  연꽃 박물관 입구입니다. ​   가격이에요. ​저는 공짜인줄.. ​​  돌아가자 마미 제발  너무 더워서 바로 안에 카페 왔어요​  연꽃박물관도 양평군 양서면 양수로 93  사람이 많았습니다  음료는 그냥 그저 그런 평범했어요​​    내부에 또 입구입니다.   요기를 걸어가요​ 자연의 맛    그리고 유명하다는 장독대 분수쇼​내 입장에선 그저 그렇.. ​    그리거 연꽃들 입니다​환공포증 잇는분들​연꽃 자세히 보지 마세요​주옥되는 줄 알았습니다​    전체적인 의 느낌이구요​다리를 통해 두물머리로 넘어갈 수 있습니다​​빈속에다가 엄청 더워서 너무 힘들었어요​​   다리가 흔들거려요.  도차관 두물머리  오리.. 난 니들을 실체를​나무위키를 통해 알 고 있다. ​  커여운 강아지를 끝으로 ​더위먹고 죽는 줄 알았다는 후기입니다​​  도 양평군 양서면 양수로 93 
​ 양평 가볼만한곳 물과 꽃의 정원  ​​​오늘은 양평 가볼만한곳  사진을 올려볼까 합니다 그리고 에서 두물머리까지 갈 수가 있는데 가는 법도 알려드릴게요..^^ 늦가을 의 풍경​늦가을 단풍이 지고 있는 시기에 다녀온 사진이라 지금 모습과는 조금 다를 수 있습니다 겨울이 정말 빨리도 오는군요,,ㅠㅠ​​​​ 물과 꽃의 정원 주소 : 도 양평군 양서면 양수로 93주차료 무료입장료 : 성인(만 19세 이상) 5,000원관람시간 : 09:00~18:00가을이 깊어가는 시기에 와서 그런지 물과 꽃의 정원이라던 에 꽃은 보이질 않더군요대신에 멋진 가을 풍경을 볼 수 있었습니다​​​​  입구에 들어가자마자 보이는 메타세쿼이아 숲길은 정말 아름다웠는데요돌다리 사이에 물이 흐르고 있었다면 정말 신선놀음 온거 같다는 생각이 들거 같습니다​​​​ 연꽃 기자석과 수안 기자석이라고 쓰여있었던 바위​설명판에 쓰여있는 게 뭔 뜻인지 이해하기가 좀 어려웠으나 유례가 보기 드문 걸작품이라고 합니다연꽃 상징인 연꽃 기자석과 아들 낳기를 희망하는 민간신앙의 기자석이 합쳐졌다고 하는데,,기자석이 뭐래요??​​​ 가을이라 대체적으로 초록 초록한 색이 보이질 않아 좀 아쉽긴 하더라고요그래도  정원은 상당히 잘 꾸며져 있어 산책하는 것 만으로도 기분이 좋아지는 곳이였습니다​​​  아름다운 의 모습을 영상으로 확인해 보세요~~^^​​​​ 도 지방 정원 1호인 은 연꽃과 수련이 유명한 곳입니다하지만 연꽃은 여름이 피는 꽃이라 지금은 사실 좀 보잘것없지요6~8월사이 연꽃이 핀다고 하니 그때 오시면 예쁜 연못의 모습을 볼 수 있을거 같네요​은 한강을 맑게, 풍요롭게 하기 위해 수생식물을 통한 자연수질정화로 사회에 기여하고자 탄생하였습니다... 라고 홈페이지에서는 설명하고 있습니다. 취지가 참 좋기는 하네요~~ ^^​​​​  사랑의 정원모네의 정원을 본떠서 만든 연못으로 이곳에 모인 동전은 아프리카 말라위로 보내진다고 합니다말라위?? 이름은 들어본 나라네요,,,ㅎㅎ​​​​  사랑의 정원을 지나 양평 두물머리로 가 봅니다​​​​ 에서 두물머리로 넘어가는 배다리​위 사진처럼 이렇게 배다리가 있습니다. 정조시대 배다리를 재현한 것인데요 이곳을 건너면 바로 두물머리입니다은 입장료가 있지만 두물머리는 따로 입장료가 없는 곳이에요 그래서 나갔다 들어오게 되면 다시 표 검사를 하게 되는데  매표할 때 티켓을 꼭 챙겨두셨다가 두물머리까지 다녀오신 다음에 표를 보여주면 다시 재 입장할 수 있습니다​두물머리는 양평 가볼만한곳으로 너무나 유명한 곳이라 주말에 정말 주차 지옥을 느끼고 올 정도로 사람들이 몰리는 곳입니다. 하지만,,,  주차장은 상대적으로 상당히 널널해요. 에 주차를 하시고  끝자락에 있는 배다리를 건너 두물머리까지 보고 오시면 주차하려고 허비하는 시간을 단축할 수 있을거 같습니다. ​도 관람하고~~ 두물머리도 관람하고~~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​양평 가볼만한곳 두물머리의 모습은 이곳에서 서울근교 갈만한곳 : 남한강에 반영된 모습이 아름다운 양평 두물머리서울근교 갈만한곳 남한강에 반영된 모습이 아름다운 양평 두물머리 서울에서 가까운 양평은 서울근교 갈만...blog.naver.com ​​ 일단 배다리를 건너면 바로 앞에 상춘원이 있는데요 이곳은 온실입니다이곳까지  티켓으로 관람이 가능해요~~^^​​​​  상춘원 안에도 다양한 들이 있고 정원도 상당히 잘 꾸며져 있으니 놓치지 말고 꼭 둘러보시길 바랍니다조선시대 온실도 있는데 처음 보는 거라 신기하더라구요,,^^​​​​  저희는 두물머리까지 다 둘러본 후에 다시 배다리를 건너 으로 들어왔습니다그리고 아직 둘러보지 못한 구석구석 다 보고 돌아갔지요​가을 끝자락에 마지막 단풍나무의 모습도 눈에 들어왔습니다​​​​ 이곳은 두물머리로 건너갈 수 있는 배다리 앞에 있던 세한정안에는 추사 김정희의 세한도 모형이 있습니다​​​​ 그리고,, 분수대가 하나 있었는데가동 중단..!!​​​ 진짜 가을, 겨울엔 입장료 할인을 해줘야 하는 거 아닌가?? ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 물과 꽃의 정원 을 둘러보고 배다리를 건너 양평 두물머리까지 보고 오니 약 2시간 30분 정도 걸렸습니다중간중간 쉬면서 둘러봤으니 시간이 좀더 지체된거 같아요​​​​  돌아가기 전  카페에서 따뜻한 커피 한잔​과 두물머리는 바로 옆에 붙어있어 한곳만 들리기에는 뭔가 좀 아쉬운거 같습니다두곳 다 너무 좋은 곳이니 근처에 있으니 함께 둘러보시길 추천드려요~~^^​​​​양평 가볼만한곳  도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​ 
양평 가볼만한곳 양평  연꽃여행(축제) 두물머리 연꽃 여행일자 : 2021. 6. 24 / 양평  입장료 : 일반 5,000원, 우대 3,000원 / 관람시간 : 09:00 ~ 20:00양평 가볼만한곳 하면 양평 과 두물머리를 꼽을 수 있는데요. 이 두곳은 양평 연꽃을 볼 수 있는 곳으로 7월에 여행하면 좋을 것 같습니다. 두물머리 연꽃은 거의 피지 않았고  연꽃은 연꽃 여행이라는 이름으로 연꽃 축제를 하고 있어요. 두물머리연핫도그도 맛보고 양평 물소리길 따라 걷다보면 도 많습니다.​ 두물머리 주차는 주차장을 이용하면 3,000원이데요. 주중에 가면  입구에 있는 다리 밑에 주차를 할 수 있습니다. 양평 물소리길인 두물머리 물래길 탐방 안내를 살펴보고 두물머리로 갔어요.  두물머리로 가다 보면 좌측에 양평  입구가 있는데요.  연꽃여행이 시작되어 2021. 8. 15일까지 연꽃축제를 볼 수 있습니다. ​  ​  두물머리 연꽃단지에 도착했는데요. 두물머리 연꽃은 아직이라 너무 아쉬웠어요.​  두물머리연핫도그는 언제나 맛이 좋아요. 꽃도 예쁘게 피었고요.​ 북한강과 남한강이 만나는 두물머리는 물맑은 양평 여행을 할 수 있는 곳입니다.​  이야기가 담긴 느티나무와 포토존에서 바라보는 양평 두물머리 풍경은 그림처럼 다가왔습니다.​  멀리서 두물머리 사각프레임 포토존과 소원 들어주는 나무를 보면서 소원을 빌어봅니다. 두물머리에는 예로부터 사람들이 소원을 비는 느티나무가 있었는데 그 이야기가 재미 있었습니다. ​  다시 두물머리 소원쉼터와 물안개쉼터, 두물경 이정표 따라 걸어가는데 이국적인 메타쉐콰이어가 눈길을 사로 잡았습니다.​ 두물머리 나루터 이야기도 살펴보고 잠시 쉬면서 멋진 풍경에 빠져들어봅니다.​  다시 양평 물소리길인 두물머리 물래길 탐방 안내를 살펴보고 두물경으로 향했습니다. 양평 두물머리를 산책하고 양평 가볼만한곳으로 을 관람했습니다. 2. 양평  연꽃 여행(연꽃 축제)양평 은 도 지방정원 제1호인데요. 은 물과 꽃의 정원으로 다양한 연꽃과 수련을 볼 수 있는 곳입니다.​   입장료 : 일반 5,000원, 우대 3,000원 / 관람시간 : 09:00 ~ 20:00까지 입니다.​ 두물머리와 을 연결하는 배다리인데요. 배다리를 건널 때마다 두물머리 연꽃과 멋진 풍경이 양평 가볼만한 곳으로 손꼽을 수 있습니다.​ 배다리를 건너면 먼저 이정수작가의 작품도 볼 수 있고 재미있게 생긴 돌하르방도 볼 수 있습니다.​ 세한정으로 약속의 정원입니다. 세한정은 추사 김정희 선생과 제자 이상적의 아름다운 사연이 담겨져 있는 곳입니다.​ 양평  연꽃을 볼 수 있는 곳으로 세한정 아래쪽에 있는 연지에서 볼 수 있어요.​  양평  연꽃 축제는 해마다 열리는데 연꽃 여행이라는 이름으로 시작했더라고요.​  이곳은 열대수련 연못이 있는 곳으로  연꽃축제(여행)을 제대로 볼 수 있는 곳 중에 한 곳인데 아직은 한두개씩 피고 있었습니다.   대ㅐ신 특별하게 만든 곳에서 사진으로 만족하게 됩니다.​ 김명희 갤러리 엄마의 정원에선 엄마의 일대기를 한눈에 살펴볼 수 있어요.​ 빅토리아연못으로 꽃이 피면 아름답겠죠~~~​  국내 최고의 연꽃정원을 자랑하는 홍련지와 백련지에도 하나둘씩 연꽃이 피기 시작했습니다.​ 장독대분수도 시원하게 뿜어져 나오고요.​ 하트 모양 포토존도 있더라고요.​  한반도 모양의 국사원에는 수련이 예쁘게 피어서 보기도 좋고 반영도 너무 예쁘더라고요.​ 졸졸 흐르는 물소리 들으며 산책하다 보면 온몸이 평온해짐을 느끼더라고요.​  불이문을 나오면 연꽃박물관이 있어요.  관람은 이곳에서 출발해도 됩니다. 양평 가볼만한곳으로 두물머리와  연꽃여행은 가 많은 곳입니다.​  ​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
일요일 주말, 날씨가 좋아서 서울 근교 양평으로 드라이브를 다녀왔다사진도 찍을 겸 야외에서 구경할 만한 곳이 있나~ 찾던 중 이라는 곳 발견✨​  양평군 양서면 양수로 93031-775-1835 운영시간 화 - 일 09:00 - 18:00 정기휴무 매주 월요일​ 양평은 핫도그 먹으러 두물머리 밖에 안 가봤는데이런 곳이 있는 줄 처음 알았네..​주차장은 매우 넓었다주말임에도 넉넉하게 주차할 수 있었다메인 주차장 외에도 근방에 공영주차장도 3곳이나 있다고 함!모두 무료 주차 가능​  매표소관람 요금은 따로 지불해야 한다양평군민분들은 무료!만 19세 이상 성인은 '5,000원'만 6세 이상 어린이, 청소년, 만 65세 이상, 장애인은 '3,000원' 원래 에 있는 배다리를 통해 두물머리로 이동할 수 있다고 하는데지금은 정비 중이라 이동이 불가하다고 한다​ 입구로 들어오면 바로 앞에 커다란 태극기가 있다🇰🇷​  다들 여기서 사진 찍길래 나도 슬쩍~~​ 태극기 입구로 들어오면 보이는 산책길​ 5월 중순에 방문했는데바람이 선선해서 걷기에 딱 좋은 날씨였다​ 돌다리 길도 있다구두를 신고 있어서 건널 때 빠질까 봐 무서웠음,,  징검다리 옆에 띄엄띄엄 벤치들이 있는데나무그늘도 있고 물가 앞에 있으니 여름에도 앉아있으면 시원할 것 같았다​  징검다리를 건너 다 보면 왼쪽에 큰 나무와 장독대들이 있는데저기서 사진 찍으면 엄청 잘 나옴!👍🏻​ 언덕이라 각도가 있어서 다리도 길어 보이게 나온다​ 지금 내 프로필 사진ㅎㅎ역시 사진은 야외에서 찍어야 잘 나옴자연광 쵝오..💕  6월부터는 연꽃축제로 유명한 곳이라 곳곳에 연못과 분수대가 많았다사진 출사 오기 딱 좋은 것 같다📸​ 5월부터는 실외 마스크 해제라 답답한 마스크도 벗었다보정의 힘으로 8등신 만듦^^   ​ 연못 배경으로 찍는 사진스팟도 있었다​  다리 길어 보이게 살짝만 걸쳐 앉아서 찍기ㅋㅋㅋ​  배다리를 상징하는 배구조물(?)들도 놓여있었다​ 세심로물을 보며 마음을 씻고꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 뜻이라고 함​  울퉁불퉁해서 보니가는 길이 빨래판으로 되어있다걸어가면서 마음을 깨끗하게 빨으라는데,,  ​ 빨래판 view​ 바람 잘 부는 곳에 앉아서 잠시 쉬었다구름모양 짱예쁨​ 누구세오 셀카^0^​    세한정세한정은 유배 중인 추사 김정희 선생이 제자인 이상적에게 그려준 세한도를 본떠 만든 정원이라고 한다서로 배려하고 아끼자는 약속의 정원으로 유배 중인 스승에 대한 의리를 지키는 제자의 마음을 담은 것이라고 함(정보 블로거st?)  세한정에서도 사진 남기기​ 사진에선 티 안 나는데 이날 바람 너무 많이 불었음 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ 계속 머리 정리하고 찍다가 포기함ㅎ​​ 후기⭐️사진 찍기 좋아한다면 정말 강추 한 100장은 찍은 것 같다 ㅋㅋㅋ사진 출사도 많이 오는 곳이고선선한 날에 산책 겸 데이트하기에도 좋은 장소이다입장료도 저렴한 편이라 서울 근교 드라이브를 온다면 가 다양해서 추천하고 싶다   구경 후 근처 카페에 왔다  수수카페 양평군 양서면 북한강로89번길 160507-1434-8920 영업시간 매일 10:00 - 22:00주차장은 매우 넓음 굿👍🏻​  메뉴판가격대는 좀 높은 편이었다​     디저트 카페로 유명한 곳이라 빵 종류가 다양하게 있다​ 주문을 하고 나오니 북한강 뷰를 주변으로 야외 테이블이 넓게 있었다​ 엄청 오래돼 보이는 나무​  재즈가 흘러나오는 카페 분위기가 너무 맘에 들었음!재즈 바 감성 엄청 좋아하는데이날의 여유로움과 잘 어울렸다갑자기 LP 사고 싶어짐,,​ 레몬에이드  - 8,500원바닐라라떼 - 8,000원​음료 맛은 쏘 쏘 챙겨온 소금빵ㅋㅋ단짠단짝의 정석​ 바람이 너무 많이 불다 보니 추워져서 실내로 들어왔다주문하는 곳 외에 실내공간이 추가로 있었다 ​ 평소 셀카 잘 안 찍는데 이날 화장이 잘 돼서 왕창 찍음  제일 좋아하는 풍경노을지는 하늘🌅🧡​​알찬 양평 나들이였다다음 출사 장소도 서치해봐야지✨     도 양평군 양서면 양수로 93양서문화체육공원주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12세한정도 양평군 양서면 용담리 636-2수수카페도 양평군 양서면 북한강로89번길 16 ​​​#양평 #양평 # #양평여행 #양평나들이 #양평가볼만한곳 #서울근교나들이 #서울근교드라이브 #양평당일치기여행 #양평카페 #양평카페추천 #수수카페 #양평수수카페 #서울근교당일치기여행 #양평데이트 #양평데이트코스 #내돈내산 
▷▷ 서울근교 갈만한곳 양평  연꽃축제 뒤늦게 찾아봤는데요. 한순간의 절정을 지나고 뒤이어 피는 꽃들이 맞아주었어요. 연꽃향 가득했던 여름정원 아니갈 수가 없죠.연꽃차 한 호흡~ 주말 도권 나들이는 교통체증과의 전쟁인데요. 새벽길을 나서 서울근교 갈만한곳을 찾다 빠트릴 수 없는 양평 에 들렀어요. 붐비는 시간대를 피한다고 했음에도 연꽃축제, 문화제를 8월 16일까지 진행하고 있고요. 아침 7시~밤 10시까지 야간개장도 하고 있어서 사실 주말 낮보다는 저녁시간대 오붓한 밤 데이트를 즐기는 것이 더 운치가 있지 않을까 싶습니다. 낮 열기에 연꽃향이 그윽하던 공기. 조금 지난 시기였지만 꽃길임에 그냥 좋았어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2020. 07. 18) 서울에서 차로 1시간 내외면 닿는 거리지만 주말에는 충분한 시간을 두고 찾거나 아니면 나들이하는 것만으로 만족하는 마음으로 오면 정신건강에 좋을 거 같습니다.​ 점심시간도 좀 지나서 와서 주차난리. 운좋게 나오는 차를 만나길 바라면서 스트레스 없이 기다림은 기본이다 생각하면 좋아요. 입구에 오니 오호.. 많이 달라졌어요. 매표소도 번듯, 아트샵, 갤러리까지 생겼더군요.​ 입장료는 성인 5,000원 어린이 3,000원이고요. 에서 배다리 지나서 두물머리로 갔다 돌아오는 분들이 있는데요. 입장권 버리지 말고 갖고 있어야 재입장 가능해요.  태극모양 일주문을 지나서 앞쪽으로 국사원이 있는데요. 한반도 모양의 연지에 주변에 무궁화꽃이 묘하게 잘 어울립니다.​ 이제 연꽃의 계절인가 보다 싶게 종종 보이는데요. 수변의 이름모를 꽃들이 무심하게 핀 것도 정성스러운 정원가꿈처럼 보이던데요.​ 이날 방문의 목적은 연꽃. 연꽃이 피는 계절이 되면 으레 갈만한곳으로 꼽죠. 올해는 생각만 하고 있다 시기를 좀 놓쳤나 봅니다. ​ 곱고 탐스러운 꽃송이를 자랑하던 페리기념연못인데요. 연밥만 남긴 꽃대가 많이 보이고 남은 꽃이라도 반가울 뿐이었어요.​ 페리기념연못의 꽃빛은 참 특별해요. 다른데서는 흔히 보기 힘든 우.윳.빛.깔. 연꽃이라고 해야 할까요. ​ 진흙 속에 이런 꽃빛을 숨기고 있었다는 것이 믿어지지 안을 뿐이에요. 먼지하나 달라붙지 않을 거 같은 마알간 꽃잎이에요.​ 양평 은 도 지방정원 1호로 지정된 곳으로 사계절 아름다운 정원을 만날 수 있어 서울근교 갈만한곳으로  대표적인 여행지인데요. 올 때마다 다른 모습, 꽃이 있어서 기대하게 됩니다.​ 연지 옆에는 백일홍이 곱게 피어서 찾은이들의 사진 배경이 되어 주고 있었어요.​ 걸음은 홍련지로. 드넓은 홍련지를 보고 있는데 갑자기 공기를 채우는 미스트.  날씨가 더우니 난간에 미스트 뿌리는 장치가 되어 있더군요. 그나마 좀 시원했어요.  ​ 홍련지 반대편에는 이렇게 시원하게 발을 담글 수 있는 곳이 있어 인기였어요. 이곳과 함께 그늘 짙은 다리 밑은 역시나 시원한 바람이 있어 좋아요.  다리 그늘을 지나서 사랑의연못 방향인데요.   올라오는 꽃봉오리들도 보이지만 한차례 피어지고 연밥만 남긴 꽃대도 많이 보입니다.​ 이렇게 7월 8월 꽃은 꿋꿋하게 이어질거 같아요. 수도권 가볍게 연꽃 보러 서울근교 갈만한곳을 찾는다면 이곳만한 곳이 없죠.​  연꽃축제의 화려한 모습은 만나지 못한 마음에 다중촬영으로 꽃송이를 모아봤는데요. 마음처럼 되지는 않네요.^^​ 연꽃과 거리가 있어서 욕심을 좀 내려놓게 되는데요. 대신 발길 닿는 구불한 산책로과 주변 들꽃이 더 이쁘게 보이더군요.​ 꽃송이는 멀어도 연꽃향은 마스크 안쪽까지 전해져요. 수련을 사랑한 모네의 정원, 사랑의 연못인데요. 주변 남한강의 풍경과 함께 조화로움이 쉼이 되는 곳이에요.​ 한바퀴 돌아보고 유상곡수, 열대수련정원쪽으로 걸음을 했는데요. 이맘때면 수련이 많이 있어서 반영을 담는다고 한껏 몸을 낮췄거든요.​ 이전보다 수련의 수가 많이 줄어든 것 같은 느낌은 기분 탓은 아닌거 같은데요. 대신 정원에 다양한 작품들이 자리를 잡았어요.​ 두물머리로 이어지는 배다리예요. 정조시대의 배다리를 재현한 것으로 걸을 때마다 울렁이는 다리가 재밌어요.​ 2020 양평  연꽃축제 연꽃문화제는 올해도 어김없이 찾아왔는데요. 꽃만 봐도 좋은 정원이지만 전시, 행사, 교육체험 프로그램도 준비되어 있다고 하니 함께 하셔도 좋겠어요.​ 나올때 매표소 모습인데요. 야간개장도 해서인지 오후가 되면서 더 많아지는 거 같던데요. 서울근교 갈만한곳으로 필수인 곳이라 연꽃향 남아 있을 때 좋은 사람들과 향긋한 시간 만들어보시는 것도 괜찮겠지요. 입구도 양평군 양서면 용담리배다리도 양평군 양서면 양수리674-2 ​​ 
안녕하세요 양평군에 위치한  대해 여행 이야기 해볼라고 합니다 의 명칭은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 기원 했으며 한강 상류에 위치한 은 수질 정화 기능이 뛰어난 연꽃을 주로 식재하며 봄, 여름, 가을, 겨울 각 계절에 맞게 정원을 꾸며 사계절 언제나 아름답고 또한 생태환경교육과 체험교육, 전시활동을 겸하는 복합문화공간을 지향하며 정원문화 확산을 위해 노력하고 있다고 합니다 그리고 도 지방정원 제 1호 입니다 을 다녀왔습니다  잘꾸며진 정원이더라고요 특히 징검다리가 저에게 힐링이 되었습니다 은 아름답더라고요 ​&  개장 시간6월 ~ 8월 09:00 ~ 22:009월 ~ 5월 09:00 ~ 18:00​&  입장료 구분개인비고일반요금5,000원만 19세 이상 성인우대요금3,000원만 6세 이상 어린이, 청소년,만65세 이상, 장애인 경증(4~6급) ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 4 2021년 5월 '도 문화의 날' 안내 2021-05-07 2021년 4월 '도 문화의 날' 안내 2021-04-01 2021년 3월 도 문화의 날 안내 2021-03-09 모바일 홈페이지www.semiwon.or.kr 무료 및 할인혜택  홈페이지 참조 하시면 좋겠습니다​주차장: 무료 공영주차장 있습니다 매표소 2군데 있습니다 연꽃박물관 근처 매표소랑 두물머리 근처 매표소가 있는데 가까운 무료 공영주차장 연꽃박물관 근처 있습니다 저는 두물머리를 관람하고 을 관람 했습니다​& 사진찍기 좋은 코스 연꽃박물관 -> 국사원 -> 장독대분수 -> 페리기념연못 -> 세계수련관 -> 빅토리아연못 -> 유상곡수 -> 열대수련연꽃 -> 세한정 -> 배다리 -> 상춘원 - > 두물머리​& 산책하기 좋은 코스연꽃박물관 -> 국사원 -> 장독대분수 -> 일심교 -> 세심로 -> 사랑의 연못 -> 세한정 -> 배다리 -> 상춘원 -> 두물머리 라고 합니다  배다리 모습입니다먼저 두물머리를 관람하면 산책길을 따라  배다리 모습이 보입니다 배다리 쪽에 매표소가 있습니다  매표소가 2군데 있어요 매표소 2군데가 좀 떨어져 있습니다   배다리 옆에 배형태 만들어서 다리를 만들었더라고요 이쁘더라고요 문화적으로 배다리를 잘만들었다 생각했습니다  배다리를 지나 나무도 잘 꾸머진 산책로 길이더라고요  추사하루방 모습입니다  세한정 모습입니다 세한정은 추사 김정희 선생과 제자 이상적의 아름다운 사연이 담겨 있다고 해요 서로 아끼고 배려하자는 약속의 정원 이라고 합니다 세한정 한옥집 멋있고 넓은 마땅이 잘 꾸며졌더라고요 열대수련연못 모습입니다화사한 색채를 자랑하는 다양한 열대 수련들이 어루러진 정원이라고 해요 특히 도자기 분수대가 멋있더라고요 분수대를 도자기로 만들 생각을 했다니 상상력이 대단하다고 느꼈습니다 아름다운 정원 이였어요 제가 찍은 사진 잘나왔나요?!! 정말 아름다운 정원이예요 사진보다 실제로 보면 더 이뻐요  ​ 여기서 어르신 부부가 사진을 찍더라고요 둘이 다정하게 사진찍은 모습이 보기가 너무 좋더라고요 원 형태 사진찍으면 그림 같은 사진이 나오겠죠 원두막에 장독대 있더라고요 처음 봤습니다 원두막 지키는 장독대 같았습니다 엄청 크더라고요   안내표지판입니다 현위치 등 섬세하게 잘 설명 되있더라고요 일심교 모습입니다 순백의 연꽃밭이 사이로 난 외돌다리는 양보와 배려의 마음을 배우는 곳이라고 해요 만약 제가 다리를 지나가는데 사람이 온다면 저는 양보를 하겠습니다 홍련지 모습입니다 붉은 연꽃들이 장관을 이루는 연못 이라고 해요 개화시기는 6월 ~ 8월초 입니다 곧 있으면 아름답게 연꽃들이 활짝 피겠죠 저는 연꽃을 보고 있으면 마음이 정화 되는거 같더라고요  우리 지금 ! 써있더라고요! 장독대분수 모습입니다 맑고 아름답고 풍요로운 한강과 나라와 가정의 안녕을 기원하는 분수라고 합니다 장독대 분수가 인상 깊었습니다 장독대에서 나오는 물이 리듬을 타는것 같더라고요 잘 만들었다 생각했습니다  꽃들로 만든 사랑에 하트 모양 인생 포토존이예요 아름답더라고요 다른곳 보다 더 특별하게 꽃들로 하트 모양으로 꾸몄더라고요 저는 여기가  둘러보면서 가장 Best 인곳 이예요 징검다리를 건너면서 동심으로 돌아간 느낌이 더라고요 그리고 힐링이 되었습니다 징검다리를 건너면서 재밌더라고요 원형태로 징검다리가 길어요   불이문 모습입니다 사람과 자연이 둘이 아니고 하나라는 우리민족의 태극기 속에 내재된 자연철학 사상을 담고 있다고 합니다 태극기를 보니깐 마음이 뭉클해지더라고요 연꽃박물관 모습입니다 아까 말했던 다른 매표소가 연꽃박물관 근처에 있습니다 연꽃박물관은 연꽃에 대해 자세히 설명 해주더라고요 페리기념연못 입니다 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴 박사의 가족이 직접와서 심어주신 다양한 연꽃이 피는 연못이래요 세계적인 연꽃 연구가 만든 연못이라니 연꽃을 봤으면 좋았을텐데 아쉽더라고요 개화시기 6월말 ~ 8월초 입니다 은 산책로도 잘만들었더라고요 날씨가 좋았지만 더웠는데 나무들이 내가 그늘로 막아줄게 라고 말하는거 같더라고요 나무들이 그늘을 만들어줘서 시원했습니다 세심로 모습입니다 빨래판으로 만들어진 세심로는 마음을 씻는길 이라고 해요  사진속에 세심로 길이 보이시나요 빨래판으로 길을 만들었더라고요! 생각도 못한 빨래판으로 길을 만들었다니 인상 깊었습니다 사랑의 연못 입니다 수련을 사랑한 화가 모네의 정원이라고 해요  백조 모양 하트예요 연인이 사진찍으면 이쁘겠더라고요 야간개장 시기 6월 ~ 8월 이라고 합니다 사랑의정원 산책로가 너무 이쁘더라고요  안내서종이에 물과 꽃의 정원  이라고 있던데 맞더라고요 도 양평군 양서면 양수로 93 에 다녀 왔습니다 은 잘꾸며진 아름다운 정원이더라고요 전통놀이한마당,연꽃문화체험교실 등 다양한 체험 할수 있더라고요 저는 장독대분수도 인상 깊었고 특히 징검다리가 저에게 동심으로 돌아간 느낌 이더라고요 징검다리 재밌었습니다 연인 뿐만 아니라 가족이 산책하면서 가 다양하더라고요 Best 였습니다  여행이 였습니다 
지난 겨울에 콧바랑 쐬러 갔던, 얼떨결에 3.1절에 가게되어 더욱 의미가 있었어요. 입장권을 구매하면 무료로 주는 커피와 차입장권 - 5,000원 한적함을 느낄수있었고, 하늘도 맑아 구경하기 고맙다... 친구들아.. 짧뚱하게... 찍어줘서....   기념으로 사진 한장! 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
수도권에서 연꽃 촬영지를 대라면 '양평 '과 '시흥 연꽃테마파크(관곡지)'를 들 수 있겠다.둘의 차이는 은 민간이 운영하고, 연꽃테마파크(관곡지)는 시가 운영한다는 점이다.그러나 가보면 알겠지만 둘의 차이는 확연하게 드러난다. 어느 한쪽을 고르라면 지체 없이 고르겠지만 언급하지는 않는다. 하지만 두 곳 모두 연꽃을 담기에는 더할 것 없이 좋은 장소다.​지난주에 양평 을 다녀왔는데 지난해까지 보지 못했던 조각 작품들도 설치되어 있어 가 한층 풍성해졌다. 많은 분이 아시듯 은 북한강과 남한강이 만나는 두물머리에 위치해 있어 뛰어난 자연 풍경을 함께 즐길 수 있는 곳이기도 하다.  풍경 속으로 들어가 보자. 에 입장하면 바로 보이는 개울​ 항아리 분수대​ 곳곳에 분수대가 많이 보인다 ​  조각 작품(이영섭_어린왕장2)​  조각 작품(조덕래_피어나다)​  조각 작품(김명희_엄마의 정원)  조각 작품(김명희_엄마의 정원)  조각 작품(김명희_엄마의 정원) ​ 도자기 분수대​  조각 작품(조덕래_바람에 맞서 걷는 남자)​  조각 작품(조덕래_바람에 맞서 걷는 남자) ​  조각 작품(이영섭_어린왕자1) ​  조각 작품(이철희_KISS)​  조각 작품(이철희_KISS) ​ #조각작품 (이철희_LOVE)​지난해까지 보지 못했던 조각 작품들도 많이 보이고, 다양한 를 제공하기 위한 모습이 엿보인다.​​에 온 주 목적이 연꽃이니 이제 연꽃을 만나보자...  양평  연꽃​ 양평  연꽃연꽃 색깔 참 곱다~​ 양평  연꽃​ 양평  연꽃​ 양평  연꽃​ 양평  연꽃​ 양평  백일홍​에는 내가 사랑하는 여름 최애 꽃 백일홍 군락도 만날 수 있다.​​이제  후문이 있는 두물머리 방향으로 향한다. 정문으로 들어왔다면 후문으로 나갔다가 두물머리를 둘러보고 다시 표를 보여주고 들어올 수 있다.   후문 방향에 있는 '배다리'에서 바라본 #두물머리 풍경​  #배다리 풍경​ #배다리 풍경​  '배다리' 풍경​위 사진 가운데 멀리 보이는 게  후문이다. 이곳으로 나가면 두물머리 풍경을 만날 수 있다.​ 두물머리 연잎 핫도그와 나의 여름 최애 청포도 아이스티   후문을 나와 조금만 걸으면 두물머리가 나오고 이곳에서 '연잎 핫도그'를 맛볼 수 있다.허니 머스터드 노노~ 핫도그는 케첩이지~'MBC 전참시'를 보면 초코우유와 함께 먹던데, 나는 여름 최애 청포도 아이스티와 함께~ 점심 땡~​그리고 맛보기로 두물머리 풍경 한 컷. 두물머리 풍경​오늘은 여기까지... 을 소개하는 포스팅이니 만큼 두물머리 풍경은 며칠 뒤 따로 포스팅하기로 한다~​​#양평여행 # #양평 #연꽃 #연꽃군락지 #연꽃찍기좋은곳 #연꽃명소 #연꽃담기좋은곳 #연꽃사진명소 #양평갈만한곳 #양평가볼만한곳 #양평인기관광지 #양평인기장소 #양평데이트장소 #양평데이트명소 #양평인생샷 #양평가족나들이 #양평나들이 #양평커플나들이 #양평명소 #양수리 #연잎핫도그 #두물머리핫도그 #양수리핫도그  [양평 여행] 남한강과 북한강이 만나는가볼 만한 곳 두물머리 풍경(사진을 클릭하면 이동합니다.) [양평 여행] 남한강과 북한강이 만나는가볼 만한 곳 두물머리 풍경양평  포스팅 못 보신 분은 먼저 보고 가실게요~~ [양평 여행] 연꽃, 수련, 조각 작품, 두물머리 풍...blog.naver.com ​​​ⓒ 2021. An, Geonu All rights reserved. 
​서울근교 주말 봄데이트 앙평 가볼만한곳3 서후리숲 /  / 카페무르​요 근래 날씨 타령을 종종 하다 보니작년에 다녀온 서울근교 힐링하기 좋은 봄데이트 갈만한곳들을 모아서 전해드리고 싶더군요.​그중 서울 근교 드라이브 코스로도 즐기기 좋은 양평은 자연이 선사하는 아름다운 곳이죠.요즘 같은 봄 날씨에는 제대로 진가를 뽐내는 자연에 감탄 연발을 하시게 될 거예요.^^ ​​ ​바쁘게 지낸 도심 속 일상을 잠시 벗어나서휴가 내고 훌쩍 떠나거나 주말 데이트를 즐기러 가기 좋은 양평 가볼만한 3곳을 전해요.​내선택 내돈내산!그래서 진심 추천하고픈 양평 가볼만한곳입니다.​​  서울근교 주말 봄데이트 가볼만한곳01. 양평 서후리숲   ​양평 서후리숲은 자연이 선사하는 귀한 선물을 몸소 느낄 수 있는 힐링 여행지입니다.BTS 2019 시즌 그리팅 달력 촬영지이기도 해서 아미들의 특별한 곳이기도 하죠.^^​운영시간 매일 10:00~18:00 (마지막 입장 17시까지 / 수요일 휴무)입장료 일반 7천 원, 경로/장애인/학생/유공자 6천 원, 8세 미만/서종면민 5천 원* 주차장 있음 / 반려견 출입 불가​​ ​서후리숲을 들어서는 순간부터 시작되는 산책로는 온통 푸른 나무들로 에워싸고 있어요.서후리숲의 유일한 카페는 가장 맑은 공기를 들이마시며 숲멍하기 좋은 카페가 아닐까 싶어요.바로 앞에는 계곡이 자리하고 있어서 다리 담그고 이른 더위를 날려보는 것도 좋겠죠.​​  ​양평 서후리숲은 어느 정도 가다가 두 갈래 코스로 나뉘어서 둘러볼 수 있어요.A코스는 총 1시간, B코스는 총 30분 소요돼요. ​A코스는 오르막길이 좀 있긴 해도 크게 힘들지는 않아요. 무난한 체력이라면 할만합니다.B코스는 거동이 불편하시거나 어린 자녀와 함께라면 짧은 초보 코스라서 좋겠어요.2개 코스를 모두 다녀올 수도 있어요.​산책하는 동안 BTS의 촬영 사진과 함께 촬영 장소를 만나게 될 거예요. 인증샷 남겨보세요.^^​​  ​서후리숲은 단풍, 은행, 자작나무 등 다양한 수종이 군락을 이루고 있어서 계절마다 다른 분위기를 연출합니다. ​특히 자작나무 숲은 신비로운 세상에 간 듯한 분위기가 좋아서 힐링 봄데이트 명소로 추천해요.​ 서후리숲도 양평군 서종면 거북바위1길 200 ​​  서울근교 주말 봄데이트 가볼만한곳02. 양평   ​양평 은 '물과 꽃의 정원'이라는 타이틀로207,585㎡의 어마한 규모에서 만날 수 있는 식물만도 270여 종이 서식한다고 해요.​관람시간 6월-8월 9시~20시 / 9월-5월 9시~18시 *10월~5월 월요일 휴관<월요일이 공휴일이라면 개관> 입장료 성인 5천 원 / 만 6세 이상 어린이 & 청소년 & 만 65세 이상 & 장애인 3천 원 / 그 외 무료 <홈페이지에서 적용 대상자를 확인하세요> ​ * 반려동물 동반 불가, 강과 연못에 휴대폰을 떨어뜨리지 않도록 유의하라는 안내가 있다.​​  ​에는 정말 많은 가 있어요. 그중 인상적인 몇 곳을 전해드려요.​입구를 들어서면 시냇물이 흐르고 징검다리가 총총총 자리하고 있는 우리내가 있어요.시내를 따라 중간중간 벤치가 있어서 잠시 쉬어가도 좋고요.  ​가장 인상적이었던 장독대 분수, 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 재단을 상징한대요. 옹기 항아리 구멍을 통해서 힘차게 물줄기가 솟구치는 모습에서 계속 정화하며 생명처럼 소중한 물이 되길 바라는 맘이 느껴집니다.​​ ​양평 에서 최고 는 연꽃이죠.연꽃 개화 시기는 6월 말에서 8월 초까지라고 해요. 봄에 이어서 여름 데이트까지 찜하십시오.^^​상상만 해도 연꽃이 만발하면 정말 아름다운 장관이 그려집니다. 또한, 포토존이 될만한 곳이 많아서 추억을 담을 수 있을 거예요.​​ ​도 남양주와 양평을 잇는 북한강 다리인 신양수 대교 밑에는 전통 놀이, 쉼터 등 있고이렇게 다리 아래 연못 뷰를 감상할 수 있어요.​그 주변에 산책하기 좋은 연못 산책로도 거닐면 좋고요. 생각 외로 넓어요.​​ ​양평 에 있는 배다리를 건너면 상춘원, 두물머리도 함께 보고 올 수 있어요.정조 임금이 부친 사도세자의 묘를 참배할 때 한강에 설치했었던 배다리를 복원한 거라고 해요. 경치 정말 아름답죠? ​그리고 바로 옆에 열대수련공원에서도 다양한 조각품과 함께 힐링 감상하길 바래요.​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​  서울근교 주말 봄데이트 가볼만한곳03. 양평 카페무르  ​서울근교 양평 카페 중 기억에 남는 카페무르 Cafe Mur는 외관에서 전해지는 유럽 감성과카페 어디서든 아름다운 남한강뷰를 볼 수 있는 뷰 맛집 카페입니다.​영업시간 11:00 ~ 20:00 <연중무휴> / 주차장 있음 / 애견동반 가능​​ ​카페무르 야외 정원에는 남한강이 흐리고 온통 산이 에워싸고 있는듯한 파노라마가 펼쳐져요.​나무 데크로 이루어진 계단식 테이블, 남한강뷰 바로 앞 테라스 하며 곳곳에 앉을 곳도 많고 포토존이 될만한 곳들이 있어요.^^​​  ​​ ​멍하니 바라보면서 감성을 돋우는 재즈를 들으며 시시각각 변하는 하늘을 보던 그날,상큼한 레모네이드가 정말 맛있었어요.​봄이 가기 전에 양평 가볼만한곳 3로 특별한 올 봄 데이트를 즐겨보시기 바래요.^^​ 카페무르도 양평군 강하면 강남로 379 1층 카페무르 ​​  [네이버 인플루언서] 배짱이<배짱이의 여행스토리> 경험한 찐여행을 전해드립니다.^^in.naver.com ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
 ​안녕하세요 잇님들저는 임신8개월차 예비 엄마 유리밍이에요​잘 먹고 있는 요즘 매일 같이산책이라도 운동 해야겠다고 느끼고 있는데요​마침 시어머님께서 점심을 같이 먹자고 해서이번주 불금 금요일 맛있는 점심을 먹고 산책을 했어요​시어머님 추천 산책코스원래는 에서 다리 건너서 이어서 두물거리를 갈 수 있는데요현재 공사중인지 다리가 막아져 있어 갔다가 두물거리는 에서 차량으로 5분 정도 이동해야 되요 ​​  저희집 에서 차량으로도 20여분 정도면도착 가까운 곳에 가 많아 좋더라고요​​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​5월 날씨도 화창하고덥지않고  도착하니그늘이 많아 시원해서딱 좋더라고요​​  ​​나무도 이쁘고구경거리가 많은​양평  박물관 전시회 도 많아요그렇지만 입장료 5,000원은 내야한답니다​​ ​​앞에 지도 보고 계시는 분이저희 시어머님이에요​여행을 좋아하시는 시어머님께서추천하시는 양평  , 두물머리 산책코스​​  ​​아쉬운 점은에서 두물머리 이어진 다리가 정말 이쁜데공사중이여서 에서 볼 거리가많지가 않다는 거에요​​  ​​양평  연꽃 연못이 많이 보였는데연꽃이 아직 안피었는지초록 잎만 보이더라고요​​  ​​수목원 느낌이 드는데요금요일 점심 때 간 것이라사람도 없고 시원한 바람이 불어서 좋더라고요​​  ​​양평  가니세계수련관이 있더라고요꽃이랑 화분들 있는 곳 같은데정리중이라구경을 할 수가 없다네요...​​  ​​이쁜 꽃이 보이는 가볍게 산책하고바로 두물머리로 갔어요은 볼 거리가 입장료 내고 가는 정도는 아닌 아쉬움이 많네요 ..​에서 5분정도 차량 이동후   방문한 두물머리  ​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​​두물머리 입장료 무료입장료 무료인데 보다도 많고강과 강이 만나는 곳드넓은 강 물소리도 들리고태교여행으로도 최고인양평 양수리 두물머리 산책코스​​  ​양평 양수리 두물머리 먹거리 두물머리를 가면가장 먼저 연잎 핫도그가 유명해요맛있는 연잎 핫도그금요일 낮에 가는데도줄을 서서 기다렸답니다​​  ​시어머님께서 사주신 간식연잎핫도그는 맛종류 매운맛과 순한맛이 있어요매운맛도 순한맛도 먹어보았는데요저는 매운맛이 더 맛있더라고요​순한 맛은연잎핫도그에 들어있는 소시지가 기본이고매운 맛은 소시지 맛이 청양 매콤한 맛이에요 연잎핫도그 가격은 3,500원​핫도그 가격 요즘 물가가 올라서 그런지생각보단 비싸요​음료는 저는 자몽에이도 시어머님은 레몬에이드레몬에이드는 단맛이 강해요자몽은 순 자몽이 들어간 에이드 맛이랍니다그외에도 하트뻥튀기가게 간식거리 많이 팔더라고요​​  ​시어머님 추천 산책코스양평 양수리 두물머리를 가면꼭 먹어봐야 하는 연잎핫도그를 먹으며포토존이 많아 사진 찍으며 즐겼네요​ ​남편과 같이 맞춘 선글라스가 차안에 있길래시어머님과 커플로 착용하며시진찍었어요​  ​양평 양수리 산책코스두물머리두물이 만나는 곳남한강과 북한강이 합쳐지는 곳이라고해요​3시간 이상 산책하고사진 찍었더니 핸드폰 베터리도 방전어느덧 저녁이 되었더라고요​  ​시간이 지나고저녁ㅇ 되어도 분위기 있고 물소리, 새소리가 듣기 좋더라고요​ ​은은한 물소리가 듣기도 좋고사진 찍을 포토존도 많아요근처 산책코스로 추천해요​사진 더 찍을게 많았는데핸드폰 베터리 방전으로 못 찍었네요​  ​​​양평 양수리 산책하기 좋아서다음날 어제 토요일날 남편과 갔는데요전 날 잠을 못 자서 돗자리 깔고 잠만 잤어요컨디션 난조로 많이 구경을 못 해 아쉽지만함께 연잎핫도그 먹으며돗자리 깔고 누우니 시원한 바람이 좋았답니다​추후 우리 뭉클이 낳고도자주 산책하러양평 양수리 두물머리 가고싶네요 💗​  ​​ 
 이번에는 날씨 좋은 날 야외 산책을 즐기면서 돌아보기 좋은 양평  주차, 입장료, 관람시간에 대해 이야기 해 볼게요. 양평 로 유명한 은 야외 공간으로 날씨가 좋은 날 가는 것을 추천 드리며  주차는 근처에 4곳이 운영되므로 가장 근접한 곳에 주차를 하시면 됩니다. 양평 은 두물머리와 근접해 있으며 걷는 것을 좋아하는 분은 걸어서도 두곳 모두 관람이 가능하니 참고 해 주세요.​​​​​​​  1. 연락처 : 031-775-18352. 관람시간 : 화-일(09:00-18:00)                 매주 월요일 정기휴무3. 입장료 : 일반 5000원, 어린이 및 청소년 3000원                   65세 이상 3000원4. 주소 : 양평군 양서면 양수로 93​ 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리양서면공영무료주차장도 양평군 양서면 용담리 580-1양서면공영무료주차장도 양평군 양서면 용담리 540-9 ​​​ ''자연정화공원양평 로 추천하는 양평 은 수생식물을 이용한 자연정화공원으로서, 도로부터 약 100억원의 자금을 지원받아 조성된 곳 으로 연못 6개를 설치 했어요. 연꽃과 수련 창포가 심어져 있으며 이 연못을 거쳐간 한강물은 중금속과 부유물질이 거의 제거된 뒤 팔당댐으로 흘러 가도록 구성되어 있다고 합니다.  ​​​​양평  주차는 바로 앞에 무료 공영 주차공간이 있으나 이곳이 만차인 경우 아래 사진을 참고 해서 이용하시면 됩니다.  ​​​​  양평 의 입장료는 일반 5000원, 어린이 및 청소년 3000원, 65세 이상 3000원으로 책정되어 있으며 규모가 크기 때문에 천천히 산책하듯 걸어서 관람하는 것을 추천 드립니다.  관람시간은 화-일(09:00-18:00)이며 매주 월요일 정기휴무 이므로 참고 해 주세요. 개인적으로 이곳에 방문예정이라면 사람들이 별로 없는 한적한  관람시간을 선택해서 오는 것을 추천드리며 대부분 오픈 시간에 맞추어 오면 한적하더라구요. ​​​​​관람이 시작되는 입구에 '물과 꽃의 정원 '이라는 말처럼 물과 꽃이 함께 어울어진 곳이며 물이 있으므로 어린아이는 조심해서 안전사고에 유의해야 하며, 날씨가 좀 추울 수 있으니 겉옷을 챙기는 것을 추천 드려요.  ​​​초록 초록한 나무와 물이 졸졸 흐르며 저희를 반겨 주네요. 어린아이를 동반한 경우 돌다리에 넘어지지 않도록 조심 해야 합니다.  ​​​​시원한 물이 졸졸흐르고 날씨도 좋아서 산책하듯 시간을 갖고 천천히 둘러보니 마음의 힐링이 되네요. 복잡하고 힘들었던 일들이 사라지고 행복과 즐거움이 샘솟는  입니다.  ​​​​이곳은 크게 과 석창원으로 구분되어 있다고 합니다. 양평 에는 100여 종의 수련을 심어 놓고 환경정화 능력을 실험하고 그 현상을 교육하는 환경교육장소도 있다고 하네요. ​​​한국 전통 장독대를 이용하여 분수를 만들었더라구요. 음악에 맞추어 분수가 올라오고 내려가는 모습이 재미 있어서 한참을 들여다 봤어요. ​​​장독대를 이용한 음악 분수를 동영상으로 남겨 봤어요. 한국 전통을 살리면서 멋지고 이쁜 장독 분수를 감상 해 보세요.   ​​ 생각의 전환이 필요한 시기장독 두껑에서 물줄기가 나오는 장면을 보면서  생각의 전환이 얼마나 중요한지 알게 되었어요. 늘 보고 듣고 느끼고 했던 부분을 조금 다르게 창조적으로 생각하고 바꾸면 더욱 멋진 것을 만들어 낼 수 있다는 생각이 들더라구요.  ​​​​  장독 분수대를 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 장소 입니다. 알록달록한 의자와 장독이 잘 어울리더라구요. ㅋㅋㅋ ​​​​ 주변을 돌아다니다 보면 각 지역에 대한 설명과 감명 깊은 글귀, 시를 볼 수 있어요.  ​​​에서 유명한 연꽃 입니다. 아직은 연꽃이 피는 시절이 아니라서 아래처럼 멋진 연꽃을 볼 수는 없지만 조그만 기다리고 시간이 지나면 이곳에서 멋진 연꽃을 보며 여행을 할 수 있을 거예요.  ​​​ 스트레스를 날려 보내세요.양평 은 조경이 잘 되어 있어서 그냥 걸어만 다녀도 마음속 스트레스와 복잡함을 날려 버릴 수 있는 곳으로 힘들고 치쳤던 마음과 정신을 이곳에서 힘을 얻고 다시 나아갈 수 있는 기를 받아 보세요.  ​​​​걸어다니면서 힘들면 잠시 쉬고 물 한 잔 먹고 다시 일어나 주변을 걸으며 을 즐겨 봅니다. 중간 중간 앉아서 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어서 좋더라구요. ​​​전통 놀이를 즐길 수 있는 공간도 있어서 아이와 함께, 또는 연인들이 함께 즐거운 시간을 갖기에 좋은 곳 입니다.  ​​양평 은 다양한 식물 뿐만 아니다 여러 종류의 조형물과 조각품이 있어서 보는 재미가 있는 곳 입니다.  결론적으로 양평 은 주차는 근처에 여러 곳에 할 수 있는 공영 무료 주차장이 있으니 이곳을 이용하시면 됩니다.  입장료는 일반 5000원, 어린이 및 청소년 3000원, 65세 이상 3000원이며, 넓고 둘러 볼 곳이 많기 때문에 2-3시간 정도 여행시간으로 배정하면 좋을 것 같아요. 산책하듯 천천히 걸으며 마음의 힐링을 얻을 수 있는 양평  가볼만한곳으로 추천 하는 곳 입니다.  ​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
주말에 날씨가 참 좋아서 서울근교 어디 갈 곳이 없나 보다가아침일찍 가족들 모두 모아서 도 양평  다녀왔습니다 ㅎㅎ은 도 양평쪽에서도 유명한 두물머리, 양수리 근교에 있어서데이트 코스로도 참 좋은 곳이기도 합니다. 도 양평군 양서면 양수로 93 상호 : 주소 : 도 양평군 양서면 양수로 93주차는  앞에 있는 공원이나 건너편 주차장에 주차를 하시면 되고주차비는 무료 입니다 :) 상당히 넓어서 조금만 일찍 출발하시면왠만하면 주차비는 청구되지 않을듯요 히히 도 양평 주민들에게는 할인 해택이 있다 하던데저는 서울 휴먼이라 ㅜㅠ 해택은 받지 못하고 바로 입장했습니다 하하은 연꽃 정원, 꽃의 정원이라고 많이 불리는데굉장히 넓은 대지면적을 상당히 잘 꾸며 놓은데다가 오르막 등이 없게 평탄화도 잘되어 있어서연인들이나 가족들이 걷기에 안성맞춤이었어요 :)  6월이 을 구경하기 가장 좋은 달이라 하던데 그런 이유가 있더라고요..-_-워낙에 녹음이 푸르고 하늘도 맑고 파란데다가주변에 아파트라던지 경관을 해치는 요소가 전혀 없어서카메라만 들이대면 바로 기가 맥힌 구도가 나온달까요 ㅎㅎ 데이트도 하고 인생샷 건지기도 좋고 넓게 뻥 뚫려있는 개방감도 느낄 수 있수 있다보니인기가 없을 수가 없는 곳이기는 한데요.계속 좋기만 한건 아니고 단점도 몇가지 있는데..그늘 시설이 조금 부족하다는 점입니다 ㅜㅠ 날씨도 좋고 시원하고 보기도 좋은데 땡볕지역이 너무 많아서 양산 없이는 걷기 힘들정도.? ㄷㄷ물론 그늘 지역이 아예 없는 것은 절대 아니고 나무가 우거진 지역도 많은데워낙 넓은 면적이다 보니 다 커버를 하지 못하는 건데요..ㅎㅎ 그러다보니 ㅋㅋ 사람들이 전부 그늘을 찾아서 이동하기 때문에 ㅜㅠ뭔가 아름아름 산책로가 자동으로 만들어지는 그런 기분입니다 :)뭐 그늘 코스만 따라 걸어도 충분히 예쁜 경치도 구경하고 시원하게 이동 할 수 있습니다만  그늘 밖으로 나가면 보다 사람이 적어 한가하고 예쁘게 꾸며진 곳이 많거든요모든 지역을 그늘지역으로 할 순 없겠지만그래도 중간중간 파라솔이라도 좀 놔줬으면 어땠을까 하는 아쉬움이 :) 반대로 좋은 점도 있는데요 ㅎㅎ그늘 지역에 사람이 많이 몰리는걸 감안해 해당 코스에 놀거리 ,  등을 많이 마련해 놔서단순히 구경만이 아니고 전통놀이한마당 체험존 이라던지아니면 예전에 실제로 사용되었던 배다리 등을 전시해 놔서 걷는 동안 심심하지 않게 되어 있었습니다. ㅎㅎ 그 그늘을 따라 쭉 걷다보면 배다리가 나오는데요 :)이 배다리의 끝은 두물머리로 이어져 있어서 두물머리까지 가서 사진도 찍고 ㅎㅎ명물인 연꽃잎 핫도그까지 먹고 시원하게 구경하다 오면  한바퀴가 끝이 납니다 :) 생각보다 굉장히 넓고 가 많은  이고서울에서 멀지 않아서 서울근교 나들이 계획하시는 분들이라면6월을 놓치지 말고 꼭 다녀와 보시라 말씀드리고 싶네요 :)​뭔가 롯데월드 처럼 익사이팅 한 것도 좋지만개인적으로는 처럼 이렇게 정적인 곳도 좋아하기 때문에조용하고 뻥 뚫린 정원 기분을 느끼고 싶으신 분들~그리고 이번주 데이트 어디가나 싶으신 분들에게 추천~​주변에 맛집이 많다는 것도 장점이지만주변 맛집 포스팅은 별도로 조금씩 올려보겠습니다.푸힛 
​​ 양평 연꽃여행​과 두물머리의 만개한 연꽃양평  연꽃여행​전화 031 775 8135주소  양평 양서면 양수로 93개방: 매일 09:00~ 20:00 (6~8, 휴관일 없음)의 연꽃여행이 2021년 6월 21일부터 8월 25일까지 매일 열린다.방문일인 7월 18일 현재시점, 의 연꽃개화 상태는 3분의 2정도로 7월 마지막주부터가 가장 아름다운  연꽃여행이 되지 않을까 추정해 본다. ​ + 입장료와 입장시간 ​이 달라졌다.  불과 2년 전 만해도 이처럼 게이트가 없었던 것으로 기억하는데 좋은 현상이다.의 입장료는 성인 5000원, 5세 이상 19세 미만, 65세 이상의 어르신의 경우는 3천원으로 요금 우대를 받으며, 6세 미만이거나 양평군민의 경우는 입장요금 무료혜택을 받게 된다.  (양평 연꽃이 만개한 과 두물머리여행 (포토존 정리))​​ + 주요 _포토존 등 ​은 주요 포토존()은 ​입구에 멋진 태극문양의 불이문, 입구를 나와 왼쪽으로 돌아가면 돌징검다리가 놓인 개천이 있다.그리고 개천을 나와 앞으로 나아가면 장독대분수대가 있으며, 그 뒤로는 의 최고  홍련지와 백련지가 있다.​그리고 홍련지와 백련지를 벗어나 두물머리 가까이로 가면 추사 김정희님의 작품과 기록물을 만날 수 있으며, 이곳에서 나가 배다리를 건너면서 과 두물머리를 잇는 멋진 하늘을 만날 수 있다. ​00 이곳이 바로 불이문과 징검다리 이곳이 바로 불이문이다.불이문은 멀리서 보면 음각이 된 것처럼 보이지만 건곤감리 안의 동그라미는 통로로 안으로 들어가서야 멋진 태극문양을 볼 수 있다. ​불이문을 들어서면 좌우로 통로가 있는데 어느 쪽으로 가든 징검다리와 만나게 된다.​<인생길도 징검다리 건너듯 조심스럽게 한발 한발 천천히 걸어가세요.>참 좋은 말이다.  이 글을 떠올려서인지 징검다리 건널 때 얼마나 조심스레 천천히 건넜었는지 생각이 난다.나의 인생길도 이렇게 천천히 천천히 건너가 보아야겠다.  (양평 연꽃이 만개한 과 두물머리여행 (포토존 정리))​ 01 노래하는 장독대 분수 장독대 분수는 노래를 한다.무더운 여름 비라도 내려준다면 좋으련만 지구를 태워버릴 듯 이글이글 타오르는 태양이 야속하다.​이럴 때 장독대 분수 앞에 서서 물방울들이 통통 터트리는 노래를 들어보자. ​​ 02 홍련지 백련지, 만개한  연꽃 의 최애 포토존이자 가장 사랑받는 장소인 연꽃여행지, 홍련지와 백련지다.​붉은 연꽃과 하얀 연꽃이 각각의 연지에서 피어나 색다른 아름다움을 보여준다. 홍련과 백련의 조합은 곱게 단장한 한복을 떠올리게도 한다.   ​ 03 다채로운 꽃밭 홍련지 백련지를 뒤로 하고 조금만 발걸음을 옮기면 예쁜 포토존이 많음을 알게 된다. 백련지 바로 오른쪽으로 이동하면 키작은 꽃들이 꽃사슴을 가운데 두고 방긋방긋 미소를 날리고 있고,  ​홍련지를 지나 두물머리 방향으로 기울어지면 반영이 심하게 아름다운 물길을 만나게 된다. (양평 연꽃이 만개한 과 두물머리여행 (포토존 정리))​​ 04 쉬면서도 멈추지 않는 포토존 두 개의 어린왕자 상이 보이는 곳,이곳 바로 근처에 세족장이 있다. 쉬면서도 멈추지 않는 포토존은 찰랑찰랑 무더운 을 시원하게 적신다. 신발을 벗고 세족장에 들어가 시원한 물살 느껴보자.  ​걷다가 더우면 연잎차 한 잔 들며 쉬어가자. ​ 05 배다리, 열려라 참깨! 배다리는 과 두물머리를 잇는 다리를 말한다. 티켓을 들고 배다리 건너 두물머리 산책후 되돌아 올 시는 다시  티켓으로 배다리의 문을 연다.​연꽃 앞도 멋진 포토존이지만 배다리 위에서는 하늘을 걷는 느낌이 드니...  이 어찌 놓치리오.  (양평 연꽃이 만개한 과 두물머리여행 (포토존 정리))​ 두물머리​ 양평군 양서면 양수리 125개방시간 제한이 없어 언제든 찾아들 수 있는 두물머리.오늘은 멋진 포토존 다 제쳐두고 연꽃만을 찾아나선다.​어느 곳은 활짝 웃는 연꽃이, 또 어느 곳은 꽃잎 떨궈낸 성급한 아이가 있다. ​두물머리의 상징, 하얀 조가비 의자가 놓인 곳에 고상한 능소화가 만개해 있다.   ​두물머리 연지를 배회하다 대포 들고오신 진사님 옆에 서서 작품 구경한다. ​날이 무더워 힘들지만 어여쁜 연꽃 아씨들 덕에 즐거위지는 과 두물머리의 연꽃여행. ​  ​​ 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 (양평 연꽃이 만개한 과 두물머리여행 (포토존 정리))​​​​#양평연꽃만개 #연꽃여행 #연꽃축제 #두물머리연꽃만개 #포토존 #양평 # 
  양평 가볼만한곳   가득 !상​수원 보호구역으로 강가로 철조망이 둘러져 있었고 상류에서 떠내려 온 부유물들로 가득한 쓰레기장이나 다름 없는 곳이였지만 주민들과 환경단체의 작은 노력의 시작으로 쓰레기를 수거하고 수질 정화능력이 뛰어난 연을 가져다 심었고 이러한 것들이 알려지면서 이곳을 묶고 있던 규제를 정비하고 도가 지원을 해서 아름다운 물과 꽃의 정원으로 탄생되었고 6개의 연못을 거친 한강물이 팔당댐으로 흘러가도록 되어있다​물을 보면서 마음을 씻고, 꽃을 보면서 마음을 아름답게 하라는 뜻을 가지고 있는데 6월 하순부터 8월 중순까지 연꽃축제가 열려서 연꽃을 볼 수 있을까 하는 기대를 가지고 갔었지만 시기가 조금 늦어서 인지 연꽃은 거의 볼 수 없었지만 이것저것 잘 꾸며놓은 덕분에 가 많아서 괜찮았었다   ​정문의 입구 오른쪽으로 넓게 무료 주차장이 만들어져 있었고 주차장에서 길을 따라가다보면 입구의 안쪽으로 연결이 되어있으며 입구쪽에는 카페와 연잎으로 만든 다양한 상품을 파는곳 그리고 이곳을 방문하는 사람들이 쉴 수 있는 휴식공간등이 만들어져 있었다    ​동절기와 하절기로 운영시간이 구분되었는데 10월까지는 오후 10시까지 관람이 가능했었고 내부를 둘러보니 곳곳에 조명들이 설치된 흔적들이 있어서 더운 여름날에는 야간관람도 괜찮을듯 보였었고 입장료는 성인 기준 5000원이였었다    ​양평 은 입구에서부터 국사원, 장독대분수, 일심교, 전통놀이 한마당, 세한정, 사랑의 연못, 배다리, 상춘원, 열대수련연못등 다양한 시설들로 꾸며져 있었다   ​티켓 매표소의 왼쪽편에 있는 입구에는 태극기가 그려져 있었고 동그란 문을 통과해서 안으로 들어가면 되었었다   ​동그란 입구를 지나서 안으로 들어가면 나무들이 울창한 숲이 나왔었는데 좌우로 산책로가 만들어져 있었고 바로 앞쪽에는 시냇물을 따라서 돌다리가 만들어져 있는 징검다리길도 있었다   ​입구를 들어갔을때 왼쪽편부터 해서 한바퀴를 돌았었는데 방향은 정해져 있지 않으니 원하는 방향으로 돌면되었다   ​물이 흐르는 소리와 나무들이 우거져서 그늘을 만들어주고 오랜만에 걸어보는 징검다리는 시작을 상큼하게 만들어주는것 같았었다   ​징검다리의 끝에는 장독대분수가 나왔었는데 수십개의 장독대들의 가운데에 구멍이 뚫려있었고 구멍으로 물줄기가 시원하게 뿜어져 나왔었다   ​다양한 분수들을 봤었지만 장독대를 이용해서 분수를 만들어놨다는게 신기했었고 물줄기도 일정하지 않고 높고 낮음이 있었다    ​장독대분수 옆에는 연못이 있었고 모형으로 만들어 놓은 홍학의 모습도 보였었는데 홍학의 왼쪽편 앞쪽으로 연꽃들이 있는곳이 있었다   ​연꽃을 볼 수 있을거라는 기대를 하고 갔었지만 연꽃이 피는 시기가 거의 끝날때쯤이여서 연꽃은 거의 남아있지를 않았었다   ​양평 의 연꽃축제는 6월부터 8월까지이지만 8월초의 연꽃은 피어있는게 거의 없었고 꽃보다는 잎들로 무성한 연못의 모습만 있었다   ​커다란 연잎들 사이로 분홍색이나 하얀색의 연꽃이 보이기는 했었지만 산책로 가까이에 만개한 연꽃을 찾기는 쉽지 않았었지만 그래도 조금이나마 피어있는 연꽃의 모습을 사진으로 담을 수 있었다    ​산책로와 한강이 만나는곳에는 신양수대교가 지나가는데 햇빛이 뜨거운 여름날이여서 다리밑 그늘자리는 사람들에게 인기가 아주 많았었고 다리밑의 길을 따라서 여러가지 물건을 팔고 전통놀이 공연등 가 많이 있었다   ​다리밑에는 배모양으로 되어 있는게 여러개가 있었는데 정확히 뭘 뜻하는지는 모르겠는 그런것이였었다   ​다리밑을 걷다보니 한쪽에서는 공연이 한창이였었는데 신나는 리듬으로 북을 치는 모습이 무더위를 잠시나마 잊게 해주었었다   ​공연이 펼쳐지는곳 앞쪽에는 발을 담글수있는 족욕장이 있었는데 시원한 물이 흘러서인지 수많은 사람들이 발을 담구면서 더위를 식히고 있었다   ​양수대교를 따라서 배다리까지 가볼까 했었지만 너무나도 더운 날씨에 배다리는 포기하고 열대수련연못이 있는 방향으로 갔었다   ​열대수련연못쪽에는 연꽃은 없었고 잔디밭과 작은 연못들 그리고 다양한 작품들로 꾸며져 있어서 천천히 걸으면서 둘러보기에 좋았었다    ​양평 에서 제대로 활짝핀 연꽃은 못봤었지만 나무들이 만들어주는 그늘과 분수 그리고 공연등의 가 있어서 꼭 연꽃이 아니더라도 주말에 나들이 삼아서 가기에 좋은곳 같았었다   ​잘 꾸며 놓아서 도 많이 있고 그덕에 사진을 찍기에도 괜찮았었던 곳이였었다   ​​​ 양평 가볼만한곳  동영상 ! ​ 도 양평군 양서면 양수로 93    ​ 
본 기사의 취재는 코로나19 개인 방역수칙을 준수하였습니다.   물과 꽃의 정원이라 불리는 은 두물머리와 함께 양평을 대표하는 관광 명소입니다. 이곳은 연꽃과 수련, 창포를 심어놓은 곳이라 여름이 가장 아름다운 곳인데요. 사실 겨울에는 가 많지 않지만, 의 겨울 풍경은 어떨지 궁금하여 방문해 봤습니다.   우선  매표소에서 열 체크 및 발권을 한 뒤 안으로 들어오면 연꽃 박물관이 먼저 보입니다. 연꽃 관련 생활용품, 고서 등의 유물이 전시되어 있는 곳인데요. 안에 카페도 마련되어 있어서 추운 겨울에 커피 한잔하고 가기 좋습니다.   카페 내부는 넓은 편이고 매우 쾌적하고 깔끔합니다.  입장료는 5,000원인데 입장 티켓이랑 이곳의 연잎차, 아메리카노랑 교환 가능하니 꼭 들러서 차나 커피 한잔하고 가시길 바랍니다.   2,3층으로 올라오면 상설전시, 기획 전시가 열리고 있어 다양한 유물들과 그림 작품 등을 감상할 수 있습니다.   연꽃 박물관을 지나 앞쪽으로 들어가면 메타세쿼이아 나무가 있고 연못이 흐르는 곳이 나오는데요. 여름에는 여기에 물도 흐르고 정말 아름다운 곳인데 겨울이라 그런지 물이 말라있네요.   장독대 분수에서도 물이 뿜어져 나오는데 이날 방문하니까 가동이 중단된 상태였습니다.   한반도의 형상을 본떠 만든 연못이 있는 국사원도 와봤는데요. 이곳도 현재 연못 물이 얼어있어 딱히 볼 수 있는 꽃은 없었습니다.   페리 기념 연못의 모습입니다. 세계적인 연꽃 연구가 ‘페리 슬로컴’ 선생이 기증한 연꽃을 볼 수 있는 곳인데요. 이곳도 마찬가지로 현재 겨울이라 물이 얼어있고 볼 수 있는 연꽃은 없었습니다.   나뭇가지만 앙상하게 남은 나무들 사이로 쭉 걸어봅니다. 의 겨울은 참 쓸쓸합니다. 방문객도 별로 없고 혼자 조용히 산책만 하게 되네요.   에서 규모가 가장 큰 백련지도 아주 겨울 분위기를 제대로 내고 있더군요.   여름에는 굴다리 밑에서 사람들이 햇볕을 피하며 시원하게 바람 쐬며 휴식을 취하곤 했었는데 겨울에 오니 아무도 없어서 매우 고요합니다.   그 외에 여러 연못들 또한 전부 얼어있는 모습입니다. 에는 총 6개의 연못이 있어요.   홍련지에서 마지막으로 몇 컷 담아봤습니다. 연꽃들이 무성하게 피어있는 풍경에서 사진을 찍으면 참 예쁜 곳입니다. 겨울은 이제 시작인데 벌써부터 여름이 기다려지네요.  의 겨울 풍경은 사실 가 많지 않습니다. 단순 산책 정도로만 생각하시면 좋고, 다만 좋은 점은 입장권과 연꽃 박물관 카페에 있는 연잎차, 아메리카노랑 교환이 가능하니 카페를 이용한다면 괜찮을 것 같습니다.    양평군 양서면 양수로 93 도 양평군 양서면 양수로 93   ​​  ​ #양평군 #양평군청 #양평군SNS서포터즈#양평 # #양평 #양평겨울여행 #양평겨울 #양평연꽃박물관 #양평가볼만한곳 #양평겨울풍경 #연꽃 #정원 #양수리 #양평데이트​© 양평군청 소통협력담당관 홍보팀공공저작물 제4유형(출처표시/상업적이용금지/변경금지)(TEL : 031-770-2688)   양평군의 소식을 다양하게 만나보세요!    
​   맛집연밭양평 연잎밥 정식  ​​안녕하세요쑤니입니다:)​​​휴일의 마지막 날을기념하며, 양평 맛집을소개하려고 합니다!​​​양평 두물머리, 다녀오신 분들 많으시죠-​​​두물머리 하면 핫도그가떠오르듯이 하면연잎밥인 것 같아요 여기저기 연잎밥 식당이 많더라구요​  양평  연잎밥 맛집다녀온 솔직 후기입니다:)​  연밭도 양평군 양서면 목왕로 34 연밭 양평군 양서면 목왕로 34매일 11:30 - 19:00 (매주 월요일 휴무)031-772-6200한식​위치는 에서는 10분 정도 거리에요!​​대중교통 기준으로는-경의 중앙 양수역 1번출구에서가까운 편입니다.​​주차장이 넓은 편은 아니에요.사람이 많은 주말에는 감당하셔야 해요..ㅋㅋ    ​  맛집연밭​맑고 푸른 공기가 가득한 산하호숫가에서 식사하실 수 있는 곳​양평군에서 선정한 15개 명가 중 하나에요​유기농 천연 식품 위주로 나오는 음식들로가득한 이 곳은 찐 맛집입니다 (쑤니후기)​​주변에 작은 정원과 호반 산책로가 있어요 맛집  연밭​   ​ 연밭 메뉴판정식  ​​ 맛집으로 한 연밭 !메뉴판이에요 ㅎㅎ​​​이곳의 자랑 ! 연잎밥은유기농 쌀과 연잎으로 직접 만든 별식입니다.​​​정식의 종류가 몇 가지 있고,메인 메뉴들이 한 가지씩 있는데뭐가 대표적이다 할 것 없이 전부 다맛있는 별미 음식들이더라구요-​​​양평 하면 장어구이도 엄청 많은데,연밭에도 장어 정식이 있었어요 ​​​야채들도 모두 친환경 채소라고 합니다.   연밭 내부 인테리어넓은편  ​​사람이 너무 많아서연밭 대표 사진을 빌려봅니다.운 좋게도 저희가 갔을 때는 웨이팅도 없고,사람도 많지 않아서 너무 좋았는데요(점심 시간이였음에도 불구하고)​  ​식사를 시작하는 시점부터 엄청사람이 많아지고 웨이팅까지 생기더라구요!​​테이블은 많은 편이에요좌식도 있고, 의자가 있는 테이블아기 의자도 물론 마련되어 있습니다.  양평 연밭  연잎밥 정식유기농 쌈밥 A​연밭에서 제가 고른 메뉴는연잎밥과 유기농 쌈채가 있고연잎 수육이 있는 유기농쌈정식A 입니다.​​​그냥 연밭 정식을 먹으려고 했는데연잎수육이 너무 궁금했어요 -남편이 좋아하는 음식이기도 해서 선택!​​​한번 구경해 보실까요 ?:-D​  ​일반적인 샐러드가 나오는데요드레싱은 일반적이지 않더라구요​  ​드레싱이 약간 사과와 유자의 조합?이런 느낌이었는데보통의 샐러드는 조금 달아서먹어도 다 먹지는 않거든요 !​​​근데 여기서는 한 번 더 리필했어요....말다했​   ​​짜잔 - 연잎수육이에요.연잎수육 자체를 처음 먹어보는...ㅋㅋ엄청 수육도 퍽퍽하지 않고 딱 좋았어요 !​  ​반찬은 12가지 정도 나오는 것 같은데요보통의 한정식집을 가면,뭐랄까 종류가 많아도 안 먹게 되는 반찬들있지 않으신가요 ?ㅎㅎ​​​근데 연밭은 밑반찬도 하나하나 더 맛있어요!정말 흔한 버섯 양념 볶음도 맛있었고,꽈리고추, 우엉, 방풍나물, 연근 장아찌그리고 김치 등 너무 맛있어서 놀랬어요 ㅎㅎ​​​정말 연잎밥에 이 반찬들로만 먹어도 충분한!    ​​그리고점점 바빠져서 웨이팅도 생기고사람도 많아지고 하는데도서빙을 해주실 때마다 한마디씩 대화도 하시며너무 친절하게 서비스해 주셨어요!​​맛있는데 친절하기까지 한 곳 -재방문 의사 200%에요.​​초반에 음식을 먹는 내내어머님이랑 오고 싶다, 엄마한테 소개해 주고 싶다누구랑 오고 싶다 등등 ...찐으로 추천을 해주고 싶은 곳이었어요.​ 맛집 하면은 연밭!   연잎밥 솔직 후기추천!​연잎밥을 처음 먹어봤어요사실 먹을 일도 없고 예전에는 이런 밥을좋아하지도 않았더라는....-​​근데 둘 다 왜 이제야 먹어봤을까 또 오자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라며​​개인적으로 돌솥밥이랑은 비교불가였어요밥 자체가 되게 맛있었어요-​    ​밥이 너무 맛있어요.연잎을 펼치면 연근과 은행그리고 대추가 있습니다.​​정식에 일반 밥이라도 되어있는메뉴도 있어요 아마 이런 밥을 싫어하시는 분들을 위한 메뉴 같아요!일반 밥을 선택하시는 분들은 B코스로 !​​그렇지 않으신 분들은꼭 연잎밥을 드셔보세요.  ​정말 만족스러운 식사를 마무리로이곳을 완전 추천드려볼게요! ㅎㅎㅎ​​ 맛집 '연밭'포스팅을 마치도록 하겠습니다.다음번엔  일상 포스팅을 올려볼게요나들이 가기 좋은 곳 :-D​​  ​ 
최근 책구름 출판사에서 출판한 이화자 작가님의 『언택트시대 여행처방전』을 인상 깊게 읽었다. 책을 읽고 나자 어디로든 떠나야겠단 생각이 들었다. 육아휴직은 이제 몇 개월 남지 않았고, 요즘 들어 하늘은 어찌나 청명한지, 여행 떠나기에 딱 좋은 날들을 이대로 흘려보낼 순 없었다. ​ [여행] 언택트시대 여행처방전 :: 이화자 :: 책구름코로나19가 전 세계를 집어삼키고 난 이후로 ‘여행’은 아득히 먼 그리운 옛 시절 속에나 존재하는 무언가...blog.naver.com 욕심 같아선 책에 나온 여행지 하나하나 다 찾아가고 싶었지만 여행 비용이나 거리 등을 고려하지 않을 수 없었다. 딸아이를 데리고 1박2일 동안 여행하기 좋은 곳을 찾다가 양평  으로 여행지를 정했다. 청주에서 그리 멀지 않아서 1박2일 여행지로 적당한 데다 예전부터 가보고 싶었던 곳이었기 때문이다. 을 중심에 놓고 양평 여행 계획을 짰다. 오랜만에 떠나는 여행이라 계획을 짜는 것만으로도 두근거렸다. ​여행 둘째 날 오전에 에 갔다. 좀 쌀쌀하긴 했지만 하늘은 푸르고 가을바람 속에 실려오는 조금은 쓸쓸한 정취까지 여행하기에 너무 좋은 날씨였다. 은 한자로 洗美茒으로, "물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라"라는 뜻을 지녔다. "물과 꽃의 정원" 은 2019년 도 지방 정원 제1호로 지정되었다고 한다.  우리는 『언택트시대 여행 처방전』에서 이화자 작가님이 소개해 준 대로 불이문(不二門)을 통해 에 입장했다. 불이문은 태극기 모양의 문이다. 흰색의 네모난 문 가운데가 동그랗게 뚫려 있고 뚫린 원 사이로 태극 문양이 보이며, 네 귀퉁이에는 사괘가 그려져 있다. 사람과 자연이 둘이 아니라 하나라는 태극기 속에 담긴 우리 민족의 사상을 담았다고 한다. 불이문으로 들어갈 때 마치 태극기 안으로 들어가는 느낌이 들어 재미있었다.  불이문 뒤로는 양쪽으로 징검돌이 놓여 있었다. 졸졸졸 흐르는 맑은 냇물 위에 놓인 징검돌을 보자 나도 기쁨이도 즐거워졌다. 기쁨이는 내가 뭐라 말하기도 전에 오른쪽 방향으로 난 징검돌을 밟으며  저만치 앞서갔다. 나도 웃으며 그 뒤를 따랐다. 평일 오전이라 그런지 주위에는 우리 둘뿐 아무도 없었다. 물이 재잘대는 소리를 들으며 넓적하고 편평한 돌들을 사뿐사뿐 밟으며 걸었다. 편안하고 즐거웠다. 의 이름이 가진 뜻처럼 정말 물로 마음을 씻는 느낌이었다.『언택트시대 여행 처방전』에서 이화자 작가님이 정말 제대로 된 힐링여행지를 소개해 줬다는 생각이 들었다.  징검다리가 끝나는 곳에 이르자 색색의 백일홍이 무리 지어 피어 있는 광경이 눈에 들어왔다. 연꽃으로 한 이지만 연꽃은 이미 한참 전에 져버렸기에 에서 꽃을 볼 수 있으리란 기대는 하지 않았다. 그런데 꽃이 있었다. 연꽃은 아니지만, 저마다의 색으로 화려하게 피어 있는 백일홍이 말이다. 기쁨이는 꽃이 너무 예쁘다며 좋아했다. 나도 꽃을 볼 수 있어 무척이나 반갑고 기뻤다.  백일홍 근처엔 이색적인 볼거리도 있었다. 바로 장독대분수다. 장독 뚜껑 가운데에 뚫린 작은 구멍으로 물이 솟아올랐다. 나는 장독대를 볼 때마다 어쩐지 조금은 쓸쓸하고 그리운 느낌이 든다. 왜 그런지는 모르겠다. 그런데 이 장독대분수에선 이전까지와는 전혀 다른 정서를 느꼈다. 너무 재미났다. 장독대에서 물이 솟아오르다니! 맑은 물이 나오는 장독. 그 옛날 장독대에 정화수를 떠 놓고 가정의 평안을 빌었던 어머니들의 마음이 맑은 물과 같은 것이 아니었을까 잠시 생각했다.  은 연꽃으로 하다. 하지만 이 가을, 꽃은 모두 져 버리고 잎도 시들어가고 있었다. 연꽃이 활짝 피었을 때 얼마나 아름다웠을지 애써 상상해보려 했지만 쉽게 그 풍경이 그려지지 않았다. 연꽃 진 자리가 쓸쓸했다. 화려한 시절은 지나갔다. 꽃을 피우고 열매를 맺고 자기 할 일을 다 마친 연꽃은 이제 비로소 물 위에 몸을 누인다. 꽃 진 자리에 가을이 왔다.​『언택트시대 여행처방전』을 꺼내보았다. 연꽃을 보며 "늘 보이는 것이 다가 아님을 깨우쳤"다는 이화자 작가님의 글이 생각났다. 나는 연꽃이 진 자리를 보며 어떤 것이든 화려한 시간은 지나간다는 것을 생각했다. 내 인생에도 가을이 올 것이고 나도 질 것이고, 그러니 그때까지 나만의 꽃을, 열매를 아름답게 맺어야겠다고 생각했다.  기쁨이와 손을 잡고 을 산책했다. 발길 가는 대로 걸었다. 얇고 하얀 구름 이불을 덮은 파란 하늘 아래 이제 막 가을물이 들어가는 나무들이 서 있었다. 고즈넉한 분위기가 물씬 나는 엄마의 정원을 거닐며 수련을 보고, 기쁨이와 셀카도 여러 장 찍었다. 자꾸만 핸드폰 카메라에 손이 갔다. 눈에 들어오는 모든 곳이 한 폭의 동양화 같았다. 꾸밈없는 자연 속에 한국적인 조각과 장식품이 어우러진 아름다운 정원이 마음에 쏙 들었다.    엄마의 정원을 지나 배다리가 보이는 쪽으로 걸어가니 세한정(歲寒庭)이 나왔다.  곳곳에서 한국적인 정취와 미를 느낄 수 있었는데 세한정은 그 정수에 있는 듯했다. 세한정에 들어가니 정면에 추사 김정희 선생이 제주 유배 시절에 그에게 귀한 서적과 문방구를 보내 준 제자 이상적에게 고마운 마음을 담아 선물로 그려 준 세한도가 크게 보였다. 세한도 밑으로 김정희 선생의 생애와 일본 학자에게 빼앗긴 세한도를 되찾은 이야기가 그림과 함께 나열되어 있었다. 세한도를 모르지 않았지만 그렇다고 제대로 아는 것도 아니었기에 세한도에 얽힌 이야기가 흥미로웠다.  즐거웠던 시간을 뒤로하고 처음 들어갔던 불이문으로 나왔다.  매표소 밖으로 나가려는데 불이문 맞은편으로  북카페가 보였다. 들어가 보자는 기쁨이 성화에 잠시 들러볼까 하는 마음으로 문을 열고 들어갔다.  아늑하고 포근한 분위기의 조용한 북카페였다. 책장에는 다양한 최신 서적들이 종류별로 알차게 꽂혀 있었다.  내가 읽고 싶었던 책들도 꽤 있었다. 다른 쪽 책장에는 기쁨이 또래의 아이들이 읽을 만한 책들이 꽂혀 있었다. 책 관리도 잘 되어 있었다.  기쁨이는 아이들 책이 꽂혀 있는 책장을 보더니 그 앞에서 떠나질 못했다. ​기쁨이가 멸종 위기 동물과 관련된 Why 책 한 권을 품에 안고 내게로 왔다. 이 책을 읽고 가겠다는 강한 의지가 느껴졌다. 뒤에 계획한 일정이 있었고, 북카페는 계획에 전혀 없던 곳이었지만 기쁨이의 마음을 따라 머물러 보기로 했다. 이런 순간을 즐기는 게 진정한 여행이 아닐까 생각하면서.  따뜻한 연꽃 허브차를 홀짝이며 쌀쌀한 날씨에 조금은 움츠려졌던 몸을 녹이고 책을 읽었다. 책을 다 읽고 돌아가는 길에 북 카페 위층에 있는 작은 연꽃 박물관도 구경했다. 연꽃 문양이 크게 위에서 바라본 모양과 옆에서 바라본 모양으로 분류된다는 걸 처음 알았다. 기쁨이보다 내가 더 흥미롭게 박물관을 관람했다. 여러모로 알찬 시간이었다.  이제 진짜 가자, 하면서 나가려는데 기쁨이가 이번에는 화장실에 가고 싶단다. 하는 수없이 북카페 옆에 있는 공공 화장실에 갔다. 화장실에 다녀오는 길에 심황후 연꽃빵을 파는 가게를 보았다. 갑자기 배가 고파졌다. 어느덧 점심이 훨씬 지난 시간이었다. 우리는 뭐에 홀린 듯 가게로 들어가 연잎빵, 연자빵, 연꽃빵이 각각 3개씩 들어 있는 9구짜리 세트를 샀다. 기쁨이가 강낭콩 앙금이 들어 있는 연자빵을 한 입 물더니 엄지손가락을 척 치켜들었다. 먹어보니 달달한 앙금 사이로 작은 연자 덩어리가 씹혔다. 따뜻한 차와 잘 어울릴 것 같았다.  연꽃은 보지 못했지만 우리는 에서 즐거운 시간을 보냈다. 연꽃이 활짝 피는 한여름에 다시 찾아가고 싶다. 물과 꽃으로 마음을 맑게 씻을 수 있는 곳, 연꽃이 다 진 후에 찾아가도 아름다운 곳, 가을 정취를 만끽하며 호젓하게 산책할 수 있는 곳, 힐링여행지로 손색이 없는 이었다.  도 양평군 양서면 양수로 93 ♪ 매일 09:00 - 18:00 (당일 매표하면 오후 5시까지 재입장 가능)♪ 입장료 일반 5,000원 / 어린이(만 6세 이상) 3,000원♪ 주차 무료 
미세먼지도 없는 요즈음..봄나들이 하기 참 좋은  주말 날씨 입니다.양평 두물머리 은 도 지방정원 제1호라고 하여 주말에 방문을 하였습니다.역시 듣던대로, 은 아담하고, 가족 나들이로 딱 좋은곳이 맞네요~^^​이제는 막내가 직접 운전대를 잡고, 가족 나들이 봉사를 하는지라, 무척 편해졌습니다.언제 이리 컷는지 대견 스럽기두 하지만, 한편으론 내가 나이 들어가는것을 새삼 실감하곤 합니다.ㅠㅠ 울 귀여운 공주님이 맛집을 워낙히 잘 찾는지라,,오늘도 어김없이 두물머리 연핫도그를 먹어야 한다고....ㅋㅋ네비 찍고 찾아갑니다. 두물머리 연핫도그 가격은 장난 아니지만, 맛은 있네요..쓱싹~ 흡입 ㅋ 도 지방정원 제1호 입니다. 양평 두물머리  관람요금은 일반 5,000원 물과 꽃의 정원 '' 관람안내도 '' 입구가 매우 특이한데요~~​'불이문'‘하늘과 땅’, ‘자연과 사람’, ‘너와 나’가 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담아, 그 상징성을 태극문양으로 나타내었다고 하네요..  '불이문'을 들어서면 바로 물의 정원이 짜잔~~  ''은 아기자기하게, 산책하기 참 좋게 조성이 되어 있네요~   항아리 분수 ㅋ귀엽고 앙증맞은 항아리분수네요  ​은 배다리가 하다고 하는데, 침수가 되어 공사중입니다. 배다리를 기대 했는데 매우 아쉽~~​  '약속의 정원'..정원 이름 하나 하나가 귀엽고, 속깊은 뜻을 품고 있습니다.  '약속의정원' 우리 고유의 품종 소나무 자태가 참 아름다운데아쉽게도 지팡이를 하고 있어요~~ㅠㅠ소나무 나이가 많이 되었나 봐요?? 따듯한 봄 햇살아래  '약속의정원'에서 한컷~~  산책을 끝내고 출출한 배를 채우러 맛집을 찾아봅니다.북한강 숫불닭갈비 메밀막국수로 하다지요?? 어디 맛좀 볼까?  맛집인지라, 대기줄이 상상도 못합니다.ㅠㅠ기네요~~기다리면서 북한강 모터보트 감상도 하고요...  한참을 기다린끝에 북한강 숫불갈비 냄새를...정말 맛있게 먹었습니다. 수도권에서 가까운 봄나들이 장소로 '' 물의정원, 꽃의 정원이  참 좋았습니다.^^이웃님들도 시간 여유가 되시면 한번 방문 해볼것을  추천드립니다. 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
 패션블로거 워킹언니입니다.​오늘은 패션 아니고, 일상 포스팅인데요~5월, 날씨가 다했던...그런 날 다녀온 양평 포스팅입니다.​이날 제가 다녀온 곳은, , 두물길 한정식, 두물머리, 연잎 핫도그 가게입니다.순서대로 잘 포스팅해 볼게요~  먼저, 입니다.평소 양평 오면 두물머리만 주구장창 갔었는데...이런 곳이 있는 지도 몰랐어요.생각보다 더 예뻤던 곳이라 포스팅해 봅니다. 도 양평군 양서면 양수로 93 하늘은 파랗고, 식물들은 푸릇푸릇하니...정말 날씨가 너무너무 좋았던 날입니다. ^^  요런 징검다리도 너무 귀엽고요~주변 조경도 너무 잘 해 놓았더라고요. 요렇게 아기자기한 조형물들도 있어요~ 나무들 좀 보세요~이맘때 가시면 이렇게 푸릇푸릇한 나무들을 보실 수 있습니다.정말 정말 엄지 척!! 항아리 분수인가요?정말 장관이더라고요.뒤에 나무도 정말 한 폭의 그림~~~식상한 표현이지만 이 표현 이상을 찾기가...어렵...(사진 공모 이런 데 내 볼 정도 아닌가용? ㅋㅋ) 요렇게 연들이 모여있는 장소도 있더라고요.양평이 연잎 핫도그 하잖아요~연이 많이 나는 곳인가 보아요~ 여기가.... 다녀왔다고 해 놓고 제 사진 하나 없으면 안 되잖아요~푸릇푸릇 연들을 감상 중인 워킹언니입니다. ^^ 제가 갔을 땐 아직 연꽃이 필 시기는 아니어서....때와 시간을 잘 맞춰 가시면 연꽃도 보실 수 있다고 하더라고요~   연잎 위 물방울이 보글거리며 계속 움직여요~너무 신기해서 동영상으로 한번 찍어 보았습니다.잇님들도 동영상 한번 보세요.넘넘 신기~~~  그림 같은 풍경들을 감상하고  입구 쪽으로 나오면 작은 전시관도 있더라고요. 대부분 작자 미상의 그림들이지만 한번 보실만하니 그냥 나오시지 마시고 들어가 보세요~1층엔 작은 카페도 있더라고요.​배가 고파서,  바로 앞 두물길한정식으로 밥 먹으러 왔어요~ 두물길한정식도 양평군 양서면 양수로 111 2층 요것은 황태구이입니다.양념이 매콤 달달한 게 괜찮더라고요~ 요건 다 아시는 버섯불고기~ 간장게장...진짜 하나도 안 비리고 너무 맛있었어요~게딱지 하나는 제가 차지...^^흰밥 넣어 슥슥 비비니~~~ 천상의 맛!!  사이드 반찬들도 푸짐하게 나오더라고요~ 맛있게 냠냠했습니다. 요건 양념 게장과 된장찌개... 그리고 돌솥밥까지...정말 푸짐하게 맛있게 많이 먹었습니다.^^  이제 멀지 않은 곳에 있는 두물머리로~~~여긴  관광지나 다름없어서 많이들 와 보셨을 거예요~저도 여러 번 와 보아서...ㅋㅋㅋㅋㅋ(주말은 헬~이라고 하던데, 제가 간 날은 평일이라 헬~은 아니었고...그래도 사람은 많았어요~) 요런 안내 돌이 있는지는 몰랐네요~ 날씨가 좋으니 그저 바라보는 풍경도 예술~다음 일정만 아니면 그저 멍하게 물멍 때리고 싶은.. 기분 좋은 워킹언니는 폴짝~ 아니, 풀쩍~(무게가 있으므로..ㅋㅋ) 뛰어 봅니다.ㅍㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나이가 있어서 이제 가볍게, 높게 뛰는 것도 안 되네요. ㅠ.ㅠ 나이 드는 것도 서러운데....ㅠ.ㅠ 마지막으로 배가 터져도 맛을 봐야 하는 연잎 핫도그 매운맛입니다.매운맛은 핫도그 중간에 들어있는 소시지가 매운맛인 거 같더라고요.보통맛 / 매운맛이 있으니 취향대로 골라 드세요~매운맛도 거의 안 매워요~^^​이날은 날씨가 너무 좋아서...정말 아무것도 안 하고 풍경만 바라봐도 좋은 그런 날이었습니다.이날 요기만 간 게 아니어서....그 이후 일상은 투비 컨티뉴드.....딱 기다려 주세요~ 잇님들!!​감사합니다.​#양평가볼만한곳#양평두물머리#두물머리#앙평#두물길한정식#양평식당추천##연잎핫도그 
​서울과 가까운 곳에 양평이 있어서 가끔씩 방문후 시간을 보내곤 하는데요. ​주말은 물론이지만 평일에도 어느때는 두물머리 주차장일대가 너무 막혀 들어가기가 힘들더라고요. ​간만에 다녀왔던 양평 두물머리는 다행히도 차가 안막혀 무난히 주차장에 주차를 할 수 있었는데요. ​이번에는 못가보았던 양평 두물머리 을 한번 방문해보았답니다. ​​ ​​두물머리 주차장은 네비에 찍고 가시면 나오는데요. ​이곳은 차가 많아서 붐비는 경우가 많으니 맞은편 주차장이나미리 나오는 공영주차장을 이용하시는 것도 좋습니다. ​입장요금은 만5세이하, 양평군민(1인1매혜택), 현역사병 등 무료이고, 일반 5천원, 어린이 노인 분들은 3천원이랍니다. ​​ ​​양평  입장시간은 9시부터 오후6시까지인데 마지막 관람시간은 17시 30분이라고 하네요. ​17시30분만에 구경갔다가 돌아오는 것은 어려운 듯하고 넉넉히 시간보고 오는 것이좋을 듯싶더라고요. ​​ ​​​입장하는 곳은 두 곳이 있답니다. 그리고 표만 있으면 나갔다가 다시 들어올 수도 있다고하네요. ​두물머리 연꽃축제는 6월말쯤에 개화하기때문에 보기좋은 듯싶더라고요. ​​ ​​​두물머리 주변에도 수생식물들이 많이 있었어요. ​서울에서 양평 가볼만한곳으로 나오니 이렇게 수생식물을 보는 것도 오랜만이더군요. ​저녁에 두물머리를 걷다가 이곳에서 두꺼비도 보았는데 물생물들도 제법 사나봅니다. ​​ ​​​걸어가는 다리 데크는 배위에 연결 해놓은 것같았는데 조금 흔들리기도 하더라고요. ​높이차도 나는 듯하고 데이트코스로 방문하신 분들은 이곳에서 사진도 많이 찍으시더군요. ​​ ​​두물머리는 남한강의 기항지와 육로의 요충지로 한때 나루터였다가 지금은 양평 가볼만한곳으로 많이 방문들을 하는 곳인데요. ​은 물과 꽃의 정원이라고하는데 특히  연꽃축제가 한 듯했어요. ​​ ​​관람안내도랍니다.(잘안보이시는 분이라면 사진을 클릭하시면 돼요)배다리 세한정 열대수련정원 빅토리아연못 홍련지 백련지 장독대분수등 있네요. ​열대수련정원과 백련지 근방은 잘꾸며져있는 듯했어요.​​ ​​​배다리를 건너니 추사 김정희님이 소개된 저택도 있었는데요. ​저도 해설을 들으며 둘러보고 나왔답니다. ​그리고 배다리로 와서 왼쪽코스와 오른쪽 코스로 돌아보실 수 있는데요.​연꽃 개화시기가 제법 지난지라 시간이 없으신 분은 왼쪽 코스부터 보는 것이 나을 듯하더라고요. ​​ ​​​화장실은 그 옆에 바로 위치해있고, 반대편 입구쪽에도 한 곳이 있었어요. ​코로나 확산방지를 위해 문도 열려있었고 날파리들이 많은 것에비해 제법 청결하게 관리되고 있는 듯했답니다. ​​ ​​양평 두물머리  그 옆으로는 정원산책로가 이어져있답니다. ​물 안에는 소금쟁이와 물고기들이 제법 많이 보였는데요. ​양평 가볼만한곳으로 지인들과 간단히 산책하기에는 괜찮은 듯싶었답니다. ​​ ​​아직 피어있는 연꽃들도 있어서 연꽃을 좋아하시는 분들에게는 추천할만한 장소인 듯했어요. ​좋은 사진기를 많이 가지고 접사를 찍고계신 사진 동호회분들도 제법 보실 수 있을 것이랍니다. ​​ ​​그리고 엄마의정원이라는 조각공원도 나왔는데요. 근처 조각공원은 둘러보기 괜찮았어요.​그 옆의 세계수련관(열린 정원)이라는 곳도 있었는데 이곳은 제가 시기를 잘못맞춰왔는지 볼게없더군요. ​​ ​​그리고 항아리정원을 포함한 다음코스로 이동했는데요. ​옴마나 여기 야생(?)자라가 있네요. 일광욕을 하다가 물안으로 쏙 도망쳤답니다. ​그 옆에는 사진 큰 우렁이들도 많이 살고있는 모습이랍니다. ​​ ​​위의 도로에는 차들이 많이 다니고 있어서 걷다가 그 아래 있는 시원한 그늘막에서 쉬고갈 수도 있었답니다. ​쉬고갈만한 의자는 여러군데 마련되어있었답니다. ​​ ​​근처에 제기차기, 투호, 양궁을 할 수 있는 곳도 있었는데요. ​근방에 손세정제가 잘 비치되어있지 않은 것은 조금 아쉬웠답니다. ​​  ​​양평 가볼만한곳  항아리 분수대까지 오니 주기적으로 물줄기가 멋지게 올라오는 것을 볼 수 있었답니다. ​ ​​18시까지 하다보니 늦은 시간 방문을 하시는 분들도 계신 듯했는데요. ​아무래도 오전시간이나 점심쯤 방문한 두물머리 이 좀더 볼만한 듯하더라고요. ​동절기 해가 질 때쯤은 한산한 느낌도 나는 것같고말이지요.​ ​​저희 일행도 다른 매표소까지 왔다가 다시 왔던길로 되돌아갔답니다. ​갤럭시워치를 보니 이렇게 두물머리 에서 5천보정도 걸은 듯하더라고요. ​​ ​​이렇게 오늘은 제가 가보았던 양평 에 대해 간단히 소개해드렸는데요. ​시간과 계절에 따라 다른 느낌을 받을 수 있으니 방문하시는 분은 미리 참고하시면 좋을 것같더라고요. ​  ​ 두물머리공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
바람이 불어도 이제 뜨거운 바람이 부는 요즘입니다.5월 양평 가볼만한곳으로 소개가 되고 있는 양평 에 다녀오게 되었는데요.서울근교로 당일치기를 가고 싶으신분들에게추천해드리고 싶은 곳이기도 합니다. ​은 연꽃으로 한 곳인데요. 아직 연꽃이 피는 시기는 아니라 연꽃을 볼 수는 없지만,수련정도는 만나볼 수 있어요. 성인기준 5천원의 입장료가 있고 어린이는 3천원의 입장료가 있고 운영시간이 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영이되며 월요일은 휴무에요. 남한강을 끼고 기분좋은 산책을 할 수 잇는 곳이에요.  6월 이후에나 연꽃이 피는 피크라고 할 수 있어요 그래서 6월에 방문하시는 것을 추천드리지만,봄철에 지금가더라도 주변의 풍경과 연못이 어울어진 모습이 아름답고 싱그러움이있어 가볍게 산책을하며 즐기기에 적당한 곳이라고 소개를 해드리고 싶습니다 다양한 나무와 수경시설이 잘 되어있어서 요즘 날씨에 조경을 보면서 걷기에 좋아요 한낮에는 너무 더울수있으니 오전 이른시간이나 오후 늦은시간에 방문해서 시원하게 둘러보시면좋을 것 같네요. 양평 은 반려동물 동반출입이 금지되어있고 공원내에 돗자리나 텐트설지가 불가능해요참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요 대신에 안에 앉아서 쉴수 있는 공간들이 있으니 참고하시면 될것 같습니다. ​내부는 생각보다 잘 꾸며져있어요 나무들도많이 있고, 사계절 물이 흐르게 되어있는 수경정원도눈에 띄입니다. 그리고 가로수 나무 아래에 만들어진 그늘을따라서 시원하게 징검다리도 걸을 수 있어요. 가장먼저 반겨주는 것은 양평 의 조경인데요. 연못과 돌들, 그리고 주변을 둘러싸고있는나무들이 어울어지는 모습을 보면, 아름답다는감탄사가 나옵니다 이전에는 꽃과 나무를 이렇게 좋아하지 않았는데 확실히 밖을 잘 나가지 못하기도 했고 여자는 봄을 탄다고 했던가요? 그래서그런지 양평 의 매력에 푹빠져들었습니다.  그리고 수변데크벤치도 있어서 팔당호반을 바라보면서 물멍도 때릴수 있습니다. 물소리 바람소리 어느것하나 아름답지 않은것이 없는것 같아요.중간에 양평  페리기념연못이 있는데 세계적인 연꽃 연구가인 페리 슬로컴이 기증한 연꽃을 볼수있는 곳으로 그를 기념하여 이름을 페리기념연못으로 지었다고 합니다. 이 연꽃은 페리 선생이 직접 개발한 신품종이라고 하네요. 6월에 연꽃이 필때에는 다양한 종류의 연꽃을볼수있는 양평 입니다.세계 연꽃박물관이라고 할 정도로 다양한 종류를볼수 있다고 하니, 양평에 들리신다면, 양평 도 함께 둘러보시면 좋을것 같습니다.지금까지 양평 에 대한 이야기를 해보았는데요.양평은 두물머리가 하지만 가까운곳에 있어서 요즘 날씨라면 한번 같이 둘러보시는 것을 추천해드리고 싶네요. 
자전거 타기 좋은 계절이다. 강변을 달리고, 숲을 지나며, 탁 트인 공원 사이를 가로지를 수만 있다면 어디든 달리고 싶은 계절. 다행히 그런 곳이 있다. 옛 기찻길을 따라 달리는 길이다. 한강 자전거길이다.  그런데 말이다. 서울에 있는 한강공원은 단조롭다. 조금 더 상류로 이동하는 것이 좋다. 한강이 서울을 만나기 직전에 닿는 곳. 팔당댐 근처가 적당하다. 팔당역에서 출발해 팔당호를 지나 양수리에서 남한강 또는 북한강으로 방향을 잡고 달리면 된다. 남한강 자전거길 또는 북한강 자전거길이라고 불리는 길이다.  한적하지만, 눈이 심심할 틈은 없다. 나름대로 오르막과 내리막도 부담스럽지 않은 수준에서 나타난다. 한때 기차가 달렸던 터널도 통과한다. 쉬어갈 만한 곳도 많아서 언제든 잠시 멈추어 서도 괜찮다. 안내 표지도, 자전거 라이더를 위한 신호등도 잘 설치되어 있다.  북한강 자전거길은 두물머리에서 남양주를 지나 춘천으로, 남한강 자전거길은 양평을 거쳐 충주로 향한다. 모든 구간을 정복할 이유는 없다. 가볍게 서너 시간 정도 자전거를 타며 달려도 충분히 매력적이다. 체력을 고려하여 시작점과 도착점을 정한 뒤 페달을 밟아 나아가기만 하면 되는 것이다.   어쨌든 오랜만에 자전거를 타고 왔다. 평소에 내가 이곳에서 자전거를 타는 경로는 주로 북한강 자전거길 방향이었다. 팔당역에서 출발해 능내역을 지난 뒤, 양수철교 인근에서 춘천 방향으로 페달을 밟는 식이었다. 이번에는 조금 다르게 달려보기로 했다. 국수역에서 시작해 양수철교를 건너 북한강 자전거길에 있는 물의 정원에서 반환점을 돌고, 과 두물머리 등을 둘러본 뒤 돌아가기로 한 것.  험한 구간도 없고, 어느 정도 체력만 허락한다면 달릴 만한 길이의 코스였다. 물만 제대로 보급하면 될 터였다. 미리 생수를 몇 병 챙겼다. 맑은 하늘과 짙은 구름이 가득한 하늘이 번갈아 나타나고 있는 날씨. 자전거를 타기에 이보다 더 완벽한 날이 있을까. 페달을 밟은 다리에 체중을 한껏 실어 눌렀다. 자전거가 경쾌하게 치고 나가기 시작했다.  잔잔하게 흐르는 남한강이 모습을 드러냈다. 산과 강이 어우러지는 풍경이 펼쳐졌다. 마음이 편안해지고 있었다. 오랜만에 만난 초록빛 세상. 한 폭의 그림을 보는 듯했다. 출발한 지 얼마나 되었다고 자꾸만 멈추어 서서 셔터를 눌러댔다.  남한강 자전거길은 옛 경의선 철도를 따라가고 있었다. 한때 여행자들에게 설렘을 줬던 열차의 흔적이 곳곳에 남아 마음을 달래주고 있었다. 폐선로 일부를 남겨 옛 모습을 간직한 것이다. 이따금 나타나 주는 터널은 일종의 쉼터였다. 몸이 한껏 달아오른 시점에 시원한 공기를 뿌려주는 것이 참으로 신기했다.   양수역에서 잠시 자전거도로를 벗어났다. 과 두물머리에 들르기 위함이었다. 두 개의 물줄기가 만난다고 해 ‘두물머리’라는 이름이 붙은 이곳은 오래전부터 여행자들, 나들이객들에게 사랑받아 온 공간이다. 영화와 드라마 촬영지로도 하다.  입구 거치대에 자전거를 잠시 보관했다. 과 두물머리까지도 도보로 둘러볼 요량이었다.   은 도 제1호 지방 정원이다. 매년 여름 연꽃이 피어나는 곳으로 하지만, 계절감이 맞지 않아도 괜찮았다. 다양한 테마로 꾸며진 곳이니까. 짙은 초록 사이로 흐르는 개울, 가운데 놓인 징검다리가 꽤 감성적이었다. 장독대 분수의 경쾌한 물소리 너머로는 잔잔한 풍경이 펼쳐졌다.  빨래판으로 길을 만들어 ‘마음을 씻는 곳’이라는 의미를 담아낸 ‘세심로’를 지나고, 배 여러 척을 엮어 만든 ‘배다리’를 건넜다. 두물머리로 향하는 길이다. 두물머리에서는 ‘두물머리연핫도그’를 놓칠 수 없었다. 잔잔하게 이어지는 이 길이 마음에 들었다. 두 개의 물줄기가 만나 하나가 되어 만들어지는 팔당호 앞에 섰던 순간에는 두물머리의 매력에 푹 빠지고 말았다. 늘 그랬듯이 말이다.  다시 자전거로. 양수역으로 돌아간 뒤에 옛 양수철교를 건넜다. 양수대교를 건너도 됐지만, 옛 양수철교의 분위기가 더 좋으니까. 녹슨 철제 구조물이 세월을 상징하는 것처럼 보이는데, 그 옆으로 새로 놓인 선로를 따라 KTX가 지나갈 때면 더욱더 그렇다.  이제는 남한강 자전거길의 시점이자, 랜드마크로 자리매김한 양수철교. 바닥에 투명한 유리가 설치되었고, 목조 패널로 바닥을 마감했다. 조형물과 포토존도 곳곳도 마련되어 있었다. 자전거를 타고 목조 데크를 지날 때 일정 간격으로 덜컹거리는 소리가 들려왔다. 묘하게 기차가 지나는 소리와 비슷했다.   물의정원은 라이더들이 페달 밟는 속도와 힘을 줄이게 만드는 매력이 있다. , 두물머리와는 조금 다른 느낌의 정원이니까. 북한강을 따라 흐르는 물줄기를 바라보며 앉아 쉬어갈 만한 의자도, 꽃이 한창인 정원을 따라 산책을 즐길 수도 있었다. 반환점이기도 하니 잠시 쉬어가기로 했다.   산들바람이 코끝을 스쳤고, 새들은 열심히도 지저귀고 있었다. 버드나무의 나뭇가지가 늘어져 그늘을 만들어 준 의자에 앉아 오랜만에 여유를 만끽했다. ​ ​Tips.- 양수역, 양수리 시내, 팔당역 근처에서 자전거 대여점을 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 주말에 한해 자전거를 경의중앙선 전철에 싣고 다닐 수 있습니다. 왕복을 고집하지 않아도 된다는 뜻입니다. ​ 물의정원도 남양주시 조안면 북한강로 398도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 ​# - 위치:  양평군 양서면 양수로 93 - 운영시간: 09:00~18:00 - 휴관일: 매주 월요일- 관람요금: 일반(만19세 이상) 5,000원 / 경로(만65세 이상) 3,000원 / 어린이, 청소년 3,000원​# 두물머리연핫도그- 위치:  양평군 양서면 두물머리길 103-8 - 영업시간: 월~금 10:00~19:00 / 토~일 09:00~19:00- 주요메뉴: 순한맛 핫도그 3,500원 / 매운맛 핫도그 3,500원 
인천공항부근 임시격리시설출발~ 양평군 양평읍 백안리​남한강과 북한강 두 물 머리가 만나는곳양평은 천혜의 자연경관을가지고 있는곳 같습니다​요즘처럼 더운 여름에 수도권 가까운 지역으로피서로 떠나기 가장 좋은 곳이 아닌가하는생각이 드는 지역입니다.서울에서도 가깝고수도권 어디에서나 당일치기여행이 가능한사계절이 모두 아름다운 지역양평으로 출발했습니다.​ ​인천공항 해외입국자수송택시로서인천공항 출발하여 전국 어디라도 편안하게가실 수 있도록 항상 최선을 다하는공항대형리무진대형점보택시전국픽업샌딩전문택시입니다.코로나델타바이러스에도 안심하시고 이용하실 수있도록 차량내 소독과 환기를 철저히시키고 있답니다.백신1차2차 접종완료한 무사고모범택시기사운전석과 승객석사이어 비말차단막까지설치하여 장거리이동에도 안심하시도록하였습니다.​   ​국내뿐만이 아니라해외에서도 안심하고 예약할 수 있는코로나안심방역택시출발전 예약으로 신속한 이동이가능해집니다.#사전예약대절택시 #공항택시#인천공항리무진점보택시해외입국자수송택시로차량소독과 청소를 철저하게 합니다.​​ ​고객님을 모시고 출발한 시간이워낙 늦은 시간대여서이미 어두운 밤이 되었네요.​양평은베이커리빵집이 정말 많아서여성들에게 특히나 인기있는지역이라네요.​ ​두물머리와 ,들꽃수목원더그림,문호리리버마켓,황순원소나기마을용문산관광단지.....​예쁜 전원주택도 많고 예술가들도 많이 산다고 하네요.​ ​목적지까지 편안하게 모시는인천공항대형택시​#해외입국자특별수송택시#코로나안심택시 #코로나방역택시#방역택시 #인천공항대형택시#양평대형택시 #리무진밴​ ​인천으로 향하는 길밤에 보니 더 아름다운 양평의풍경입니다.요즘 폭염으로 많이 지치셨을텐데저녁 먹고 느긋하게 드라이브하시면더위도 식힐겸꽤 괜찮은 시간이 될 것 같네요.​자차보다 더 편안한 대절리무진택시대절택시예약은정확하고 신속하고 안전한​​미경대형택시010-3392-4459​​​ ​12인승맥시밴 미경대형택시예약은카톡이나 카카오오픈방에서1:1 채팅으로 편리하게 하실 수 있습니다.편리하게 이용하세요.​​https://open.kakao.com/o/syhIStwb 미경대형택시#12인승대형택시#인천공항대형택시 #점보택시#페스트클레스리무진택시open.kakao.com ​​ 
 ​​두물머리를 다녀온 후 으로 왔다.​​원래 계획은두물머리와 이 연결된 배다리를 건너으로 오려고 했는데배다리가 정비 중이라 차를 타고 으로 왔다.​​ 도 양평군 양서면 양수로 93  ​ ​​은 입장료가 5천 원이라 그런지다행히 주차비를 무료였다.​​우리는 지인에게 받은  초대권이 있어서무료로 입장할 수 있었다.별거 아닌데 좀 기쁘더라 ㅎㅎ​​ ​​입장하자마자 바로 보이는연꽃 박물관 먼저 둘러보기로 했다.​​  ​​연꽃 박물관 1층은 카페 연2층과 3층은 전시실 그리고 4층은 교육실이다.​​연꽃 박물관 3층에서는8월 1일부터 16일까지제2회 두물 사생회 정기 전시회가 진행 중이었다.​​  ​​2층 상설전시실에서는연꽃의 기원과 우리나라 연꽃 역사에 대한전시가 진행 중이고​​  ​​3층 기획전시실에서 전시 중인제2회 두물 사생회 정기 전시회​​ ​​연꽃 박물관을 나오면 보이는이 건물은 관리사무소인데 1층에는 연잎빵과 연잎 아이스크림을 파는 카페가 있다.​  ​​태극기가 그려진 불이문을 통과해본격적으로  안으로 들어가면 된다.​​  ​​바로 앞에 보이는 숲속의 징검다리​​우리가 입장했을 때는이 징검다리를 건너는 사람이 없어서가면 안 되는 건가 싶었는데나올 때는 이 길로 지나는 사람들이 꽤 있어나올 때는 이 징검다리를 이용했다.​​ ​​발을 씨는 곳인 세족대를 지나고​​ ​​숲길을 지나 안쪽으로 걸어갔다.​​이 숲길 왼쪽에한반도 모양의 연못인 국사원이 있었는데아쉽게도 국사원은 가보질 못했네.​​ ​​조금 걸어가면 보이는 이곳은 장독대 분수​​맑고 아름답고 풍요로운 한강과나라와 가정의 안녕을 기원하는 분수라 한다.​​  ​​연꽃 기자석과 수안 기자석도 구경하고​​ ​​잠시 쉴 수 있는 정자도 있다.​​  ​​청아한 흰 연꽃이 피는 연못인 백련지의 일심교​​일심교는한쪽 방향으로 마음을 집중하여한발 한발 조심스럽게 걷는 외돌다리이다.​아쉽게도 지금은 오리들만 건널 수 있다고 한다.​​ ​​붉은 연꽃이 피는 홍련지 앞에는이렇게 인증샷을 찍을 수 있는 곳도 있다.​​ ​​연꽃은 다 지고 없었지만 그래도 꽤 예뻤던 홍련지​​  ​​홍련지와 백련지가 있는 중간 길로천천히 걸으며 연꽃을 감상했다.​​ ​​오른쪽으로 열대수련 정원이 있는데일단 세심로까지 돌아본 후에돌아오는 길에 자세히 보기로 했다.​  ​​물레방아 사진도 찍고​​ ​​연꽃문화 체험교실도 있다.​​연잎차 만들기, 연꽃 부채 만들기, 전각 체험 등문화체험을 할 수 있는 곳이다.​​ ​​뒤쪽에는 나룻배도 있어서 인증샷을 남기고​​ ​​세심로를 한 바퀴 걸어가는 중​​빨래판으로 만들어진 세심로는'마음을 씻는 길'이라는 뜻이다.​​날씨가 너무 더워서 그랬는지여기까지 오는 사람은 거의 없었기 때문에조용하게 산책할 수 있어 좋았다.​​  ​​8월 초 폭우 때문이었는지사랑의 연못 근처는 통제하고 있었다.​​ ​​배다리 쪽으로 걸어가는 중​​ ​​두물머리와 이동이 가능한 배다리는 통제 중이다.​​배다리-열수주교​정조시대의 배다리를 재현하였다고 한다.​​ ​​배다리 건너는 사람은 각별히 보시오라는 표지판도 보고​​ ​​맞은편에 있는 세한정​​ ​​추사 김정희 선생과 제자 이상적의아름다운 사연이 담겨있는 곳이다.​서로 아끼고 배려하자는 약속의 정원이다.​​  ​​도 잘 꾸며놓기는 했는데세한정도 되게 관리가 잘 된 곳이었다.​​ ​​세한정 안에서 밖을 바라보면 이런 느낌이고​​ ​​세한정을 나와 열대수련 정원 쪽으로 걸음을 옮겼다.​​  ​​열대수련 정원과 유상곡수 그리고 자그마한 조각 공원​​ ​​다른 연못보다 더 예쁘다 생각이 들었던 이곳은 빅토리아 연못​​ ​​아마존의 거친 환경에서 살아남고자온몸을 가시로 무장한빅토리아 수련의 거대한 잎과색깔이 변하는 꽃이 멋진 연못이다.​​ ​​은 5월에서 10월까지 야간개장을 하기 때문에이런 조명도 설치되어 있는 것 같다.​​ ​​페리기념 연못까지는 너무 힘들어서 못 가고돌아가기로 했다.​​ ​​돌아가는 길에 다시 만난 장독대 분수​​장독대 분수 포토존은앞이 아니라 뒤라고 팜플렛에 나와 있더니역시 이유가 있었다 ㅎㅎ​​여러분, 꼭 뒤에서 인증샷 찍으세요!​​  ​​장독대 분수 앞에는 이렇게 예쁜 쉼터도 있고​​  ​​징검다리를 통과하며 돌아가는 길​​ ​​입구에 아트샵도 있어서 잠시 들렀지만살만한 건 딱히 없어서 그냥 구경만 했다.​​​​​​​- 연꽃축제가 끝나갈 때 방문한 거라서연꽃은 다 지고 없었지만의외로 볼거리가 꽤 많았던 ​ 하면 연꽃이 해서여름에만 와야 한다고 생각했는데4,5월에는 봄빛 정원문화제가9,10월에는 수련 문화제가 열린다고 하니봄 가을에 다시 한번 와봐야 할 것 같다.​​​​​​​​ 
洗美苑)물과 연꽃 정원2022 연꽃문화제 기간 07.01-08.15물의 정원 (洗美苑)은 "물을 보면서 마을을 씻고, 연꽃을 보면서 마음을 아름답게 하라"라는 관수세심 관화 미심(觀水洗心 觀花美心)에 근거하여, 조성한 물과 연꽃 정원이라고 하네요. 은 수질 정화 능력이 우수한 연꽃을 주로 식재하여 사계절에 맞게 꾸며놓았습니다. 아름답고 멋진 공간입니다.연꽃 피는 계절이 왔습니다. 2022 연꽃문화제가 7월 1일부터 우리나라 최대 연꽃 단지가 있는 양수리에서 열립니다. 혼잡을 피해 다녀왔습니다. 틀린 정보를 검색하는 실수로, 만개해 있을 줄 알았던 연꽃은 아쉽게도 이제서야 피기 시작하고 있네요. 2022연꽃 만개 시기는  7월 5일~10일경이면 활짝 핀 연꽃을 볼 수 있을 것 같습니다.​ 양평 장독대 분수의 명물 장독대 분수입니다.​ 이제 꽃망울 터트릴 준비를 하고 있는 연꽃 정원입니다.​ 페리 기념 연못세계적 연꽃 연구가인 페리 슬로컴 박사의 가족이 직접 와서 조성한 다양한 연꽃이 피는 연꽃 연못이라고 합니다.​ 활짝 핀 꽃양귀비꽃꽃 양귀비는 활짝 히어 관광객에게 즐거움을 주고 있습니다. 야간 LED 조명이 켜지는 꽃길을 걸어보세요​ 백련지(白連池)주로 흰색의 연꽃을 식재해 놓은 백련지입니다. 백련은 홍련보다 늦게 피는 것 같네요 홍련이 활짝 피고 나면 예쁜 흰색의 백련이 피기 시작하는 것 같습니다.​ 아래" 일심교"라는 다리로 중생들은 통제하고 있네요~~ 현재는 오리들만 건널 수 있다고 하는군요.​ 엄마의 정원요 녀석들 좀 보세요김명희 작가의 갤러리 정원으로 주로 엄마의 희생을 엿볼 수 있는 작품이 주를 이루고 있네요.​ 세계 수련관연꽃, 창포, 수련 등 100여 종의 수련을 사계절 접할 수 있는 공간으로, 현재는 내부 공사 중에 있습니다.​ 숲길홍련지(紅連池)붉은색의 아름다운 연꽃이 피는 홍련지입니다.​ 인생 샷 날려보세요빅토리아 수련연꽃의 여왕 빅토리아 수련지구상에서 가장 큰 잎과 꽃을 뽐내는 수련(水蓮)으로, 크게는 꽃 지름이 30~40cm, 잎의 지름은 1~3m, 대단합니다. 빅토리아 수련의 꽃 또한  실물을 보기 어렵죠. 아무에게나 쉽게 보여주질 않습니다. 모두 잘 때 피었다가. 낮에는 오므라들어 볼 수가 없다고 합니다. 빅토리아 수련은 거친 아마존의 환경속에서 살아남기 위해 온몸을 가시로 무장하고 있습니다.​ 연꽃 숲길유상곡수(流觴曲水)흐르는 물에 술잔을 띄어 시를 읊고 노래를 부르는 풍류(유상곡수/流觴曲水)를 즐기는 정원이랍니다.​ 열대, 온대 수련 정원붉은 수련, 노랑어리연 등, 물에서 사는 수생식물들을 볼 수 있습니다.​ 기후관측기 구인  풍기대(모조품)를 연못에 세워 두었습니다. 창경궁에 있는 풍기대는 보물 847호로 지정되어 있습니다.  쉼터 시원한 분수대양수대교 쉼터 공간의 배다리 배여러 개의 배를 이어 붙여 강을 건넜던 바다 리용 배  입니다. 양수 대교 아래의 넓은 쉼터 공간입니다. 이곳에서 전통놀이 한마당이 펼쳐집니다.  온대 수련 연못온대 수련 연못 둘레길 따라 열 수 주교 배다리를 건너 두물머리로, 두물머리 김영자의 연 핫도그  하죠.​ 배다리 철거열 수 주교 배다리 노후화로 안전상의 이유로, 이제는 강을 건너갈 수가 없네요. 의 명물 배다리는 이제 볼 수 없게 되었습니다.​ 두물머리남한강과 북한강이 만나는 물줄기로 "두물머리"라 부르고 있지요. 두물머리는 진짜 한 것은 말로 표현할 수 없는 새벽 물안개입니다. ​ ▲ 둘레길 약 6분 동영상입니다.​ 물의 정원두물머리와 함께 한 두물머리 북한강 상류 물의 정원입니다. ​ 양평 , 7월이 되면 아름다운 연꽃도 활짝 피고, 의 연꽃축제도 시작합니다. 수도권의 명소 을 적극 추천해 봅니다.​교통지하철 경의중앙선 타고 양수역에서 도보로 10분 정도 걸립니다. 주말에는 교통혼잡 장난 아닙니다. 대중교통 이용을 추천합니다.양평 양수리 연꽃정원 도 양평군 양서면 용담리633 ​ 
양평 여행, 두물머리, 두물경 양평  연꽃연꽃피는 계절, 꽃피는 시기가 되어 양평 가는 길에 두물머리, 두물경, 까지 돌아보았다. 확실히 한가롭게  여행지를 돌려면 일찍 가야할 듯, 아침에 갔더니 두물머리가 이렇게 평화로웠나 싶을정도로 고요하였다. 은 연꽃여행으로 8월 15일까지 꽃 축제중이었다. 갔을때는 막 꽃이 한 두송이 피어오르는 정도, 아마도 지금은 연지 전체가 활짝 피어있을 것 같다. (여행일자 6월 23일)​​ 1.두물머리 양평군 양서면 양수리매일 00:00~24:00두물머리와 을 이용할려면 주차장이 3곳이 있다. 두물머리 주차장(유료)과  후문이 있는 다리 아래 주차장(무료) 그리고  정문주차장(무료)이 있다. 어느곳을 이용하든 두물경까지 걸어서 다녀올 수 있는 거리이다. 사진은  정문 주차장이다.​​​ 우리는 주로  후문에 주차 후, 두물머리 둘러보고 되돌아 나와 까지 구경하는 편이다. 오랜만에 찾은 두물머리,  연꽃여행이라는 플랜카드가 걸려있다. 이맘때면 연꽃축제기간인데 코로나로 축제라는 단어를 사용할 수 없으니 여행이라고 표현한 듯.​ 북한강과 남한강 두 물이 합쳐지는 곳 두물머리는 한자로 양수리(兩水里)로 나루터를 중심으로 한 이곳을 말한다. 이곳 나루터에는 세월을 고스란히 품은 커다란 나무 몇 그루가 있어 두물머리 운치를 더한다.​​ 영화,드라마 촬영지로 많이 나온 곳의 나무는 저멀리 보이는 느티나무이다. 400여년의 세월을 그대로 품고 있는 나무는 커다른 그늘을 만들어 많은 사람들이 마음의 평안을 안겨준다.​​ 연잎은 많은데 연꽃은 보이지 않았다. 가운데 목배가 있는데 황포돛을 달고 있음 훨씬 멋질텐데 아쉽다.​​​ 두물머리에 또 다른 나무로 사랑받는 메타세콰이아~ 5그루는 아담한 그늘을 만들어 요즘 같은 때 앉아 있으면 시원하다. 캠핑 의자 놓고 앉아 있고 싶다는 생각이 들었다.​​​ 확실히 오전 일찍 왔더니 늘 줄서서 찍는 프레임 액자도 줄없이 마음껏 사진 담을 수 있어 좋았다.​ 2.두물경양평군 양서면 양수리 739-2여유롭기도 하고 사람이 별로 없어 두물경까지 걸어보기로 했다. 두물머리에서 약 5분 정도만 걸으면 두물경 풍경을 볼 수 있다.​​​ 중간에 운치 있는 수양버들과 연꽃이 보이는데 갔을 때는 파란 잎만 무성~ 꽃몽우리도 보이지 않았다. 잠시 그늘에 앉아서 쉬고 있는 동생들 담아보았다.​​ 두물경 가는 길은 S라인으로 참 예쁘다. 한적하니 사람없고 좋았다. 다만 햇살이 강해 양산 없었다면 정말 더웠겠다는 생각을 하며 걸었다.​​​ 한강 제1 경이라는 두물경, 두물경 좌측에 나무 한그루와 벤치가 있는데 그곳에 앉아 유유히 흐르는 강물 바라보면 정말 말이 필요 없는 시간이다. 그런데 누군가 계속 앉아 있어 우린 그늘도 없고 해서 바로 두물머리로 이동하였다. ㅠ​​​ 다시 되돌아 나온 두물머리, 우리가 왔을 때는 아무도 없었는데 어느새 줄서서 사진찍는 모습이다. 양평 여행으로 두물머리는 꼭 코스에 들어가는 곳이다.​​ 오늘은 두물머리 연핫도그도 멀리서 보는 걸로~ 갔을 때가 6월 23일이니 지금은 이곳도  연꽃이 활짝 피었을 것 같다.​​​ ​​ 3. 양평군 양서면 양수로 93양수역 1번출구에서 804m매일 09:00~20:00 (6월~8월은 휴관일없음)일반 5,000원/ 만6세이상 어린이 3,000원두물머리에서 을 갈려면 후문으로 입장, 배다리를 걸을 수 있다. 배다리는 고려시대부터 전해지는 선조들이 새운 교량 가운데 중요한 몫을 하는 다리로 1789년 정조가 설치한 한강 배다리를 꼽을 수 있다.​​ 매표소 맞은편 하우스가 있는데 원래 매표 후 관람 가능한 걸로 알고 있는데 문이 활짝 열려 있어 잠깐 들어가 사진 한 장 담아보았다. 요즘 날씨에 하우스 관람은 너무 덥다.​​​ 후문 매표소​​​ 배다리를 건너 들어오니 눈에 띄는 어린 왕자, 언제 만들었지~ 정말 여행지가 수시로 바꾸니 옛날 사진 쓰는 건 정말 안될 것 같다. 얼마나 큰지 비교하기 위해 동생이 서 보았다. 돌이라 더 장대해 보였다.​​​ 우리가 을 찾은 이유는 연꽃을 보기 위함이라 세한정 앞으로 이어진 연지부터 찾았다. 앗, 강원도 속초해수욕장에서 보았던 조형물과 비슷한 작품이 세워져 있었다. 작가가 똑같나? 설명이 안보여 아쉬웠다.​​ 갔을 때 막 연꽃이 몇송이 피기 시작하였으니 다녀온지 한달이 되었으니 지금은 연꽃으로 장관을 이룰 것 같다.​​​ 활짝 핀 연꽃이 간간히 보여 헛걸음 치지 않았던  관람이었다.​​​ ​​​ 꽃 찍는 건 노동, 한참 찍다가 더워서 다리 아래로 왔더니 컬러플하게 칠해진 의자가 은근 예뻤다. 역시 여름엔 다리아래가 최고인 듯 바람이 너무 좋았다.​​ 그리고 시원한 계곡물인 듯 족욕할 수 있는 코너가 있어 잠시 발 담그고 쉬었다. 잠깐 있었는데 발이 시릴 정도로 물이 차가웠다.  간다면 꼭 계곡물에 발 담가보길~~​​​ 다시 또 다른 연지로 향했다. 이곳은 처음 본 곳보다 조금 상태가 안좋아보였다. 피어나는 몽우리에 벌레가 보이기도 하고, 지금은 어떤 모습일까 궁금하다.​ 그 속에 우아하게 핀 연꽃을 열심히 담아보았다.​​​  은 보기 나름이지만, 한나절 소풍 나왔다 생각하고 천천히 자연풍경 즐기며 산책한다면 쉬기 좋은 곳이다. 계곡 물에 발 담그며 연꽃감상하고 나무 그늘에 앉아 있으면 그곳이 여름피서지일 것이다.​​​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2 ​https://tv.naver.com/v/21152556 ​ 
 지금 계절은 11월 15일,곧 있으면 가을에서 겨울로 계절이 바뀌게 됩니다.​어제 저희 가족은2주 만에 도 양평근교로 나들이를 다녀왔습니다.​도 양평은 서울에서가까운 거리로 가볍게여행하기 좋은 장소이고,그만큼 볼거리가 가득한 곳입니다.​ 1. 양평 은요?사람들이 많이 방문하는양평 은 어떤 곳일까요?한번 알아보겠습니다. []양평의 대표적인 관광명소,도 제1호 지방 정원,물과 꽃의 정원으로 잘 알려진 역사와 문화가 공존하는 환경 교육의 장이자 양평 공공기관입니다.출처 :  홈페이지​두물머리와 연결된은 코로나로 인하여방문객을 허용하지 않다가지난 9월 25일 재개장을 하고운영되고 있습니다.​​ 2. 양평  주차 및 매표소은 연꽃으로도한 곳인데지금은 연꽃이 지고 없어서방문객이 그리 많지는 않았습니다.​여유롭게 주차를 하고,매표소로 향했습니다. ​​​농부시장이 열린다고 하는데,이 워낙 넓어서 구경이 가능할지 모르겠습니다. ​​​ 입구, 매표소입니다. ​​​코로나 확산 방지를 위하여야간개장은 운영하고 있지 않으며관람시간은 9시~6시까지입니다. ​​​​입구에서 비접촉식 안면 인식기를 통해 마스크 착용 여부와체온을 측정하고 입장을 했습니다. ​​​또한 출입자 명부 작성,관람객 간 2m 간격 유지,손소독제 사용 등 방역지침을준수해야 합니다.​[관람 요금]은 아래와 같습니다.저희 가족은 성인 5,000원 * 2명,어린이 3,000원 * 1명관람 요금이 13,000원입니다. ​​​도 지방 정원 제1호라는문구가 왠지 멋지게 느껴집니다. ​​​이곳은 초입 북 카페 입구입니다.고풍스러운 느낌이 드는 카페입니다. ​​​ 3. 양평 을 구경하다. 입구입니다.김아빠와 에디는 출입구태극기 원형에서 포즈를 취해 봅니다. ​​​제가 제일 좋아하는 장소입니다.물에 졸졸졸 흐르는 [징검다리]제가 생각하는 핫플레이스입니다. ​​​김아빠를 따라 졸졸졸 따라가는 에디와졸졸졸 흐르는 물과 나무들... 아늑하고 여유로운 풍경입니다. ​​​계속 걷다 보면 이렇게갈림길도 나옵니다. ​​​정겨운 풍경에 저절로 마음이 따듯해집니다.  ​​​이제 반대쪽 징검다리 길을가 봅니다.키가 큰 전나무인가요?초록색이 붉은색으로 물들어가을 정취를 물씬 느끼게 합니다.  ​​​오랜만에 나들이로이것저것 보고 싶고궁금한 에디입니다. ​​​징검다리를 건너면소나무 아래에서물이 퐁퐁 나오는항아리들을 만나게 됩니다. ​​​잠시 잠깐 벤치에 앉아휴식을 취해 봅니다.주변 나무들로 인해 좋은 공기는덤입니다. ​​​노랑 낙엽과 빨간색 산수유 열매,떨어진 낙엽들이 즐비합니다. ​​​곳곳에 벤치들이 있어서주변 풍경을 보며쉬었다 갈 수 있습니다.  ​​​빨갛게 많이도 열린 산수유 앞에서 포즈를 취하는김아빠와 에디,오늘 웬일인가요???  ​​​산수유 가득한 붉은 나무를 지나면또 이렇게 나무 숲길이 펼쳐집니다.여름에는 푸릇푸릇 한 길이고,가을에는 붉은 길입니다. ​​​웅장한 나무를 보고기분이 좋은지다 함께 만세를 외칩니다. ​​​웅장한 나무길을 지나면이렇게 강과 벤치를 만납니다.그래서 을 꽃과 물의 정원이라고했나 봅니다. ​​​벤치에 앉아 강을 보는 두 남자,무슨 생각을 하면서 바라보는 것일까요?​강에는 연꽃과 풀이 있었던 것 같은데가을이라 물만 보입니다^^;;; ​​​초록 초록한 연꽃이 사라지고물만 남아 있어서 조금은 아쉬웠습니다.​지금은 야간을 운영하고 있지 않지만,야간에 조명이 들어오면 꽤근사할 것 같습니다. ​​​ 3. 전통 체험놀이를 즐겨요.연꽃이 없음에 아쉬워할필요는 없었습니다.대신 에디가 좋아할 만한전통 체험놀이를 했습니다. ​​​화살도 쏘아 보았고요. ​​​제기도 함께 찼고요. ​​​윷놀이도 해 보았고요.  ​​​마지막으로 투호 던지기도 했습니다.  ​​​​ 4. 의 다른 곳도 산책했어요.간단한 전통 놀이 체험 후다른 곳을 보니쉴 수 있는벤치가 있습니다. ​​​빨간 단풍잎,그리고 졸졸졸 흐르는물가와 소나무,가을 느낌 제대로 입니다.  ​​​이산 가족 상봉인가요? ​​​가을에 볼 수 있는 국화도곳곳에서 보입니다. ​​​원래 은 연꽃 단지로합니다.지금은.. 이렇게 물만 남아 있습니다.7월에 방문하면 이렇게 초록 초록가득한 연꽃들을 만날 수 있습니다. 출처 :  홈페이지​​​하지만 연꽃 대신에 이렇게탁 트인 가을 만의 정취를 느낄 수 있으니 만족합니다. ​​​곳곳에 보이는 분수들...바라만 봐도 청량감이 느껴집니다. ​​​연꽃이 아주 조금 흔적처럼 남아 있습니다. ​​​ 5. 두물머리를 향해 갑니다. 구경을 마치면이렇게 두물머리로 향하는다리가 나옵니다. ​​​배와 배를 이어 다리를 만들었습니다.조금은 움직임이 무섭지만,에디의 발걸음은 즐겁습니다.​다리 위에서 바라보는주변의 풍경은 참으로여유롭습니다.  ​​​​다리를 건너면 이렇게[두물머리 가는 길] 이정표가보입니다.​두물머리 구경 후다시 에 재입장 할 때는표를 확인하니까,표를 꼭 가지고 있어야겠지요??? ​​​두물머리 역시 볼 거리가꽤 많으므로,다음 포스팅 때 소개하도록 하겠습니다.  ​​​ 6. 다시 으로약속의 정원을 구경 했어요.두물머리 구경 후다시 재 입장을 하고,입구에서 손소독제를 바른 후으로 들어왔습니다.  ​​​다리를 건너면[약속의 정원]이 나옵니다. ​​​추사 김정희 선생님이누명을 쓰고 제주도로 유배를 갔죠?추사 김정희 선생님에 대한간략한 안내가 되어 있는전시관입니다. ​​​작품들이 전시되어 있는데확실히 명필은 명필입니다!!!이를 뒤로 한 채 이제 집으로 향합니다. ​​​ 7.  입구를 향해 갑니다.이제 집으로 돌아갈 시간, 입구를 향해오지 않았던 길로 돌아갑니다.​가는 길에 분수도 보고,살짝 그네도 탔습니다. ​​​처음에 걸었던 전나무 숲길도다시 만나고, 징검다리도다시 만났습니다. ​​​까치들이 먹는 감,주렁주렁 많이도 열려 있습니다. ​​​ 8. 연꽃 박물관을 구경 했어요.에서 나오면 입구 왼쪽에[연꽃 박물관]이 있습니다. ​​​연꽃 박물관 계단은 시원하고,내부는 따뜻했습니다. ​​​연꽃 문양이 어디에 쓰였는지작품들이 전시되어 있습니다. ​​​3층과 4층은 코로나 때문인지오픈하지 않아서 2층만 구경하고아래로 내려왔습니다. 때묻지 아니하다.깨끗하다.연꽃을 비유한 말인데,우리 아이들도 그런 것 같습니다.  ​​​이렇게 저희 가족은 토요일, 나들이를 마쳤습니다.집에만 있어서 나른하고,운동 부족이었는데왠지 모르게 활기를 얻고 온느낌입니다.​가을의 정취를 느낄 수 있는양평의 명소,[ : 물과 꽃의 정원]나들이는 어떠실까요?​어른도 힐링하고, 아이도 힐링할 수 있는가을 나들이 장소로 추천합니다 ♥ ​ ​ 
​​ 양평 팸투어​ 양평 양수리 가볼만한곳  양수리전통시장 창범이네맛집 외​안녕하세요? 소바칸입니다. 양평여행을 가끔씩 다녀오긴 했어도 이번처럼 체계적인 팸투어 일정으로 참가한 것은 처음이었어요. 기대 반 설렘 반으로 아침 일찍 전철을 타고 양수역으로 갔습니다. 양수역 에서 팸투어 집합 장소인 까지는 걸어서 10분 정도인데 시내 구경하며 걷다 보니 금방 도착하더라고요.​에서 해설을 들으며 관람하다 보니 여러 번 갔던 곳임에도 새로운 곳을 보는 듯했습니다. 그 후 이동해 양수리전통시장과 오일장을 구경했으며 양수리시장 내에 있는 6시내고향에도 나왔던 창범이네맛집에 가서 다양한 음식을 먹었어요. ​여럿이 함께 하니 즐거웠고 식사 후에 우린 가까이 있는 수풀로를 산책했답니다. 걷기 좋고 피크닉 장소로도 괜찮은 곳이었어요.​​​​​ ​처음 타보는 양평행 전철이었어요. 양평 가까이 접근하면서 차창 밖으로 보이는 뷰는 압권이었어요. 물이 많아 좋은 양평입니다.전철 양수역 1번 출구로 나오면서 보았던 종합관광안내도. 양수리 가볼만한곳을 살펴보니 두물머리를 비롯해 , 산나물 두메향기, 몽양여운형기념관, 황순원문학촌 소나기마을, 서후리숲, 오르다온, 양평자전거길이었어요. ​​​​​​ ​전철역에서 길 건너 직진하니 쉽게 찾을 수 있었어요. 길치인 1인도 쉽게 찾을 수 있도록 이정표가 수시로 있어 감사하단 느낌.​​​​ 연의나라 양수리 팸투어​연의 나라 양수리 팸투어 집합 장소인  주차장에 도착. 인원 점검이 있었고 우린 바로 으로 단체 입장했습니다.​​​ 1. 물과 꽃의 정원  ​입장료는 만 19세 이상 성인은 5000원이고 만 6세 이상 어린이와 청소년 그리고 만 65세 이상과 장애인 경증(4 ~ 6급)은 3000원. 만 5세 이하, 양평군민, 장애인 중증 본인과 동반 보호자 1인, 국가 유공자와 배우자, 현역사병, 기초생활수급 1종 대상자, 의사자 유족 및 의상자는 무료.​​ 연꽃박물관국사원장독대분수페리기념연못빅토리아연못유상곡수열대수련연못세한정​​​  연꽃박물관 인생길도 징검다리 건너듯 조심스럽게 한 발 한 발 천천히 걸어가세요.​​​ ​에 정식 입장하는 곳은 불이문이에요. 불이문을 거쳐 들어가면 징검다리가 나온답니다. 어린아이처럼 걸어보는 재미가 괜찮았어요. 나무가 만들어주는 시원한 그늘을 지나면 멋진 연못이 나타나요. 국사원이라는 연못인데 예전엔 무심코 본 기억. 알고 보니 한반도 지형이었어요. 울릉도, 독도, 백두산까지 있다는 자세한 해설이 있어 재미있었습니다.​​​​ 장독대 분수장독대 분수는 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징한다고 해요. 12월을 뜻하는 큰 항아리, 24절기를 뜻하는 중간 항아리 그리고 365일을 뜻하는 작은 항아리들이 있습니다.​​ 연의나라 양수리 팸투어​ 페리기념연못​조금 이동하니 페리기념연못이 있는데 인상적이었습니다. 페리 선생이 직접 개발한 품종을 보내와 기념연못으로 부른다 해요. 돌거북이들이 있어 계절에 따라 다른 느낌을 주는 것이 신기했습니다.​​​​ ​양귀비도 예쁘게 피어 있어 보기 좋았습니다. ​​​​  ​홍련지, 백련지와 다른 연못들에 대한 해설도 들을 수 있었어요. 을 너무나 사랑하고 아끼는 마음을 느낄 수 있었답니다.​​​​  ​은 연꽃이 피는 7,8월이 더욱 보기 좋습니다. 많은 사람들이 즐겨 찾는 이에요. 워낙 넓은 곳이기에 긴 시간을 즐길 수가 있답니다. 포토존도 많으니 인생샷을 남기기에도 괜찮으실 거예요.​​ 양평 양수리 가볼만한곳창범이네맛집​ 2. 연음식특화전문점 창범이네맛집 양평군 양서면 양수로 150번길 3-11031-773-2673매일 12:00-22:006시내고향 (22.06.02), 생방송오늘저녁(19.11.07)양수리시장 내에 있는 연음식특화전문점에서 우리는 맛있는 식사를 했습니다. 코다리찜과 곱창야채볶음 그리고 족발을 푸짐히 먹을 수 있었어요. 요리마다 연근이 들어있어 신기해하며 끄덕임. 건강한 음식이라는 생각!​​  ​양수리전통시장 내에 있는 창범이네맛집!6시내고향(2022년 6월 2일), 생방송오늘저녁(2019년 11월 7일) 등 KBS. MBC 생방송에도 방영됐다 합니다. ​​​   ​연근 코다리찜맛이 입맛에 딱 맞아 좋았어요. ​​​ ​곱창 야채볶음도 곱창이 푸짐했습니다. 연근도 당연 들어있었어요. 후한 인심이 느껴짐.​​​​ ​깔끔한 창범이네맛집 족발! 쫀득하고 담백해서 먹기 괜찮았습니다. ​​​ 양평 양수리 가볼만한곳양수리전통시장 연꽃나트마켓​ 3. 양수리전통시장 연꽃아트마켓 양평군 양서면 양수리 1060(양수역 1번 출구에서 1118m)매주 토요일 행사(연꽃아트마켓, 나이트마켓, 힐링콘서트, 무비데이)​ ​양수리주차장은 가까운 공영주차장에 하시면 됩니다. 3분 거리이고 주차 무료.​​​   ​운좋게 만났던 양수리시장에서의 오일장입니다. 여행지에서 만나는 오일장은 반갑더라고요. 요긴하게 사용할 만한 베주머니 하나 득템함. 시간적인 여유가 있었으면 더 구경하는데 하는 아쉬움이 있었어요.양수리 오일장은 1,6일임.​​​    ​오일장에만 만날 수 있는 것들이 있어요. 아기자기한 수제품들도 있었습니다. ​​​ ​양수리전통시장에서는 2022년 3월부터 11월까지 매주 토요일에 연꽃아트마켓이 열립니다. 첫째, 셋째 부 토요일엔 연꽃아트마켓과 힐링콘서트가 열리며 넷째주 토요일엔 무비데이도 함께 해요.연꽃스퀘어(양수리전통시장 광장)에서 먹거리, 플리마켓, 체험행사, 버스킹 등 공연, 무비데이, 경품 등 다양한 행사가 있으니 주말여행으로 두물머리, 과 함께 둘러보시는 것도 좋으실 겁니다.​​​ ​주말이라서 연꽃아트행사로 사람들이 많았어요. 에서 이동한 우리도 합류.​​​   ​양평엔 연음식이 해요. 연꽃아트마켓에는 연근마라떡볶이도 있고 번데기, 씨앗호떡, 토스트, 치킨, 연꽃뿌리차 등 먹거리도 다양함.추억이 돋는 것들이 많아 좋았습니다. ​​  ​진짜 맛있다는 코다리 강정의 시식회가 있었어요. 인터넷 할인행사!​​​​  ​무료 캐리커처가 인기몰이 중이었음. 아이들도 좋아하지만 어른 손님들도 많았어요.​​​  ​지글거림이 군침 돌게 했던 수지육전이 있었고 추억의 국화빵, 못난이 연핫도그 등 먹거리 풍성함. 씨앗호떡은 이번에도 못 먹었어요. 아쉼아쉼.. 다음엔 꼭 먹어보리란 기대. ​​​​   ​육개장도 있었고 돋보기도 있음.​​​​  ​꽃누르미도 인기있는 품목 중의 하나였습니다. 체험하는 재미가 있는 거 같아요.​​​​   ​장식용품을 직접 만들어 소장하는 것도 장사진이었습니다. 여러 번 반복해서 손이 가는 작품이라 귀하게 여겨질 듯했어요.​​​​​   ​조심스럽게 체험하는 체험자들! ​​​​​     ​​ 양평 양수리 가볼만한곳수풀로 양수리​​ 4. 수풀로 양수리​식사 후 5분 정도의 거리에 있던 수풀로입니다. 대로변에서 강변 쪽으로 들어가면 바로 주차장이 있고 이어서 숲이 나왔어요.​​​  ​주차장 맞은편엔 학년별로 읽기 좋은 길잡이책인 소책자가 있었어요. 굿!​​​​ ​숲으로 들어가다 만난 촬영 현장입니다. 무엇인지 궁금했지만 방해는 되지 말아야겠기에 그냥 Pass!​​​​ ​예쁜 숲이 보이기 시작. 아파트 예정지였던 수풀로 양수리는 멋진 경치보다 더 멋진 일을 해내고 있다고 해요. ​​​ ​남한강, 북한강이 한눈에 펼쳐지는 양수리에는 다양한 동식물들이 서식하여 자연에 이로운 역할을 하기도 한답니다.​​​​ ​북한강 운치를 바라보며 산책할 수 있는 환경생태공원이에요.​​​​ ​양수리가 처음부터 이렇게 멋진 곳은 아니었다고 해요. 지역주민들이 서로 양보하고 기업과 정부가 협동하여 지금의 아름다운 환경을 되살릴 수 있게 되었다고 합니다.​​​​  ​수풀로에는 두충나무숲, 잔디광장, 달팽이 물길, 중앙광장, 기념광장, 어울림 터, 야생화 광장이 있으니 산책하시기에 괜찮으실 거예요.​  ​이상 양평 팸투어하면서 다녀온 곳 , 양수리전통시장, 연특화맛집, 수풀로 양수리를 포스팅해 보았습니다. 물의 고장인 양평은 보석같은 아름다움이 곳곳에 있어요. 가볼수록 매력적인 도시입니다. 서울 근교 가볼 만한 곳 양평도보여행으로 힐링하실 수 있으시기를요.   ​​  ​​​ 양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10도 양평군 양서면 양수로 93양수리전통시장도 양평군 양서면 양수리 1060창범이네맛집도 양평군 양서면 양수로150번길 3-11수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6 ​  ​ 
 날이 좋았던 금요일 아빠 만나러 다녀오는길에 가까운 양평 에 잠시 들렀어요. 보통은 근처 두물머리를 코스처럼 다녀왔지만, 햇볕이 뜨거우니 시원한 분수가 있는 에 다녀오고 싶더라구요.물 좋아하는 엄마도 구경시켜드리고 싶고.. 안 가본지 몇 년 되기도 해서 겸사겸사! ​  여기서 잠깐! 먼저 근처 두물머리와 비교하자면, 가장 큰 차이는 입장료 차이가 아닐까싶어요. 두물머리는 무료! 은 유료! 두물머리는 자유롭게 산책이 가능하고요. 그래서인지 사람들이 많았던 것 같아요. 두물머리에서는 한 연잎핫도그도 사 먹을 수 있지만, 은 지금 아무것도 팔지 않아요. (음료수 자판기만 있어요.) ​​▶️  입장료  ​예전에는  구경하고 배다리를 건너서 바로 두물머리로 넘어가서 구경했던 기억이 있는데 지금은 중단되었으니 참고하세요. ​​ 도 양평 가볼만한곳 물과 꽃의 정원   ​입구에는 연꽃박물관과 카페가 있어요.  ​양평 은 잠시나마 숲속에 온 듯한 느낌이 나서 좋더라구요.  ​징검다리도 건너볼 수 있어서 어른이나 아이 모두 좋아하는 코스죠. ㅎㅎ  ​산책하다 힘들면 잠시 쉬어갈 수 있는 의자와 정자도 중간중간 보이고요.   ​​에서 가장 한 포토존! 바로 장독대분수죠.  ​수 많은 작고 큰 장독대로 만든 분수! 예전에 이 분수보고 아이디어 진짜 좋다라고 생각했던 기억이 나네요.  ​무더운 날씨에 분수만 바라봐도 기분이 좋아졌어요.하늘도 넘 푸르고 온통 초록초록! 이게 바로 힐링인가싶었죠. ㅎㅎ   ​ 금요일 애매한 4시 조금 넘은 시간이라 진짜 한가해서 산책하기 좋았어요. 우스갯소리로 여기 통으로 빌렸다고 ㅋㅋㅋ 햇볕은 뜨거운편이였지만 바람도 꽤 불어서 산책하기 부담없더라구요.  ​아직 연꽃은 피지 않아서 살짝 아쉬움이 있지만 연꽃피면 또 놀러오고 싶어졌어요.  ​걷다보니 나무들 뿐 아니라 알록달록 이쁜 곳도 피어있고요.  ​​중간에 장독대분수 외에도 분수가 있어서 시원함이 느껴지는 양평 이였어요. 부모님들 모시고 와서가볍게 산책하고 이쁜 사진 찍어드리면 좋을 장소같아요.  ​가볍게 산책하고 자판기 (카드가능) 에서 음료 하나씩 사 먹고 잠시 쉬고 돌아나왔어요. 앉을 공간도 많아요.    어른 입장료 5,000원이지만, 사람 없고 조용한걸 원하시면 커피값정도 생각하고 한번쯤은 방문해도 좋을 것 같아요. (아마 주말에는 여기도 사람이 많을 것 같긴하지만요.) ​양평 나들이 장소 찾는다면.. 두물머리,  가볍게 산책하기 좋구요. ​은 솔직히 예전에 비해 뭔가 관리가 안되는 느낌도 중간중간 받기는 했지만, 날 좋은날 가볍게 가족, 연인, 친구들과 함께사진찍고 놀기 괜찮은 것 같아요. ​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​▶️ 양평 가볼만한곳 두물머리 ↓↓↓↓↓ 양평 가볼만한곳 두물머리 겨울산책2022년 새해 첫 날 다녀온 도 양평 두물머리 새해라 엄마랑 아빠 보러 갔다가 추모관 근처라 산책 겸 ...m.blog.naver.com 
에 다녀왔어요.양평의 연꽃지인 을 소개해 드리겠습니다.  민영 주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12  은 도 지방정원 제1호입니다.입구에 있는 이 건물에는 연꽃박물관과 카페가 있습니다. ​ ​ 최대 연꽃 단지  은 연꽃 단지로 아주 한 곳입니다.6월 말부터 7월 초가 되면 전국 각지의 사진사들의  출사지입니다.그 한 빅토리아연의 개화를 볼 수 있는 곳이기도 하고요.비가 오는 밤에 찍은 연꽃사진도 정말 많이 나오는 곳입니다.아직 연꽃은 피지 않았습니다.드넓은 연못에 연잎만 가득한데 수련이 한두 송이  피어있습니다.은 빅토리아 연꽃으로 한곳인데요.8월20일에서 9월10일까지가 제일 아름다울때까지라고 합니다.이때는 전국의 사진사들이 으로 몰려드는 시기입니다.​​​  ​ ​ ​ ​​이런 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳이기도 하죠.두물머리 합수지점에  이 있기에 3면이 강에 쌓여있다고 표현해도 될 것 같습니다.자연 그대로를 살려서 만들어진 곳이기에 더 의미 있다고 생각이 됩니다.생태환경을 잘 보존하며 가꾸어지는 공원입니다.6만 2천 평이 연꽃밭이 대부분을 차지하고 있어서 그늘이 별로 없습니다.모자나 양산 그리고 마실 물은 필수입니다.​​ ​            차세대의 자연학습장        (입구에서 만나는 국사원과 우리내)​ ​​에 도착한 시간은 오후 1시였어요날씨가 더워져서  힘들다고 느껴졌습니다.그래서 그늘을 찾았는데 뜻밖의 아름다운 장면을 보았습니다. 입구에는 시원하고 멋진 돌로  징검다리가 놓여있었습니다.'우리내'입니다.실제로 흐르는 작은 내천에 징검다리가 있어서 건너는데요.땀을 식혀주고 자연의 소리를 들을 수 있는 내천이었습니다.징검다리가 널찍해서 누구나 쉽게 건널 수 있습니다.게다가 가끔 두 사람이 같이 설수 있을 정도로 넓은 돌들이 있어서 오는 사람 가는 사람이 서로 비키어설 수 있도록 설계되어 있습니다.여름에 가장 인기 있는 곳일 것 같습니다.​​ ​​ ​​이곳에 걸려있는 예쁜 새들과 곤충들을 보며 저도 모르게 '너무 예쁘다'라며 감탄을 했답니다.진짜 예쁘죠?동심이 깃든 새들이 바람에 날리는 모습은 실제의 새와는 또 다른 감동을 주었습니다.하나님이 만드신 자연과 동심이 만들어내는 아름다운 광경입니다.이 작품의 이름은 '우리가 지켜야 할 것들 '유리새'입니다.우리를 숨 쉬게 하고 먹거리도 제공해 주며 친구도 되어준 주변의 나무와 풀들, 곤충 새를 조형물로 만들었습니다.자연을 사랑하는 아이들의 마음이 이 숲을 밝혀주기를 바란다고 쓰여있었습니다.​​ ​​ ​​ ​​더 놀라운 것은 이것뿐만이 아니었습니다.돌에 어린이들이 그려놓은 집들입니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​이렇게 아이들의 작품인 돌집들이 전시되어 있는곳은 한반도 모양을 한 작은 연못인데요.이곳의 이름은 국사원입니다. 그리고 이 집들은 많은 어린이들이 참여한  공동작이었습니다.제목은 이야기가 있는 돌집입니다.​ 이야기가 있는 돌집자연에서 온 재료, 우리 주변에서 흔히 보는 돌을 사용하여 아이들이 꿈꾸는 집을 그리고 그 집들이 모여 마을이 되는 것을표현했다고 합니다.자연을  변형하지 않고 있는 그대로를 존중하며 울퉁불퉁한 돌 위에 어렵게 그려낸 집들은 다 아름답고 더 큰 가치를 보여줍니다. 안내판  ​ 장독대 분수 ​ ​​ 사진을 보면 특이한 분수를 많이 보실 수 있죠?대표적인 분수는 의 장독대 분수입니다.우리내 징검다리를 하나하나 건너다보면 장독대 분수를 만납니다.의 랜드마크겪인 한 분수죠.더운 날씨를 식혀주는 멋진 분수네요.약간 서늘한 가을에도 분수에서는 물이 솟아오르더라고요.아마 아주 추운 겨울을 빼고는 물이 솟아오르나 봅니다.수많은 항아리에서 이곳저곳 돌아가면서 물이 솟아오른 는 모습은 참 아름답습니다.​​ ​ ​ ​  ​  ​이곳저곳에서 여러 모양의 분수를 만나실 수 있습니다.​   힐링공간   ​대낮의 뜨거움을 피할수 있는 곳입니다.정말 연꽃밭쪽은 그늘이 하나도 없거든요.​ ​더운 날씨에 그늘을 잘 찾아서 쉬시면서  둘러보시는 것 강추입니다.더운 날씨에 연꽃 단지  그늘이 없는 곳만 관람하시면 많이 지치실 겁니다.시원한 그늘이 있는 곳을 소개합니다.쭉 가시다 보면 고가다리 밑에 있어요.참 다리 밑이 시원합니다. 이 대목에서는 조금 웃음이 나오는데요. 의 가장 시원한 곳은 고가다리 밑입니다.이곳을 휴식공간으로 잘 조성해놓았어요의자도 많고 평상도 많아서 쉴 수 있는 공간으로 만들었어요.음료수 자판기가 있는데 정말 정말 반가웠습니다.카드로 사려고 하는데 잘 안되더라고요.다행히 현금이 있어서 시원한 음료를 사 먹을 수 있었습니다.​​ ​ ​이런 배들도 있고 전통놀이를 할 수 있는 투호도 있었지만 워낙 지쳐서 그냥다리 밑에 앉아있었습니다.​ ​고가다리 밑에서 이렇게 담소를 나누며 즐기는 관람객들이 꽤 많았답니다.​ ​두 번째 시원한 그늘은 메타세쿼이아 나무가 줄지어 서있는 곳이었습니다.고가다리를 지나면 메타세쿼이아 길을 지나갑니다.​ ​ ​지나가도 괜찮아라는 말은 우리에게 정말 필요한 말이죠.앞을 보며 달려가는 저에게도 바쁜 일상속에서 쉼을 누리기 위해 오신 관람객들에게도 모두에게 필요한 말이어서 다시 한번 읽어보고 지나갑니다.​ ​그 외 이런 아름다운 꽃들도 피어있고 김명희 작가의' 어머니의 정원'이라는 공간에는 다정다감한 우리의 어머니들의 사랑 넘치는 자녀사랑을 표현하는 조각품들이 자연과 어우러져 있답니다.곳곳에 볼거리가 정말 많은 곳입니다.​Jesus loves me​  ​   편의시설 개장시간 및 입장료 배다리 임시 폐쇄입니다. ​ 입장시간입니다.7월~8월 09:00~20:00  9월~6월 09:00~18:009~6월 월요일 휴관(단, 월요일이 공휴일인 경우 개관, 익일 휴관)입장권은 관람 종료 30분 전까지 발매  ​입장료는 일반은 5000원이며  우대는 3000원입니다.​ ​식물채집 도구, 곤충채집 도구 음식, 돗자리, 놀이 및 운동기구, 음향 도구는 금지입니다.애완견 출입 금지입니다. 주차장은 넓습니다.주말에는 복잡할것 같습니다. 배다리 공사중이어서 정문에서만 입장 가능하다보니 주차장은 정문앞만 사용하게 됩니다.​ 주차료는 무료입니다.​ 낮엔 색으로 밤엔 향기로…한 여름 의 두 풍경  ​​ 
양평 하면 난 용문사 방문으로  끝났는데,동생이 양평엔 두물머리와 이 알려져있다며 두물머리에 대해 설명을 해됐다.남한강을 분류로 하여 남한강과 북한강이 머리를 맞대듯이 만나 하나의 강으로 합쳐 두물머리 란 지역으로 불린다고 난 고개를 끄덕이며 경청을 했다.​근데 오늘 연꽃으로 한 을 가보잖다.우린 다시 차를 타고 으로 향했다.입장료 할인 받아 오천원 (65세 이상.ㅋ)​계절마다 다른 모습으로 변하는 걸 볼수 있을것 같아담에 또와도 여유롭고 산책하기 좋을것 같다.입구에 돌다리 놓여져 있는 작은 시냇물 산책로가 눈에 띄었다. 징검다리를 한바퀴 돌면 첨 시작한 제자리로 돌아와있었다.​엔 작은 돌들이 많이 있었다.돌마다 제 모습이 다르다. 색상을 입혀 자태를 뽐내고 있었다.예쁘다 하나 집어오고 싶었다.​작품앞 팻말에 새겨진 글귀는 "이야기가 있는 돌집""자연에서 온 재료, 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 돌을 샤용하여아이들이 꿈꾸는 집을 그리고 그 집들이 모여 마을이 됩니다.자연을 변형하지 않고 있는 그대로를 존중하며 울퉁불퉁한 돌 위에 어렵게 그려낸 집들은 더 아름답고 더 큰 가치를 보여줍니다.라고"아이들의 소중한 작품이라 갖고가지말란다".​항아리에 구멍을 뜷어 위로 물을 뿜어내고 있었다.이름하여 항아리 분수라고 해야할까.특이하고 물주기를 보니 시원하고 좋았다.​백련지는 흰연꽃이 피는 곳인데.연꽃은 피지않았고 연잎만 물에 잠겨있었다.여동생은 여름에 연꽃이 피니 백련꽃을 보려면여름에 다시 을 찾아야 될것 같다며 아쉬움을 뒤로 남긴체 발길을 옮겼다.​돌탑들이 많이 모여 있었다.사람이 왔다간 흔적을 남긴다. 그 옆에 또 다른 사람도 흔적을 남긴다.우린 돌탑 쌓인 유래를 말하며..웃음을 날렸다.​ 
#양평가볼만한곳 #두물머리 # #연핫도그 #연꽃 #양평당일치기 #도당일치기 #양평데이트​안녕하세요~오늘은 양평 당일치기로 다녀올 수 있는 명소인 두물머리와 에 대해서 소개해드리려고 해요​| 두물머리- 입장료 : 무료​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​두물머리는 도 양평하면 떠오를 정도로 한 자연명소이죠~  ​자연명소답게 초록초록하니 몸과 마음이 정화되는 느낌이에요 ​하지만 여름에는 햇빛이 너무 뜨겁기 때문에 모자나 양산, 선글라스를 챙겨가시는 걸 추천드려요!​두물머리하면 제일 한게 있죠!!바로 "연핫도그" 입니다!! ​연핫도그 판매시간은 10:00 ~ 19:00 이에요여긴 항상 줄서서 먹는 것 같네요​순한맛 핫도그와 매운맛 핫도그가 있어요(￦3,000)저는 맵찔이라 순한맛 핫도그를 주문했어용 ​지금봐도 맛있어보이네요 ㅋㅋㅋ핫도그를 먹고 저희는 으로 넘어갑니다​​| - 영업시간 : 09:00 ~ 18:00 (월요일 휴무)- 입장료 : 성인 5,000 / 어린이 및 청소년 3,000 / 65세이상 3,000​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​은 대표적인 수생식물을 이용한 자연정화공원이며 연꽃이 합니다​두물머리에서 으로 들어가는 입구에요 ​다리를 따라 쭉 들어가면 연잎이 엄청 많아요  ​연꽃은 6월쯤에 가시면 너무 이쁜 연꽃 연못을 보실 수 있으실 거에요​은 규모가 커서 다니는 코스도 여러가지입니다저희는 그냥 무작정 발이 닿는 곳으로 갔어요에는 연못이 6개가 있는데, 모두 다른 조형물이나 분수로 꾸며놓아서 색다르게 이쁘더라구요  ​대왕 어린왕자 조형물에서 한번 찍어봅니다ㅋㅋ ​양평 두물머리와 은  관광지라 한번쯤 방문해보세요~ 연핫도그는 필수!!입니다!​ 
마켓컬리  마라탕면양은 적었지만 맛있었던 마켓컬리 밀키트​마켓컬리에서 처음 주문해본 마라탕! 마라탕이 제일 하길래 주문해봤다.품절이 잦아서 주문하기 어렵다는데 한번에 주문 성공!​원래 마라탕을 자주 먹지는 않지만한번 배달시켜 먹으면 2만원이 훌쩍 뛰어넘는 금액에약간 부담이 되어 밀키트를 한번 주문해보기로 했다.​가격은 6900원이었는데종종 할인할 때 주문하면 좋을 것 같다.  ​​ 마켓컬리  마라탕면 조리방법1. 육수를 8분간 전자레인지 조리 또는 중탕2. 면을 찬물에 헹군 뒤 8분간 끓인다.3. 육수와 국물을 한 그릇에 담아준다.​마켓컬리  마라탕면 조리방법은 굉장히 쉬웠다.이전에 프레시지 마라탕 밀키트를 조리한 적이 있었는데프레시지 마라탕 밀키트는 굉장히 번거로웠던 기억이 있다.​ 마라탕면은 밀키트라기 보다는약간 인스턴트 라면 느낌의 조리 수준이다. ​아무리 요리를 못하는 사람도8분 안에 쉽게 만들어 먹을 수 있을 듯!​ ​내용물도 육수 1팩과 면 1팩총 두가지가 끝이었다.​간단해서 좋았다.​  ​마켓컬리  마라탕면은 냉동식품이기 때문에육수가 얼어있어서 잘 해동해줘어야 한다.​8분간 전자레인지 조리를 하거나끓는 물에 중탕을 해줄 수 있는데​증기배출구 구멍이 있기 때문에눕히지 않고 꼭 세워서 조리해야 한다!​만약 눕혀서 조리하면 구멍으로 내용물이질질 흘러나오는 대참사가 일어날 수도 있다.​  ​중화면은 바로 물에 끓이기 보다는겉에 묻은 밀가루를 살살 털어내서 조리하는 것이 좋다.​손으로 털어줘도 된다는데나는 찬물에 한번 헹궈서 조리했다.​  ​우리집 전자레인지가 작아서세워서 조리하기 힘들었는데어떻게든 꾸깃꾸깃 세워서 조리했다.​전자레인지 조리할 때 삐이~ 소리가 나서뭐가 터지는 거 아닌가 엄청 걱정했었다.​근데 꺼내놓고 봉지 뒷면을 살펴보니삐 소리는 증기배출구를 통해 수증기가 빠지는 소리이므로 안심해도 좋다는 설명문이 있었다.​나처럼 걱정하고 불안해하는 사람이 많았나ㅋㅋㅋㅋ 설명문 보고나니 걱정했던 자신이 머쓱..​  ​중화면은 찬물에 한번 헹궈준다.10초 정도 물에 대충 헹궈주니까밀가루가 다 제거된 것 같았다.​ ​그리고 끓는 물에 8분간 조리해주면 된다.​라면은 3분이면 다 익히던데중화면은 8분이나 조리해야 되네?​전자레인지에 육수 해동하는 동안중화면 끓이고 있으면 시간이 딱 맞더라.​  ​다 익은 면발이 쫄깃해지도록찬물에 챱챱 씻어주면 중화면 완성!​당면은 내 마음대로 조금 넣어봤다.마라탕에 당면 넣는 거 좋아해서 ㅋㅋㅋ집에 있던 당면 살짝 넣었는데 그냥 그랬다.다음에는 당면 안 넣을 듯.. ㅠ​  ​육수에 면을 바로 넣고 먹으면 된다는데나는 육수에 면을 넣고 한번 끓여줬다.​한번 더 끓여주면서조금이라도 면에 국물이 배어나길 바랐다.살짝 끓여서 그런가 내 예상처럼 되지 않았다.  ​마켓컬리  마라탕면 국물 맛이편의점에서 파는 마라샹궈면 맛과 비슷했다.​국물이 진하고 맛있어서 좋았다.사람들이 많이 구매하는 이유를 알 것 같다.​  ​중화면은 혼자 먹기 딱 알맞은 양이어서다 먹고 나면 적당히 배가 불렀다.​육수에 고기와 버섯 등 재료가 풍부해서 좋았다.다만 아쉬운 점은 육수 양이 적었다는 것?맛있는 육수 더 많이 넣어주면 좋겠다. ㅠㅠ​  ​마라탕에 있을 건 거의 다 있었던마켓컬리  마라탕면​인기 많은 마라탕 제품이라 기대했는데입이 얼얼하다거나 너무 맵지 않아서누구나 다 맛있게 먹을 수 있는 맛이었다.​마라탕이 땡길 때마켓컬리에서 주문해서 먹으면 좋을 듯!가격도 적당해서 한번씩 주문할 것 같다.​​​#내돈내산 #리얼후기  ​ 
여러 번 갔던 곳이지만 그래도 초록초록한 자연들은 몇 번을 봐도 지겹지않잖아요 ㅎ특히나 우리나라는 사계절이 있어서 모든 여행지는 한 번이 아니라 네번은 봐야 제대로 본 거니까.. 두물머리에 400년이 넘은 느티나무!!!강물에 비친 하늘도 참 파래요. ㅋㅋㅋㅋ포토존에서 한 컷!!!나이들어서는 얼굴이 안나오는 사진을 주로 찍게 되네요. 저는 여러번 왔었지만 두 친구는 첨이라....제가 사진기사역할을 충실히 수행중입니다^^ 두물머리 올 때마다 이 곳 벤치에 앉아서 사진을 찍었어요 ㅎㅎ이때가 10월13일이었는데 지금쯤은 나뭇잎이 예쁘게 물들었을 것 같아요. 날도 좋고 길도 좋고.....걷기 참 좋은 계절.....가을 배다리를 건너....으로...이제 연꽃은 없지만 그래도 의 잘 가꿔진 정원은 참 이뻐요.곳곳에 국화 화분이 놓여있었는데 저때는 활짝 피지는 않았었어요. ㅋㅋㅋ할로윈 유령같네요지난 여름 여기 앉아서 시원하게 발을 담궜었는데....지금은 저렇게 물만 흐르고 있어요. 의 한 항아리분수대가 저기 보입니다.  여름에 왔을 땐 곳곳에 커다란 어린왕자조형물이 있었는데.....이젠....없네요. 해가 뉘엿뉘엿이제 장유로 내려가야할 시간이 점점 다가오네요. 다시 배다리를 건너 주차장으로.... 양평 안녕....곧 다시 만나자!!짧았던 2박3일 평창&양평 여행이 끝나고 꼼지락 아줌마는 일상으로 돌아왔어요.열심히 놀았더니 일은 서너배로 쌓여있네요 ㅋㅋㅋㅋ내가 좋아하며 할 수 있는 일이 있음에 감사하며....​​ 
서울근교 겨울 데이트 코스, 양평  산책을 했는데요. 겨울날에도 붉은 열매가 꽃처럼 달려 있던 산수유나무와 마른 연지를 보며 걸었어요.붉은 열매 가득 겨울길 지난 11월 양평에 걸음했다가 인근 갈만한곳으로 들렀던 . 겨울 데이트 코스로 주말에 많이 찾는데요. 최근 코로나가 확산되면서 지금은 휴장하고 있다고 합니다. 겨울 정원은 스산함이 있을거라 일부러 찾는 분들이 아니면 한산한 곳인데요. 두물머리 가면서 지나가는길로 들렀는데 의외의 겨울풍경에 매번 행복한 걸음을 하게 됩니다. 봄날에는 마스크 없이 다닐 수 있길 기대하면서...*현재 휴무. 코로나19로 인한 임시휴장, 12월 8일~별도 안내시까지​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2020. 11. 27)  서울에서 1시간 내외면 닿는 곳이라 두물머리와 함께 양평 대표명소로 꼽죠. 드라이브코스로 훌쩍 달려와 가볍게 산책하고 가기에도 무리가 없는 곳입니다.(입장료: 동절기 할인 4,000원)​ 평상시 입장료 5,000원인데요. 동절기에는 아무래도 꽃이며 볼거리가 없다보니 4,000원으로 입장할 수가 있었어요.​ 다른 여행지보다는 야외 정원이라 비대면 산책하기에도 괜찮은데 조심해서 나쁠 것은 없으니 임시휴장에 들어갔나 봅니다.​ 징검다리 건너는 재미도 있지만 물이 없으니 허전.. 오늘 목적지는 바로 산수유나무길이었거든요. 겨울 에는 붉은 산수유 열매가 있다는 것을 알기에 같은 마음으로 걸음했어요.​ 보았던 풍경이라 어느 정도 예상을 하고 있던 풍경이지만 직접 보면 또다시 감탄하게 됩니다. 노란 산수유꽃이 필때는 한번도 들리지 않았던거 같은데요. 그래서 열매익는 시절의 풍경도 상상을 하지 못했거든요. ​ 이제는 노란꽃이 흐드러진 꽃길도 한번 걸어야하는데 했어요. 국내  산수유마을에도 이런 풍경일까 싶지만 그런 지역은 열매를 수확하니 이렇게 열매 달린 모습은 이라 가능한 것이 아닌가 싶기도 합니다.​ 여느때처럼 양평  천천히 돌아본다면 1시간 30분 정도 소요시간을 생각하면 됩니다. ​  매표소는 불이문 매표소와 배다리 매표소쪽이 있는데요. 어느쪽으로 와도 으레 두물머리와 같이 돌아보는 코스로 많이 찾아요.​ 서울근교라 연인들, 가족 단위로  데이트 코스로 나오기 좋은 위치인데요. 연꽃피는 계절, 단풍고울 때도 좋고, 겨울 하얀 눈으로 덮인  풍경도 운치가 있어 찾는 분들은 꾸준하게 찾죠.​ 정원 한편에는 김명희 작가의 "엄마의 정원" 전시 작품이 있는데요. 몇번째봐도 천진한 아이의 표정은 저절로 엄마미소를 짓게 만드는거 같아요.​ 3년전 이맘때 조카랑 같이 겨울 데이트를 하면서 봤던 모습. 여전히 붉은 낙상홍 열매며,  시간이 훌쩍 흘렀어도 같은 자연의  모습을 보면 그 시간으로 되돌아가는거 같아요.​ 너무나도 조용한 11월의 양평 . 촬영명소로 사람들 발길이 끊이지 않는 곳인데요. 다른 계절도 좋지만  겨울 데이트 코스로도 찾죠,  생기 가득하던 계절과는 또다른 이맘때만의 운치가 있어서 산책하기 좋은 때가 바로 지금이 아닌가 싶어요.  코끝 싸한 겨울 바람 맞으면서 을 거니는 시간. 북적임이 없어서 지금이 더 걷기 좋다 싶은데 코로나 확산이 나들이길도 막아버렸네요.​ 에서 배다리 방향으로 바라본 모습. 배다리를 지나서 으레 두물머리로 향하게 되는데요. 평일이긴 하지만 평일주말없이 꾸준하게 찾는 곳이라 산책하는 분들도 많겠다 했는데 생각보다 한산했어요.​https://blog.naver.com/anndam/222156783068 양평 두물머리 11월 겨울 스민 여행..11월 양평 두물머리 겨울 스민 양평 여행. 찬바람이 불기 시작하는 즈음, 찬바람도 상쾌하고, 느릿하게 산...blog.naver.com   두물머리도 한바퀴 돌아보고 되돌아 나오는길. 양평  주차장에 주차를 하면 두물머리까지 갔다 되돌아와야하는 코스인데요. 재입장시  배다리 매표소쪽에서 입장권 확인을 받아야하니 버리지 말고 갖고 있어야 다시 들어올 수 있어요.​  연꽃 피는 계절에는 연꽃 갯수만큼 많은 사람들이 찾는 곳인데요. 겨울 연지는 물속임에도 마른 꽃대가 푹 고개를 숙이고 있는 것이 괜히 스산해 보이기도 해요. 겨울 바람 부는 나무사잇길. 겨울 데이트하기 좋은 곳으로 추천할만 하죠.​  나오는길에 다시 걷는 산수유나무길. 어느 계절의 꽃길보다 화려함을 자랑하고 있었는데요. 겨울 식물원에 볼게 없다고 생각했던 분들, 발길을 사로잡을만하지 않나요.^^​ 서울에서 가까워 겨울 데이트 코스로 편하게 찾는 양평 . 두물머리와 함께 필수코스로 들리지만 겨울철은 상대적으로 한산한 곳이라 호젓하게 걷기 좋은데요. 지금은 전국적으로 코로나 확산이 이어지고 있어서 휴장하고 있다고 해요. 올해는 이렇게 보내고 내년에는 아무때나 갈 수 있었음 좋겠습니다. 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​ 
​​ ​​ 도 지방공원 제 1호라는 명칭을 가지고 있는 자연 힐링 공간으로 합니다.​양평 에서 연꽃의 개화를 알리며 연꽃여행이라는 이름을 붙이게 되었네요.매 해 하는 행사겠지만 그리고 코로나바이러스로 인해 다양한 개별 행사는진행할 수 없으나 많은 분들의 힐링을 위해 연꽃개화를 알리게 되었습니다.​ 디스플레이를 했을 당시 날씨가 그리 좋지는않았었네요.연꽃개화 전이기도 했구요. 의 포토존으로 자리잡은 6m어린왕자 입니다.발걸음 하신분들은 이미 어린왕자를  만나보셨겠지요? 배다리를  건너면 두물머리로 이어진다고 하더군요.그 곳에도 어린왕자가 기다립니다. 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​관람시 유의사항강이나 연못에 빠지거나 소지품을 빠뜨리지 않도록 주의해주세요.​​반입금지 및 규제사항자연훼손, 취사, 음주, 오락 행위 및 반려동물 동반 출입은 하실 수 없습니다.반입금지 품목 : 인화성 물질, 식물채취도구, 곤충채집도구, 음식, 돗자리, 놀이 및 운동기구, 음향도구                         단, 장애인 보조견은 동반 출입 가능​​※ 코로나로 인해 별도 행사는 없으며, 기간은 연꽃 개화시기입니다.​​아름다운 연꽃과 함께  힐링하시는 시간을 만드시길 바랍니다.​​ 
양평에는 한 관광명소가 있다.연꽃으로 한 과 두물머리이다.이곳을 들르고 나면, 식사할 장소를찾게 마련인데, 마땅한 곳이 없다.그래서 알게 된 곳이 바로 '연꽃언덕'이다.이곳은 주말이면 차댈곳이 없을 정도로분주하고, 대기를 타야만 먹을 수 있는곳이다. 평일이어서 그런지 믿을 수 없을 정도로평온했다.아래 사진이 연꽃식당 입구사진이다. 일전에 여기와서 '연꽃언덕정식'을맛있게 먹은 적이 있다.오늘은 다른 걸 먹어보기 위해메뉴판을 펼쳤다.오늘은 휴게소에서 오면서이것저것 줍줍 먹은 관계로 배가 좀 불렀다.그래서 간단하게 '두부정식'을 먹기로 했다. 이집은 무엇보다도 두부가 정말 맛있다.여기서 직접만드는 손두부라 그런지정말 속이 튼실하고 단백함의 극치이다.기본 상차림은 요정도 나온다.여기서 특별히 맛있는 건 없다.오늘 처음 시켜본 건데, '연잎 두부 등심롤'이다.전부 7개 나왔는데, 12,000원이라니;;;;비싸긴 하지만, 두부와 잘게 다진 고기를 섞어튀겨서 그런지 꽤 맛있다.'연꽃언덕'이 자랑하는 손두부이다.원래 두부를 좋아하는 나로서는아무것도 간을 안하고 먹어도이곳의 손두부는 정말 맛있다.지금 사진에서 보이는 게 두부정식 3인분에딸려나오는 대패삼겹살과 김치볶음밥이다.솔직히 양에서는 실망스럽다.먼저 대표삼겹살을 볶고밥과 김치, 콩나물등을 넣고 볶는다.이때 사이즈가 좀 큰 대패삼겹살은가위로 조각을 내준다.다 익었으면 먹는다.그런데.........솔직히 맛이 별로다.이 정도는 누구나 낼 수 있는 맛(?)이라고 해야할까(?)적어도 마지막코스에서는 양과 맛에서 모두 실망스러운식사였다. 결론 - 연꽃언덕에서 먹을 만한 식사를 추천한다면,'연꽃언덕 정식' 그리고 '손두부', '연잎두부등심롤'이 세가지만큼은 추천할만하다.처음가는 음식점에서 잘 모르겠으면,사람들이 가장 많이 찾는 메뉴를 시키는 게 정답인 듯 싶다.메뉴에 대한 무모한 도전은 돈과 시간을 낭비하는 지름길임을 다시한번 깨닫는 계기가 되었다.참고로 연꽃언덕 바로 옆에는 남한강을 보면서커피 한잔의 여유를 즐길 수 있는 '로터스빈'이라는 카페가 있다.연꽃언덕에서 식사한 영수증을 갖고가면커피의 경우 20%할인된 가격으로 즐길수 있다.내가 갔던 날은 남한강이 꽁꽁얼어 그냥 왔으나, 남한강을 바라보며, 커피한잔마시는 것도 힐링에 도움될 수 있으니, 참고하기 바란다.
​ 올해의 첫 연꽃 구경 양평 의 연꽃은 과연 피었을까?​ ​​이제 5월도 다 지나고 며칠 후면 6월입니다.여름이 본격적으로 시작되겠죠?봄이 다 지나가버렸으니 고난의 행군이 시작될 것 같습니다.야외에서 등짐을 짊어지고 카메라를 들고 사진을 찍어야 하는고난의 나날들이 시작입니다.여름이 시작되면 제일 먼저 생각나는 게 아무래도 깨끗한 연꽃이다 보니작년에 다녀왔던 양평 이 생각났습니다.아직 연꽃이 피었다는 소식이 들리지 않는 터라 반신반의하며오늘은 을 다녀오기로 합니다.​​  ​ 도 양평군 양서면 양수로 93양서문화체육공원주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12양서면공영무료주차장도 양평군 양서면 용담리 580-1양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10 ​​  입구에서 주차장이 바로 보입니다. 주차장이 가까워서 좋더라고요​​양평 은 경의중앙선 양수역에서 도보 5분 정도의 거리에 있습니다. 바로 옆에 양서문화 체육공원 주차장이 있고요.건너편에는 공영 무료주차장도 있어서 주차하기엔 무척 편합니다.오늘 주차요금을 안 내고 나온 걸 보면 주차요금은 무료였던 것 같네요.저는 양서문화 체육공원 주차장에 주차를 했습니다.  입구 바로 옆이라 주차하고 에 입장하기도 무척 편하더군요.​​ ​​'관수세심 관화미심 (觀水洗心 觀花美心)'물을 보며 마음을 씻고, 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라좋은 말씀입니다.세속에서 온갖 욕심에 찌든 마음을 씻고 가겠습니다.​차에서 내려서 주섬주섬 짐을 챙기고 입장권을 사러 매표소로 갑니다.​​ ​입장료는 5,000원입니다. 그리고 기타 우대나 무료입장이 가능하신 분들이 계시니 체크하시면 좋겠죠?저는 아무 해당사항이 없으므로 5,000원을 내고 입장을 합니다.예전에 두물머리 쪽에 있던 배다리가 멀쩡했을 때는 그곳에서 입장권을 발권하고 배다리를 건너서 입장했었는데요.지금은 배다리가 와장창 났으므로 이용할 수가 없습니다.​  ​ 자.. 이제  입갤합니다.​​ ​​입구를 통과했더니 바로 옆에 보이는 벽에 이런 그림들이 있더라고요.나무토막에 그림을 그려서 벽면에 붙여놓은 것 같던데요.톱 가오리가 아주 인상적입니다 ^^​​ ​ 불이문(不二門)번뇌의 속된 마음을 돌려서 해탈의 세계에 이르게 한다 하여 '해탈문(解脫門)'이라고도 하며, 궁극적으로 번뇌와 해탈이 둘이 아니기 때문에 '불이문'이라고 일컫는 것이다. 이 같은 불이(不二)의 뜻을 알게 되면 해탈할 수 있으므로 '해탈문'이라고도 한다.조계종 청년회입구를 통과하니 불이문이 서 있습니다.읽을 줄 만 알았지 무슨 뜻인지는 몰랐었는데요. 이렇게 깊은 뜻이 있었는지 오늘 알았습니다.번뇌와 해탈은 둘이 아니다.하지만 통과하는 불이문의 구멍은 2중이더라고요. 동그란 구멍을 2개 통과해야 들어갈 수 있습니다.​​  국사원(國思圓)과 우리내​  ​​불이문을 통해서 들어오니 눈앞에 '우리내'라고하는 작은 시내가 흐르고 있습니다.그리고 그 사이에 징검다리가 놓여있네요.징검다리를 건너가니 국사원(國思圓)이 보입니다.한반도의 모양으로 만들어놓은 작은 연못이고요.실제 백두산의 흙과 돌로 제작을 했다고 합니다.그리고 백색 수련이 심어져있어야 정상인데...수련은 보이는데 아직 꽃이 피지 않았더라고요.처음부터 조짐이 좋지 않습니다 ㅜㅜ 아직 꽃이 피기에는 좀 이른 때인가 봅니다.​​ ​​노란 수련꽃봉오리가 보입니다만 아직 피어날 때가 아닌 것 같습니다.하긴 작년에는 7월 한여름에 왔었으니 올해는 많이 일찍 오긴 했습니다.​​ ​​그래도 돌담 주위에 예쁜 꽃들이 피어있으니 다행입니다.​​ ​​국사원 바로 옆에 이야기가 있는 돌집이라는 푯말이 서있습니다.어린이들이 그림을 그려놓은 돌들을 전시하고 있는데요.부산 감천마을을 보는 것 같았습니다.형형색색 그림이 그려진 돌들이 귀엽습니다.​​ ​​장독대 분수로 가는 길에 꽃과 꽃병을 만들어서 전시해놓고 있습니다.예전 어린 시절에 지점토로 이런저런 것들 만들어서 물감으로 색칠하던 생각이 납니다.​​  ​ 장독대 분수는 오늘도..​​ ​​에서 한 장독대 분수입니다.오늘도 장독대 분수는 연신 물을 뿜어내고 있습니다.오전 시간이지만 날씨가 제법 더웠었는데요. 시원하게 뿜어져 나오는 물을 보고 있으니 시원했습니다.오른쪽 왼쪽 번갈아가면서 물들을 뿜어내고 있더군요.​​ ​​오늘은 하늘이 정말 멋진 날이었습니다.파란 하늘에 이 동네 구름들도 다들 마실을 나왔는지오래간만에 멋진 하늘을 구경했습니다.사실 오늘은 하늘이 다한 날인 것 같네요.​​ ​​오늘 하늘 멋지죠?에 들어오기 전에는 꽤 더웠었는데요.들어오니 나무들도 많고 그늘도 많고 해서 그런지 많이 덥지 않더라고요.나무그늘 사이로 걸어 다니니 시원합니다.​​ ​​개울 주변으로 노란 창포들이 그득합니다.​​  ​ 페리 기념 연못세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴 박사의 가족이 직접 와서 심어주신 다양한 연꽃이 피는 연못입니다.​​ ​​네.. 그렇습니다.연꽃이 피는 연못입니다.작년에도 이곳에 연꽃이 많이 피어있었습니다.하지만 오늘은 없습니다.연잎들만 무성하게 있었고요. 아직 연꽃이 필 시기가 아닌 겁니다.6월 말~8월 초에 연꽃이 피는 때라고 하니 아직은 연꽃이 없는 게 당연하겠죠.이러다가 오늘 연꽃도 못 보고 그냥 집에 가는 게 아닌가 하는 걱정이 살짝 되더군요.  ​​  ​ 전통놀이 한마당/쉼터길로 갑니다.​​ ​​페리 기념 연못을 뒤로하고 길을 따라 걸어봤습니다.쉼터가 있는 곳으로 가보려고 걷는 도중에 길 한편에 데이지 꽃이 피어있었습니다.국화인지 구절초인지 몰라서 생각하다가 꽃 검색을 해보니 데이지랍니다.지난번 삼패공원에서 봤던 데이지 같은데 왜 제 머릿속은 아무 기억이 없는 것일까요?​​ ​​에도 메타세쿼이아 길이 있습니다.나무들이 크거나 많지 않지만 이곳은 언제나 그늘이 있어서 시원하더라고요.이제 여름 옷을 입은 나뭇잎들도 연두색에서 진한 초록으로 변해가고 있습니다.​​  ​​하늘도 파랗고 구름도 이쁘고 나무들은 초록 초록하고날씨가 덥지만 보러 온 연꽃들은 아직 안 보이지만그래도 오늘 에 온 보람이 있습니다.오래간만에 눈이 맑아지고 마음이 평온해지네요.에 와서 조울증이 완쾌되었습니다!!​​ ​​물가에 연잎이 가득가득합니다. 한여름이 되면 여기저기에 연꽃들이 가득해지겠죠?올여름은 에 자주 와서 연꽃 구경을 많이 해볼 참입니다.연꽃들을 몇 번 만나러 오다 보면 올여름도 또 끝이 날 겁니다.그리고 또 단풍이 들고 낙엽이 지고 그러다 보면 또 겨울이 오고 왜 이리 시간은 빨리 흘러가는 걸까요?군 시절엔 그렇게 미치도록 안 가던 시간이...요즘은 1년이 열두 달이 아니고 6개월쯤 되는 것 같아요.올해도 벌써 6월이 가깝더라고요.​​ ​​길 가장자리로 쭉 배들이 늘어서 있습니다.무슨 배들인가 했더니 예전에 배다리로 사용되었던 배들이더군요.배다리가 철거되고 그때 사용되었던 배들을 이곳에 세워두고 있었습니다.그동안 다리 역할만 하느라 어디 한번 마음대로 싸돌아다니지도 못하고더운 여름 추운 겨울 모진 풍파 다 맞고 묵묵히 서있던 너희들..고생 많았다 ㅜㅜ여기저기 썩고 구멍 나고 상한 모습을 보니 그간의 노고를 이해할 수 있겠구나.​​  ​ 세심로, 사랑의 연못​길게 늘어서 있는 배들을 뒤로하고 연꽃을 찾아 다시 방황합니다.올 때부터 아직 연꽃이 필 시기가 아닌 건 알고 왔으니까요.오늘은 수련을 보려고 을 왔습니다.아마 수련은 피어있을 거라고 확신합니다.​​  ​​마음을 씻는 길 - 세심로이 길을 걸으며 물을 보고 꽃을 보며 마음을 씻으라는 의미인가 봅니다.그래서 그런지 길바닥에는 돌로 만든 빨래판이 이어져있습니다.걸어가면서 마음속에 찌든 때를 다 씻어보고자 걸어봤습니다만...쉽게 안 씻어집니다. 제 업장이 생각보다 매우 두텁습니다 ㅜㅜ​​ ​​드디어.. 마침내.. 기어코..연꽃을 발견했습니다.수련은 피어있을 줄 알았습니다.우리 수련이는 그런 애거든요.저기 밑에 큰애들은 나중에 피겠지만수련이는 오늘 피어있겠다고 그랬습니다.1시간 넘게 돌아다니다가 만난 수련이 무척 반가웠습니다.꽃잎에 진딧물들이 들러붙어서 좀 아쉽지만 어떻습니까..오늘의 목적은 달성되었으니 이제 돌아가도 여한이 없습니다는 아니고 더 둘러보다가 돌아가겠습니다.​​ ​​수련이 몇 송이 더 피어있습니다.사랑의 정원을 한 바퀴 쭉 돌아 나오면서 봤더니 많지는 않지만 그래도 피어있네요.​​ Previous imageNext image ​​온대 수련 연못에도 수련이 몇 송이 있습니다.여기에 오면 이상하게 이 새 모형을 찍고 싶어집니다.살아서 날아다니는 애들은 잘 못 찍으니 이렇게라도 새를 찍고 싶은 초보 진사의 마음입니다 ㅜㅜ올겨울에는 새 사진을 좀 잘 찍고 싶습니다..그러려면 800mm 대포가 필요....아닙니다.​​ ​​수련 옆에 노란 어리연이 제법 많이 피어있습니다.호박 꽃 같기도 하고 나팔꽃 같기도 한데요.. 노란 어리연이라고 합니다.오늘은 하늘, 구름, 수련 그리고 노란 어리연너희들이 다했다..고맙다 얘들아.​  ​ 약속의 정원 세한정(歲寒庭)​추사 김정희 선생께서 유배생활 중에 제자 우선 이상적 선생에게 그려준 세한도를 공간에 펼쳐 정원으로 조성하였습니다. 세한정 내에 위치한 송백헌(松柏軒)에는 세한도와 함께 추사와 제자의 초상화 그리고 추사 선생의 생애와 삶의 역정을 보여주는 그림 11여 점이 전시되어 있습니다. 곧고 의리 있는 제자에 대한 믿음과 유배로 인한 상처와 외로움을 예술적으로 승화한 세한도의 뜻을 구현한 세한정은 아름다운 인간관계를 다짐하는 약속의 정원입니다. 사은례(謝恩禮)를 통해 예의를 배우며 스승의 은혜를 잊지 않겠다는 약속을 합니다.​사랑의 정원에서 수련을 구경하고 길을 따라서 다시 걸었습니다.건너편으로 두물머리도 보이고요. 예전 같았으면 배다리를 건너서 두물머리로 갈 수도 있었는데..다리가 없으니 지금은 건너갈 수가 없습니다.그래서 두물머리 연잎 핫도그도 못 먹습니다.배다리 없는  왠지 아쉽습니다..​​ ​​강변에 억새가 보입니다.이거 억새 맞나요?맨날 억새하고 갈대하고 헷갈려서요.억새였으면 좋겠습니다. 제발 ​​ ​​입구가 인상적인 세한정입니다.추사 김정희 선생의 세한도를 모티브로 정원으로 조성한 곳이라고 합니다.정원 안에는 정말 공들여 가꾼 소나무들이 눈길을 사로잡습니다.나이를 한 살 두 살 먹다 보니 소나무가 왜 이리 좋아지는지 모르겠네요.지난번 청와대 구경하던 날도 그곳의 소나무들을 다 뽑아와서 집 앞에 심고 싶더니만오늘도 이곳의 소나무들이 너무나 좋습니다.​​ ​​그리고 담벼락에 박혀있는 글귀'우리 영원히 잊지 말아요'아버지.. 그곳에 계셔도 우리 영원히 잊지 말아요나중에 꼭 다시 만나요.. 제가 좀 늦게 가더라도 잊지 말아 주세요.​​  오늘은 열대수련 정원에서 끝냅시다​이제 얼추 한 바퀴 돌았으니 집으로 갈까 합니다.더 돌아봤자 연꽃을 구경하기는 어려울 것 같아서요.다음 달쯤 다시 한번 방문하기로 마음먹고 오늘은 여기까지만 둘러보겠습니다.​​ ​​을 나가려고 다시 입구로 가는 길에 연꽃을 몇 송이 봤습니다.얘들은 색이 제법 붉은색이더군요.아까 봤던 수련들은 흰색이 대부분이었는데요.아마 다음 달쯤 다시 오면 그때는 여기저기 정말 많은 연꽃들이 피어있을 겁니다.왜냐하면 작년에도 그랬었으니까요.​​ ​​가시는 길 시원하시라고 여기저기서 분수들이 터집니다.용가리 입에서 불이 안 나오고 물이 뿜어져 나오는군요.공부가 주 술병 같은 항아리에서도 연신 물이 뿜어져 나옵니다.분수를 보고 있는데 왜 공부가 주가 마시고 싶어지는 건지..나라는 인간 참 알다가도 모를 놈입니다​  ​​  ​오늘은 비록 많은 연꽃들을 볼 수는 없었지만그래도 에 수련이 피어있다는 걸 확인했으니 만족스럽습니다.하지만 이렇게 그냥 끝내기엔 너무나도 아쉬운 것이므로작년 7월에 찍어뒀던  연꽃사진 몇 장 올리고 마무리하겠습니다.​아직 여름은 시작도 안 했으니잠시만 기다리세요.. 활짝 핀 연꽃들 원 없이 볼 수 있는 그때가 곧 올 겁니다.​​  ​ 
지난주 일요일 부모님, 누나, 그리고 저 이렇게 넷이 점심식사 후 소화도 시킬겸 도 양평에 위치한 에 방문하게 되었습니다. ​참고로 어머니가 아침고요 수목원과 함께 굉장히 좋아하시는 곳입니다^^​ 앞 공원 주차장이 있는데 주차비는 무료입니다.​주차를 하고 바로 앞 매표소로 향했습니다. ​입장료는 65세 이상 어르신들은 3000원, 일반 성인은 5000원입니다. 검표를 하고 들어가면 태극문양의 문이 보이는데 들어가는 입구입니다^^ 입구를 지나면 징검다리라는 푯말과 함께 작은 개울이 보입니다.   징검다리를 건너 이동했는데 부모님께서 예전에는 이런 징검다리를 고향에서 많이 건너 다녔다 라고 말씀하셨습니다.​조형물과 풍경이 너무 아름다워 몇장 찍어 보았습니다^^ 어머니 말씀으로는 은 연꽃이 하다고 하셨습니다. ​저희가 방문하였을때는 연꽃은 아직 피지 않았고 연잎이 정말 많았습니다 ㅋㅋ ​아버지 말씀으로는 한두달 지나고 오면 연꽃이 절정일거라고 하셨습니다. 한가지 아쉬운 점은 두물머리로 넘어가는 다리가 공사중이라 두물머리에 있는 물고기에게 고기밥을 주지 못했다는 것입니다. (에이스 하나 던지면 한 50마리 정도 물고기가 모여드는 재미가 있습니다^^)​아버지가 기대하고 에이스까지 준비하셨는데요 ㅋㅋ​두물머리로 넘어가는 다리는 아래와 같이 나무배가 다리를 받치고 있는 특이한 다리입니다. ​지나갈때 계속 출렁출렁 거리는 재미가 있습니다. 두물머리 넘어가는 다리가 빨리 완공 되었으며 하는 바램입니다. ​오늘은 에 방문하여 찍은 풍경을 공유하고자 글을 작성하게 되었습니다.​#도양평방문후기 #방문후기 #방문후기  
안녕하세요 여행블로거 블펭 입니다!무척 무더워지는 시점이지만 그래도 집에만 있을순 없쟎아요?가까운 도로 가보시는건 어떨까요?얼마전 양수리 에 식사를 하러 갔다가 간김에 을 한번더 다녀왔습니다.연꽃 축제기간이 하루 지난터라 혹시나 해서 들렸는데 아직은 시기상조->관계자분 말씀으로는 7월 중순즈음 만개할거 같다고 하니 참고하세요!(이글 이후 시간이 흘러 지금 8월 중순으로 가고 있구요~~지금 가심 딱 보기 더 좋은 상황입니다.)​​7,8월에 만나볼 수 있는 아름다운 연꽃 "양수리 ""에서 연꽃 데이트 즐겨보세요."  ​<<기존  여행기가 궁금하시다면>>https://blog.naver.com/lovertravel2/221084687873 당일여행지추천하는 양수리유난히 유난히 날씨가 좋았던 이번주 토요일 전부터 가고 싶었던 양수리에 다녀왔어요! 이 곳은 차로...blog.naver.com 비가 후두두둑 떨어질랑 말랑 했던날 들린 양수리 오랫만입니다.  이 곳은 의 대표적인 포토존입니다.꼭 사진찍고 가세요~시원하게 물줄기를 뿜어대는 의 장독대 워낙 합니다.보기만해도 시원하죠.     은 사진찍기 정말 좋은 곳입니다.산책하기에도 좋고~~^_^사진 많이 찍으실 각오로 오시는 곳이에요!  제가 갔을땐 7월중순이여서 이랬구요!!지금은 활짝 피었어요~~~~얼마전 두물머리 갔을때에도 거의 만개한 아이들이 많습니다.(*이게 현 두물머리 상황이니 도 비슷비슷하구요~~홈페이지 가시면 현재 상황을 보실수 있습니다.)오늘 홈페이지 들어가 보니 아주 활짝 만개를 했네요!!지금 가시면 딱 좋을거 같습니다.  전 7월중순에 가서 꽃봉오리 상태였지만 지금은 활짝 피었다는것!!!!   연꽃이 없어도 아름다운 곳이 바로 !!풍경이 참 예뻤던 날이였습니다.  은 연꽃 이외에도 여러가지 테마로 만들어진 정원들이 있는데요~한곳씩 둘러 보면서 사진찍기 좋으실거 같습니다.  가족들과 하루 당일치기 여행코스로도 매우 좋은 곳이 바로 입니다.  지금은 이곳이 연꽃이 흐드러지게 피었을거 같아요!! 은 중간 중간 쉴곳이 많은데 이 곳역시 발을 담그고 쉬기 좋은 곳입니다.지금은 날이 더워져서 아주 인기가 많아졌을거 같습니다. 온통 걷기 좋은 곳들이여서 걸으면서 풍경도 감상하고 사진찍기에도 정말 좋은 곳입니다. 의 장점은 구경이 아니라 힐링을 하러 가는 곳이라고 생각합니다.그래서 더 좋은거 같아요.여름에 차가운 물에 발 담그고 있는것 만큼 시원하고 좋은게 어디있을까 싶네요.이것이야 말로 지상낙원.이 곳은 개인적으로 꼭 추천해 드립니다.    엔 꽃과 나무들도 많지만 작은 분수대들도 간간이 있어서 더위를 식힐수가 있습니다.보기만 해도 시원해 지는거 같아요.   걷기에도 너무 좋은 곳이라서 혼자 사색하고 싶거나 머리가 복잡할때 바람쐬러 가기 딱 좋은곳이기도 합니다.사계절에 따른 풍경도 각기 달라서 한번만 가는 것이 아닌 분기별로 한번씩 가도 너무 좋을거 같네요!!  ​    각 각 테마를 갖춘 정원이 있어서 여기저기 구경하시기에도 좋을 겁니다.평일에 가시면 정말 한산하게 을 둘러 볼수 있어서 참 좋은거 같아요.아무래도 주말에는 두물머리랑 연계하여 찾아오는 곳이 많은 곳이 또  입니다.하나의 조형물을 전시관 같은 느낌도 들고 좋아요!      사진찍을곳이 많아서 사진을 찍으러 일부러 출사를 가시는 분도 많은 곳이 바로 입니다.두물머리랑 연계해서 두 곳을 함께 보기에도 좋습니다.에 입장하신후에 두물머리를 보고 다시 입장권을 제시 하시면 또 에 입장 가능하지만 두물머리에서 을 들어가려면 입장권을 끊어야 입장이 가능합니다.    에서 제일 멋지다고 생각햇던게 바로 이 어린왕자 동상입니다!사진찍으면 참 예쁘게 나오기도 해요~  이 다리가 양평에서 서울로 가는 고가도로 바로 아래입니다.주차장까지 쭉 이어진 곳이라 비올땐 비도 피하고 해가 강할떈 해도 피하는 곳입니다!에서 다리 아래에 평상을 많이 놓아 두어서 관람객들이 휴식을 취하기에 아주 좋습니다. 은 약간 해질녘 방문하는 것도 참 예쁘더라구요!  이 다리를 건너면 다시 두물버리로 연결이 됩니다!!아름답죠?^^  다리를 건너 두물머리로 건너가 보았습니다!  제가 갔을때엔 7월 중순이었지만 지금은 연꽃이 만발해요!!!참고하세요~~~ 두물머리는 걷기 참 잘 되어있어서 강아지랑도 자주 산책하러 가는 곳이에요!!     두물머리에 가심 꼭 먹어보셔야 할 연핫도그..정말 맛있어서 갈때마다 사먹게 됩니다.사서 주변 카페에서 먹어도 다 허락해 주시더라구요~~커피랑 같이 먹어도 정말 맛있습니다.   이날 장마비가 우두두둑 쏟아져서 잠시 피신했다가 직원분이 운영하는 차를 타고 겨우 나갔네요!!^^지금은 연꽃이 다 피어서 가시면 아름다운 연꽃을 구경 하실 수 있을거에요~~이제 여름에서 가을로 넘어가는데..가을의  느낌도 정말 좋습니다.그럼 에서 산책도 하시고 연꽃도 보시고 좋은 시간 보내시길 바랍니다.   
엄마와 동생의 여름휴가가 시작인데, 원래 계획했던 부산에 코로나가 심해지면서 여행을 취소하고 급하게 당일로라도 어디 다녀오자! 해서 방문하게 된 양평의 !!​저희 엄마는 연꽃을 참 좋아하는데요. 지지난주에 안성에 연꽃단지를 갔었을때는 아쉽게도 연꽃이 거의 피지 않아 잎만 가득 보고왔었는데, 이번에 양평 에 방문해서는 그래도 알록달록 연꽃들을 눈으로 담을 수 있었어요!  세 미 원주소 -  양평군 양서면 양수로 93운영시간 - 매일 09:00~20:00 입장료 - 성인 5,000 / 어린이 3,000원  저는 지난 토요일에 방문했었는데요.이미 많은 연꽃들이 피었다 졌더라고요~ 하지만, 연꽃에 의미를 두기보다는 푸릇푸릇한 여름을 느꼈다는 생각에 만족하며 다녀왔습니다.  저는 카카* 네비게이션에 을 검색한 후 이동하였는데요.주차장까지 바로 안내를 해주었습니다. 다행이 과 가까운 곳에 주차장에 자리가 있어서 공영주차장을 이용하지 않았어요~ ​주차를 하고 조금만 걸어가면 보이는  입구!    입구에 가셔서 먼저 입장권을 구매한 후, QR코드 체크인을 하면 됩니다! 아, 그리고 반입금지 및 규제사항이 있었는데요. 반려동물, 킥보드 및 자전거는 당연히 안되고 내부에서 취사 및 음식물 금지라고 쓰여져 있는데 간단한 음료 등은 가져가서 마셔도 상관없었어요~ ​아, 그리고 날이 너~무 더우니 양산은 진짜 꼭! 꼭! 필수입니다.피부 타는 거 싫어하시는분들 긴바지도 필수에요.. 너~무 뜨거웠어요!ㅠㅠ  아, 그리고  곳곳에는 사진과 같이 다육이를 판매하는 곳들이 있었는데요.혹시 다육이에 관심 있으신 분들은 가격이 저렴하니 구매해보셔도 좋을 것 같아요! ​그리고 곳곳에 화장실도 비치되어 있습니다. 저희는 관람을 하기 직전에 가장 초입에 있는 화장실을 이용했는데, 깨끗했어요~   대한민국의 태극기가 가장 초입에 있었는데요.태극기 안으로 통과해 들어가면  관람이 시작입니다.​그리고 세족을 할 수 있는 곳이 있었는데요.이런 곳이 있는 줄 알았다면 작은 수건이라고 하나 챙겨올걸~ 하는 생각이 들더라고요. 시원한 물에 발 담그고 있으면 이게 바로 신선놀음 아니겠습니까!!!  시원한 물이 발 아래로 흐르는 예쁜 징검다리 길을 지나면 장독대 분수가 보이는데요.처음에는 "이게 왜 장독대 분수지?"했는데 잠시 후 작동대들에서 물이 솟더라고요~​대형분수처럼 높이 솟는 분수는 아니었지만, 마음까지도 시원~해지는 느낌이었습니다.   영상으로 짧게 담아보았어요! 분수 잠시 구경하세요~   공간 곳곳에 대한 설명과 함께 중간중간 포토존을 만들어 예쁘게 꾸며놓은 .날이 너~무 더웠지만, 너무 잘 꾸며놓은 공간에 걸음을 멈출 수 없었는데요.   길을 걷다보면 그늘길도 나온답니다! 많은 분들이 평상에 누워 쉬시기도 하고, 벤치에 앉아 더위를 식히기도 하셨는데요.​그렇게 지나가다 보였던 전통놀이 한마당 이라는 공간!!​다양한 전통놀이가 있었는데, 날이 너무 더워서.. 하고싶다는 생각은 안들더라고요.원래라면 한번은 꼭! 한고 지나가야하는데......... 여름 너무 싫어요....   날은 진짜 너무 더웠지만, 포토존에서 사진도 몇 장 남기고,중간에 사진에서처럼 발 담구고 쉬는 더위를 피하는 분들이 계셨는데, 너무 시원해보였어요.......... 아, 그리고 은 두물머리와 연결되어 있었는데요.두물머리에서 으로 이동할 수 있고, 에서 두물머리로 이동할 수 있어요!​다만, 은 입장권이 있으니 구입한 입장권을 버리지 마시고 꼭! 소지하고 계셨다가 다시 차가 주차되어 있는 곳으로 돌아가야 할 때 한번 더 티켓을 보여드려야한답니다!!!! ​사진 속 뱃살을 확인하는 저 곳에서 많은 분들이 시도하는 모습을 보았는데요.지난번에 동생과 대부바다향기 테마파크에 방문했을 때 시도해보았을때는 둘 뿐이었는데, 다른 분들이 하는 것을 보고 있으니 괜히 웃음이 나고 저희도 덩달아 즐겁더라고요~ ​그냥 지나치시지 말고 꼭! 한번씩 통과해보시기 바래요!괜히 하나라도 더 지나가고싶은 욕심이 생긴답니다~   두물머리는 명소답게 중간중간에 사진을 찍어주고 그 자리에서 바로 인화해주는 분들이 많이 계셨어요..개인 핸드폰으로 찍고 남겨도 좋지만, 이런 명소에서는 좋은 카메라로 찍어 인화해 가지고 있는것도 추억이니 한번쯤 도전해보셔도 좋을 것 같아요~​그리고 두물머리 주변으로는 카페들이 다양하게 있었어요.저희는 코로나 무서워서 절.대 마스크를 벗지 않겠어!! 라는 마음으로 갔던거라 음료 한잔도 마시지 않고 돌아왔답니다.​날이 너무 더워서 이 날 땀을 정말 한바가지를 흘린 것 같은데요.그럼에도 불구하고 눈에 담은 여름에만 느낄 수 있는 멋진 풍경에 만족스러운 여행이었습니다.​코로나로 인해 언택트 여행을 계획하고 계신다면, 양평  드려요!!!!! 연꽃축제는 8월까지 진행된다고 하니 예쁜 연꽃들 눈에 한가득 담아오시면 좋을 것 같아요~  도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 2021 연꽃문화체험교실 안내 2021-07-01 2021년 7월 도 문화의 날 안내 2021-07-01 2021년 6월 '도 문화의 날' 안내 2021-05-27 모바일 홈페이지www.semiwon.or.kr ​ 
신문.매거진 "세상이야기"에서 전하는 양평여행..,주말이면 많은 분들이 찾아주시는 #서울근교 #갈만한곳..!!바로 이곳 아닐까요..? #양평 # 그리고 #두물머리.. 드립니다.사실~ 이번 코로나19 여파로 청정한 이미지가 더~부각이 되면서 주말이면어마어마하게 많은 인파로 북적~인다는 사실..!!한번쯤 다녀가신 분들이라면..,누구나 공감이 가실거예요.게다다 두물머리 방향쪽에 자리잡고 있는 연잎 핫도그는 모방송 프램그램에 소개된 이후로는..완전 핫~플레이스 코스로,, 서울 근교 데이트코스  이구요.  꽃과 물의 정원 ..에 어떻게 오셔야 하는지 설명을 드릴께요.​[ 대중교통 이용시 ] 지하철은 중앙선..양수역에서 하차 후 한 20여분 걸어서 오셔야 합니다.아참 걸어서 오실때 양수역 공용주차장 부분의 연꽃길을 따라서 걸어오시면 너무나멋지게 뷰가 펼쳐 진답니다.버스는 양수시장 또는  근처에 시내버스 정류장이 있답니다.양평군 시내버스도 있지만, 시외버스도 있으니 미리 체크하고 움직이셔요.​[ 자가용 이용시 ] 주말에서 차가 막히는걸 예상하고 오셔야 합니다.게다가 참을인 다섯번은 쓰셔야 합니다.ㅋㅋㅋ자가용을 이용하실 경우 /두물머리 주차장이 따로 위치하기 때문에 꼭 체크를 하시고 네비게이션에 입력 하셔야 합니다.아래 보시는 곳은 양서체육공원 주차장 이구요..,이쪽에 주차를 하시면 두물머리까지 한참을 토닥토닥 걸으셔야 합니다.아니면~ 간단히 두물머리 쪽만 보고 가시려면 근처에 주차를 하시면 되구요..개인적으로 저자인 본인은 두곳다 보고 가시라고 말씀드리고 싶습니다.뚜벅뚜벅 데이트도 즐기시고 걸으면서 사진도 담으시고,끝까지 다~ 보시려면, 저의 기준으로 4~5시간 정도 소요가 되는것 같더라구요.ㅎㅎㅎ  아참~ 주변에 갈만한곳 몇군데 소개해 드릴께요.요즘은 인터넷으로 검색을 하면 다~아실 수 있기 때문에 검색 키워드만...적어 드릴께요.​일단~ 양수리(.두물머리) 기준..,맛집은 양수전통시장 주변에 식당가들이 쭈악~~~ 그~중에서 친절한 곳이 맛집이라 말씀드리고 싶습니다.하지만, 연잎밥 정도는 맛을 보고 가셔야겠죠..ㅎㅎㅎ가볼만한곳은...여름철이다보니 중미산계곡, 사나사계곡 정도..!! 조금더 멀리간다면 용문면에 위치한 중원계곡 정도..,시원한 냉면을 찾으신다면 옥천냉면의 거리에서 현지인 [ 옥천함흥냉면, 옥천전통냉면, 옥천고읍냉면 ]이곳을  드리고 싶습니다.  자세한 사항은 아래 홈피를 참고 하셔요.http://naver.me/GwmCnkZd  : 네이버리뷰 3784 · 매일 07:00 - 22:00naver.me 그럼~그럼~ 이제 부터는 주차를 해놓고 안쪽으로 들어가 볼께요...매일 아침 7시에 문을 열고 밤 10시에 문들 닫는답니다.아참~ 지금도 연꽃이 한창인데, 예쁜 꽃과 꿀벌들을 보시려면,일찍~ 가실수록 좋답니다. 양평군종합관광안내도 역시 꼼꼼히 살피시구요.^^  티켓팅을 마치고 안으로 들어가면 아래 보시는것 처럼 입구가 보인답니다.들어가는 입구 자체가 특별하죠..?^^  오무마 멋지죠..?돌로 만들어진 징검다리를 뚜벅뚜벅...,모두 세갈래로 들어가실 수 있는데... 가운데로 가셔야 한반도 지형을 보실 수 있답니다.ㅎㅎㅎ  가운데 한반도 지형이 보이시죠..?그리고 항아리 분수대~이것도요~~~  아기자기 참으로 멋스러운 코스라 여겨지네요.날이 후덥지근 해도 시간 가는 줄 모르겠더라구요.ㅎㅎㅎ  오잉 이거뭐지...?녹슨 물레방아라~~~!! 요건 쪼매 흉물이네요...철거 좀 해주시면 좋을 듯 합니다.  이정도 되면...,서울근교 갈만한곳 중에서 연인 데이트코스로 아주 좋겠죠..?  오무나~~ 갤러리도 있어유...예쁜작품들이 많았는데.... 궁금하신 분들은 꼭~ 가보셔야 합니다.그래서 사진은 두장만 요러콤~!!  는 도 지방정원 1호 입니다.연꽃만 있는것이 아니라~~ 많은 생물들과 생화..등등..,생태계의 보고 같더라구요.우와~~!! 하나하나 눈으로만 담기에는 너무나 아쉬워서 사진과 영상으로 담다보니...,서너시간이 후딱~ 지나가더라구요.ㅎㅎㅎ  제가 좋아하는 쉼~코스~~~더운날엔 발도 담그로 바로 옆 포토존에서 사진도 담고...,  많은 꽃들이 배다리를 갈때까지 눈을 호강시키고, 여기저기 예쁘게 다듬어 놓은 정원이 마음을 편안하게 정화시키는 듯 하더라구요.우와~~멋지죠....?   예쁜 연꽃송이 안에는 어김없이 꽃망울이 터지기를 기다렸던 꿀벌들이 요러콤~!!열심... 일을 하더라구요...^^ 오무나~~!!  참~ 예쁘고 멋스럽다는 말밖에는 할 수 가 없답니다.ㅎㅎㅎ 몽을몽을 하루만 지나면 활짝~ 피우겠죠..?^^ 오무나~~~ 저는 잔돈이 없어서 패스~~ㅋㅋㅋ  양수리를 가로지르는 대교 아래는 이렇게 훌륭한 그늘 쉼터가 되어 있더라구요.잠시 쉬었다가 가기에 너무나 좋았구요...,중간에 오리가족도 만났는데.., 사진으로 담지는 못했네요.오리가족이 놀라서 도망갈까봐유..^^ 뚜벅뚜벅....,발길을 옮겨서 배다리까리 도착을 했네요..이다리를 건너가면.., 두물머리 입구까지 갈 수 가 있답니다.멋지죠...?  배다리 위에서 바라본..., 두물머리입니다...가다보면 연핫도그도 맛보실 수 있구요. 소소한 볼거리에 만족하실 거예요.아참~ 저멀리 큰나무 보이시죠..?저곳에서 서쪽으로 한참을 걸으면, 남한강과 북한강이 만나는 두물경이 나오는데..,이부분은 다시 포스팅으로 남겨 드릴께요.ㅎㅎㅎ 궁금하신 분들을 위해서.. 영상으로 배다리를 담아 보았네요..^^  ​지도로 위치를 콕~!! 도 양평군 양서면 양수로 93 오늘 어떻게 잘~ 보셨나요...?사계가 아름다운 양평..그중에서도 볼거리, 먹을거리, 재미까지 더하는 양평여행..!!많은 분들이 찾아와 주셔서 "양평인"으로서 너무나 감사합니다.양평은 예로부터 청정하면서, 서울에서 접근성이 좋다보니,살고 싶은곳으로 많이 알려져있답니다.또한 당일치기 여행을 어마무시하게 오시는 여행코스기도 하구요.하지만, 일박이일.., 이박삼일 여행지로도 손색이 전혀 없다는 사실을 요러콤~~!말씀드리고 싶습니다..., 계곡도 너무나 좋구요.서울 주변에 이런곳이 또~ 있을까요..?ㅎㅎㅎ  에고고...!!제가 너무 고향 자랑만 한것 같네요...그럼 오늘 하루도 고생 많으셨다는 인사말과 함께 이만 줄일께요.또한 평일이든 주말이든 ..., 서울근교 갈만한곳.. 양평  두물머리 꼭~ 기억 해 주시기를 바라면서 이만 인사드립니다.꾸벅꾸벅..,^^ 
안녕하세요 꿈반지입니다!여름을 맞이해 주말에 당일치기로 양평에 다녀왔어요​마침  연꽃축제가 열리는 기간이라 연꽃 구경 실컷 하고 왔습니다 (쨍쨍한 햇빛은 덤..)연꽃축제는 ~8/15일까지였어요이 포스팅을 얼마나 질질 끌었는지.. ㅎㅎ 🥲  ​아무튼!!! 구석구석을 둘러본 건 이번이 처음이었는데가족여행, 주말 당일치기 코스로도 너무 좋을 것 같았습니다​    개장시간과 입장료​ 개장시간은 (8/12 기준) 오전 8시부터 오후 8시 입니다.입장료는 19세 이상 성인일 경우 5000원만 6세 이상 어린이와 청소년은 3000원 이라고 합니다.​양평군민일 경우 무료로 입장할 수 있어요!​  ​​날씨가 너무 좋아서 시작하는 곳부터 사진을 얼마나 찍었는지,,ㅎㅎ사진은 푸르르게 나왔지만 실제로는 너무 덥고 습했어요​그것만 빼면 완벽한 시작이었습니다ㅎㅎ​​  ​으로 이어지는 다리를 통해 본격적으로 입성!이 다리가 꽤 길고, 물에 떠 있어서 살짝 흔들리는데요건너면서 보는 풍경이 평화로웠어요​강, 산, 연잎들이 어우러져 너무 예뻤습니다​  ​‘물과 꽃의 정원’ 이라는 가득 피어있는 연꽃들을 보면 이런 이름이 이해가 갔어요​   코스에는 연꽃박물관, 장독대분수, 열대수련연못, 세심로, 사랑의 연못, 페리기념연못 등등정말 다양한 볼거리가 있는데요!​제가 다녀온 코스 중심으로 해보려 합니다​ 사랑의연못 > 세한정 > 열대수련정원 > 홍련지 > 백련지 (일심교 구경) > 페리기념연못 > 장독대분수 > 국사원 > 연꽃박물관 ​저는 지도를 펴고 왼쪽에서부터 하나씩 순서대로 다녀왔어요!안내책자에 여러 코스 이 있었는데요, ​ ​곳곳에 조형물들이 있어서 구경하기 좋아요사진찍는 스팟으로는 사랑의 연못이 좋더라구요!​모네의 정원이라고도 불릴만큼 모네의 그림이 떠오르는 곳이었어요 :)​  ​​홍련지!이름답게 붉은 연꽃이 가득했습니다연꽃이 다 져버리기 전에 얼른 가봐야 하는 곳이에요바로 옆 백련지와 또 다른 분위기로 구경하는 재미가 쏠쏠합니당​  ​이곳은 페리기념연못과 그 주변입니다이 연꽃 색깔이 무언가 특이하지 않나요?​오랫동안 연꽃을 연구하셨던 페리박사가 개발한 연꽃이라고 합니다!노르스름한 연꽃색깔이 신기했어요하지만 저는 개인적으로 홍련지가 가장 예뻤던 것 같네요 ㅎㅎㅎ​ ​귀여운 장독대분수를 마지막으로 연꽃축제 코스와 관람 정보 포스팅을 마칩니다!​걷기 좋아하시는 분들이라면, 덥지 않은 날 꼭 한번 가보시길 해욥ㅎㅎㅎ​​​ 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리   
매일 놀러다니는(?)지라 포스팅이 점점 밀려간다. 누가 하라고 하는 건 아니지만 이렇게 기록하는 것을 좋아하다보니... 지나고 나면 나 혼자 읽으면서 추억에 잠기기도 한다.  두물머리는 거의 10년 만에 간 것 같다. 정말 예전에 놀러갔다가 사람들에 치였던 기억이 있었는데, 이번에는 평일 오전에 여유롭게 다녀왔다. 사람들이 많지 않으니 주차도 산책도 포토존도 너무 여유롭게 즐기다 왔다. 주차도 10년 만이라 너무 몰라서 두물머리 유료 주차장(종일 3,000원)을 이용했는데, 다리 밑 공영주차장이 훨씬 좋은 것 같다. 유료 주차장은 땡볕인데, 공영 주차장은 다리 밑이라 그늘!! 완전 시원한데다가 평일이라 그런지 주차 자리도 많고 요금도 무료였다.​그걸 몰라서 두물머리 표지판만 보고 정문 찾아서 들어갔다가 유료 주차장에 주차한 거 완전 후회한다. 공영 주차장은 정문으로 가기 좀 전에 있는데 그 쪽에도 입구가 있으니 정문 쪽으로 들어오지 않아도 된다.  바로 여기! 다리밑 공영주차장 !여러모로 공영 주차장 ! 물론 평일의 경우에 이렇게 선택권이 있다는 거지, 주말에 오면 어디라도 주차해야 한다고 한다. 주차만 2시간 걸린다는 무서운(?) 문구가 곳곳에 붙어 있었다.  크아~!! 좀 날씨가 더웠지만 풍경은 참 좋았다. 햇볕이 뜨거워서 선글라스, 모자, 양산 필수였던 날이었다. 우리는 3개 다 챙겨서 다행이었다는... 소원 들어주는 나무... 소원을 빌었다. 여기가 포토존!! 유료 사진을 찍어주시는 사진사님도 계셨는데 그런 사진도 한 번 찍어도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 핸드폰으로 항상 찍다보니 저렇게 액자에 넣는 사진도 가끔 찍고 싶다는 충동이...  물래길 탐방안내도를 보고 이 코스대로 돌아보기로 했다.  엇! 사진 찍을 때 오리 1마리 있구나~하고 찍었는데 지금보니 2마리네... (2마리 어디 있을까요? 찾아보세요!)  물래길 따라 걷는데 은 월요일이라 휴관이었다!​두물머리 : 연중무휴 (24시간 운영, 입장료 무료) : 월요일 휴관 (오전 9-오후 6시 운영, 입장료 5,000원)​바로 옆에 위치해있지만 이렇게 차이가 있다. 우리가 간 날은 하필(?) 월요일이라 은 못 들어가봤다. 다음에 오게 되면(평일에!!) 은 월요일 피해서 와봐야겠다. 걷다가 만난 야채무인 판매소, 재미있다! 걷다가 만난 고양이, 귀엽다!! 한 바퀴를 다 산책하고 나니 목이 엄청 마르고 커피가 땡겼다. 상수도 보호구역이라 식당이라든가 카페라든가... 뭔가 조리하고 하는 것은 안되는 것 같았다.​그래서 커피도 간단한 것만 마실 수 있는 카페가 두물머리안에 있었는데, 그래도 카페라떼가 있었고! 무엇보다 경치 최고라 만족이었다. 더운데도 야외에서 시원한 커피 마시는 기분도 최고~!! 나오는 길에 잠깐 구경한 소품 샵~! 두물머리도 양평군 양서면 양수리 그리고 고픈 배를 부여잡고 밥을 먹으러 갔다. 두물머리 근처에 맛집도 많고 연잎정식이라든가 한정식이라든가.. 하는 식당이 많아서 우리는  근처의 한정식 집으로 갔다. 두물머리 옆이 이라 차로 5분 정도 걸렸다. ​찾아간 곳은 "두물길 한정식" 입구에 식물들이 예쁜 곳이었다. 1층에는 다른 식당이 있고 2층이 두물길 한정식이다. 1층 식당도 맛있어 보였는데 우리가 간 시간에는 아직 영업 전이었다.(놀기 위해 오전 일찍 움직인 우리들...)  메뉴도 다양하고~!! 풍경도 좋고~!! 우리가 시킨 연근코다리조림 정식! 연근코다리 조림과 솥밥이 나오는 것이 마음에 들었다. 된장찌개, 연근코다리조림, 반찬까지 다 맛있었다. 밥도 윤기가 좔좔! 깔끔하게 너무 맛있게 잘 먹었다.   두물길한정식도 양평군 양서면 양수로 111 2층 (위에서도 언급했지만)참고로, 은 월요일 휴관, 입장료 5000원이 있지만 입장하면 입장권으로 차를 마실 수 있다고 한다. 입장료가 결국 찻값인 셈~! 월요일이라 못 갔지만 다른 평일에 다시 와봐야겠다.  도 양평군 양서면 양수로 93 #양평 #두물머리 # #두물머리맛집 #맛집 #양평맛집 #카페 #주차방법 #평일주차장소 #공영주차장 #평일주차요금무료 #두물길한정식 #한정식맛집 #연근코다리조림정식 #솥밥 #맛집 
#일상#기록#여행##두물머리#주말나들이#산책하기좋은곳#입장료가안아까운#도나들이하기좋은곳​​​여긴 5월에 애들 데리고 주말 나들이 했던 곳...​집이 두물머리하고 가까워서 두물머리는 자주 갔었는데 []은 입장료 내는거 부담스럽다며 안들렀었다.​두물머리는 자주 갔어서 왠지 시큰둥하고..오늘은 도 함 가보까? 하고 들렀다.​근데 너무 괜찮았다는거...ㅎ울 둘째가 만5세가 되지 않아서  입장료도 다 합쳐서 13000원밖에 안들었다. 입장하는 길 열체크, 큐알체크,소독제바르기 완료~  여기 징검다리 길...너무 시원하고 이뻤다.솔직히 여기 서 제일 이뻤던 듯..ㅎㅎ하루종일 이 그늘아래 앉아서 졸졸졸 물소리 듣고 있어도 힐링이었을듯...  그래도 이왕 왔으니 구석구석 다 보고 가야지~  여기도  왠지 양반들이 신선놀음 했을것 같은 비쥬얼..ㅎ  빨래판 길...바닥이 빨래판으로 이뤄졌다.요즘 어린 친구들은 빨래판 하면 못 알아 들으려나? ㅎㅎ   사랑의 연못이란다...소원빌며 저기 접시에 동전 던지기...지나칠수 없지...가방 뒤져보니 동전이 좀 나왔다..50원,100원....네식구 다 던져봤다~'우리 가족들 모두 건강하게 해주세요~'하고 빌었는데..모두 가운데 골~~인~~♡앗싸! 그럼 500원으로도 해보까?!'우리 주식 대박나게 해주세요~!!'하고 빌었는데...애아빠것두..내껏두 모두 물로 퐁당...ㅜㅜ역시 욕심부리지 말고 살라나보다...​  돌다보니 요런 이쁜 테이블도 있고... 쭉~ 빨래판길...두물머리쪽으로 건너가서 돌아와볼까 한다.  에서 두물머리쪽으로 건너가는 배다리~(말 그대로 배를 연결해서 다리를 만들었다^^) 요렇게  배 사이사이 연결되어 있다. 걷다보면 흔들흔들~  두물머리쪽 건너가니 사람 정말 많더라...ㅡㅡ;;  다육이 식물 파는 비닐하우스도 있다. 다육이 엄청 많음~ 구경하는 맛이 있을것 같았다~난 겉으로만 구경~^^ 여기 가면 빼놓지 않고 먹는 연잎핫도그~애들 젤라또랑 슬러쉬까지 사줌...다들 마스크 내리고 모여서 눈치보며 먹으니 괜히 코로나가 또 원망스럽...​그나저나 걷다보니...여기 이렇게 넓었었나? 오...이런것두 생겼네...편의점이라니...코로나 터지고 안와봤으니 그사이 많이 바뀌었었네... 여긴 뭔디 사람 많음?저기가 포토스팟이었네....ㅎㅎ 우린 걍 안찍음... 근처 카페도 여러개 들어서 있고.... 그 카페들 마다 손님들 가득~!!  보이는 풍경마다 좋긴 좋았다.주말 가족나들이 산책하기 딱 좋다^^요즘 더워서 좀 그러려나...그런데 연꽃은 원래 7~8월이 제철이라 하니 이때 가면 연꽃 핀걸 볼수 있을것 같다~ 핫한 여름에 한번 더 가봐야징^^ 으로 돌아오는길 ... 얘들도 가족인가?! ㅎㅎ​다시 으로 들어서자 보이는 약속의 정원...   추사 김정희가 그린 세한도에 대한 설명이 가득했다...​헛..어느새 시간이 많이 흘렀다.두시간은 후딱 가는듯..^^;  돌아가는 길도 곳곳 아기자기한 정원이 한가득~  여기 정자에 앉아서 잠깐 쉬었다.바람 솔솔 이날 날씨가 넘 좋았다.담에 또 가면 여기 먼저 가서 앉아있다가 집에 가기전에 산책 좀 하다 들어와야지...ㅎㅎ 이런 물항아리 분수도 있다..나름 물줄기가 높다능~ 다시 아까 그 징검다리길...여기 넘 이뻐서 나도 사진 찰칵 부탁함~^^//​​아직 끝이 아니다...​  우리나라 모양을 본 떠 만든 연못....조금 신기했음 ㅎㅎ​드디어 마지막 코스...연꽃 박물관~ 1층엔 카페도 마련되어 있다.    시간이  많이 흘러서 박물관은 대충 보고 나왔당.​핫한 여름엔 좀 더울지 몰라도...제철 연꽃을 볼수 있다하니다음달쯤 한번 더 가볼까 생각중이다^^​가족들과 도 산책하기 좋은 곳으로 +두물머리 ~♡​ 도 양평군 양서면 양수로 93 두물머리도 양평군 양서면 양수리 
안녕하세요~ 하얀별입니다!​서울에서 노는 게 지겨울 때!​떠나고 싶지만 멀리 가기엔 어려울 때!​하는 서울 근교 관광지입니다.​바로 양평 두물머리와 인데요,같이 둘러보시죠! 두물머리도 양평군 양서면 양수리 도 양평군 양서면 양수로 93 두물머리와 은 바로 근처에요.​두물머리 입구쪽에  가는 입구도 있습니다.​주차 공간이 넉넉하진 않더라구요,미리 알아보고 가셔야 할 듯합니다.​그래도 유료 주차장은 꽤 많아서 아예 주차 자리조차 없진 않았던 거 같아요. 두물머리친구들과 사간 김밥! 김밥은 따로 사갔어요. 친구들과 즐거웠던 기억이 남아 올려봅니다.ㅎㅎ 두물머리가 굉장히 넓은 공간이라 설명을 일일이 드리기가 어려워 사진을 쭈욱 나열해보았어요!​넓은 강도 보이고, 연꽃이 아주 인상적인 공간이었습니다.​포토존도 곳곳에 많아요.​서울 바로 근처에 이렇게 자연 친화적이고,사진 찍기도 좋은 곳이 있다는 것이 신기하고 좋았습니다.​연꽃이 메인인지라 연잎과 관련된 음식도 팔고 있었어요!지역주민의 말로 이 곳의 음식은, 핫도그가 제일 유명하다고 해요!​하얀별 일행은 이미 김밥을 사가서, 못먹었지만다음 번에 간다면 꼭 핫도그를 먹어보려합니다.​여러분들도 가시면, 핫도그 먹을 거 생각해서 음식 계획 짜는 걸 합니다. 팁: 핫도그를 사면 벤치와 테이블 장소 이용 가능합니다.  두물머리안에 큰 카페도 3곳 정도 있어요.음식을 싸가면 먹을 장소가 마땅치 않습니다.두물머리를 한참 구경하다가 도 들어갔습니다!​성인 입장료는 5000원이에요.​자세한 요금 및 주의 사항은 사진을 참고해주세요! 입구부터 아주 새로웠던 것은 바로 이 다리에요.​겉에서 그냥 봤을 때는 '호수 위에 있는 다리네~' 이정도였는데​알고보니 이게 배다리였습니다!!!!!!​그래서 건널 때 다리가 출렁출렁해요.​옛날 책에서만 보던 배다리를 직접 보고 건넌 게 엄청 인상 깊게 남았어요. 배다리에서 끝나지 않고 빨래판 길까지.ㅋㅋㅋ.​길부터 색다른 입니다.  도 굉장히 넓습니다!​곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 벤치와 평상이 많아 좋았어요.​테마파크처럼 특색있는 조형물들도 많았습니다.​너무 자연만 펼쳐져있으면 좀 지루할 수도 있는데,동상이나 분수대 등 꾸며진 것들이 많아 그럴 새가 없었습니다.​아이들과 같이 와도 좋을 정도에요!​아기들이 신기해하며 잘 뛰어다닐 것 같아요!  서울 근교 데이트하러,친구들과, 가족들과 오기 좋은!​양평에 온다면 꼭 가야할!​자연을 느끼기 좋은!​양평 두물머리와  합니다~​(플럼아, 피치야~ 덕분에 멋진 곳 다녀왔어!고마워!담번에 또 재미난 거, 새로운 경험 하러 가자~) 
날이 너~무 좋아서 하늘이 너~무 예뻐서 5월 주말에 나들이 계획 세우셨나요 ?서울 근교 나들이 할만한 곳 !​바로 양평 입니다.  받아서 으로 놀러왔어요!​저도 은 처음 와보는데요.​처음 온 장소이니입구에서 인증샷 !ㅋㅋ​​ 꺅! 얼마만에 나들이냐 !!!​엄청 넓고 ! 예쁘게 푸르고!​일단 입구에 들어가서 징검다리가 놓여진냇가길로 길따라 걷고 걷고 또 걷고 왔씁니다.  ​징검다리길 너무 예쁘죠 ?​졸졸졸 흐르는 물소리와양 옆으로 예쁜 나무와 이름모를 들꽃들이 자라고 있어서금방 딴 세상으로 온 듯한착각이 일어나더라구요. ​ ​징검다리길에서 나오면항아리 분수대가 있습니다. ​항아리 뚜껑 위로 물이 퐁퐁퐁~여기말고 사진 찍을 스폿은바로 이 앞쪽입니다.   바로 앞에 연꽃 연못이 있어요. 연못을 등지고 정자를 배경으로 해서 사진 찍으면정말 예쁘게 나오더라구요 ​ ​ 예쁘게 사진찍는 장소 첫번째! 사진 포즈~​  사진찍는 장소  두번째 !​연못자리 끝부분에사진찍는곳이 아예 대놓고 있어요. ​액자처럼 되어있는벤치에 앉아서 서서 예쁘게 사진 남겨 봅니다.  에 장소는 넓고사진찍을 곳은 많다!​진짜 올해 젤 많이 걸었습니다. ㅋㅋㅋㅋ 사진 찍을 장소  세번째!​물레방아 연못 앞!​여기서는 연못 가까이에 앉아서 물에 비친 모습까지 내 모습까지 카메라에 담기도록찍어봅니다. ​사진 예쁘게 나와요!​  보정 일도 없이 모두 사진이 쨍하니 잘 나왔어요!​두물머리를 가는 다리는 공사중이라 못 건너게 되어 있어서 만 한바퀴 빼~엥 돌아 나왔어요. ​그래도 한 한시간 ?넉넉하게 1시간 30분 정도 걸리는거 같네요.  입구로 돌아 나올  때에는 반대편 징검다리를 건너서돌아왔습니다. ​​​사진 찍을 장소  네번째!!  ​징검다리에서 엄청 예쁘게 나오니여기서 인생샷 여러개 건져보세요. ​ 헤헷. 마지막엔 하트샷! ​물가에 비친 하트를 찍으려고 한건데실퐤!​​ 반대편 두물머리로 차타고 이동해서 사진찍고 ​여기도 경치는 괜찮지만땡뼡입니다!​헤헥... 더워 더워 기념샷 언능 박아주고 ~까페로 이동   까페로 이동하기 전에 핫도그 집에서 핫도그 하나 사먹었어요.​연잎 핫도그 ?제가 간식거리 달달해서 안 좋아 하는 편인데여기 핫도그 맛있더라구요. 반죽에 빵이 두껍지 않고요. 연잎 가루가 들어간 빵맛이 괜찮더라구요. ​겉은 바삭하고  설탕의 달달함소스의 달콤새콤함.설탕과 소스는 개취로 선택할수 있어요. 하나 먹어보시는 거 !ㅋㅋ​​서울 근교 나들이 계획중시라면양평  가보세요!5~6월이  딱 가기 좋은 시기네요.​  
​5월 말에 다녀왔는데 기록이 늦었네요.벌써 7월인데.​혼자 드라이브코스 찾다가 알게 된 양평두물머리,거의 연결 되어 있다고 해서산책도 하고 사진도 찍으려고서둘러 일찍 출발 했어요.​저는 도서관쪽에 주차하고 두물머리까지 걸어 갔어요.10시가 넘어서  주차할 공간이 부족할것 같아서요.​  두물머리에 그 유명한 사진찍는액자가 있는지 몰랐네요.사람이 어찌나 많은지 줄서서 기다리고 있어서 멀리서  한장​산책하기 좋은 길로 만들어진 두물머리입니다.​  ​5월에 갔을때는 연꽃은 거의 볼수없었어요. 더 기다려야 볼수 있을듯하네요.​  ​주말이라 사람들도 꽤 많았습니다.아무래도 실내보다는 실외를더 많이 나오시는것 같아요.저도 그렇구요.사진은 사람들 없는 곳만 골라찍는 센스~​​  날도 좋아 산책하기 좋은 두물머리였어요.​  ​한옥카페는 오픈준비하는것 같구요.한옥이 참 운치있고 잘 어울리네요.두물머리랑.  ​날이 더 더워지면 밤이 아니면걷기가 쉽지는 않을것  같아요.그늘 찾기가 힘들었어요.​  ​두개의 큰 연못을 안고 있는 두물머리이곳에 연꽃 핫도그도 판매하고있었어요. 먹어보고 싶은 생각없어서 사보지는 않았네요.​두물머리는" 한국인이 꼭 가봐야 할곳한국관광 100선지"로 선정된 곳이라네요.​   은 입장료가 있어요.성인 5,000원소인 3,000원5월~10월은 9시부터 22시까지11월~4월까지는 9시부터 18시까지라고 하니 참고하세요.하절기는 휴관일은 없고동절기만 월욜 휴관.​​다리를 건너오면 바로 보이는 곳세한정정원이 잘 정돈되어 있는 느낌을 받았던곳​  건물과 나무들이 오랜 시간 자리를같이 지켜온 것 같아요.​  ​열대수련정원에 있는 분수대​ Previous imageNext image ​아주 가끔 연꽃도 볼수 있기는 해요.만개하면 정말 아름다운 곳일것 같아요.그때도 와 보고 싶은 곳이네요.​  ​​세계수련원은 코로나 19로입장안되어 못 보도 왔어요.​ Previous imageNext image ​길가에 핀꽃들도 이쁨을 자랑하네요.한창 다 피고 이제 다 지려는 타이밍.​  빅토리아연못더위를 식혀주는 물줄기가 나오는 곳이네요. 물줄기라기보다는 물분무?​  ​​연꽃들도 이제 피려고 준비중​​  ​세심로 ​군데군데 사진찍는 포토존도 있어요.저는  제맘대로라 그냥 막 다니고 찍고 했지만  안내문 보시고 꼼꼼히 보는것도좋을것 같아요.​  ​입구에 준비된 위치도입니다.​  ​저는 개인적으로 좋은 시간이었어요.혼자가는 드라이브 좋아하는데1시간의 거리에 이렇게 자연을 느끼고 올 수 있은 정원이많지 않으니까요.​ Previous imageNext image 날이 더 더워지기 전에 적극 합니다.6월19일~8월16일까지연꽃문화제가 연린다고 하네요.만개한 연꽃보시려면 만개시기 보시고 가면 좋을것 같아요.7월 말정도는 되어한다고 들었던것 같은데..​  ​이렇게 저는 짧게 을 한바뀌 돌았네요. 국사원길이 참 맘에 들었어요.​  ​연꽃박물관 앞에 태극기도 인상적이었습니다.​​   ​출입구옆에 화초판매하는곳도 있고도서카페도 있어요.​ Previous imageNext image 두물머리쪽으로 들어오시면 이렇게 나가시거나 왔던길로 돌아가시면 됩니다.쪽으로 들어오셔서 두물머리쪽으로나가셔도 된다고 하네요.​입구쪽에도 주차장은 있어요.근데 협소하네요.​제가 주차한곳과 가까워서정말 좋았어요..  ​다들 들어가는 시간에 저는 다 둘러보고 가고 있으니 차는 안막히고 너무 좋은 자유시간이었습니다.​주말 가까운 양평 두물머리 드라이브  좋네요.​  
​​​ 양평  페리정원양평 양수리 가볼만한곳  두물머리​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 양평 양수리 가볼만한 곳을 소개해 드리겠습니다. 양평여행할 때는 자차도 좋지만 주말의 경우는 차량이 많을 걸 감안해서 전철로 다녀와도 괜찮은 거 같아요. 경의중앙선 양수역에서 내려 까지 10분도 채 안 걸림. 편하게 해설사님의 안내로 을 둘러보았고 맛집에 갔다가 두물머리 카페에도 다녀왔습니다.양평 초입에 있는 양수리여행코스로 괜찮았어요.​​​​​ ​양수역에서 내려와 처음 눈에 들어온 양평군 종합관광안내도엔 양수리 가볼만한곳이 안내되고 있었어요. 맨 위쪽에 있던 두물머리와 이 대표적인 명소인 걸 재확인함.​​​​ 양평 양수리 가볼만한곳​​ 과 두물머리​ 1.  주차장​10여 분 걸어서  주차장에 도착했어요. 이곳의 자리가 없을 땐 주변 공영주차장에 주차하면 됩니다. 주차장이 여러 곳 있어요. 연꽃 절정인 7,8월에는 가까운 곳 주차하기 어려울 수도 있습니다. 주차비는 무료.​관람요금은 일반 5000원, 어린이와 청소년, 경로는 3000원. 양평군민은 무료.​​​​ ​ 입구입니다. 의 명칭은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 기원했다고 해요. 도 지방 정원 제1호로 등록된 은  테마가 있는 4개의 정원과 7개의 연못으로 이루어져 있으며, 유유히 흐르는 남한강에 물과 꽃을 주제로 동양의 정원 양식과 수생식물을 더해 꾸며 놓은 곳입니다. 엔 400년 넘은 느티나무와 맑은 한강물을 기원하는 장독대 분수가 있으며 10년 연속 한국 관광 100선으로 선정된 두물머리가 있어요.​사진 찍기 좋은 코스 : 연꽃박물관 → 국사원 → 장독대분수 → 페리기념연못 → 세계수련관 → 빅토리아연못  → 유상곡수 → 열대수련연못 →  세한정 ​세한정에서 두물머리로 이어지는 배다리가 있었는데 작년 언제부터인가 홍수때문인지 훼손되어 지금은 중단된 상태예요. 연결고리가 없어져 아쉬움. 아마도 조만간 원상복구될 거예요.​​​​ 2. 연꽃박물관 ​매표소로 들어가면 맨 처음 볼 수 있는 건물은 연꽃박물관이에요.  연꽃박물관은 연꽃이라는 단일 테마로 연꽃 관련 생활용품, 음식관련, 옛 문서 등 유물들을 모아 전시하고 있는 박물관으로 2009년 개관했습니다.​​​​ 3.  불이문​에 정식으로 입장하는 불이문에 대한 설명을 들었어요. 해설사님의 쉬운 해설로 귀에 쏙쏙 들어옴.  관광지에선 가능하면 해설을 듣는 것을 드려요. 몇 번을 다녀왔어도 몰랐던 것들을 알게 되었답니다.불이(不二)는 둘이 아니라는 뜻으로 태극과 상통한다고 해요. 불이문은 '하늘과 땅', '자연과 사람', '너와 나'가 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담아 그 상징성을 태극문양으로 나타냈습니다.불이문에 들어가기 전에 세진대가 위치해 있어요. 세진대는 말 그대로 먼지를 씻어내는 곳으로  안으로 들어가기 전에 마음을 가다듬어 주시기를 바라는 마음에서 설치했다고 합니다.​​​ 4. 징검다리​으로 들어가면 처음 만날 수 있는 징검다리가 있습니다. 걷는 재미가 있었어요. ​​​ 5. 국사원​예전엔 그냥 지나쳤던 연못입니다. 한반도지형의 연못이란 걸 이번에 알았네요. 울릉도, 독도, 백두산까지 모두 표현되어 있음.​​​​  ​남이장군 동상도 있었고 광개토대왕비도 있었습니다. ​​​  ​통군정과 우리가 교과서에서 암기했던 선조의 시도 있었습니다. 손재형 님의 글씨체가 너무 예쁨.​​​​ 6. 장독대 분수​이곳은 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징한다고 해요. 한강에서 끌어온 물은 365일을 상징하는 항아리를 통해 솟아오릅니다.장독대는 어머니들이 새벽마다 정화수를 떠놓고 나라와 자손들의 안녕을 기원하던 곳. 더 맑은 한강과 화목한 가정을 기원하는 장독대분수입니다.​​​ ​12월을 뜻하는 큰 항아리 12개와  절기를 뜻하는 중간 항아리 24개 그리고 1년 365일을 뜻하는 작은 항아리가 있습니다.가운데 있는 큰 돌은 소원을 비는 어머니의 모습 같았어요.​​ ​​​ 7. 페리기념연못​세계적인 연꽃 연구가 '페리 슬로컴' 선생이 기증한 연꽃을 볼 수 있는 곳으로 그를 기념하여 페리기념연못으로 부릅니다. 그가 보내온 연은 페리 선생이 직접 개발한 품종이라 해요. 페리연못에는 돌 거북이 두 마리가 있습니다. 그 돌 거북이 두 마리를 동시에 바라보면 시기에 따라 느낌이 다르다 해요.​​ 삼세계효지가​페리연못에 있는 정자엔 삼세계효지가라는 글귀가 있는데 이는 '삼대가 효를 이어가는 집'이라는 뜻입니다.​​​​ ​점차 잘 보이지 않는 아기 거북이..​​​​ ​연잎이 풍성해짐에 따라 아기 거북이가 점점 보이지 않아 슬퍼하는 엄마 거북이 상입니다.​​​​ ​​​​ 9. 백련지와 홍련지 ​백련지와 홍련지!연의 뿌리는 물속의 흙바닥에 자리 잡고, 줄기는 물속에서 올라오며 잎과 꽃은 물 바깥으로 나와 있는 특징이 있어요. 수생식물 중에서 가장 화려한 꽃을 피우는 식물입니다.에서 연꽃은 6월 하순경부터 8월까지 만날 수 있습니다.​​​ ​ 코스는 이외에도 열대수련연못, 유상곡수, 세심로, 사랑의 연못 등이 있으나 연꽃이 피기 시작하는 시기에 다시 가리란 다짐을 하며 다음 일정을 위해 돌아섰습니다.​​​​  ​너무나 예쁜 산책로입니다. 그늘있는 징검다리 길을 다시 걸어야겠다는 생각! 고목 아래 벤치에 앉아 흐르는 물을 보고 싶다는 생각하며 원점회귀함.​​​​ 양평 가볼만한 곳 여행 필수코스 두물머리와  & 두물머리 양평에 도착해 두물머리 무료 공용주차장에 주차하고는 주변을 걸었어요. 물과 카메...blog.naver.com 양평 양수리 가볼만한곳​​ 10. 두물머리 카페 '만경'​두물머리는 남한강과 북한강이 만나는 곳이라 하여 붙여진 이름입니다. 항상 입구 쪽에서만 감탄하다 돌아왔는데 진정한 두물머리는 산책로를 따라 안으로 들어가야 해요. 두물머리는 이른 시간에 가면 더 좋을 거 같아요. 새벽 물안개를 보고 싶다는 생각을 하면서도 아직 못 봤어요...​두물머리 연핫도그가 여러 곳으로 늘어났네요. 이젠 긴 줄이 보이지 않아요.ㅋ​​​ ​오늘도 더위를 피해 우선 카페 만경 2층으로 올라갔습니다. 금강산도 식후경.ㅎ​​​  두물머리 카페 만경​카페테라스 자리에 앉았더니 걸으면서 보는 것보다 훨씬 잘 보였어요. 오호~ 굿!​​​​ ​흐르는 물도 초록도 사람들도 모두 한눈에 들어오니 좋았습니다. 더 시원한 카페 내관도 있었지만 우린 테라스를 선택함. 탁월한 선택이었어요.​​​​ ​기념사진을 찍으려는 많은 사람들. 추억을 만드는 사람들. 추억을 돌아보는 사람들. 두물머리엔 많은 이야기가 담겨 있습니다. 황포돛배가 아름다웠고 연꽃과도 조화로워 보기 좋았습니다. 얼마 후면 더욱 멋진 경관이 펼쳐질 듯합니다.​​​​ ​비가 온다더니 잘 참아주고 있어 감사한 하루! 예쁜 구름에 밀려 어쩔 수 없었나 봅니다.ㅋ​​​ ​양수역을 향해 부지런히 두물머리나루길을 걸었어요. 이렇게 전철로 하는 여행 또한 괜찮다는 생각이 들었습니다. 못보던 것들도 볼 수 있어 좋았어요. 양평은 이제 제게 가까이 온 듯했어요. 연꽃 필 날도 얼마 남지 않았습니다.  ​​​ 서울근교 양평여행 양수리 두물머리 나루터 멋진 풍광양평여행 양수리 두물머리 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 두물머리를 소개해 드리겠습니다. 두물머리는...blog.naver.com ​​​​  ​​​ 양수역 경의중앙선도 양평군 양서면 목왕로 55-10도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​ 
​​비가 부슬부슬 내리면,보글보글 끓는 국물메뉴가 떠오릅니다.​먹구름이 드리워지면, 마음이 울적해지는 것이칼칼한 자극적인 음식이 땡기죠.​장마철 울적해진 영혼을 달래줄 음식을 소개합니다.​#마라탕밀키트 #마라탕면​ ​마라탕이 한동안 인기열풍으로길거리에서 많은 마라탕가게를 볼 수 있었는데,요즈음은 좀 줄어든 듯합니다.​그 어떤 음식보다 호불호가 매우 갈리는 음식이지만,좋아하는 사람들은 그 중독성을 끊을 수 없습니다.​마라는 중국 사천지방의 매운 향신료입니다.기온차가 심하고 습한 기후로 인해 음식이 부패되는 것을 막기위해 사용하던 향신료라고 합니다.혀가 마비될 정도로 맵고 혀가 얼얼한 맛이라는 뜻을 가졌습니다.​그 얼얼한 맛과 특유의 향이 매력인 듯합니다.​저는 마라탕, 마라샹궈를 너무나 사랑하는 마라파입니다.보통 마라식당에서 먹는 음식은 맛있는데 이상하게 배달해먹는 음식은 그 맛이 안나는 느낌입니다.​그래서 밀키트를 찾아보았습니다.캠핑에서 늦은밤 소주한잔하기 좋은 메뉴가 될 듯하여준비하였습니다. ​​ ​마라탕면은 몇 안되는 #마라탕밀키트 중 하나입니다.​의 밀키트들은 보통 평타이상이기에 믿고 구입하기도 했고,제 지인이 밀키트를 자주 구입하는데 문의해보니 마라탕밀키트로 을 해주었답니다.​ ​개인적으로 포장이 좀 아쉽습니다.조금 더 포장이 강렬하면 좋을 것 같습니다.필요한 정보는 아주 잘 적혀있습니다. ​ ​포장지를 듣으면 생면1봉지와 육수1봉지가 동봉되어 있습니다.생면이 맛있게 생겼습니다 ㅎㅎ​  -  조리방법 -​1.생면은포장지를 개봉하여 끓는물에 넣고 약8분간 끓여준 뒤 찬물에 헹궈 전분기를 제거합니다. 찬물에 헹군 면은 그릇에 담아둡니다. ​2.육수는 포장지를 개봉하지않고 해동되지 않은 냉동상태의 제품을 세워전자레인지에 넣고 8분~8분30초간 조리해줍니다.​​1번과 2번을 합쳐 맛있게 먹습니다.​   - 지금부터는 저의 요리법 -  저는 먹는데 진심입니다.따라오시면, 후회하지 않으실거에요 ㅎ ㅎ ㅎ  ​1. 각종야채(파, 숙주, 버섯, 청경채)와 그외 토핑(떡,만두)를손질하여 준비해주세요.(토핑은 취향껏 마음대로 두부면도 좋고, 당면도 좋고, 소세지도 좋아요.)​ ​2. 생면과 떡을 끓는 물에 8분간 삶아서찬물에 씻어주세요.  ​ ​3. 육수를 냄비에 붓고 숙주를 제외한 각종 야채와 토핑을 넣고보글보글 끓여주세요. (물1컵추가)​ ​4. 삶아둔 생면과 떡을 넣어주세요.​ ​5. 마지막으로 숙주를 넣고 휙휙 저어주시고,맛있게 드시면 됩니다.   ​보글보글 맛있어 보이죠?​보이는 것보다 더 맛있습니다.마라향이 적당해서 마라 초급자도 부담없이 즐길수 있습니다.이렇게 저렇게 토핑과 물을 추가해서 먹으니 2패키지로 성인5명이 배부르게 잘 먹었습니다.​개인적으로설명서에 적혀있는대로 드시면,너무 짜고 자극적일 것 같아요.물추가 필수인 느낌.​물1컵추가해도 전혀 싱겁지 않았거든요 ㅎㅎ그냥 있는 그대로 설명서대로만 드신다면 1패키지로 여자성인2명이 먹을양은 될 것 같습니다.​#캠핑소주안주 로 강력합니다.​술이 술술 들어가는 위험한 맛.#캠핑해장메뉴 로도 아주 좋아요. ​ ​​맛있는 음식 먹고, 모두 행복하시길 🙂​​잘 보셨다면,공감❤️을 눌러주세요 : )​​​​우중캠핑엔 파전이지!!⬇️⬇️⭐️​ 우중캠핑메뉴 캠핑간편식 파전레시피 캠핑파전 간편식파전 비교 : 홈플러스시그니처 한입김치전 한입오징어부추전 /피코크 해물부추전벌써 7월입니다. 이제 장마소식이 들려옵니다. 올해는 장마가 지각을 하여 지각장마라고 하던데 보통은 6월...blog.naver.com ​ 
​​ 양평 양수역 경의중앙선아이와 가볼만한 곳양수리 ​​​놀러 다니기 좋은 계절이에요 : )​지난 주말에 도 양평 양수리에 다녀왔어요. ​도 양평 쪽에는 볼거리와 맛집이 많아서 주말 나들이하기 좋은 곳이에요. ​그런데, 차가 너무 많이 밀리는 곳이지요. ㅠ​  ​​오며 가며 차에서 허비하는 시간이 많을 것 같아서 아침 일찍 지하철로 양수리를 갔습니다.​요즘은 지하철이 너무 잘 되어 있어서 서울에서 양수까지 너무 편하고 쾌적하게 올 수 있더라고요 : )​양수역 1번 출구로 나오면 양수리의 대표적인 관광지인 두물머리와  안내판이 보여요.​​ ​​양수역 주변으로 식당도 많고 카페도 많아서 아이와 가볍게 준비하고 오셔도 문제없습니다.​​ ​​두물머리는 평소에 많이 가 봤던 곳이라 패스하고 역에서 가까운 을 가 보았어요.​양수역에서 걸어 10-15분 정도면 도착해요.​차를 가져오실 땐 양서문화체육공원과 공영주차장에 무료주차가 가능하니 좋아요!​​ ​​은 물과 꽃의 정원이에요.​티켓 끊고 입장합니다.​​ 입장료어른 : 5000원만 6세 이상 ~ 청소년, 65세 이상 : 3000원만 5세 이하 : 무료​​관람시간매일 9:00- 18:00(9~6월)매일 9:00 - 20:00(7~8월)*매주 월요일 휴무​​양수리는 연의 나라라고 불릴 만큼 어딜 가나 연꽃을 쉽게 볼 수 있는데 에도 다양한 연꽃 연못들이 많이 있었습니다.​​ ​​입구로 들어서자마자 연꽃 박물관이 있어요. ​연꽃 박물관에도 볼거리가 많았을 텐데 이번에는 구경하지 못해서 다음에는 박물관에도 가보려고요.​​ ​​제가 갔을 땐 문화 해설자분이 계셔서 설명을 들으면서 관람할 수 있었는데요.​그냥 산책만 해도 좋은 곳이지만 시간 여유가 있으시다면 해설자분의 설명을 들으시며 관람하시길 드려요.​연못마다 의미와 역사를 함께 들으니 더 자세히 보게 되고 아이들은 역사 공부도 함께 할 수 있으니 1석2조입니다 ^^​​  ​​불이문을 통과하면 의 넓은 자연 정원을 만날 수 있어요.​불이는 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담았다고 합니다. 들었지만 잘 이해는 안 가요 ^^;;​그 상징성을 태극문양으로 나타냈다고 해요. ​​ ​​불이문 들어가기 전에 먼지를 씻어내는 세진대가 있는데요.​ 안으로 들어가기 전에 마음을 정화하고 들어가라는 의미로 설치가 되었다고 합니다.​물이 쉼 없이 퐁퐁 솟아오르는데, 물만 봐도 마음이 깨끗해지는 느낌입니다 ^^​​ ​​불이문을 통과하자마자 보이는 세족대​너무 더운 날이어서 물을 보니 발을 담그고 싶다는 욕구가 막 솟아올라요. ㅎㅎㅎ​​  ​​징검다리를 따라 자연 속으로 걸어가는 느낌이 너무 상쾌했어요.​많이 더운 날이었지만, 나무도 우거지고 물도 있으니 보기만 해도 시원한 느낌이 들더라고요.​​ ​​해설자님의 설명을 들으며 국사원으로 왔어요.​해설자님의 설명이 없으면 그냥 연못이구나 하고 지나치겠지만, 한반도 지형의 연못이라는 것을 알게 되었어요.​독도와 울릉도까지 표현된 것을 알고 보니 더 재밌더라고요.​​  ​​남이장군도 있고 광개토대왕비도 있습니다.(저 역사 과목 싫어했는데, 해설자님의 재밌는 설명이 귀에 쏙쏙 들어오더라고요 ^^;;)​​  ​​장독대 분수 앞으로 왔어요.​​ ​​한강에서 끌어온 물이 365일 퐁퐁 솟아오른다고 합니다.​옛날에는 어머니들께서 장독대 위에 정화수를 떠 놓고 자식이 건강하고 잘 되기를 빌었는데요. 옛날부터 삼월 삼짓날에 두물머리의 강심수를 떠놓고 나라의 안녕과 자손들이 잘 되기를 빌었다고 합니다.​옛 선조들이 빌던 의미를 담아 한강물도 생명이 넘치는 물, 깨끗한 물로 만들겠다는 양평군민들의 의지를 담았다고 합니다.​많은 장독대에서 퐁퐁 솟아오르는 물줄기만 봐도 힐링이 되네요 : )​​  ​​페리기념 연못입니다.​세계적인 연꽃 연구가 '페리 슬로컴' 선생이 기증한 연꽃으로 그를 기념하기 위한 연못이라고 해요. ​​​ ​​지금도 연잎이 많은데 한여름이 되면 푸르른 연잎이 연못을 가득 채운다고 해요. ​6월 말에서 8월 초에 연꽃이 개화한다고 하니 더운 여름에 오면 더 멋있을 것 같습니다.​​ ​​국사원, 장독대 분수, 페리기념연못 외에도 남아 있는 코스가 많아요.​중간에 아이들이 좋아할 만한 전통놀이 한마당도 있고, 연꽃문화 체험교실도 있었지만, 비가 올랑 말랑해서 중간까지만 보고 나오게 되었어요.​ ​​에서 배다리를 건너면 두물머리까지 쭉 연결해서 볼 수 있는데, 현재는 배다리 정비 중이라고 합니다.​나중에 배다리 정비가 되면 -두물머리 코스로 하루 종일 놀아도 참 좋을 것 같은 곳이에요.​​  ​두물머리는 워낙 유명한 관광지라서 주말에는 발 디딜 틈이 없는데, 은 주말에도 여유 있게 산책할 수 있는 곳이어서 개인적으로 을 드리고 싶어요 : ))​양수리 맛집과 양수리 시장에도 볼거리가 많았는데, 또 다른 포스팅으로 올게요!​​​​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​​​​  ​​​​​​​​​​[ 위 포스팅은 업체로부터 원고료를 지원받아작성한 솔직 후기입니다 ]​​​​​​​​​#양수리 #양평 #주말나들이 #아이와가볼만한곳 #양수역 # 
양평 두물머리/ 맛집 양수리고기집(내돈내먹)요즘 하남방면으로 자주 움직이고 있다. 하남 팔당 쪽으로 가거나 남양주 팔당 쪽으로 가거나ㅎ이번에는 맛집과 카페를 찾아서 양평으로 향했다. ​유명한 카페들이 모여있는 두물머리 근처로 고고!두물머리와 이 있는 양평군 양서면 양수리로 왔다. ​두물머리 포스팅이 있을 줄 알았는데, 없다....후..ㅋㅋ두물머리에서 연잎 핫도그 먹은 이야기만 있다. ​음, 두물머리와 을 다녀와야겠다. 이날은 그냥 저스트 저녁 먹으러 향한 거라....ㅋ​​ 해가 뉘엇뉘엇 지는 시간인 걸 보니 저녁때가 다가왔다. 처음에는 진지상이라는 식당에 가서 연잎두부삼겹을 정식을 먹을 계획이었다. 그런데,,,,,진지상을 네비에 치고 도착한 곳에 진지상이 없었다...엥? 뭐지..;;T맵으로 검색해서 갔는데, 식당 찾기 실패. 뭐지..;;위치 물어보려고 전화를 했는데, 전화도 안 받는다...순간 없어졌나 싶었다. 네이버 블로그도 최근 포스팅이 없었다. 다만, 지금 네이버플레이스로 살펴보니, 11월에 올라온 방문자리뷰가 있었다. 뭐지..;못 찾은 걸로....근데 어떻게 못찾을 수가 있지??ㅎㅎ ​아무튼 그래서 돌다돌다 간 곳은 바로!! 터미널 삼거리 부근 양수리전통시장 초입에 있는 양수리 고기집이었다. 고깃집 바로 앞에 위 주차장이 있으니 차를 주차하면 된다. 다만, 차가 많다....주차할 곳이 없다 ㅋㅋㅋ가게 앞에 한대 정도 주차할 곳이 있긴 했다만, 거기도 차가 있었다. ​그래서 전통시장 끝쪽으로 돌아가서 농협 옆으로 골목주차를 했다. 아무래도 시골이니까 주차가 자유롭긴 했다. ​ 그렇게 간 양수리고기집은 맛집이었다.....!! ㅎㅎㅎ양평맛집 인정!! ㅎㅎ 손님이 많았다. 우리가 갔을 때는 3-4팀이 있었는데, 식사를 하다보니 만석이 되었다!! ㅎㅎ고기를 먹어보고 만석이 되는 이유를 알게 되었다. ​참나무 참 숯향이 그윽한 양수리 고기집 양수본점이다. ​​ KBS 6시내고향에 참숯 화로 숙성고기 전문점으로 방영이 되었다. 양수리가면 꼭 가봐야할 곳!! ㅎㅎㅎ양수리 맛집이 되겠다. ​​ 조금 이른 5시 20분즈음 가게 도착! (가물가물했는데, 시계가 시간을 알려주고 있다)이른 시간임에도 불구하고 4인 단체, 5인 단체가 있었다. 지금은 방역수칙 6인까지 가능하니! 맛있는 음식을 좋은 사람들과 먹을 수 있다는 것은 찐행복이다. ​고기는 팔아도 양심은 안 판다는 주인장님의 다짐이 보였다. 주인장님이 친절은 하신데 무뚝뚝한 표정이라서 좀 무서워보였다 ㅋㅋ라고 적으면, 너의 인상은 어떻고 라는 반론이 들어올 수 도 있겠다. ​​ 양수리치고는? 세련된 분위기의 고깃집이었다.주황색의 레일등 조명으로 실내 분위기를 근사하고 따뜻하게 만들었다. ​​​ 양수리 고기집 메뉴다. 숙성 한돈을 파는 고깃집이었다. 한돈 숙성 오겹살, 목살, 항정살, 가브리살, 껍데기가 있었고, 식사 메뉴는 심플, 된장찌게와 김치찌게만 있었다. ​3인분 이상 현금결제시 껍데기 1인분을 서비스로 준다고 적혀있었다. 껍데기 1인분은 1만원, 3인분을 시킬 수 밖에 없게끔 영업을 하시고 있었다 ㅎㅎㅎ물론 1인분에 180g 밖에 안되니, 2명에서 먹어도 4-5인분을 먹긴 하니 ㅎ​우리는 오겹살 2인분과 가브리살 1인분을 시켰다. 그리고 현금계산할거라 말씀드리고 껍데기도 서비스로 받았다. ​​  물과 추가반찬은 셀프, 네이버 영수증 리뷰 이벤트도 하고 있었다. 음료 서비스~!!근데...귀찮아서 안했다....그냥 돈주고 음료 먹자 ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 추후에 하긴 할 거지만, 이 순간은 그냥 귀찮았다 ㅎㅎㅎㅎ​테이블과 테이블 사이는 우측사진 아래쪽에 보이는 옛날 문을 세워 막을 수 있었다. ​반찬이 세팅되었다.    주방에 계신 주방장님이 솜씨가 좋으셨다. 반찬이 다 맛있음. 양파절임은 그렇다 치고, 오이무침, 조금 쓴 나물무침도 맛있고, 그리고 대박이었다, 부추무침!! ㅎㅎㅎ 저 부추는 생부추가 아니었다. 간이 되어 있었다. 그리고 매우 맛있었다. ​반찬은 매장 가운데 셀프바에서 자유롭게 더 떠올 수 있게 되어 있었다. 오이무침과 부추는 리필했다. 부추는 두번 리필했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸에 좋은 부추 ㅎ 고기와 너무 잘 어울렸다. ​​​​   고기와 생사를 함께하는 고추, 마늘, 상추. 소스로는 쌈장, 인절미가루, 소금, 참기름 이렇게 네 가지가 나왔다. 찍어먹는 재미가 있었다. 확실히 고기 자체가 신선하니 맛있어서 그런지 소금만으로 먹는 게 제일 맛있긴 했다. ​그리고 껍데기는 인절미가루!! ㅎㅎ 굳굳조금 아쉬웠던 건 껍데기를 찍어먹는 붉은 소스가 있었으면 싶었다 ㅎㅎㅎ​​ 불이 들어왔다. 참나무 참숯이다. 화천에서 펜션 관리할 때 불을 많이 붙혀봐서 아는데, 불이 좋아보였다. 사장님께서 어디선가 좋은 숯을 직접 사오신다고 했나, 가져오신다고 했나 무튼 그러셨다. (가져오는게...;;훔치는 거 아니면 사오는 거 아님?)​그리고 이 불판의 장점은 테두리 부분도 열이 전도되어 뜨뜻했다. 마늘 일렬로 세워 구워먹기 딱 좋았다. ​​ 오겹살 2인분과 가브리살 1인분, 그리고 껍데기가 나왔다. 서비스껍데기의 비주얼이 아니었다. 껍데기는 양이 적게 조금 나올 줄 알았는데, 바로 주문하는 1인분이 그대로 나온 것 같았다. 껍데기 1만원치  ㅎㅎㅎ싼 편은 아니었지만, 확실히 고기가 좋았다. ​ 오겹살!! ㅎㅎ 개인적으로 삼겹살보다는 오겹살을 더 좋아한다. 오겹살은 돼지의 정식 부위는 아니다. 삼겹살에 껍질을 제거하지 않은 걸 말하고, 사람들이 오겹오겹 하다가 오겹살로 불리고 있다고 한다. ​껍데기를 좋아하는 사람은 오겹살을 좋아할 수 밖에 없다. 살코기와 비계와 껍데기의 아름다운 조화!!늠 좋았다. ​ 가브리살은 돼지 한 마리에 200g 밖에 나오지 않는 부위로 쫄깃하니 맛잇는 부위다. ​​  껍데기!! ㅎㅎ 호호 ㅎㅎㅎ일행은 오겹보다 가브리를 좋아해서 가브리살을 시켰고, 껍데기는 드시지 않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​음, 만약에 다시 조합해서 시켜야 한다면, 오겹살 2인분에 껍데기 1인분 시키고, 껍데기 1인분을 서비스로 더 받을 것 같다. ㅎㅎㅎㅎ​​​  고기가 참숯을 만나서 맛있게 구워졌다. 숯이 좋아서 고기는 맛있게 잘 구워졌다. 물론 내가 잘 구운 것도 있다. ​​ 맛있게 구워지고 있는 오겹살 ㅎ아, 사진을 보니 또 먹고 싶다. 비계를 싫어해서 살코기가 많은 삼겹, 오겹을 좋아하는 사람도 있겠지만, 나는 살코기 반, 비계반의 딱 이정도의 고기를 좋아한다. 거기에 껍데기까지 붙어있으니. 이거슨 나에게 완벽한 음식. 거기에다가 외국 돼지도 아닌 우리돼지!!! 한돈!!!​역시 소고기 중에 최고는 한우고, 돼지고기 중에 최고는 한돈이다. ​​  고기가 맛있게 잘 구워졌다. 첫 고기는 아무것도 안찍고 그냥 먹어본다. 부드럽고, 고소하고, 쫄깃하고 정말 오겹살은 최고였다.    소고기도 그렇고, 돼지고기도 그렇고 고기가 신선하고 맛있으면 소금 약간 찍어 먹는게 제일 맛있다고 생각한다. 그리고 나온 인절미가루에도 찍어먹어보고, 기름장에도 찍어먹고, 쌈장에도 찍어 먹는다.어떻게 먹어도 맛있다. 맛있을 수 밖에 없는 고기였다. ​ 쫄깃하면서도 부드러움을 가지고 있는 가브리살도 맛이 좋았다. ​​ 그리고 최고였던 껍데기...! 와 껍데기가....꿀맛이었다. 껍데기가 맛이 없는 곳이면 바짝 구워서 바삭함에 먹어야 하는데, 양수리 고기집 껍데기는 오히려 넘 바삭 익으면 안되었다. 이쁘게 칼집이 놔져있어서 저부분이 잘 익고, 돌려서 껍질 부분도 전체적으로 익으면 먹으면 되겠다. 두툼한 두께와 칼집 덕에 껍데기가 꼬물꼬물 휘지 않았다. ​  껍데기에 꿀을 발라 놨나, 꿀맛꿀맛 완전 꿀맛. 인절미 가루에 찍어서 무한 흡입했다. ​​ 추가 고기 아니고 ㅎ 남은 고기를 얹은 것이다. 밥도 시켜서 함께 먹으니 양도 괜찮다. 반찬도 맛있어서 고기와 밥과 반찬을 골고루 먹었다. 배가 작아졌는지는 모르겠지만, 공기밥을 추가하지는 않았다.일행이 공기밥 추가하면서 나눠먹자고 했는데....배가 불러서 남은 밥을 안 먹었다. 이럴 수가 있나....​아, 여기 공기밥이....후....양이 적다. 공기밥을 받아서 뚜껑을 열면.....알게 될 것이다. 그래도 뭐 공기밥 먹으러 온 것도 아니고, 고기와 반찬이 맛있는 걸로 충분했다. ​​  상추에 고기에 마늘에 부추 얹어 한입.상추에 고기에 마늘에 부추에, 약간 쓰지만 양념이 달달해서 맛있었던 나물도 추가해서 한입.​어떻게 먹어도 맛있는 양수리 고기집이었다. ​두물머리 맛집,  맛집으로 한다. 분명 실패하지 않는 식사를 할 수 있을 것이다.  ​최근에 먹은 고기 중에서 기억에 남을 것 같다.포스팅 숙제 만들어야 해서 보통 한번 간 식당은 잘 안가는 편이긴 하지만 조만간 두물머리와  구경하러 갈 때 다시 방문할 의사가 있다. ​​ 양수리고기집도 양평군 양서면 양수로150번길 3-2 양수리고기집 양평 양수리 맛집 두물머리 맛집 양수리고기집한돈 숙성 오겹살 15,000원 / 가브리살 15,000원 / 껍데기 10,000원 ​ 
본 취재는 코로나19 개인방역수칙을 준수하였습니다  5월은 바깥에서 산책하기 참 좋은 계절인 거 같습니다^^ 현재 양평 에도 여름 느낌 물씬 풍기는 초록 초록한 자연 풍경들이 찾아와서 산책하며 힐링하기 아주 좋은데요. 날씨 좋은 날엔 양평 으로 데이트 나가보는 것도 아주 좋을 거 같습니다!    양평 은 양서문화 체육공원 쪽에 있고, 무료 주차장이 구비되어 있으니 차를 가져오실 분들은 양서문화 체육공원 쪽으로 검색해서 오시면 됩니다.  입장료는 일반 성인 5,000원이고요. 19세 미만 어린이, 청소년, 65세 이상, 장애인은 3,000원입니다. 5세 이하, 양평군민, 국가유공자, 군인, 기초생활수급자는 무료이니까 참고해 주세요!     입장료를 내고 안으로 들어왔습니다. 가장 먼저 크로플을 팔고 있는 카페가 나옵니다. 을 다 돌아보고 나갈 때 이곳에서 시원한 음료 마시면서 쉬었다 가도 좋을 거 같아요.   카페를 지나고 본격적으로 산책을 시작해봅니다. 징검다리가 나와서 시원한 물줄기 보며 걸어볼 수 있어요.      조심조심 천천히 풍경을 만끽하면서 징검다리를 걸어봤습니다. 이곳은 그늘지고 물가라 그런지 정말 시원했어요. 사진도 정말 예쁘게 찍혀서 인증샷 한 장 남기고 가기 좋아요~        징검다리 근처에는 국사원이라는 곳이 있습니다. 한반도 모양의 연못에 백의민족을 상징하는 백수련을 심었다고 하는데요. 아직 연꽃이 피는 계절은 아니다 보니 이날 방문했을 때 백수련을 보지는 못했어요. 아마 7월쯤에는 볼 수 있지 않을까 싶습니다.    국사원을 지나면 하트 모양의 포토존도 있어서 사진 찍고 가기 좋습니다.   하트 포토존을 지나 장독대 분수가 있는 곳으로 왔습니다. 장독대 모양에서 시원하게 물줄기가 뻗어 나와서 보기만 해도 시원한 풍경이었어요. 물줄기가 계속 나오는 건 아니었고 텀을 두고 나오더라고요.    은 물과 꽃의 정원이란 뜻을 갖고 있어서 연꽃이 사실 하이라이트인데요. 때문에 이곳에서 보는 연못들 경치가 정말 아름다웠어요. 물론 아직 연꽃을 볼 수는 없었지만 직원분들이 열심히 가꾸고 단장 중인 모습이었으니 조만간 보게 될 거 같습니다. 연꽃이 피면 그때 다시 한번 와보려고요!   양평 은 규모도 넓은 편이라 많이 걷게 됩니다. 걷는 곳마다 산책로도 예쁘게 잘 조성되어 있어서 기분 좋게 걸을 수 있었어요.    걷다 보면 굴다리 밑에 있는 전통 민속놀이마당도 나옵니다. 이곳 그늘진 곳에서 잠시 햇볕도 피해 갈 겸 소소하게 놀이를 즐겨보는 것도 좋고요. 곳곳에 의자도 많이 있어서 쉬었다 가기 좋습니다.   의 연못은 한 곳에만 있는 것이 아니라 여러 공간에 있습니다. 그래서 이동할 때마다 연못을 많이 볼 수 있었어요.   사진 찍기 좋은 포토 소품들도 꽤 보입니다. 앉았다 쉬어가기도 물론 좋겠지만 그늘이 없는 곳이라 무지 덥습니다. 컨셉 잡고 사진만 찍는 걸로 하고, 그늘진 곳에서 쉬는 게 좋아 보입니다.      파란 하늘과 초록 이파리들의 조화가 참 아름다운 자연 풍경이었어요. 5월이 왜 계절의 여왕인지 몸소 느낄 수 있게 해준 곳입니다!   두물머리 쪽으로 이어지는 기다란 다리도 하나 있습니다. 이쪽으로 쭉 가면 매표소가 나오는데요. 두물머리 쪽에서도 으로 갈 수 있는 매표소와 길이 있어서 연계해서 들러보는 것도 좋습니다.   남한강 경치를 바로 앞에서 볼 수 있는 곳입니다. 나무 그늘과 벤치가 마련되어 있어서 시원한 강바람 쐬기 좋았어요.   날씨가 좋아서 더욱 힐링이었던 나들이었습니다. 요즘처럼 딱 바깥활동하기 좋은 계절에 양평  가보시는 것도 좋을 거 같습니다. 초록 초록한 풍경이 참 서정적이고 운치있어서 평온함을 느끼게 해줬네요. 기분전환도 제대로 된 양평  데이트 코스로 합니다!   양평군 양서면 양수로 93 도 양평군 양서면 양수로 93  ​​ #양평군 #양평군청 #양평군SNS서포터즈 #양평# #양평 #양평데이트코스 #산책하기좋은곳#양평산책코스 #양평여행 #양평나들이 #풍경예쁜곳 #양서면​​© 양평군청 소통협력담당관, 무단전재 및 수집, 재배포금지(TEL.031-770-2688)    양평군의 소식을 다양하게 만나보세요!  ​​ 
​ 서울 근교 드라이브 코스 양평 두물머리  연꽃축제 산책하기!​ ​서울 근교 드라이브 코스로 좋은양평 두물머리를 다녀왔어요!데이트 코스로도 많이 알려져 있는 곳이라서예전부터 한 번 가봐야지 했었는데 드디어 다녀왔네요.평일인데다가 날씨도 흐리고 비도 조금씩 와서 그런지사람이 그렇게 많지 않더라고요.​​ ​양평 두물머리 도착하자마자 비가 조금씩 내리기 시작해서 우산을 쓰고 산책했어요!두부 전문점에서 맛있는 점심도 먹고두물머리에서 소화도 시킬 겸 힐링하니 좋더라고요.서울에서 멀지 않은 드라이브 코스라서많은 분들이 방문하시는 거 같아요.​​ ​양평 두물머리는 한국관광공사랑 문화체육관광부가 주관해서뽑았던 한국관광 100선에도 올라와 있는데요!400년을 넘는 느티나무도 있고 풍경이 좋아서사진 찍으러 가기에도 좋아요.사계절 다 매력 있는 곳이라 데이트 코스로도 유명해요북한강이랑 남한강이 만나는 곳으로 알려져 있어서 양수리라고 불리더라고요.​​ ​올해 능소화를 못 찍고 지나가겠다 했더니이렇게 예쁜 나무가 한그루 있더라고요!그래서 한 컷 찍어봤어요여기서 사진 찍어도 예쁘게 나와요.​​  ​양평 두물머리 산책길을 쭉 가다 보면 가는 길이 나오는데요.연꽃 축제를 하고 있는 곳이라서한 번 들려서 구경해봐도 좋은 곳이에요.관람 안내도를 참고하세요!​​ ​ 연꽃축제는 6월 21일부터 8월 15일까지예요!이곳은 유료관람 시설이라서매표 후에 입장하시면 돼요.​​ ​양평  입장료는 만 19세 이상 성인은 5,000원이에요.운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!​​ ​으로 건너가는 다리!배다리가 조금 흔들흔들거리더라고요~날씨는 흐리고 비도 왔지만그래도 잠시나마 힐링할 수 있는 시간이었네요.​  ​쭉 걸어가면 약속의 정원이라는 곳이 나오는데요!추사 김정희 선생이랑 제자 이상적의 사연이 담겨있는 곳이에요.여기도 잘 되어있더라고요.​​ ​약속의 정원이라고 불리는 세한정!세한정 안에 있는 송백헌에는그들의 삶이 담긴 11여점의 그림이 전시되어 있어요.​​  ​정원 쪽으로 이동하니까 작은 공원이 나오더라고요. 아기자기해서 사진 찍기 좋을 거 같아요.​​ ​사람들 없을 때 찰칵!초록초록하니 사진 잘 나오더라고요.더워서 다 둘러보지는 못하고조금만 둘러보고 나왔어요.​​  ​두물머리 안에 있는 커피 팜에서는직접 농사지은 커피콩으로 만든 아메리카노나카페라떼를 맛볼 수 있어요.우유로 만든 커피아이스크림이나 연아이스크림도 있는 거 같던데다음번에 가면 먹어봐야겠네요!​​ ​서울 근교 드라이브 코스인 양평 두물머리는길도 예쁘게 잘 되어있고일출, 일몰이 예쁜 곳이기도 해서 사진 명소이기도 해요!​​ ​두물머리 가면 연잎핫도그 꼭 먹어보려고 했는데이번에는 점심 식사 후에 간 거라서배불러서 못 먹었네요다음번에 가게 되면 꼭 먹어봐야겠어요~서울 근교 드라이브 코스 양평 두물머리,  해드려요:)​​ 양평 두물머리 맛집 연꽃언덕 솥뚜껑 두부 정식 맛있어요!양평 두물머리 맛집 연꽃언덕 솥뚜껑 두부 정식 너무 맛있어요! 양평 두물머리에서 7분 정도 거리에 위치해...blog.naver.com ​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
4번의 새벽배송 구매템 ! 푸드 마라탕면, 마라탕 초보자에게 특히 강추! ​안녕하세요 꾸작가입니다. 새벽배송을 월 2회씩 주문하다 보니 시간내어 장 보러 가지 않아서 너무 편한 요즘!​뉴 아이템과 기존에 구매했던 물품 중 괜찮았던 것들 반반씩 주문하는데 매번 주문하는 마라탕면 소개해드리려고 합니다! ​ 4번 구매 중 3번째 재구매한푸드 8분요리 마라탕면 1인분 가격도 6900원으로 혼자 먹기 괜찮은 양이에요! 퀄리티가 정말 좋아요 :) ​  ​하는 이유?​- 한끼 식사로 가성비 퀄리티가 좋다.- 마라탕을 처음 먹는 사람들이 부담없이 먹기 좋다.- 마라향이 강하지 않으면서 깔끔한 맛이 좋다.- 생면 찰진 맛도 좋다.- 조리시간 10분 이내로 간단하게 먹을 수 있다. ​​ ​주변 지인들에게는 벌써 해줬는데,만족도 100%! 특히 마라탕을 처음 접하는 초보자에게 적극  합니다! ​맛이 강하지 않으면서 마라향을 느낄 수 있어서마라탕 초보 4명도 이건 먹을 수 있겠다고 극찬! 쓱배송하실 때 한번쯤 구매해보세요.​전 2개씩 꼭 삽니다요...   ​  ​조리방법은 꼭 레시피 대로 해주세요! - 육수는 꼭 전자레인지 8분- 생면 끓일 때 찬물 리필 필수​생면과 육수가 들어 있는데요.아는 지인이 육수를 전자레인지 대신 물을 넣고직접 끓여서 먹어서 마라향이 더 강해져서 맛이 없었다고....  ​ ​냉동보관되어 있는 육수는 뜯지 않고 세워서 전자레인지 8분 돌리면 끝! 뜨겁게 드시려면 면 넣고 1분 정도더 끓여서 드시는걸 ! ​ ​물이 팔팔 끓으면 생면 넣고 8분 조리하면 되는데요. 미리 면을 분리하려고 하면 면이 끊어져서 끓는 물에 바로 넣고 잘 저어주는 방법이 더 베스트! ​ ​그리고 차가운 물 500ml 정도는 받아 놓고물이 넘치려고 할때 마다 조금씩 부어서 거품이 넘치지 않게 해주면 좋습니다! (백종원 선생님 팁) ​ ​8분 데운 육수! 먹을 생각에 신이 납니다. 물을 먼저 끓이고 끓는 물에 생면 넣으면 그제서야 육수 전자레인지에 돌리면 시간이 얼추 맞습니다! ​ ​생면은 끓고 나서 찬물에 행군 다음육수와 면 넣고 1분정도 다시 한번 데워서 먹으면 굿! ​ ​회사 근처에 애정하는 마라탕집에 한 곳 있는데요.0단계부터 3단계까지 마라강도를 선택할 수 있는데1단계랑 맛이 비슷해요. ​ ​야채랑 고기, 건두부 등 다양한 재료들이 함께 들어 있어서 한끼 식사로 먹기 좋은 마라탕면 강추! ​제 리뷰가 도움이 되셨으면 공감! 부탁드려요  
안녕하세요! 오늘 소개해드릴 맛집은 양평 시장의 찐 맛집, 방송에도 여러 번 나온 특히 놀라운 토요일 방송에서 인기를 끌었던 소문난연칼국수샤브 가게를 소개해드리고자 합니다:)​내돈내산 솔직후기니까 믿고 봐주세요~!  ​  [ 위치 ]​​ 소문난연칼국수도 양평군 양서면 양수로152번길 2-1 아빠와크레파스 두물머리, 을 들렸다가 맛집을 찾으시는 분들에게도 합니다!완전 가깝고 두물머리 공영 주차장에서도 멀지 않아요:) ​​주차는 시장 주차장이 주말에는 자리가 잘 나지 않더라구요 ㅠㅠ 두물머리공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2공영주차장도 양평군 양서면 두물머리길 7-2 주변에 공영주차장, 무료 주차장이 있으니 참고해주세요:)​​  주차 공간에 여유가 없어요 ㅠㅡㅠ​​  ​​시장을 이곳저곳 둘러보다가 점심을 먹으러 갔습니다!​​- 양수리 전통시장도 구경해보면 좋을 것 같아요!저는 늦잠을 자서 오일장은 보지 못했지만 흔하지 않은 경험이니 다들 일찍 일어나서 매월 1,6,11,16,21,26일에 열리는 오일장에 가보시기를 드립니다:)​  ​​뚜벅이의 경우 양수리 삼거리 정류장에서 하차하시면 됩니다:)​​​  [ 외부 ]​  시장 주차장을 지나 시장 밖을 벗어나면 바로 보입니다:)​​ 연음식 특화전문점이라고 하네요:) 늦은 시간이었는데도 사람이 너무나도 많았어요! ​​​  [ 내부 ]​내부는 일반적인 식당의 내부에요!방송에 여러 번 나왔다고 해서 더욱 특이한 인테리어나 그런 점은 없었습니다!  ​​ 4인석 테이블이에요:)   [ 메뉴 및 가격 ]​ - 메뉴 및 가격은 메뉴판을 참고해주세요!  참고로 2인분 이상 주문이며 따로따로 장칼국수 하나 연칼국수 하나 주문 불가합니다:)  ​​  [ 장칼국수 2인 + 볶음밥 2개 ]​​  기본 반찬 : 맛있는 김치++ 약간의 TMI이지만 샤브샤브 정식을 시키면 반찬 종류가 더 많아지는 것 같아요 !! 칼국수 시킨 테이블은 김치만 있는데 샤브샤브 테이블에는 양파장도 있고 종류가 더 많긴 하더라구요!아무래도 가격이 다르다보니 차이가 나는 것 같기는 해요 ㅎㅎ!​  ​​​- 놀라운 토요일에 방영된 해물장칼국수 크,, 우선 가격 대비 홍합이 엄청 많아요..!양이 막 넘쳐난다! 이런 느낌은 아니었는데 야채, 해산물을 듬뿍듬뿍 얹어주시기는 했어요:)​​  쫄깃쫄깃,, 우선 국물이 진짜 깔끔하게 매워요!​   샤브샤브나 칼국수에 볶음밥 필수인거 다들 아시죠..???!!!! 볶음밥은 2인 이상부터 주문 가능해요!​​​  솔 직 후 기​처음엔 시장에서 이것저것 간식으로 배를 채우려고 했는데,너무 유명한 맛집이라 양평 온 김에 들려봤어요!​위치는 두물머리와 이랑도 가깝고 무료 주차 가능한 곳도 많아서 좋았어요:)2시 이후에는 차가 많이 막히기는 했지만 주차 공간은 여유로웠어요!((시장 바로 앞 주차장은 혼잡해요:))​장칼국수 진짜 강추합니다! 연잎해물장칼국수 솔직히 이렇게까지 맑게 매콤하고 담백한 맛일지 몰랐는데 서울오니 또 생각하네요 ㅠㅠ 추운 겨울에 뜨끈한 국물이 땡길 때, 양평 여행가서 만족스러운 식사를 하고 싶은 분들께 강추합니다!​​- by triptotrip -​ ​​#양평여행 #양평맛집 #양평시장 #양평소문난연칼국수 #소문난연칼국수 #양평놀라운토요일맛집 #놀라운토요일맛집 #양평방송맛집 #양평방송에나온맛집 #양평시장 #양평오일장맛집 #양평시장맛집 #근교나들이 #근교나들이 #서울근교나들이 #도맛집 #도맛집 #양평맛집 #양평여행가볼만한곳 #양평가볼만한곳 #주말나들이 #주말가족나들이 #서울근교나들이 #두물머리맛집 #맛집 #서로이웃환영 #서로이웃해요 #서이추환영 #소통해요 #양평칼국수맛집 
친구랑 봉평으로 2박3일 다녀가며집에 오는 길 도중마지막 코스로 양평에 있는식물원;연꽃박물관 ""에 방문하였다. 도 양평군 양서면 양수로 93 주차장 아주 넓다. 입구 모습저기 초록색 가드라인 따라 가서 매표 구입을 하면 된다.성인 5천원자세한 것은 아래  홈페이지로....나는 운전 중이었고, 동승한 친구가 검색해서 알아낸 곳이라 잘 모름ㅋㅋㅋ ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 2021년 8월 '도 문화의 날' 안내 2021-08-19 (종료)2021 연꽃문화체험교실 안내 2021-07-01 2021년 7월 도 문화의 날 안내 2021-07-01 모바일 홈페이지www.semiwon.or.kr 사진으로 다시 봐도 개안하는 느낌이다!이 날 낮에 비와서 땅이 좀 질척거렸지만그래도 심하지는 않아서 괜찮았구샌들을 신었기때문에 발에 흙이나 돌 들어가면 저 개울에 발 넣어서 씻음ㅎㅎ  촬영용으로 짧게 건너고 다시 정상적인 길로 올라왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌다리 끝까지 갔었으면 바지 적셨을 뻔..!!비 와서 물이 찼더라구  에서 유명한? 곳 중 하나 항아리 분수뭐든 모아두면 있어보이는 것 같다.사진 찍으려면 쪼그라들어서 에이 하고 포기~ 노트20로 와이드 모드로 찍음소나무가 참 멋있다. 연꽃이 피는 계절이 따로 있는데거의 막바지였다...근데 오히려 좋아.저렇게 드문드문 한 송이 피어난 연꽃이 더 고귀해보이고 이뻐보였다. 색이 참 곱다. 포토스팟도 있음ㅎㅎ 귀엽네사진 찍고있는데~ 저 우측에 우산..ㅎㅎ아주머니 매너 정말 나이스이십니다^^~ 에휴 개구리 소년~ 빰빠밤~ 개구리 소년~ 빰빠밤~니가 울면 무지개~ 연못에 비가 온단다~~~~개구리를 못 봤네...봄에 다시 함 와볼까나~ 색 정말 곱구나. 이쁘다. 저녁에 등까지 켜지면 정말 이쁘겠다.저 등이 너무 인공모형물이라 이질감이 좀 느껴지지만^^; 오리쒸~ 하이~ 에이치아이~왜 혼자 계세요~ 예술적인 색깔 나무 의자도 곳곳에 있다.쉼의 미학이랄까.....ㅎㅎㅎ 탁 트이는 연꽃 연못(?) 전경​산책길이 아주 잘 되어있다.그렇게 멀지도 않고드라이브하기에도 좋고~!근처 두물머리 까지 갈 수 있는 길이 있는데편도로 25분이었나..?? 암튼우리 각자 집으로 가야 할 시간이 늦어질 것 같아서발길을 돌렸다.​장마 끝나고 날 좋을때 엄니 모시고 와야겠다.그리고 매표소 옆에 있는 카페?에서 연꽃빵 9개 9천원에 가져왔는데너무 맛있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 미처 안찍었는데나중에 이 빵 사러라도 갈 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 앙금빵..?? 같은??검색 ......​여행의 마지막 이정표로 아주 알맞았던 곳 양평  !​​​#서울근교 #갈만한곳 # #양평 #식물원 #연꽃박물관 # #드라이브 #산책하기좋은곳 #연꽃 #돈내고산책하는곳 #재방문의사있음 #방문후기 
  지난 번에 소개해 드린 양평 가볼만한 곳 두물머리에 이어 이번에는  소개해드립니다. 양평 가볼만한곳 두물머리 산책코스 오늘은 오랜만에 양평으로 바람쐬러 나왔어요. #양평여행 계획 중이신 분들을 위해 #양평가볼만한곳 #두물...m.blog.naver.com  위치는 두물머리 입구쪽이라고 보시면 될 거 같은데 주차후 두물머리 어느정도 돌아보시고  들르시면 좋을 거 같네요. 도 양평군 양서면 양수로 93   입장료는 성인 5,000원이고, 입장가능 시간은 9시부터 저녁 8시 까지입니다.   매표소에서 입장권 구입 후 배다리를 건너시면 이 나온답니다.   배를 이어 만든 배다리라 약간의 출렁거림이 있어요. 강위를 걷는 거라 시원한 느낌입니다.  에는 구석구석 볼거리와 포토존이 많아 산책하면서 추억을 남기시기 좋은 곳인거 같아요.   8월 중순까지 연꽃 축제 기간이라 예쁜 연꽃들도 많이 보실 수 있어요.   제가 갔을 땐 연꽃봉오리가 많이 올라와 있었는데 지금쯤 활짝 피어서 더 예쁠거 같네요.   초록촉록 연잎 사이로 핑크색 연꽃들이 올라와 있어서 너무 예쁘더라고요.  중간중간 사진찍기 좋은 포토존도 마련되어 있답니다. 예쁜 꽃 구경도 실컷 하고 온 거 같아요    시원한 물길따라 들어가보니 장독대 분수가 나오네요.  구석구석 잘 조성해놓아서 5000원이 아깝진 않았어요.  신기한 보랏빛 연꽃도 있더라고요.  #양평가볼만한곳 # 내돈내산 후기였습니다.   날이 덥긴 하지만 요즘이 딱 연꽃이 예쁠 철이라 한번 다녀오시길 드립니다.   
 마라탕면으로 집에서 마라탕 해먹기!!!요즘 식당가서 사먹기가 좀 어려운 편인지라... 마라탕면 5봉지를 택배로 받았다.1봉지로 남편과 해먹으니 좀 부족한 느낌 ㅋ이번에 2봉지로 해먹어 보았다.마라떡볶이에 이어 은 마라맛을 잘 표현해낸 편이다.지금껏 다양한 회사의 마라탕을 사먹어 보았지만~^^생면은... 마라탕면으로 어울리지 않아서 빼버리고대신 집에있는 사리면, 당면, 납작당면 요3가지를 넣어봤다.생면은 다음에 칼국수나 파스타 해먹을때 사용하기로 하고냉동고에 다시 keep했다.소스팩은 뜨거운 물을 넣고 냄비에 8분 끓여주었다.팩이 구멍나? 있을 수 있으니 반드시 세워서 끓여준다.조리중에 친구랑 통화한다고 사진을 못 찍었네ㅜㅜ그리고 동시에 또다른 냄비에 청경채, 숙주, 버섯, 햄을 넣고 끓여놓기.(소금 숟가락 반스푼 넣고 끓이기~^^)그리고 면 3가지 넣고 또 끓이기.소스팩이 녹으면 새로운 냄비에 소스팩 국물을 부어준다.엄청 뜨거우니 손 데이지 않게 조심조심~~그리고 중불에 다시 끓여주기 시작!!데워놓은 버섯, 청경채, 숙주나물, 햄을 합쳐준다.소스팩 자체에 푸주, 육고기, 포두부, 새우완자가 들어가 있지만, 더 풍성히 먹으려고 다양한 재료를 넣어주면 좋겠지?냉동고에 게맛살을 못찾아서 못넣었다는...ㅜㅜ여튼 마지막으로 잘익은 면3가지 종류도 투하.납작당면이 참 맛있다. 라면사리랑~완성~~~^^거의 3-4인분 ㅋㅋ 다먹고 밥까지 넣어 말아 먹으면 더 배불르겠지만...면과 야채만으로도 충분하지요~짱 맛있음~^^나는 얼굴에 땀이 뻘뻘~남편은 상반신에 땀이 철철~맵고 짜서 그런가보다 했다.남은 국물은 아까우니저녁에 먹어야겠다 ㅎㅎㅎ계란 풀어서 밥 말아 먹으면 최고~^^♡#마라탕면#집에서해먹는마라탕#마라탕후기#마라탕#간단한마라탕요리#마라탕
안녕하세요! 우유입니다^^​저희가 양평 을 다녀왔는데요​저희는 꽃과 나무를 너무너무너무 좋아하는 커플이다보니​식물원을 가끔씩 방문하는 편이예요​ 주소 :  양평군 양서면 양수로 93관람시간 : 3월 2일부터 개장 (09:00~18:00) 월요일 정기휴무[입장료]어른 : 5,000원6세 이상~ 청소년 : 3,000원6세 이하 : 무료​ ​방문한 날(8월말) 비가 내려서 우산쓰고 산책했었는데​그마저도 낭만이 있었어요ㅎㅎ​돌다리를 성큼성큼 걷는데 어릴적 하천 건너던 기억이 새록새록 났어요~​   ​항아리분수가 장관이라서 눈을 못떼고 쳐다봤어요 ㅎㅎㅎ​생각보다 멋지더라구여​  ​다행히 꽃들이 펴있어서 화려한 색을 자랑하는 꽃을 찍을 수 있었어요!!​넘 예뻐서 꺾어 가고 싶었지만 자연을 사랑하는 사람이라 사진으로 담아왔답니다^^​  ​연꽃이 잘 안보이는 연꽃밭이네여...ㅎㅎㅎ​연꽃은 7월에 만개하는데 저희가 8월 말에 갔어서 아이들이​타서 죽었거나 잎이 다 떨어진 상태더라구여 ㅠㅠ​  ​운 좋게 예쁘게 만개한 연꽃 발견!​ ​연꽃은 홍련 백련이 있는데 요게 홍련같았어요 ㅎㅎ​ ​용타워에서 물이 나오는데​저는 이게 왜케 웃겼을까여 ㅎㅎㅎ​  ​이름 모르는 꽃이 활짝 펴있는데 넘 예뻐서 잔뜩 사진찍었어요 ​  ​엄청 큰 연꽃잎이 바닥에 떨어져있어서​주웠는데 꽃잎 맨 아래 하얀 액체가 나와있더라구요​꽃의 피같은 느낌이 들어서 ㅠㅠ 마음이 아팠답니다​연못에 보내주었어요 ㅎㅎ​  ​  ​ 연꽃빵이 유명해서 저희도 한번 사서 먹어봤어요​3가지맛 전부 먹어봤답니다!​  ​​취향에 따라 맛있다는 빵이 다 다른데요​저는 연잎빵과 연자빵이 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​몸에 좋다고 써있어서 홀린듯 빵을 먹었네여​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​배다리가 있는데 배다리 사진이 짝꿍이 폰에 있어서 못올렸네요​배다리를 건너면 두물머리로 이어지는데​아이들에게 배다리를 보여줄 수 있는 절호의 기회인듯 했어요!! 
입짧은 햇님  만두 딤섬 ' 왕하가우'  안녕하세요 미미찡입니다.어제는 먹방 유튜버 입짧은 햇님 언니의 유튜브에서 소개됐던 사천 마라탕면을 먹어봤던 후기를 올렸는데요. 입짧은 햇님 유튜브에 나왔던 마라탕면입짧은 햇님 유튜브에 나왔던 마라탕면안녕하세요 미미찡입니다.오늘은 제가 사랑하는 먹방 유튜버,유튜버 ...blog.naver.com 오늘은 햇님 언니가 그 때 같이 먹으면서해줬던 ' 왕하가우'를 함께 주문했어요.주문은 마켓컬리에서 함께 했습니다. ^-^ 한 손에 들리는 크기. 만두라고 하기보다는 딤섬이라고 할 수 있어요.근데 많은 분들이 딤섬보다는 만두라고검색하실 것 같아서 만두라고 적어놨습니다요.통새우 딤섬인데 손으로 빚은거라서 비싼가봐요.ㅋㅋㅋㅋ  제품 정보는 찍어놨어요.작아서 안 보이시면 클릭하셔서 확대하시면자세하게 보실 수 있습니다. 가격은 5,980원이거든요.반올림해서 한입에 746원이라고 생각하시면 됩니다요.ㅋㅋㅋㅋ 전에 올렸던 찜기에다가 왕하가우를 쪄봅니다.1인용이라서 딱 맞게 들어가요.어쩜 이거 먹으려고 시킨것처럼 크기가 딱 맞는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛나게 쪄지고 있는(?) 왕하가우..♥너무 예쁘다.. 보석같다..ㅎ혹시 찜기에 뽐뿌가 오신다면제가 전에 리뷰했던 링크를 확인해보세요.. 케케.. 집들이선물 자취필수템 전기라면포트 '단미 멀티쿠커'집들이선물 자취필수템 전기라면포트 '단미 멀티쿠커'안녕하세요 미미찡입니다.제 주변 사람들은...blog.naver.com 쪘을 때는 좋았지만 찌고 난 후에 붙어있는 것들....찌는 시간같은걸 잘 생각해야 할 것 같아요.저는 요리곰손이라서 항상 이렇게 허술하게 끝이 난답니다.설거지할 떄 넘나 짜증났음 ^_^ㅎㅎ 예쁘게 그릇에 담아봅니다."나 좀 먹어주세요~"하고다소곳하게 앉아있는 것 같은 느낌이네요. 가까이서 보면 살짝 핑크빛이 감도는 색깔이에요.입짧은 햇님 언니가 말한대로 엄청 쫀득쫀득해보여요. 젓가락을 반으로 갈라보았는데정말 새우가 꽉 차 있었어요.저는 한입에 다 넣어서 먹었는데가격을 알고 나니 다음에 구매하면하나를 두 번에 나눠 먹어야겠다는 생각이 드네요. ^_ㅠ 아주 살짝 느끼한 것 같은 느낌이 들어서와사비에다가 간장 섞어서 찍어먹었어요.이건 같이 동봉돼서 오는게 아니고 저희 집에 있던거예요.​찜기가 시간 조절이 잘 안되고 처음 해먹는거라서너무 물러가지고 터진 상태로 먹어서쫀득한거보다도 그냥 물러진걸 먹은거라서 아쉬워요.다음에 또 시켜서 이번에는 제대로 쫀득쫀득한 식감을 느껴봐야겠어요.​먹었을 때는 그냥 한 번 먹어본걸로 됐다 싶었는데이상하게 자꾸 생각나요..ㅋㅋㅋ재구매 있습니다.조만간 또 구매할 것 같아요.찌는 시간만 잘 조절하면 쫀득쫀득하게 즐길 수 있을 것 같아요. 
한달 전부터 친언니와 1박 2일로 양평여행을 가기로 했다. 사실 친정엄마랑 같이 나들이하려고 준비한건데 연세드신 엄마가 갑자기 1박은 안하겠다고 고집(?)을 피우셔서 그냥 우리끼리 가기로 한거다ㅎ​첨에는 양평들꽃수목원을 가려다가 언니가 하고 두물머리가 볼게 많다고 추천해서 둘다 가기로 하고 먼저 호텔을 예약했다. 아직은 비수기고 평일이라 그런지 호텔이 비싸지는 않아서 부담이 덜했다.  은 서울에서 멀지 않기 때문에 당일로 갈수 있는 거리이다. 운전연습겸 초보운전자인 내가 운전하기로 하고 아침에 서둘러 언니하고 을 향해 출발했다. ​혼자일 때보다 언니를 태우고 가야하는 약간의 부담감과 긴장감이 좀 있었지만 네비도 있고 언니도 몇번 가본 여행지라 그런지 지리를 어느정도 알고 있어서 비교적 수월하게 양평에 도착할 수 있었다.  정문이다. 의 명칭은 '물과 꽃의 정원'이라는 뜻으로  물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 기원했다고 한다.  평일인데도 사람들이 많이 보였다. 역시 는 인가보다. 입장료는 성인 5,000원/어린이및 청소년 3,000원65세이상 3,000원이며 매주 월요일은 정기휴무다.관람시간은 화~일요일까지 9:00~18:00까지이다. 입구에 태극기가 떡!   '불이문'란 사람과 자연은 둘이 아니고 하나라는 자연철학사상을 담았다.이 문을 통과하면  정원이 나온다. 에 들어서자 왼쪽에 카페가 있다. 내부가 궁금했지만 오면서 점심도 먹고 쥬스까지 다 먹은 상태라 패스~ 이런 산책로 넘 좋잖아~~ㅎㅎ 국사원'국사원' 은 한반도 지형을 본뜬 연못이라 한다. 곳곳에 포토존이 있다. 그냥 지나치기엔 뒤 풍경이랑 넘 예뻐서 울언니 사진 한컷! ​ 한국 전통 장독대를 이용해서 분수를 만들었다. 보기만해도 시원하고 큰 나무와 어우러져서 한 폭의 동양화같은 모습이다.  장독대는 어머니들이 새벽마다 정화수를 떠놓고 나라와 자손들의 안녕을 기원하던 곳입니다.더 맑은 한강과 화목한 가정을 기원합니다.​  '페리기념연못'이다.  세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴박사의 가족이 적접와서 심어주신 다양한 연꽃이 피는 연못이다. 6월초는 아직 연꽃이 피기 전이며 6월 말부터 8월 초까지가 연꽃 개화시기이다.  이 시기에 방문하면 '홍련지'  '백련지' 등 다양한 연꽃을 감상할 수 있다.  양귀비꽃이 하늘하늘 피어있다. 붉은 색이 너무 곱다.  양귀비꽃을 배경으로 해서 포토존이 아기자기하게 꾸며져있다. 연꽃이 피어있으면 정말 멋진 사진이 나왔을 것 같다.  바닥길이 빨래판 형상이다. 마음을 깨끗하게 정화하자는 의미라고 한다. 라벤다​ ​ ​  ​ '사랑의 연못' 모네의 연못을 본뜬 정원이라고 한다.  하트모양의 조형물이 정말 예쁘다. 여기서도 사진 한방. ​ ​ '세한정'은 김정희 선생님이 유배생활 당시, 제자 이상적 선생에게 그려준 세한도와 김정희 선생의 삶을 보여주는 그림들이 전시되어 있다.  ​ ​ '유상곡수' 굽이굽이 흐르는 시설을 만들어 흐르는 물에 술잔을 띄어 시를 읊고 노래를 즐기며 풍류를 즐기는 정원이라고 쓰여있다.  곳곳에서 물이 나오니 더위가 조금 가시는 것 같다.  ​ 사랑의 연못을 지나서 신양수대교까지 이어지는 세심로는 다시 산책하고 싶은 길이다. ​ ​  신양수대교아래에서 한참을 쉬었다. 언니도 여기가 시원하니 좋다고 한다. 산책하다 더위에 지치면 여기서 휴식하기 아주 좋다.  신양수 대교 아래 벤치에 앉아 있으니 넘 시원하다. 멀리 보이는 새파란 하늘과  뭉게구름이 어루려져서 장관이다. ​ ​ 징검다리 인생길도 징검다리 건너듯조심스럽게 한발 한발천천히 걸어가세요 ​ 앵두나무 ​  ​두물머리와 연결되어있는 배다리가 폐쇄되었다. 원래는 이 다리만 건너면 두물머리도 같이 구경할 수 있어서 좋았다고 하는데... 아쉽다. ​산책하다보니 두시간이 훌쩍 넘었다. 언니는 연꽃을 못봐서 영 서운해 하는 것 같다.  여름에 다시 오자고 한다. 정말 여름에 오면 연꽃 장관을 구경할 수 있을 것 같은데 넘 더워서 생각좀 해보자고 함ㅎㅎ​오늘은 호텔에서 1박을 하고 낼 들꽃수목원을 갈 예정이다.호텔도 좋았으면 하는 바람으로 출발해본다^-^​  도 양평군 양서면 양수로 93 은 지하철 양수역 1번출구에서 약 15분 정도 걸으면 올 수 있는 거리여서  대중교통 이용이 용이하다.​​​  ​ 
안녕하세요.양평모글리입니다.​  ​​ 양수리 연꽃 ​10년만에 다시 찾은 #전 원시시대 때 왔던거였어요 ㅋㅋㅋ​그때 모습은 찾아볼 수 없을 만큼 멋지고 볼거리도 많이졌습니다.​저 지금 너~~~무 신났습니다.​  ​​  ​​입구입니다.주차장에 주차를 하고  정문입구인듯합니다.여러군데로 들어갈수 있는것 같지만전 양수리 시내에 위치한 정문으로~~​지난번 #두물머리 다녀왔을 때 보니그쪽에서 들어오는 길도 있었던것 같습니다. ^^​#한옥집담벼락 같은 모양의 입구네요.운치있고 멋지네요.​​  ​​양평군민이 확인되는 신분증 하나면 전 프리패스입니다.~~^^자주와야겠어요.​​ ​​# 내에 있는 #카페 입니다.#중국자금성 같은 자태를 뽑내 눈길을 사로잡네요.^^​​ ​​이곳이 뭘까요?#태극기 입니다.맞습니다.ㅎ근데 여기가  정원으로 가는 입구 입니다.어머머 신기하다를 연발하며 ​모글리 입장!!!​​  ​​#세콰이어나무 같이 생긴 나무들이 많이 있네요.영화에서 많이 나오는 멋진 나무죠?곳곳에 쉼터 벤치가 있는데 이 또한 포토스폿입니다.​​​여기부턴 잠시 감상해보세요.너무 멋진 사진스폿과 산책길입니다.셧터 장착!!!!!!​​  ​​아~~~기가 막히는 장관입니다.멋진 장관하나 더 소개해드려요.^^​​  ​​#양평물맑은고장인거 아시죠?맑은 물로 유명한 곳이라 이런 분수들이 곳곳에 있네요.​한번 감상해 보세요.​​  ​보기만해도 시원하네요^^​​  ​​연잎입니다.연잎군락들이 군데 군데 어마무시하게 많습니다.8월에는 #연꽃축제도 하고연꽃이 만발인데9월이라고 전 연잎만 실컷보고 왔습니다.축제기간 중엔 야간개장도 한다고하네요.^^그래도 저를 위해 남아있는 연꽃이 있네요.ㅎㅎ​양수리는 연잎으로 만든 음식들이 유명하죠.#연잎 엄청크죠? 예전에 우산으로도 썻다고 하죠? ㅎㅎ#개구리왕눈이도 생각나고 ㅋㅋ​​  ​​아이들과 산책하기 딱 좋습니다.#육아맘은 늘 아이들과 올수 있는 곳이구나 라는 생각이 먼저드네요. ^^​​    ​​군데군데 포토존도 있네요.저도 #꽃길만걷고 싶습니다.~~^^​​  ​​맑은물구경 많이 할 수 있습니다.~^^​​  ​​#전통놀이 마당이라고 하네요.평상도 있고고가도로 아래 그늘이어서 놀고 쉬기 딱 좋습니다.​​  ​​개구리가 점프할 것 같습니다.^^​​ ​​눈길을 사로잡는 석상입니다.다들아시죠?#어린왕자​뭔가 과 잘 어울리는 어린왕자네요.~~^^​​ ​​마지막으로 #코스 안내도를 올립니다.~^^참고하세요.​이상 모글리였습니다.​​#양수리 # #양평 #양수리가볼만한곳 #양평아이들과가볼만한곳 #연꽃 #연잎 #연꽃축제 #연꽃축제 #양평 #양수리두물머리 #두물머리 #연잎핫도그 #연잎밥 #육아맘 #양평드라이브코스 #양평카페 #양수리카페 #양평산책길 #양수리산책길 #스카이진 #여성청바지 #청바지 #삼남매맘 #워킹맘 #연꽃  
 들어가는 입구 매표소 연꽃이 만발하면 너무 이쁘다는 사진  하지만 제철은 7~8월 이라고 한다.​지금도 이리 더운데 각오 하고 와야할둣..​입구에서 유모차 대여가 가능하다. 신분증을 맡겨야하고​입장료는 성인 5000원 소인 3000인데 만 5세유하까지 무료였다.​양평  투어를 시작해본다. 입구에 보이는 카페 카페에서는 크로플과 연잎아이스크림을 팔았지만 팀호안 연잎밥이 아닌 다음에 연잎이 들어간 음식은 pass​  입구후세들이 만든 입구가 아닌 실제  입구​여기서 부터 양평  투어가 시작 됩니당 돌다리 탐험 시작! 돌다리도 두들겨 보고 가라는 말은 아랑곳 않고 빡센 탐험을 시작하는 유하유준이 몰래 갔다. 유모차 탄 유준이도 가고싶다고 하면 사고날것같아서.. 항아리 분수분수가 시원하게 물뿌려주고있고 수안 기자석. 아들을 향한 염원들..돌을 쌓고 기도하면 아들을 낳는다고 해서..​더이상의 아들은 거부한다.​둘이면 충분해..헥헥.. 홍련지 연꽃이 가득할땐 얼마나 이쁠까 홍련지 빨간 꽃이 많이 핀다고 하는  안의 큰 못 일심교 현재 오리를 위한 다리 일심교는 현재 오리 전용이라 입뺀을 맞았다. 산책길 너무 좋다이야....날씨도 쨍하고 그늘은 서늘하고 참 좋다 아가들 넌 나의 꽃 이란다 귀여운 가렌더 밑에서 유하 유준이.​ 안에는 이런 포토존 느낌의 가렌더들이 많이 있었다. 막걸리 한사발 띄우고 싶은 물가시원~ 허네 이 용을 보고 갸라도스가 생각남용분수를 보고는 갸라도스가 생각나다니.....포케몬 퀘스트 책임져 여긴 이상해씨랑 잉어킹이..이상해씨...잉어킹...이 왜 물대포를 쏘지...? 하는 유하 ㅋㅋ​즐겁고 더운 산책이였다.​#양평 #드라이브 # #사진 #꽃밭 #두물머리 #양수리 #산책로 #데이트 
​오늘은 지난 7월 말에 방문했던 연꽃 양평 에 대해 써볼게요.​제가 봄꽃만큼이나 기다렸던 여름꽃이  바로 연꽃인데요. :)​ ​연꽃은 부처님의 꽃이라고 불리는만큼 부처님의날 근처에 필 것 같지만?!​7월~8월 사이에 피는 여름꽃이랍니다.​ ​연꽃을 너무너무 좋아하는데 서울근교에선 볼 수 없을거라고 생각했는데요. ​찾아보니 서울근교 양평에 유명한 연꽃가 있다고 해서 7월말에 다녀왔어요. 출처 : 양평  홈페이지​ 휴무일은 월요일이라, 주말에 부담없이 다녀오실 수 있어요. 개장시간은 여름엔 오전 9시~오후 8시, 나머지 기간에는 오후 6시입니다.​ 출처 : 양평  홈페이지​ 입장료는 일반인 5000원,  어린이, 청소년, 만 65세이상, 장애인 경증(4~6급)의 경우엔 3000원입니다.​양평군민을 비롯해 무료로 입장하실수 있는 분들도 있으니 미리 확인하고 가시면 좋아요.​양평분들에겐 이미 유명한 산책더라고요! 동네마실로 가볍게 오실 정도로...ㅎㅎㅎ ​ 출처: 양평  홈페이지​ 조감도인데요. 고화질은 아래 사이트에서 확인해주세요. ​http://www.semiwon.or.kr/Sub_1_4.html ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::물과 꽃의 정원  홈 이용안내  미리보기 이용안내 관람안내 오시는길  미리보기 편의시설 열린관광지  미리보기  조감도 조감도.jpg 파일받기       ▼ 자세한 설명은 시설명을 눌러주세요. 연꽃박물관 ▽ 장독대분수 ▽ 백련지 ▽ 열대수련연못 ▽ 세심로 ▽ 열수주교:배다리 ▽ 불이문 ▽ 파고라 주련 ▽ 홍련지 ▽ 유상곡수 ▽ 사랑의 연못 ▽ 두물머리 ▽ 국사원과 우리내 ▽ 페리기념연못 ▽ 빅토리아연못 ▽ 세족대 ▽ 세한정 ▽ 상춘원 ▽ 추천 관람 코스 코스를 미리 정하시면 관람하시는 데 도움이 됩니다. 불...www.semiwon.or.kr ​전 장독대 분수부터 백련지를 지나 사랑의정원까지 한바퀴 돌고, 마지막에 열대수련정원, 홍련지까지 둘러봤습니다.​진짜 거의 한바퀴 다 돌았죠?😆😆​근데 양평 은 굉장히 넓고, 연꽃도 많기 때문에 다 둘러보진 않아도 괜찮아요. ​한여름에 꽃이 피기 때문에 그늘도 마땅히 없는 에서 쪄죽을 수 있거든요🤣연꽃 보는 건 정말 재미있었지만, 폭염에 돌아버릴것 같았어요😇​ ​처음 정문방향으로 오면 장독대 분수를 볼 수 있어요.​ ​그다음이 백련지인데요. 전 7월말에 방문했는데, 연꽃이 하나 둘 피고 있어서 너무 예뻤어요.​전 연꽃이 이렇게 줄기가 길 줄은 몰랐어요. 거의 사람 키 높이에서 꽃이 피더라고요.  연잎이 물을 튕겨내는 것도 너무 신기했고요 ㅎㅎ​양평  한가운데엔 큰 대교가 지나가는데요. 이 대교가 그늘 역할을 해주기 때문에 잠시 땀을 식힐 수 있어요.​그 아래 발을 담그고 물놀이 할 수 있는 곳도 있는데요. 그늘에 위치해 있어서 쉬기 딱 좋아요. 사람이 너무 많아서 전 안했습니다 ㅎㅎ​  ​사랑의 연못도 연꽃이 한가득이라 너무 좋았어요. 왜 모네의 정원인지는 잘 모르겠어요 😁😁😀​모네의 정원을 한바퀴 돌면 배다리가 보이는데요. 여긴 정말...그늘 하나 없는 땡볕이기 때문에 전 가지 않았습니다.​ 제가 간 7월 말엔 아직 연꽃도 피지 않아서 갈 이유가 없었어요 ㅎㅎㅎ 그리고 이때부터 급격히 체력하락..ㅋㅋㅋㅋ​저처럼 급히 지친 관람객들을 위해 연꽃차를 팔더라고요.(사진이없네요....)😅😅​ 아이스에 혹해서 먹어보았는데, 그냥 상상한 그대로의 맛이었습니다. 연꽃차 아이스맛🥲 (그래도 갈증은 가셨어요 ㅋㅋㅋ)​ ​엔 연꽃도 있었지만, 수련도 있었답니다. 열대수련정원에서 본 꽃들 컬러가 엄청 화려했어요. 생각치도 못한 보라색 수련 ㅎㅎ🥰🥰​  ​근데 폭염일때 방문해서 그런지 꽃잎이 막 타 있어서 안타까웠네요 ㅠㅠ​ ​마지막으로 홍련지를 돌았는데 전 여기가 제일 좋았어요. 홍련 색이 진짜로 예쁘답니다!!​증말 찍기만 하믄 예술😎😎​  ​다시 입구쪽으로 돌아나오면, 북카페랑 기념품점이 있는데요. 살게 있나 구경했는데, 가격대비 만족스럽진 않아서 그냥 나왔습니다.​여름 연꽃 구경하기 좋은 양평 !!​개인적으로 너무나 좋아서 매년 여름마다 가보고 싶었던 곳이예요. 사진도 너무 잘 나와요😘😘​  ​지금 방문해도 괜찮을까?오늘은 연꽃이 어느정도 폈나?궁금하시다면,  홈페이지 '오늘의 ' 에서 확인할 수 있어요.​연꽃 개화 정도를 알려주고 있으니 방문하실때 참고하세요🙂http://semiwon.or.kr/bbs/board.php?bo_table=free 이야기 1 페이지 | 물과 꽃의 정원 물과 꽃의 정원  홈 소식&참여 공지사항 소식 & 참여 공지사항 채용공고 경영공시 묻고답하기 오늘의  오늘의  296 8월 19일  정원 295 가시연꽃 개화!!! 294 8월 11일  풍경 293 8월 7일  풍경 292 8월 6일  풍경 291 8월 4일  정원 모습 290 7월 30일  정원 모습, 빅토리아수련 꽃대 289 7월 29일  모습 288 7월 28일  연꽃 상황 287 매일 매일 열심히 정원을 가꾸는 우리 직원들 286 7월 25일  285 7월 23...semiwon.or.kr ​확인해보니 지금은 여름비에 거의 다 진것 같네요 😭​그 외 자세한 정보도  홈페이지에서 확인할 수 있으니 확인하고 방문해보세요!!http://semiwon.or.kr/index.html ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 2021년 8월 '도 문화의 날' 안내 2021-08-19 (종료)2021 연꽃문화체험교실 안내 2021-07-01 2021년 7월 도 문화의 날 안내 2021-07-01 모바일 홈페이지semiwon.or.kr ​ 
양평 두물머리 연꽃 .상춘원 관광 혼자여행 자전거 #날씨 굿촬영날짜: 2021. 8.15, 자전거: 전기자전거 렌탈 3개월: T Tour(퀄리 투어) 서울.하남. 남양주.양평 관광 자전거 코스(남한강자전거길. 북한강 자전거길)혼자 여행1. 서울 고덕동 출발2. 하남 위례길3. 남한강자전거길(팔당대교-팔당유원지-팔당댐)4. 능내역5. 북한강철교6. 양평 볼거리. 먹거리(양평 두물머리 연꽃.두물경. 연잎핫도그. 상춘원.  배다리)7. 양평 전통시장. 수풀로8. 북한강자전거길(밝은광장쉼터. 남양주 물의정원)9. 운길산역10. 남양주 다산유적지(다산박물관,다산문화관,다산전시관,정약용생가, 다산생태공원)11. 하남 미사한강공원-귀가​자전거 주행거리: 약 60km  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.모처럼 전기자전거 타고 서울을 벗어나 도 하남, 남양주, 양평을 돌아 남한강 자전거길과 북한강 자전거길을 라이딩하고 왔습니다. 이른 새벽 5시 반 서울 고덕동에서 출발했습니다. 늘 그렇듯이 일행이 없을 때 혼자 여행을 떠나는 것이 일상이 되었습니다.​오늘 소개할 곳은 어제까지 펼쳐진 양평 연꽃여행이 마감되었지만 아직 연꽃을 볼 수 있습니다. 일전에 두물머리 해돋이 보러 갔다가 흐린 태양만 보고 연꽃도 몇 송이만 핀 것을 보고 왔는데 못내 아쉬워서 양평 연꽃 여행 막바지라도 보고 싶어 자전거로 장거리 여행을 다녀왔습니다. ​이곳저곳 들러보느라 시간이 많이 지체되어 10시간 자전거 타고 다녀왔는데요. 일반 질주 라이딩이라면 얼마 되지 않는 곳이지만 각각 관광마다 들러보느라 시간이 많이 걸렸습니다. 남한강 자전거길과 북한강자전거길을 달렸는데 오늘은 양평 두물머리 일대 볼거리 먹거리를 소개합니다. ​​​ 도 가볼만한곳 양평 두물머리 자전거 라이딩 풀 영상​​    도 양평 관광 두물머리 연꽃남한강 자전거길 따라 북한강 철교에서 두물머리와  쪽으로 향하는 길로 빠져나가 곧장 두물머리부터 방문했습니다. 현재 연꽃을 볼 수 있는데요. 이미 꽃은 지고 연밥이 여물고 있었습니다. 그나마 아직 늦게 피우고 있는 백련을 많이 볼 수 있었습니다. ​​  하얀 조가비 의자와 여름꽃 능소화가 반기는 연밭에서 잠시 머물러봅니다. 이때가 오전 8시도 안되었는데 사람들이 많이 방문하고 있었습니다. 양평 관광 다웠습니다. 무더위를 피해 일찍 길을 나선 사람들이 찾은 것 같았어요.   양평 두물머리 사진 포인트 마로니에 나무느티나무까지 가기 전에 연밭에는 마로니에 나무 몇 그루가 아침 햇살을 받아 그림자를 드리운 가운데 많은 사람들이 이곳에서 사진 촬영을 하고 있었지요. 저 또한 자전거를 모델로 촬영했습니다. 이때 가까운 곳에서 여행 왔다는 모녀를 만나 노란 우산을 소품으로 이용해서 몇 장의 사진을 담아드렸습니다.     400년 느티나무까지 오가는 길에는 드넓게 펼쳐진 연밭에서는 뜨거운 아침햇살을 품고 고고한 자태를 뽐을 내고 있는 연꽃을 만나 카메라 셔터를 누르며 즐거운 사진 사냥에 나섭니다. 이쪽은 대분이 백련이었고 홍련은 한 송이 볼 정도로 귀했습니다.​​ 느티나무 옆으로 빈 벤치마다 자전거 타고 온 라이더들 비롯해서 가족, 친구, 연인들이 모여 앉아 쉬고 있습니다. 코로나로 인해서 집안에 머무는 것도 하루 이틀이죠. 정말 이렇게라도 야외로 나오면 그나마 답답함을 달래줄 수 있습니다.   양평 관광 400년 할아버지 느티나무 아래에서전기 자전거 깜씨를 모델 삼아 기념 촬영을 해봅니다. 소니알파 9 카메라 렌즈는 풀바디라서 와이드는 안되는 편입니다. 그래서 갤럭시 울트라 20으로 화각을 넓히니 훨씬 시원하게 주변 풍경과 자전거가 잘 나오네요. ​느티나무 설명을 보면 두물이 하나 되는 양수리는 남한강과 북한강 줄기가 만나는 양서면 양수리 일대는 큰 물줄기들이 머리를 맛대어 두물머리라고 합니다. 나무의 높이는 30m 둘레는 8m입니다. 이전에는 황포돛배가 있어 운치가 더 있었는데 요즘은 왠지 모르지만 황포돛배를 만날 수가 없네요. ​  두물머리 느티나무는 언제 찾아가도 변함없이 그 자리를 지키고 매번 올 때마다 사진의 주인공이 되어 줍니다. 느티나무 수명에도 놀랍고 나무의 크기에도 놀랍습니다. 400년이라는 수령을 10년 전에도 본 것 같은데 그렇다면 400년 이후 나이는 100년이 지나야 바뀌는지 여전히 경외스러운 느티나무 아래를 배회하면서 사진을 담아봅니다. ​​  강아지와 가족 나들이 온 분, 중년 부부의 데이트가 여유롭기만 합니다. 작은 양산 아래 그윽한 풍경이 어우러져 평화롭기 그지없습니다. 강물과 산 그리고 사람이 있어서 풍경이 더욱 빼어난 것 같습니다.​​ 양평 문화재 두물머리 고인돌그동안 양평 두물머리를 수십 차례 갔는데 왜 이 고인돌을 자세히 보지 못했을까요. 매번 바로 앞에 사람들이 벤치에 앉아서 자세히 보지 못했는지 지난번에 갔을 때 그제서야 제대로 고인돌을 볼 수 있었습니다. 특별하게 설명을 하지 않아 그냥 스쳐 지나갔는지도 모릅니다.​  두물머리 메타세쿼이아 나무 몇 그루가 그늘을 드리우고 그 옆으로 전망 좋은 뷰 카페 풍경이 자리하고 있습니다. 이곳은 세월이 오래된 나무들이 즐비한 편입니다. 곧 가을이 오면 두물머리 단풍도 빼어난 아름다움을 자랑하는 곳입니다.    두물머리 사진 포인트 포토존여전히 줄을 서서 사진을 찍는 사람들, 자리를 빌 때까지 기다리려도 여전히 이어지는 기다리는 줄에 저도 줄을 서서 사진을 찍고 마침 다른 분들 사진도 찍어드렸지요. 멋쟁이 엄마와 할머니와 같이 온 중3 남학생이 찍는 모습을 보면서 살짝 팁도 알려주면서 몰카 아닌 몰카를 찍었습니다. 뒤에 설명드리고 사진 전달해드리기로 했습니다.  아침해가 솟아오른지 오래라 더운 가운데 동녘을 보고 촬영하는데 역광으로 나오네요. 홀로 여행자의 즐거움은 이런 것이 아닌가 싶습니다. 어디를 찾든 혼자 여행이 아닙니다. 이미 많은 사람들이 있기 때문에 가끔은 군중 속의 고독을 느끼면서도 그 관광객들과 한무리가 되어 길벗이 되기도 합니다. ​​​ 자전거를 타지 않았으면 두물경까지 걸어가는 것이 뜨거운 햇살에 부담 되었을 텐데, 그래서 이렇게 자전거 타고 올 때마다 두물경을 둘러보곤 합니다.  플라타너스 그늘 아래 쉬어가는 사람들 옹기종기 모여 앉아 광복절날의 휴식을 취하고 있네요. ​  두물경 가는 길 이 오솔길은 일부러 만들었는지 구불구불 멋을 더해주는 길입니다. 현재 메타세콰이어 나무가 많이 자라지 않았지만 앞으로 10년 20년 뒤면 정말 근사한 산책로가 될 것으로 짐작해봅니다.​  도 양평 관광 두물머리 두물경 북한강과 남한강이 만나는 곳에 두물경이란 글자를 커다란 돌에 새겼습니다. 그 앞으로는 물줄기를 뜻하는 것처럼 양쪽으로 물길을 표현한 것 같습니다. ​사실 두물머리 여행을 한다면 이곳 두물경까지는 와야만 다 보았다고 할 수 있을 정도입니다. 두물머리 초입에서 상당한 거리라서 주차를 어디에 하느냐에 따라 덜 힘들 수 있습니다. 양평전통시장 주차장하는 곳에 세워두면 걷는 구간이 많아집니다. 양수대교 아래 주차장을 이용하는 것이 편하긴 합니다. ​   두물경 인근에는 생태공원이 조성되어서 산책하기 좋은 곳입니다. 시간이 넉넉하다면 여유롭게 두물머리와 북한강 산책로를 모두 둘러보면 좋습니다. ​​  다시 되돌아 나와 연잎 핫도그를 먹기 위해서 찾아갑니다. ​    양평 먹거리 두물머리 연핫도그이미 다양한 채널의 매스컴에 소개되어 줄을 지어 기다리고 있는데요. 일반 핫도그에 연잎을 활용한 핫도그라서 아마도 두물머리 오는 사람들 중 이 핫도그 안 먹어 본 사람이 없을 정도로 핫한 먹거리입니다. ​자전거 세워두고 줄을 기다리는데 제 앞으로 40명이 줄을 섰더라고요. 한참을 기다려 드디어 핫도그를 맛봅니다. 아마도 이곳 연핫도그는 최고의 대박집이 아닐까 생각합니다. 튀겨내는 사람 따로 소스 발라주는 아르바이트 생이 3명이서 쉴 새 없을 정도였으니까요. ​저는 초창기에 맛보고 사실 기다림이 싫어서 그 뒤로 생략했다가 그나마 어제는 아침 시간이라 줄이 길지 않아 맛보았네요. 설탕과 소스를 뿌리는데, 전 설탕이 싫어서 소스만으로 먹었습니다. 아침 먹지 않고 떠난 상태라 여행 중에 하나의 핫도그는 꿀맛입니다. ​​   두물머리 산책로가 여러 곳이라 반대편으로 나오면서 우아한 자태의 연꽃을 더 담고 강변에도 연꽃이 피우는 가운데 나룻배를 배치해서 풍경을 살려주고 있네요. 커다란 마로니에 나무 아래 쉬고 있는 사람들을 뒤로하고 두물머리를 빠져나옵니다.​  두물머리 으로 향하는 배다리이곳은 으로 향하는 배다리입니다. 두물머리에서 구경하고 을 찾는 사람들이 많았습니다. 저도 시간만 넉넉하면 을 찾을까 하다가 스쳐 나왔습니다. 에도 다양한 정원과 세한도 등 볼거리가 풍성합니다. ​​​ 과 상춘원으로 구분되어 있습니다.  안에는 100여 종의 수련을 심어놓은 세계수련원, 수생식물의 환경정화 능력을 실험하고 현상을 교육하는 환경교육장소, 수련과 연꽃의 새로운 품종을 도입하여 실험하는 시험재배단지 등이 위치해 있다. 항아리 모양의 장독대, 두머리를 내려다보는 관란대, 프랑스 화가 모네의 흔적을 담은 '모네의 정원', 풍류가 있는 전통 정원시설을 재현한 유상곡수 등입니다. 석창 사춘안에는 수레형 정자인 사륜정과 조선 정조 때 창덕궁 안에 있었던 온실이 전시되어 있어 조상들이 자연환경을 이용하던 모습을 살펴볼 수 있습니다. ​   상춘원이전에 자주 가던 상춘원입니다. 임시 휴장을 거쳐 새롭게 조성해서 오픈하고 있습니다. 상춘원은  관람권 매표 후 입장이 가능관람시간은 오후 4시 30분까지 정문으로 가신 분들이라면 배다리를 이용해서 두물머리 쪽으로 와서 상춘원도 함께 관람하세요. ​​​   세한정의 세한도추사 김정희(1786∼1856)의 '세한도(歲寒圖)'를 본뜬 정원 '세한정'입니다. 세한정과 송백헌 문패는 추사 김정희 선생의 글자를 문헌에서 모아 만들었다고 합니다. 송백헌 내부에는 세한도가 쓰이고 전해지기까지 150여 년의 시간을 돌아보는 영상물과 그림들이 전시되어 있습니다. ​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8두물머리공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2상춘원도 양평군 양서면 양수로139번길 86 양평 두물머리 연꽃 .상춘원.세한정 혼자여행 자전거 #날씨 굿#양평두물머리 #두물머리 #두물머리연꽃 #양평 # #세한정 #상춘원 #양평자전거 #혼자여행 #도혼자여행 #양평날씨 #두물머리날씨 #도양평 #양평여행 #양평가볼만한곳 #두물머리 #양평드라이브 #서울근교드라이브 #도드라이브 #갈만한곳 #도여행지 #양평 #양평관광 #도주말나들이 #주말에가볼만한곳 #주말여행 #주말여행지추천 #가족나들이 #가족여행지 #가족여행지추천 ​  호미숙 여행작가서울근교 가볼만한곳 여행지 모음 양평 가볼만한곳 용문산 용문사 은행나무, 템플스테이, 계곡 물놀이 힐링여행양평 가볼만한곳 용문산 용문사 은행나무, 템플스테이, 계곡 물놀이 힐링여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 8월에도 여전히 찜통더위가 기승을 부리는 가운데 주말에 잠깐 도 당일치기 여행으로 양평 가볼만한곳 용문산 용문사를 다녀왔습니다. 숲길로 오르는 길에 ...homistudio.com 양평 가볼만한곳 용문산 용문사 은행나무 템플스테이와 계곡 ​ 서울근교 드라이브 코스 남양주 물의정원,북한강 카페. 남한강 자전거길 당일치기서울근교 드라이브 코스 남양주 물의정원,북한강 카페. 남한강 자전거길 당일치기 서울근교 남양주 가볼만한곳 1. 북한강자전거길 2. 북한강 카페(밝은광장) 3. 북한강자전거길 밝은광장 인증센터 4. 양수철교(남한강자전거길) 5. 남양주 물의정원 안녕하세요. 호미숙 ...homistudio.com 남양주 물의정원 북한강 카페 남한강자전거길 ​ 서울근교 국내 당일치기 여행 양평 두물머리 연꽃서울근교 국내 당일치기 여행 양평 두물머리 연꽃 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘 이른 새벽에 도 양평 두물머리 해돋이를 보러 갔다가 날씨가 흐려 제대로 보지 못하고 그나마 두물머리 연꽃을 담아 왔습니다. 아직 연꽃은 만개할 시기는 아닌데요. 그래도 몇...homistudio.com 양평 두물머리 연꽃 당일치기 여행​  ​ 
양수리  연꽃 "수도권(서울)의 연꽃 " = 7월에 연꽃이 아름답게 개화(開花)# 물과 꽃의 정원 # 수련과 어리연꽃 열대수련 등 각종 수생식물을 볼 수 있는 곳. 양평군의  중 두물머리와 함께 여행객이 가장 많이 둘러보는 곳. 7월 21~ 8월 15일까지 연꽃 여행하기 축제 중. 의 연꽃이 아름답게 개화(開花). *** 아름다운  연꽃이 피면 무더운 여름철도 본격화한다는 의미일  것이다. ***​​물과 꽃의 정원이라 일컫는 양수리 의 연꽃이 7월과 함께 아름답게 피기 시작했다.의 연꽃은 수도권에 있는 여러  연꽃 단지 중 가장 빨리 피기로 유명하다.이 때문에 수도권의 연꽃 라고  일컫기도 한다.의 연꽃은 6월 하순이면 피기 시작한다.그렇기 때문에 연꽃을 보는 것에 갈구하고 있는 나들이객들은 의 연꽃은 언제 필는지 되게  기다려진다.​개인적으로 의 연꽃을 매년 소개하고 있기 때문에 올해(2021)는 언제쯤 가볼까 계획을 모색하고 있는 중이었다.엉터리 자연관찰자라는 이름을 아주 조금은 알려져 있기에 연꽃도 항상 관심을 가지게 된다. ​연꽃??자연관찰자의 시각으로 연꽃에 대해  논해볼까 한다.연꽃이 피는 식물의 정식 이름은 "연근"이라 한다.주로 연못이나 습지에 자라고 있다.또한  "수련과"에 속하는 여러해살이 수생식물이며, 이명으론 수풀(水草)로도 부른다.연근은 여러모로 쓸모가 다양한  수생식물이다.연의 뿌리는 하얀색이며 속에 구멍이 뻥뻥 뚫려있다.이런 연의 뿌리를 연근이라 하며 농가에선 논에 대단지로 재배하는 경우도 있다.재배하는 이유는 연근은 다양한 방법으로 식용이 가능하기 때문이다.연근조림이나 갖가지 음식의 재료로 쓰이고 있다.개인적으로 "연근조림"을 상당히 좋아한다.연의 뿌리인 연근만 식용이 가능하다고 생각하는가??천만의 말씀 만만의 콩떡!!!둥근 모양의 커다란 잎은 "연밥"의 재료나 연잎차를 만들 때 쓰이고 있다.실제로  부근엔 연밥을 잘하는 맛집이 위치하고 있기도 한다.매년 여러 번에 걸쳐 연밥을 먹기 위해 이 맛집에 가고 있다.그만큼 연근은 사람들의 건강을 위해  많은 것을 주고 있는 수생식물인 것이다.이런 연근이 꽃이 피는 것의 이름을  일컬어 "연꽃"이라 한다.연꽃의 색깔도 다양하다.빨갛게 피는 연꽃은 "홍련"으로 부르며 하얀색으로 피는 연꽃을 "백련"이라 한다.그밖에 약간의  핑크색이 가미된  연꽃도 핀다.둥근 연잎은 갑자기 비를 만나면 우산 역할도 할 때가 있었다.커다란 연잎이 우산 역할을 할 수 있는 이유는 비(雨)를 맞아도 빗물이 또르르 흘러내리기 때문에 가능하다.유년시절에 수업이 끝나고 집으로 가다가 비를 맞으면 연잎으로 우산을 대신 써야 했던 시절이 이젠 그리운  추억이 돼  너무나 그립기만 하다.연꽃이 피는 시기는 6월 하순 ~ 8월까지다.​​​또한 연꽃은 불교문화를 꽃피우게 한 상징적인  꽃이기도 하다.이 때문에 크고 작은  사찰을 가도 연꽃 그림은 반드시 있기 마련이다.연꽃이 사찰(절)의 꽃으로 일컫는 이유 중에 하나는 혼탁한  흙탕물에 살고 있어도 청초한 꽃이 아름답게 피기 때문으로 보고 있다.세상을 살아감에 있어 아무리 힘들고 고단한 삶이라 해도 연꽃처럼  "순수함"을 잃지 말라는 의미일 것이다.​사람들은 아름다운 연꽃을 보면 이런 말을 한다.진흙탕에 살면서도 어쩜 이리도 아름다운 꽃을 피울 수 있을까??라고 감탄사를 연발하게 된다.​​​​7월 초 현재   연꽃의  현황.​의 연꽃 단지는  여러 개가 있다.1. 정자각이 있는 연꽃 단지.2. 홍련이 심어진 홍련 단지.3. 백련만 볼 수 있는 연꽃 단지.4. 백련과 홍련 및 연한 분홍색 연꽃이 같이 피는 단지.5. 기타 = 그 밖에도 연꽃 단지가 몇 개가  더 있다.​으로 7월 초에 연꽃을 촬영하기 위해 출사를 가게 됐다.다들 알다시피 7월이면 날씨가 많이 더워진다.이 때문에 새벽에 연꽃을 담기 위한 출사를 ""으로 가게 됐던 것이다.​7월 초 현재 연꽃의 개화는 약 50% 약간 웃돌고 있는 상황이라 생각하면 될 거 같다.7월 10일 이후엔 만개하며 아름다움을 맘껏 뽐내는 연꽃을 볼 수 있게 될 걸로 믿어 마다하지 않는다.하루가 다르게 연꽃은 계속 피기 때문에 7월부터 8월까지는 언제든지 볼 수 있을 걸로 판단한다.연꽃 출사를 하고 있는 와중에도 벌써 많은 여행객들이 을 찾아왔음을 쉽게 볼 수 있었다.그만큼 이 연꽃의 임을 알려주고 있는 대목임을 확인 시켜주고 있단 뜻이다.​아울러 6월 21~ 8월 15일까지는 " 연꽃 여행"이라는 연꽃축제가 펼쳐지고 있는 중이다.야간에도 개장을 하기 때문에 날씨가 더운 한낮이 싫으면 저녁에 방문을 해도 아름다운 연꽃을 감상함에 있어 전혀 부족함이 없을 걸로 보인다.의 연꽃을 보고 싶다면 휴무일과 개장시간을 확실히 알고 가면 당황하는 일은 없을 거 같다.​​*** 본문이 너무  길어지고 있어 이만 줄이기로 한다.그 대신 연꽃 이미지와 함께 몇 편의 연꽃이 핀 동영상까지 첨부하여 올리며 그에 따른 내용도 별도로 하기 때문에 이해함에 있어 별 어려움을 없을 걸로 파악한다.​​​< 이상 "  연꽃 = 수도권의 연꽃  = 7월에 연꽃이 아름답게 개화(開花)"에 관한 글> ▲  =  연꽃 그림과 함께 물과 꽃의 정원"이라고 적혀있다.​​​ ▲ 매표소 앞에  꽃 지게가 놓여있다.​​​  ▲ 의 연꽃 동영상.​​​ ▲  = 막 입장하니 붉은색  수련이 가장 먼저 반겨주었다.​​​ ▲  =  베고니아 꽃으로 만든 하트 모양 조형물을 올해 처음 보게 됐다.​​​ ▲  = 장독대 분수가 물줄기를 세차게 올려주고 있다.​​​  ▲ 의 장독대 분수 동영상.​​​ ▲  = 하얀  백련이 활짝 피며  눈길을 사로잡았다.​​​ ▲  =  커다란 연잎 사이에 연꽃이 피었다.​​​ ▲  =  아름다운 연꽃이 도도한 자태를 뽐내고 있다.​​​ ▲ 의 연꽃 = 7월 초 현재 개화율이  약 50%  약간 넘는 현황을  보여주고 있다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  순백의 꽃잎이 너무나 아름답다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  멋진 정자가 있는 연지에 올해는 일찍 피었다.​​​  ▲ 의 연꽃 동영상.​​​ ▲ 의 연꽃 =  연분홍색으로 피었다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  스마트폰으로 연꽃을 찍고 있다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  꽃잎이 약간 벌어져 있어 청순한 아름다움이 엿보인다.​​​  ▲ 의 연꽃 동영상.​​​ ▲ 의 연꽃 = 벌써 연꽃을 보기 위해 나들이객이 들렸다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  꽃잎이 약간만  벌어져 있어  더욱 아름답게 보인다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련 2송이가 고운 자태를 맘껏 뽐내고 있다.​​​  ▲ 의 연꽃 동영상.​​​ ▲ 의 연꽃 =  연꽃을 구경하다 힘들면 쉬었다 봐도 괜찮다 한다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련 단지의 개화율은 7월 초 현재 약 50% 이하였다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련의 자태가 너무나 아름답다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련이 고상한 자태로 피었다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  나들이객들이 벌써 연꽃 구경을 하고 있다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련 단지는 가장자리에 많이 피었다.​​​ ▲  =  물고기 모양의 분수대가 물줄기를 시원하게 뿜고 있다.​​​  ▲ 의 물고기 분수대 동영상.​​​ ▲ 의 연꽃 =  고가도로 밑  연지의 7월 초 현황이다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  나태주  시인의 풀꽃이라는 글이 유난히 잘 어울린다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  백련이 연잎  사이에 피었다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련이 피어 있는 가운데, 나들이객들이 구경하고 있다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련이 속살을 보이며 활짝 피었다.​​​ ▲ 의 연꽃이 7월 초에 이렇게 아름답게 피었다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련이 진딧물에 시달려도 전혀 아랑곳하지 않는다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  7월 초의 현황이다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련의 자태가 눈부시게 아름답다.​​​ ▲ 의 연꽃 = 연꽃을 찍고 있는  여진사의 열정이 참 대단하다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  홍련이 만발한 구름다리 주변 연지.​​​ ▲ 의 연꽃 =  눈이 시리도록 아름다운 "홍련"에 꿀벌이라는 손님이 찾아왔다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  벌써 "열매(연밥)"가 달렸다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  7월 초의 상황이다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  연잎과 수초 사이에 도도한 자태로 피었다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  꽃잎이 일부 떨어졌어도 너무나 아름답다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  꽃잎이 하나씩 벗겨지고 있어 신비롭기까지 하다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  열매와 꽃봉오리를 동시에 보여준다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  매년 여름이면 이렇게 아름답게 피기 때문에 사람들도 좋아하고 있다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  1송이는 활짝 피고 1송이는 약간 벌어졌다.​​​ ▲ 의 연꽃 =  연잎 사이에 너무나 신비롭게 피었다.​​​ ▲ 의 연꽃을 보기 위해 7월 초에 갔더니 이렇게 아름답게 피어 있어 신나게 출사를 하게  됐다.​한편 7월 10일 이후엔 더 많은 연꽃이 아름답게  필 것으로 예상됐다.​​​​2021年 7月 **日.​연꽃 글 & 이미지 & 동영상!!! ... by 참사랑 ♡ 
연꽃  양평  연꽃문화제 &야간개장 빅토리아 수련도 피었네!​​ ​#양평#연꽃문화제양평 양수리 두물머리와 은 산책을 겸해서 자주 찾는 곳이긴 하지만 여름철 연꽃이 화사하게 피어있는 요즘이 사계절 중 가장 아름답고 활기가 넘치는 것 같습니다.​​ ​국사원도 무궁화 꽃이 활짝 피어있고,수련도 피고, 물오리도 왔다 갔다 하며 놀고,코로나19로 인해서 세상은 그다지 평화롭지가 못하는 편인데 이곳만큼은 평화로움 그 자체입니다.​​ ​언니와 함께 을 찾았을 때 징검다리에서 찍었던 사진인데 이 여인도 여유로움이 넘치십니다~~ᄒ​​ 양평  연꽃문화제 & 야간개장​도 지방 정원 제1호물과 꽃의 정원  # 연꽃문화제 기간 : 2020년 6월 19일 ~ 8월 16일 야간개장 아침 7시~ 밤 10시​​ ​#연꽃7월부터 8월까지 절정을 이루는 연꽃진흙탕 속에서 피는 꽃이지만 줄기와 잎은 결코 흙탕물이 묻지 않을 만큼 한순간도 청정함을 잃지 않고 고귀함을 유지하는 꽃이라서 하여 화중군자(꽃의 군자)라고 불린답니다.​​ ​#연꽃의꽃말순결, 청결, 신성, 청순한 마음, 아름다움 등 꽃말도 다양하지만 다산이라는 뜻도 있다네요.아마도 천년이 지나도 연꽃의 씨앗에서는 싹이 나기 때문이 아닐까? 싶습니다.​​ ​#페리기념연못에서 연꽃이 가장 먼저 피는 장소이죠.연꽃이 만발할 때 가장 아름다운 연못으로 연꽃이 피기 시작할 때부터 진사님들의 발길이 끊이지 않았던 곳인데 꽃이 지고 연밥이 많이 올라오니 지금 절정을 이룬   홍련지와 사랑의 연못 쪽으로  발길을 돌리셨는지 이곳은 한기롭네요.​​ ​#백일홍6월부터 10월까지 백일동안 피는 여름을 대표하는 꽃이네요. 패리 기념 연못 주변으로 백일홍 꽃 단지가 조성돼서 있는데 알록달록 화사하게 피어 있는 풍경이 너무 예쁩니다.지나가는 분들이 이 꽃 이름이 뭔데 이렇게 예뻐~~하시길래 저도 모르게  백일홍이에요~하고 있더라고요... ᄏ나름 낯가름도 심한 편인데 나이가 한살 한살 먹어가면서 낯가름도 없어지나 봅니다... ㅎ​​ ​을 찾은 사람들이 이곳에서 사진을 많이 찍고 있어서 저도  몇 장 담고 있는데 나비가 꽃송이 위로 살포시 앉네요 ~~♡♡백일초라고도 불리는 백일홍 꽃말은 '행복'꽃말처럼 나비도 백일홍 꽃에서 행복하겠지요..  ​ ​백일홍 꽃 주변으로 새들도 날아드네요.​​ ​ ​#홍련지붉은 연꽃이 장관을 이루는 홍련지페리 기념 연못에 비해서 이곳은 꽃이 많이 피어있는 상태이긴 하지만 아직 꽃봉오리들이 많은 걸 보면 얼마 동안은 화사한 연꽃을 구경할 수 있을 것 같네요.​​​ ​ 여름 햇살을 받아서 더욱 화사한 홍련이처럼 아름다운 자태를 언제까지 볼 수 있을지 궁금하지 않으신가요?연꽃의 생명은 3일이라고 합니다.​연꽃의 첫날은 절반만 핀 후에 오전 중에 오므라들고 이튿날 활짝 피어나는데 이때가 가장 화사하고 향기를 피워낸답니다.사흘째 되는 날 꽃잎이 피었다가 오전 중에 연밥과 꽃술을 남기고 꽃잎은 하나둘씩 떨어뜨리는 연꽃 자기 몸이 가장 아름답고 화려할 때 물러 날 줄 아는 군자의 꽃이 바로 연꽃입니다.​​ ​마리아, 크리스탈, 홍련, 백련, 가시연 등 연꽃의 이름은 다양하지만 모두 연꽃의 한 종류입니다.​연꽃 중에서도 꽃이 크고 꽃잎이 넓은 백련붉은 연꽃은 홍련, 노란색은 황련꽃이 피어오른 모습이 신비로움 그 자체인 가시연꽃현대 꽃에 비해서 길이가 길고, 색상이 엷은 아라홍련은 꽃잎 하단은 백색, 중단은 선홍색,  끝부분은 홍색입니다.​​ 연꽃 오전에 피었다가 오후세 꽃잎을 닫기 때문에연꽃사진을 찍기에 가장 좋은 시간은 오전 6시부터 11시 사이인데 알면서도 제가 찍은 연꽃사진들은 오전, 오후 모두 찍은 사진들이네요... ㅎ​​ ​연잎에 날아든 나비 한 마리~~​​ ​우리 언니도 연꽃과 함께 정말 꽃이네요.저도 언니처럼 나이가 들어도 우아하고 싶은데 말이지요... ㅋ​​  ​ ​ 세족대여름날이면 이곳에서 발을 담그고 휴식하는 사람들이 많은 편인데 이날은 사람들이 보이지가 않아서 제가 잠시 발을 담가보았는데 시원한 게 신선놀음이 따로 없더군요.​​ ​피부에는 치명적인 강한 여름 햇살이기는 하지만 이렇게 눈으로 보는 오후 햇살은 아주 예쁘기만 합니다.​​ ​ ​#열대수련연못 화사한 색채를 자랑하는 다양한 수련이 어우러져 피는 연못에는 물오리 가족의 놀이터가 되고 있네요.​​ ​ ​해가 지면 꽃이 오므라들고, 해가 뜨면 꽃잎을 피는 수련연꽃과 다른 점은 연꽃 연잎은 물 위로 솟아있지만 수련 잎은 물에 젖어 있으며, 연꽃이 꽃 속에 연밥이 있지만 수련은 연밥이 없답니다.개화 기간은 연꽃 3일, 수련 5일 정도 피어 있답니다.​​ ​ 야외정원(열대수련 연못 주변)에서 개최되고 있는 '조형예술 필 무렵'기간 : 2028. 7.9 ~ 10. 8(2020 지역 문화예술 플랫폼 육성사업)​​  ​  ​ ​꽃의 여왕 #빅토리아수련수련 중에서도 가장 큰 잎과 꽃을 자랑하는 빅토리아 연꽃이 피기 시작했네요.야간 사진을 찍지 못해서 빅토리아 연꽃 대관식은 제대로 담지 못했지만 이렇게라도 담아볼 수 있다는 것에 만족하고 돌아왔답니다.​​ 양평주소 : 도 양평군 양서면 양수로 93야간개장 : 오전 7시 ~ 오후 10시관람요금 : 일반 5,000원 / 청소년. 장애인 3,000원 / 양평군민 무료 주차 무료​ ​​ 도 양평군 양서면 용담리 428-8 
올해는 가을이 길어요.여유가 나지 않아단풍을 그냥 지나치는게 못내 아쉬웠는데아직 많이 달려있더라구요.​예년 이 맘때면 이미 낙엽이 다 떨어졌을텐데희한하다 싶었습니다.제 아쉬움을 나무들이 알아준걸까요?​ ​​도 양평 두물머리쪽으로 왔습니다.입구 근처에 고즈넉한 포인트가 있어서잠깐 목을 축이며 쉬었습니다.​​​ ​​계획에는 없었지만에 들어왔습니다.​체육공원과 붙어있어공놀이 하는 아이들도 보이네요.​​​ ​의 입장료는 대인기준 5,000원 입니다.들어서자 마자 연꽃박물관과 연꽃빵이 먼저 보입니다.​해가 저물어가니 돌아오는길에보기로 했습니다.​​​​ ​​11월 초인데도단풍이 꽤나 한창입니다.​관람객들도마스크 쓰기와 거리두기에조심하고 있는 분위기 입니다.​​​​​​  ​​​커다란 돌 연못도 보이네요.도읍지 스러운 느낌이 납니다.​​​​  ​​지방정원이라 그런지역사와 관련된 조형물과 시, 설명등이 많네요.​​​​​​​   ​​가을냄새가 물씬 납니다.​​​   ​​​전통놀이 코너도 있습니다 ㅎㅎ지금은 코로나 때문에 만지는 사람이 없는 듯 해요.​​​​​  ​​​이 물건이 뭔지 아신다면당신은 AZ​....​​물론 전 모르죠!!  ​​​​​  ​​솔직히 큰 기대 않고 들어왔는데볼거리가 참 많네요.오길 잘 한것 같습니다.  ​​​   ​​​두물머리 입구로 넘어가는 다리가 있는데배들을 일렬로 묶어두고그 위에 다리를 얹은 방식입니다.​​재미있고 신선합니다!허나 멀미가 있는 분들은 조심!​​​​ ​​다리를 건너가니가만히 앉아있는 냥이가 있었어요.​고양이 답지않게 사람을 피하지도 않고묵묵하게 앉아있어 다들 신기하고 귀여워 했는데​​알고보니 눈이 불편한 친구더군요.혹시라도 만나게 되면가벼운 간식거리 하나 놓아주세요.​​​​   ​​열심히 돌아다녀 허기가 졌는데연잎핫도그 라는게 보입니다.두물머리 명물이라니 흡입해줘야죠​사장님께선 반죽에 자신 있으신것 같던데소시지가 참 좋더군요.​​​​​  ​​해가 지면 여기저기 조명이 켜집니다.조명도 꽤나 이뻐요.​허나 지금은 코로나 확산 방지를 위해야간운영 없이 18시 폐장이라오래 볼 수는 없었어요.​  ​​​ ​​돌아가는 발걸음이 아쉬운것은아름다운 풍경을 더 만끽하고 싶어서였을까요연꽃빵을 먹어보지 못한 탓이었을까요.​​아마도 둘 다 이지 싶습니다.  ​​​꽃 필때 와도 참 좋을 것 같습니다.​​​양평 근교에 계시다면 한번 쯤가보시는걸 추천합니다.​​거리두기와 마스크착용에주의하시면 더 좋겠죠 :)​​​​​​ ​ 
연꽃 를 찾아보는 여행이야기, 양평 에서 시원한 강바람을 맞으며 아름다운 연꽃 이야기, 양수리 2020년 7월 25일본격적인 휴가철을 맞아 편안한 마음으로 시작한 첫 번째 여행은 말로만 들어봤던 양평 양수리 에서 시원스럽게 펼쳐진 연꽃 향기를 맡으며 혼자만의 여행으로 자유로움을 만끽하였습니다. 주말여행을 하다 보니 많은 사람들과 마주하게 되고 주차하는 것이 가장 힘들어 늘 이른 아침에 도착해 일찍 돌아오는 계획을 가지고 여행을 하고 있습니다. 물론 도 주차장에 도착하니 여유가 있고 매표소 또한 바로 통과하게 되어 편안한 마음으로 관람을 시작하게 되었습니다. 남한강과 북한강이 만나는 두물머리가 있는 곳에 위치해 있는 은 서울 근교에 위치해 있어 많은 방문객들이 찾는 관광입니다.코로나19로 사회적 거리두기를 실천하기 위해 이른 아침에 다녀오는 여행은 약간은 힘들지만 그래도 인적 없는 편안함을 누리기 위해 즐거운 마음과 기대감을 가지고 첫 발걸음을 시작했습니다.의 입장료는 성인 5,000원이며 개장시간은 5월 ~ 10월(09:00 ~ 22:00), 11월 ~ 4월(09:00 ~ 18:00)입니다. 은 도 지방 정원 제1호로 도에서 처음, 도에서 제일, 아름다운을 칭찬받는 곳입니다. 의 명칭은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 선현의 말씀에 기원한 것이며, 이렇게 멋들어진 뜻을 품고 있는 은 태극기로 장식되어 있는 불이문으로 들어가면서 시작하게 됩니다. 불이문은 사람과 자연이 둘이 아니고 하나라는 우리 민족의 태극기 속에 내재된 자연철학 사상을 담아 놓은 것입니다. 불이문에 들어서면 우와 ~~ 시원스럽게 녹음으로 가득한 울창한 메타세쿼이아 숲을 따라 유유히 흐르는 물소리 그리고 징검다리가 함께하는 조화가 특별한 아름다운 풍경과 함께하며  관람은 시작하게 됩니다.참 좋다~~예상하지 못한 멋들어진 풍경 속에서 함박웃음 가득하고 신나게 미소 지으며 만족하게 됩니다. 어디선가 읽었던  정보중에 놓치기 쉬운 곳으로 '국사원'을 보지 못하고 지나친다는 이야기가 생각나 안내도를 보니 입구에 위치해 있네요.징검다리를 건너보고 다시 돌아와 입구 바로 앞 숲속에 푹 쌓여져 있는 국사원에 들렸습니다. 한반도 모양의 연못에 제주도와 백두산이 선명하게 보이고 주변은 소나무와 무궁화로 둘러싸여 있고, 연못에는 예쁜 수련이 예쁘게 핀 멋들어진 풍경 속에서 나라 사랑의 마음을 키우게 되는 곳입니다.예쁜 수련이 활짝 피어 있고, 무궁화가 예쁘게 미소 짓고 있는 멋들어진 조화가 아름다운 꼭 봐야 하는 또 하나의 입니다. 징검다리는 멋들어진 풍경으로 마음을 설레게 하는 공간이면서남녀노소 모두가 즐거운 추억을 담아주는 아름다운 공간이면서 이야기 속으로 들어가는 행복을 꿈꾸게 하는 정원입니다. 국사원에서 특별함을 느끼게 하는 공간을 지나면 아름다운 소나무가 중앙에 우뚝 세워져 있는 장독대 분수와 마주하게 됩니다. 한국의 멋을 담아 놓은 듯 고풍스러운 분위기에 시원스럽게 뿜어내고 있는 물줄기는 방문객의 마음을 홀리기에 충분한 아름다운 풍경으로 벗 삼아 추억을 담아보는 의  중에 한 곳입니다. 의 첫인상은 메타세쿼이아의 이국적인 풍경 속에 한국적인 징검다리를 건너고, 나라 사랑하는 마음을 담아보는 국사원을 지나고, 한국적인 멋을 담아내고 있으면서 시원스럽게 내뿜는 장독대 분수의 정겨움을 담아보니 어느덧 행복지수가 충만되었습니다. 아담하게 꾸며진 페리 기념 연못은 백련과 홍련이 활짝 피어 아름다운 풍경으로 가득합니다.벌써 꽃이 지고 씨를 담고 있는 연밥이 많이 올라와 있지만 그래도 아름다운 꽃이 가득해 있어 볼거리가 충분합니다. 연꽃문화제가 8월 16일까지 진행한다고 하는 것으로 보아 그때까지는 아름다운 연꽃을 볼 수 있습니다.  페리 연꽃 단지 주변에는 또 다른 볼거리로 형형색색 백일홍이 아름다운 꽃을 피우며 방문객을 유혹하고 있습니다.백일홍 단지에는 경관조명을 설치하여 야간에 볼거리를 제공하고 있는 곳으로 알록달록 아름다운 꽃과 조화를 이루어 환상적인 분위기로 황홀한 느낌을 만끽할 수 있는 공간입니다. 100일 동안 아름다운 꽃이 피고 진다고 해서 백일홍이라 불리고 있는 꽃이라 오랫동안 아름다운 풍경으로 즐거움을 담아줄 것입니다.파란 하늘이 열리는 날이면 울긋불긋 활짝 핀 백일홍 꽃이 펼쳐놓은 꽃동산을 따라 여유로운 시간을 가져보며 아름다운 추억을 남길 수 있는  가 되는 곳이랍니다. 북한강과 남한강이 만나는 곳에 위치해 있는 은 넓은 공간에 홍 연지, 백련지, 페리 기념 연못, 수련, 빅토리아 연못 등 수많은 연꽃뿐만 아니라 아름다운 정원으로 사계절 언제나 아름다운 곳입니다. 또한, 생태환경교육과 체험교육, 전시활동을 겸하는 복합문화공간이기도 합니다. 홍련지에 도착하니 분홍빛 환상적인 아름다움을 뽐내고 속 있는 홍련에 푹 빠져버리게 됩니다.관광객들이 이구동성으로 홍련의 아름다운 자태에 빠져환한 미소는 물론 감탄사를 연발하며 예쁜 모습을 보면서 즐거운 시간을 만끽하고 있습니다. 시원스럽게 펼쳐진 넓은  정원은 요리보고 저리 봐도 사방은 온통 연꽃과 연꽃 향기로 가득히 고여 있습니다.국내 최고의 연꽃 정원답게 수많은 꽃이 꾸며놓은 화려한 빛깔로 가득한 멋들어진 풍경은 저절로 환한 미소가 가득해지고 곱디고운 홍련의 자태를 보고 있노라면 그 속으로 쏙 빨려 들어가게 되는 묘한 매력을 품고 있습니다.  아름다운 예쁜 연꽃은 묘한 매력으로 황홀한 기분을 채워주고 멋들어진 아름다움에 빠져 행복 바이러스로 온몸은 감염되어 버리게 됩니다.소담스럽게 활짝 핀 연꽃은 화려함은 물론 정겨움이 가득하여 오랫동안 마음속에 머물러 있습니다.진흙 속에서 자라지만 꽃과 연잎은 깨끗하여 고귀한 꽃이라 불리는 연꽃은 언제나 예쁜 모습을 간직하며 아름다움을 품고 있는 꽃입니다.   연꽃의 꽃말은 순결, 당신은 아름답습니다.입니다. 부여 궁남지, 함양 상림공원, 사계 종가 등 여러 곳에서 연꽃을 찾아보았지만,싱그러운 초록만으로 아름다움이 가득한데, 연잎 사이에 솟아나 탐스럽게 예쁜 꽃을 피우고 있는 모습은 어디서나 고귀하고 아름다움을 감출 수 없는 행복충전소가 되어 가득 채우게 됩니다. 파한 하늘이 배경이 되어 활짝 핀 백련의 고고한 자태는 손을 뻗으면 잡힐 듯하고 순수함을 넘어 성스러운 모습을 품고 있는 예쁜 모습은 평온함과 매혹적인 분위기에 취하게 합니다. 수련의 꽃말은 결백, 담백, 신비입니다. 잔잔한 물속에 형형색색 화려한 원색의 예쁜 꽃으로 화려함을 담고 있는 수련은 물 위에 날이 밝으면 피어나고 저녁이 되면 오르라 들어 잠자기 시작하여 '잠자는 연꽃'이란 뜻을 가지고 있는 꽃입니다. 물속에 그려놓은 화려한 꽃과 함께하는 반영의 모습이 유달리 화려하게 보이고, 화려하면서 곱디고운 모습이 눈 속에 쏙 들어와 한참을 함께합니다. 겉으로는 싱그러운 초록 옷을 입고 있지만 뿌리는 진흙 속에서 자라지만 연잎에도 꽃잎에도 때묻지 않은 고귀한 모습으로 오랫동안 반갑게 마중해 주고 있는 해맑은 아름다운 모습은언제나 멋진 벗이 되어 가까운 곳에 함께하고 싶은 소중한 친구가 같은 존재가 되고 있습니다.  넓은 연꽃 단지를 지나면 또 다른 공간과 마주하게 되는데요. 이곳은  야외 정원으로 '조형예술 필 무렵' 유명 작가가 참여하고 있는 전시회가 열리고 있는 곳입니다. 참여한 작가로는 김우진, 양태근, 이성웅, 임종찬, 정찬우, 조영철 등 작품을 전시하고 있습니다.  화려한 수련이 물속에서 빼꼼히 내밀어 아름다움을 뽐내고,물과 관련한 다양한 분수대를 설치하여 시원스러운 물줄기를 내뿜고 있는 곳에 독특한 예술작품이 함께 어우러지는 공간은 방문객의 시선을 끌기에 충분하고 아기자기하게 꾸며진 산책로를 따라 편안하게 둘러볼 수 있는 정원입니다. 푸르른 초록으로 가득한 시원스럽게 펼쳐진 넓은 광장에 멋들어진 창의적이고 예술적인 주제를 가진 예술작품을 관람하면서 여유로운 시간을 보내며 산책할 수 있는 특별함이 가득한 공간에 이색적인 즐거움을 누릴 수 있는 곳으로 색다른 경험을 하게 되었습니다. 열대수련원을 지나면 김명희 작가의 '엄마의 정원'은 엄마가 되어 아이를 낳고 키우면서 느꼈던 기쁨과 여러 가지 이야기를 작품으로 표현해 놓은 공간은 그리운 엄마를 생각나게 하는 공원입니다.흙으로 만들어져 정감 있는 표현이 가슴에 닫게 하는 아름다운 멋이 가득한 공감되는 공간입니다. 세한정은 추사 김정희 선생과 제자 이상직의 아름다운 사연이 담겨있는 새한도 기본으로 하여 소나무와 잣나무를 소재로 정원을 조성한 곳입니다. 그림 속에 담긴 송백의 늘 푸르른 정신과 스승과 제자 사이에 있었던 변치 않는 공경과 사랑과 신뢰의 정신을 배울 수 있는 인성 함양의 장소로 만들어진 공간입니다. 세한 정 뒤편에는 국보 제180호인 추사 김정희 선생의 세한도가 벽면에 새겨져 있습니다. 아무도 없는 한적한 세한정의 넓은 벽돌 벽면에 둥그런 원으로 만들어진 창문이 세련되어 보이는 세한정의 아름다운 벽에 기대어 잠시 혼자만의 즐거움을 누려봅니다.가끔 혼자가 좋아 흔적을 남겨보며 즐거움을 남겨봅니다. 이곳은 강변과 연꽃 단지를 따라 구불구불 산책로인 세심로입니다.세심로는 물을 보며 마음을 씻고, 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 세심원의 뜻이 담긴 길입니다. 빨래판길 위에서 호호 양양하게 흐르는 한강물을 보며 한 발 한 발 마음을 깨끗이 빨아 보는 길로길 따라 아름답게 활짝 핀 연꽃의 멋들어진 풍경은 덤으로 구경하며 스치는 바람과 말 없는 물소리에 마음을 씻을 수 있는 아름다운 곳입니다. 세심로를 걷다 보면 시원스럽게 펼쳐진 풍경과 마주하게 되는 곳은 영화, TV 드라마, 광고 등의 촬영지로 유명한 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 두물머리와 느티나무가 멀리 보입니다. ​ 에서 두물머리로 들어가는 화려하고 아름다운 전경으로 유명한 정조시대에 한강에 만들어 놓은 배다리를 재현한 것입니다.  이곳에 배다리를 재현하게 된 것은 민족 고유의 문화유산을 널리 알리고, 정성을 다하여 부모를 섬기고자 했던 정조의 효행과 설계에 참여했던 정약용 선생의 학덕을 기리기 위함이라 합니다. 이색적인 체험으로 오랫동안 기억에 남을 추억을 담을 수 있는 공간을 건너면 영화와 드라마 촬영지로 유명한 두물머리의 아름다운 장소에 갈 수 있습니다.이번이 지나고 다음에 두물머리의 아름다운 풍경을 담아보며 멋진 공간을 소개하고자 합니다,, 도 양평군 양서면 양수로 93세한정도 양평군 양서면 용담리연꽃문화제도 양평군 양서면 용담리 민영 주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12 ​ 
 두물머리도 양평군 양서면 양수리  양평 두물머리를 방문했다.두물머리에서 가장 가까운 주차장은3000원의 주차료를 받는다.  사람 참 많다.  자연 보니까참 좋다..🤞  연꽃!불교의 상징이기도 해서참 정이 가는 꽃이다.진흙 속에서 피지만너무 고고하고 우아한 자태!  사실 두물머리 길에는제대로 핀 연꽃은 적었다.  그래서 으로 꼬우꼬우🐾  완도 청해진이 생각나는 다리.     이용료는 5,000원이다.  정돈된 정원이 참 예뻤던 .  유료 관광지라관리를 참 제대로 한 듯 싶었다.  정말 멋진 연꽃 정원. 숫타니파타의 구절이 생각났다.  연꽃은 쉽게 다가갈 수 없게물 속에서 핀다는 것도 매력인 것 같다.    인스타 감성샷 노린 카렌다.  나도 꽃길만 걷고 싶다.. 🌹  구경하고 있는데트로트 가수 강진(땡벌 부름)을 봤다. ㅎㅎ  돌다리를 지나 연꽃박물관으로...    정말 더웠는데박물관이 날 살렸다..ㅎㅎ시원.  돌아오는 길,두물머리 연핫도그를 먹고 싶었는데사람이 너무 많아서포기....  편의점에서얼음컵과 얼음물을 사서벌컥벌컥 마시고핫도그에 대한 아쉬운 마음을뒤로 하고이제는 출바알!​다음엔 연핫도그 먹어 보고 싶다.. ㅎㅎ  차로 지나가는 길에 보니연꽃이랑 이 한 눈에 보였다.양평 주민들은 도로에서 멋진 저수지와 정원을 구경해도 될 듯..😆​인상깊었던 #두물머리# 은 방문하는 게좋을 것 같다.. 🌹​# 을 안 가면예쁜 연꽃을 기대하기는 어렵다.    #양평데이트코스#양평두물머리#양평#양평여행 
​연꽃 피는시기가 왔네요.연꽃은 6월 말부터 피는 여름 꽃이다. ‘부처님의 꽃’으로 불리는 연꽃은 지역마다 피고 지는 시기가 달라 비교적 오랜 기간 꽃을 볼 수 있다​ 연꽃 꽃말은소외된/소원해진 사랑, 신성, 청결, 당신은 아름답습니다.​ ​연꽃은 아시아 남부와 오스트레일리아 북부가 원산지이다. 진흙 속에서 자라면서도 청결하고 고귀한 식물로, 여러 나라 사람들에게 친근감을 주어 온 식물이다. 꽃은 7∼8월에 피고 홍색 또는 백색이며 꽃줄기 끝에 1개씩 달리고 지름 15∼20cm이며 꽃줄기에 가시가 있다​ ​연꽃 종류는?연꽃은 붉은색 꽃을 피우는 게 대부분이다.바로 홍련이다.​ 홍련​수련과로 7~8월에 꽃이 핀다. 관상용으로 많이 쓰이며 잎과 뿌리는 식용, 씨는 약용으로 쓴다. 키가 1~1.5ｍ로 비교적 큰 편이다.​ 백련​연꽃 중에서 꽃이 크고 꽃잎도 넓은 편. 꽃잎은 18~25장. 수술은 400~500개. 막 꽃송이가 올라올 때는 꽃잎 끝자락이 붉은 기운을 띤다. 종자의 수명이 길기로 유명하다. 2,000년된 씨앗이 발아한 경우도 있다고 한다.​가시연​국내에서 자라는 식물 중 가장 잎이 크다. 작은 것은 지름 20㎝, 큰 것은 2ｍ에 달한다. 잎 표면은 주름이 져 있고 가시가 돋쳐 있다. 7∼8월에 가시 돋친 꽃자루 끝에 1개의 꽃이 핀다. 진한 붉은색. 한방에서는 가시연씨를 감실이라고 하여 강장제로 사용했다. 멸종위기에 처해 보호식물로 지정된 이후 최근 다시 가시연 자생지가 늘어나고 있는 추세다.​수련​5월부터 9월까지 꽃이 피고 진다. 긴 꽃자루 끝에 한개씩 꽃이 달린다. 꽃받침조각은 4개, 꽃잎은 8∼15개. 정오쯤 피었다가 저녁 때 오므라든다고 해서 자오련(子午蓮)이라고도 불린다. 수련(睡蓮)이란 말도 물에 떠있는 연꽃이 아니라 잠자는 연꽃이란 뜻. 꽃말은 청순과 순결. 수련 종류만 40종으로 종류가 다양하고 꽃은 흰색, 붉은색 등 여러가지다.​ ​​양평  연꽃 양평 ​지난 7월 1일 도 양평군 양서면에 위치한 국내최고의 연꽃정원인 에 연꽃이 피기 시작했다.​ 양평 연꽃은 낮에는 분홍색·흰색 꽃잎을 활짝 열었다가 밤에는 꽃봉오리를 오므린 채 아름다운 자태를 뽐냅니다.​ 양평 올해는 코로나19로 별도 행사는 없지만 여느 때처럼 곱게 핀 연꽃을 구경할 수 있다고 합니다.​ 연꽃 관람은 8월 15일까지 휴관일 없이 운영한다.입장료​일반 5,000원​(만19세 이상 성인)​우대 3,000원​만 6세 이상 어린이, 청소년만65세 이상, 장애인 경증(4~6급)​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​궁남지 연꽃 부여 문화관광부여 서동 연꽃축제기간2021.07.10(토) ~ 18(일)부여 문화관광​오시는 길충청남도 부여군 부여읍 궁남로 52 / 부여 궁남지 일원​거리두기방역지침 준수 및 상황별단계별 프로그램 전개​축제안내041.830.2208​부여군 연꽃 축제 홍보영상 입니다.https://youtu.be/JS1jT2dGiiE 궁남지충청남도 부여군 부여읍 동남리 ​​시흥 연꽃 테마파크 시흥시​시흥시에서는 관곡지가 갖는 상징성과 역사성을 기리기 위하여 관곡지 주변 19.3ha의 논에 연꽃테마파크를 조성하여 운영하고 있으며 재배단지 주위로 산책로와 자전거 도로를 조성하여 시민들이 즐겨 찾을 수 있도록 하였습니다.​ 시흥시​​연꽃은 7월 초순부터 피기 시작하여 7월 말경에 절정을 이루며, 10월 초순까지 감상이 가능합니다.​​시흥시연꽃테마파크​시흥시 관곡지로 139(하중동)​문의처 031-310-6227​​​ 연꽃테마파크도 시흥시 관곡지로 139 ​​함안 연꽃 테마파크 함안군​가야지구의 천연늪지를 자연친화적인 테마공원으로 조성하여 함안을 찾는 관광객에 아라가야의 특색 있는 휴식공간을 제공하고 친환경적인 테마공원을 조성하고자 2013년에 개장했다.​함안 연꽃테마파크는 특히 역사적 의의를 가지고 있는 아라연꽃을 특징화시켜 아라홍련 외 3종의 연꽃을 주제로 조성하였다.​​ 함안군​아라연꽃이란?​아라연꽃은 2009년 5월 성산산성에서 발굴된 씨앗으로 발아시킨 연꽃으로 성분결과 약 700년전 고려시대 연꽃 씨인 것으로 확인되었다. 이곳 함안지역이 본래 옛 아라가야가 있던 곳이기 때문에 아라연꽃이라 명명하였으며, 고려시대 불교 탱화에서 볼 수 있는 연꽃의 형태와 색깔을 간직한 채 2009년 7월 7일에 700년 만에 꽃을 다시 피웠다.​​ 함안군​주소 :경남 함안군 가야읍 가야리 233-1번지 일원​관리처 :함안군 공원관리사업소​문의전화 :055-580-3411​입장료 :입장료(무료)​개방시간 :연중무휴​​ 함안연꽃테마파크경상남도 함안군 가야읍 왕궁1길 38-20 ​​국립세종수목원 국립세종수목원​국내 최초의 도심형 수목원으로, 아마존빅토리아 수련을 볼 수 있다.​​이용시간3월~10월 09:00~18:0011월~2월 09:00~17:00​쉬는날월요일, 1월 1일, 설추석 당일 (월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)​문의및안내044-251-0001​​​입 장 료성인 : 개인 5,000원 / 20인 이상 단체 4,000원청소년 : 개인 4,000원 / 20인 이상 단체 3,000원어린이 : 개인 3,000원 / 20인 이상 단체 2,000원​​​​​ 국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 ​​ ​ 그 밖의 연꽃 ​​경북 칠곡군 망월사 앞 연밭​매년 6월말부터 백련꽃이 피기 시작한다. ​김제 하소백련지​요즘 뜨는 연꽃 감상 로 6월 말 꽃봉오리를 맺기 시작해 7월이면 순백의 꽃을 피운다. 이곳의 백련은 청백색이 감돌아 청아함이 돋보인다. ​전남 무안군 회산 백련지​동양 최대의 백련 서식지로 알려진 전남 무안군 일로읍 복용리 회산마을. 야트막한 산자락에 둘러싸인 회산방죽의 크기는 10만 평이나 된다. 넓은 저수지에 연꽃 중에서도 희귀하다는 백련이 가득 피어나며 여름이 무르익으면 탐스러운 연꽃이 장관을 이룬다. 매년 7월이 되면 초록빛 연잎이 덮이기 시작해 고개를 내미는 꽃송이가 어른 주먹만하다. 그러나 백련은 일시에 피지 않고 9월까지 제각각 꽃을 피우므로 한꺼번에 꽃이 만발한 풍경은 보기 힘들다.​ 경남 창녕군 우포늪​가시연꽃으로 유명하며 7월 말부터 볼 수 있다.잎이 큰 것은 지름이 2m가량 넓게 자란다. ​​그 외 경북 청도군 유등연지, 경주 손곡마을의 종오정 연못, 충남 태안의 청산수목원, 경주 동궁과 월지, 전주 덕진공원 등등 연꽃을 보러 많이 찾는다고 합니다. 
오늘은 평일이지만 시간이 갑작스럽게 나서 운전해서 야외로 나가 보기로 했습니다.​그곳은 바로바로 너무도 유명한 관광지인 양평 양수리에 있는 두물머리입니다.​친구들 말에 의하면 휴일에는 너무 복잡하다 하여 평일로 출발해서 가보기로 선택한 이유도 있었습니다. 두물머리▶두물머리는 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 뜻의 한자로 양수리를 쓴다고 합니다.​이곳은 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다고 합니다. -->출처 네이버 검색 글​▶두물머리는 24시간 운영되며 연중무휴라고 합니다. 두물머리두물머리는 역시 나의 예상대로 평일에 방문했더니 전경도 한적하니 오리들도 쉬는 곳이 되고 나도 친구도 맘 편히 풍경 감상 잘하다 왔습니다.​두물머리 바로 옆에는 이라는 연꽃 관광지도 있습니다. 두물머리오래간만에 바라보는 한적하고 고요한 풍경이 너무너무 좋았습니다.​작품 사진 비슷하게 찍히지 않았나요??? ㅎㅎㅎ 두물머리잠시 노니는 오리 감상 같이 해보실까요~~ㅋㅋㅋ​오리가 물 밖으로 나와서 사람들과 함께 걸어 다니기도 했답니다.ㅎㅎㅎ 신기 신기하죠. 두물머리마침 출출해져서 양평 두물머리 연핫도그를 먹으러 갔습니다.​주변에 도보로 대략 5분 거리에 공용주차장이 있으므로 무료로 이용 가능합니다. 두물머리두물머리평일이라서 줄 서는 것 없이 바로바로 주문 후 즉시 핫도그를 받아서 먹어 볼 수 있었습니다. 두물머리 연핫도그주변에 있는 꽃들과 연꽃들 오랜만에 만나는 오리까지 등등해서 멋진 자연경관과 함께 연핫도그를 먹으면서 즐기니 이런 행복이 하고 외치고 싶은 순간이었습니다. 두물머리 연핫도그핫도그를 먹다 목이 마르면 바로 옆에 CU 카페가 있어서 음료수를 바로 구매해서 먹어도 되어서 좋았답니다. 두물머리 연핫도그두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 두물머리 연핫도그▶2022년 7월 1일부터 ~ 8월 15일까지는 연꽃축제인 연꽃문화제가 열린다고 합니다.​오전 09시~20시까지 오픈한다고 합니다.​관심 있는 분들은 이때 방문하시면 좋을듯합니다.​ ​★상세한 관람 안내는 링크를 걸어 놓았으니 참조하시어 편안하고 기억에 남는 여행 되세요^^​ ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::물과 꽃의 정원  팝업레이어 알림 24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 2022  " 연꽃문화제 " 2022-06-15 배다리, 세계수련관 공사 진행 중 2022-05-10  매주 월요일 휴장 안내(10월 18일 … 2021-10-17 (재) 사업자등록번호 : 132-82-11120   A. 도 양평군 양서면 양수로 93 T. 031-775-1835 F. 031-775-1845 E. semiwon@han...www.semiwon.or.kr ​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리 뜨거운 여름 더위에 지치지 말고 우리 이웃님들 모두 시원하게 보내세요  ^~^   ​ 
여름하면 떠오르는게 무엇이 있을까요시원한 계곡, 바다 등 더위를 식혀줄물놀이를 많이 생각하실거 같아요.저 또한 그렇게 생각을 했었는데 요즘에는계절마다 피는 꽃에 관심을 갖게 되었어요.여름이 되면 볼 수 있는 대표적인 꽃으로수국, 해바라기와 연꽃이 있는데요.이번에는 연꽃을 마음껏 볼 수 있는 를 알려드리도록 할게요. ​  ​ 양평군 양서면 양수로93(양수역 1번 출구)매일 9:00 - 20:00 (6-8월 휴관일 없음)일반 5,000원/ 경로 3,000원/ 어린이, 청소년 3,000원/ 만 5세이하, 양평군민 무료​연꽃을 보기 위해 많이 찾는 곳인 양평 이에요.양평에는 연못이 6개가 있는데연꽃, 수련, 창포가 심어져 있다고 해요.양평  추천을 관람을 할 때 좋은 코스로는불이문 매표소 출입 기준으로 살펴볼게요.연꽃박물관/갤러리세미-국사원과 우리내-장독대분수-페리기념연못-백련지-전통놀이한마당-세심로-사랑의연못-세한정-배다리-상춘원-두물머리-배다리-열대수련연못-유상곡수-빅토리아연못-홍련지 코스로약 1시간 30분 정도 소요되는 코스라고 해요.양평 에서는 연과 관련된 다양한 기념품과 함께양평의 특산물 등도 판매를 하고 있다고 해요.​  ​연꽃테마파크 시흥시 관곡지로 139매일 00:00 - 24:00입장료 무료​도 시흥에 위치하고 있는 연꽃테마파크예요~시흥 관곡지로 알고 있는 분들이 많을거 같은데요.연꽃테마파크 옆에가 바로 관곡지이기 때문인거 같아요.관곡지 연꽃테마파크도 연꽃  중 하나랍니다.관곡지는 향토유적 제8호로 지정되어있고역사가 깊은 곳이기도 하더라고요.관곡지는 연꽃테마파크는 무료로 이용가능하고연꽃테마파크 주변에 해바라기, 코스모스도 피어함께 꽃 구경을 할 수 있답니다.​  ​함안연꽃테마파크경남 함안군 가야읍 왕궁1길 38-20​함안연꽃테마파크에는 법수 홍련, 가람백련, 아라홍련,가시연꽃을 볼 수 있는 곳이에요~함안 연꽃 테마파크 안쪽에는 분수대와앉아 쉬면서 연꽃을 관람할 수 있는 정자도 있어요.연꽃밭을 가로지는 돌다리가 있는데이곳에서 연꽃을 관람할 수도 있고사진찍기에도 좋은 장소인 듯 해요.사실 함안연꽃테마파크 포토존은 따로 있는데정자 앞쪽과 근처에 있답니다.연꽃테마파크는 규모가 크기도 하고 그늘진곳이 없어서오래 걸으면 힘이 드는데 이런점을 보완하기 위해중간중간 쉼터를 만들어놨다고 해요.​ ​연꽃은 7월부터 피기 시작한다고 해요~오늘 소개해드린 연꽃  3곳 모두아직 연꽃이 피고 있는 상태라고 하니연꽃 개화 상태를 확인 후 방문하시면 좋을거 같아요.그리고 날이 많이 더우니 햇빛을 가릴 수 있는모자나 양산 등을 준비하시고 시원한얼음물도 챙겨서 가시면 좋을듯 해요~ 
​팔당호가 삼면에 둘러싸인 물과 꽃의 정원으로 동양의 전통적인 정원 약식과 수생식물 등 약 270여종 식물을 보유하고 있습니다.​ ​정약용은 강폭이 높아지는 양주 지역 남한강에 배다리를 놓았으며 그곳이 오늘날의 이 되었는데요.​과 두물머리를 연결함으로 환경을 망치지 않고 수변을 즐길 수 있도록 하였습니다.​ ​서울에서 1시간 정도 걸리는 거리로 드라이브도 하며 가족이나 연인끼리 주말 나들이하기에도 좋은 장소인데요.​또한 세한정으로 추사 김정희 선생이 제자 이상적 선생에게 그려준 세한도로 정원으로 만든 곳이라고 합니다.​ ​5월부터 8월까지 도 대표 여행지로 두물머리와 함께 자연과 힐링하며 걷기 좋은 곳으로 많은 분들이 찾는 나들이 장소로 매표 후​ 태극 불이문을 지나 개울가 징검다리를 건너면서 들어가는 길이 절경인데요.​ ​이곳은 연꽃뿐만 아니라 백일홍도 피어있어 많은 사람들에게 사랑을 받고 있으며 양평 의 연꽃을 관람하면서 아름다운 자연과 함께 힐링하는 시간을 통해 즐거운 마음으로 산책할 수 있어요. 
[한국연예스포츠신문] 노승호 기자 = 도 양평군 양서면에 위치한 에 연꽃이 활짝 피었다. 연꽃은 더러운 흙탕물에서 피어나지만, 혼탁함에 물들지 않고 자신만의 아름다운 모습을 고고하게 유지하는 모습이 부처가 괴로운 세상을 아름답게 하려는 과정을 닮았다고 해석되어 불교의 상징으로 여겨진다.​도의 대표 1호 지방 정원으로 지정된 은 생태환경 보존을 최우선으로 수변 경관의 조화로운 관리를 하고 있어 색색의 연꽃을 쉽게 볼 수 있다. 연꽃 외에도 보유 식물이 270여 종으로, 다양한 정원, 생태, 경제, 문화 벨트를 마주칠 수 있다. ​저작권자 © 한국연예스포츠신문 무단전재 및 재배포 금지​노승호 기자​출처 : 한국연예스포츠신문(http://www.koreaes.com) 
양평  연꽃 출사다녀오다 ​오늘은 지난 시간에 이어부지런히 이어지는 이야기!얼마전 혜윰님과 함께양수리로 출사를 다녀왔는데한창 연꽃이 만발하고 있는양평 대표 인 !!이곳의 이야기를 포스팅하겠다.​산책하기도 좋고당일치기 서울 근교여행으로도 좋고아주괜찮은 곳이니얼른 본론으로 넘어가보자!본론으로 고!고! 도 양평군 양서면 양수로 93 먼저,양평 의 위치를지도에 표시해 첨부하니그 위치를 참고하면 된다.​[위치]도로명 주소 양평군 양서면 양수로 93지번 주소 양평군 양서면 용담리 428-8​우리는 이날 양수역에 도착.점심을 근처에서 먹고살살걸어서 에 도착했다.역앞 삼거리에서내리막길로 쭈욱 내려오면 되는직선 길이기 때문에찾아가는 게 어렵진 않았다. 그렇게 쪼르르 걸어와서큰길 건너  도착.위 사진처럼양서문화체육공원과 함께주차장을 통해서 걸어 들어갔다. 만약 자가로 오신다면위 사진으로 들어가면주차을 할 수 있을 것이다.​우리는 뚜벅이라걸어서 이동~ 그렇게 안쪽으로 조금 이동하면왼편에 위 사진과 같은 건물이 보인다.(입구도 확인가능하다.)여기가 바로 오늘의 주인공인양평 의 입구!물론, 반대쪽 두물머리 쪽에도입구가 있으니 인지만 하시고~​도착한 김에 인증샷 딱 찍고안쪽을 이동~ 그렇게 입구를 지나 들어오니매표소가 딱 보이더라고.그래서 도착한 김에,양평 의 기본적인 정보를정리해서 여기 함께 공유하겠다.ㅋㅋ​[운영시간]매일 09:00 - 20:006~8월 휴관일 없음​[연락처]031-775-1835​​[기타사항]주차,무선 인터넷,남/녀 화장실 구분,장애인 편의시설​이정도로 정리할 수 있겠고더 자세한 정보는위 연락처로 문의하면 되겠다.​혜윰님과 나는 2명이니까성인2명 입장.5천원씩 1만원 지출! 짠.티켓과 함께이곳은 어떤 곳인가~팜플랫 하나씩 챙겨서 안으로 이동~​위에 보이는 티켓은지참하고 다니고,을 나갔다가 다시 들어올 때이 티켓을 보여주고 재입장 할 수 있는 것 같다.여유가 있었다면낮 쨍쨍할 때 1번,저녁먹고 느즈막히 1번.2번을 돌아봐도 좋을테지만일정과 시간이 아쉬워서낮에 1번만 돌았다.ㅋㅋㅋ재입장이 가능하니참고하시라고 남겨본다.ㅋㅋ​그리고 티켓 뒤를 보고유의사항도 체크! 그렇게 입장하니까가장먼저 커다란 건물이 눈에 들어왔는데이곳은 연꽃 박물관이라고 한다.​1층에 카페도 있고위쪽으로 전시회도 하고박물관도 있는 곳인데따로 추가 요금은 없고~이곳은 이따가우리가 반바퀴 돌고 쉴겸 들어갔으니거기서 함께 참고하도록 하자.​이런 건물이 있다~이정도만 체크하고 패스. 그렇게 박물관도 스윽 체크하고고개를 오른쪽으로 돌려서본격적으로양평 을 탐방!연꽃 출사를 시작했다.​지나갈 수 있는 입구를 보니위 사진처럼 멋지게 태극마크!아주 멋지길래다른 방문객들이 없는 틈을 타서부지런히 인증샷.ㅋㅋ​역시 찍사인 나는혜윰님 사진을 찍어드렸다.그 사진은 어쩌면혜윰님 채널에 업로드 되어있을 듯. 그리고 그 문을 통해서 들어가니세족대가 있었다.​위에 안내판이 있는데스윽 읽어보고 요약하자면여기서 발을 씩고마음의 평화를 주는 곳인 것 같다.​다른 분들도 계셨는데시원한 물이라살짝 손을 씻을 수도 있고~우리는 물이 시원한지손만 슬쩍 담궈서 물을 빼고손을 바바박 씻는거.아재들이 많이 하는거,그거 하고 이동했다.ㅋㅋㅋ 그리고 세족대를 지나서왼쪽 작은 길로 걸어가니짠.징검다리가 있었다.​ 한쪽을 빙~ 둘러서구경할 수 있는 징검다리고연인과 아이들이 좋아하던 곳이다.​여기도 이쁘길래혜윰님과 2바퀴를 돌았던 것 같다.역시나 혜윰님 사진도 찍어드렸고.ㅋㅋ 그렇게 징검다리를 건너면서 이동하니반대편에 들판이 나오고위 사진처럼 장독대분수가 있었다.​커다란 나무아래많은 장독대들이 있었고그 장독대에서 분수가 시간에 맞춰 나오더라.출사로 딱 좋은 갬성이라아~이맛이다.아주 맛있다.하면서 촬영을 했다.ㅋㅋ이맛에 출사 나오지.ㅋㅋㅋㅋ​아.참고로여기 포스팅에 올라간 사진들은포스팅용으로 가볍게 촬영한 것이고출사한 사진들은따로 인스타나 다른 채널에 업로드 된다.관심있으신 분들은구경오셔도 환영한다 :) 그렇게 분수도 보고살짝 더 앞으로 진행하면여기서부턴 양평 의 시그니처.연꽃이 만발하는 못이 있다.홍연꽃, 백연꽃 다양하게 있고(더 많은 종들도 구성되어있다.)길을 거닐면서원하는 구도로 맛보면된다.(사진 찍는 맛이 딱.ㅋㅋㅋㅋ)​현재 은연꽃이 만발할 시기로6~8월까지 운영하는데지금 막 그 절정의 갬성~그래서 출사로 많이 오는 곳이다.​여담으로우리가 촬영하고 다니면서일명 대포.대포 카메라 들고스트랩에 바디 2개씩 끼고촬영하러 오신분들도 재법있었다.​이런건 더위가 문제가 아니다.맛있는 사진 맛집이니당연히 채광좋은 이타이밍에.ㅋㅋㅋ(사실 더워 죽을 뻔...혜윰님...전 괜찮아요) 연꽃들을 구경하고 사진을 찍으면서크~게 한바퀴 돌 생각으로가장자리 코스로 돌았더니위 사진처럼 대교밑에 도착.​그늘이 확실히 시원하더라.그리고 어?!화...화장실!!!혜윰님 화장실 가실래요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 화장실을 가고더위에 커피 한 잔하려고다시 왔던길을 돌아갔다.ㅋㅋㅋ​우리가 입장했던 입구쪽에 화장실이 있고반대 두물머리 입구쪽에화장실이 하나 있고이렇게 두군데 있는 것으로 알고있다.반대쪽까지 가서다시 돌아올 생각보단이왕 가는 김에 돌아가서화장실도 다녀오고연꽃박물관도 구경하고커피도 마실 생각에 돌아갔다.​화장실 찾으시는 분들은체크하고 패스! 그렇게 화장실에서 영역표시하고다시 나와서 연꽃박물관으로 이동!두물사생회 전시회가박물관 위층에서 하고 있기에구경해보고 싶어서 올라갔다.위에서부터 찬찬히 돌면서 내려왔다.​전시회 사진은다른 분들 방해될 것 같고또 다른 사람 작품을막 찍으면 안 될 것 같고독자분들에게 느낌만 공유하려고일부분만 대충 찍고 첨부했다.​전반적인 느낌만 받아보고더 자세한 전시는직접 방문해서 즐겨보시길 :)스포는 안되니까.ㅋㅋ 그리고 뽀너스로이쪽에 이렇게환경뱃노리 스탬프 투어,스탬프찍는 곳도 있더라.이런 것도 콘텐츠 삼아서이리저리 다녀보는 것도 좋을 듯 :) 그렇게 전시회 구경하고한층 내려오니여긴 연꽃박물관이었다.​우리의 역사에 함께 했던연꽃의 문양과 의미,삶에서 보이던 연꽃을아기자기하게 전시한 곳이다.​방문당시,우리가 싸악 들어갔을 때사람이 없어서 조용~했는데역시나,아주머니들 싹 들어오시더니삽시간에 시장판.ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 연꽃 작품과 내용을 보는 건지아주머니들 방송을 듣는건지조금 어질어질 거리다가그래. 기다리자.아주머니들 다 갈때까지 기다렸다가멘탈잡고 관람했다.​타이밍 잘 맞춰서 관람.이게 포인트.ㅋㅋㅋㅋㅋ 전시품 전체는 공유하기 그렇고(앞선 전시회와 같은 맥락)인상적인 작품 몇점만.​이런 연꽃관련 전시품도 있었다.와 대단하긴 하더라. 그렇게 박물관 위를 싹돌고1층으로 도착해서바로 보이는 카페에 입장.​해가 쨍쨍할 시기에살짝 쉬면서(땀이 한바가지...ㅠㅠ)커피 홀짝 거렸다.커피를 마시면서 느낀점.오호 비싸구나.ㅋㅋㅋㅋ​그냥 여담으로입장료보다커피 2잔이 더 비쌌다.ㅋㅋ다음엔 커피 내려갈까봐.드립으로 찐허게~​그래도 시원하게 있었으니이정도면 넘어갈 수 있겠다.패스. 그렇게 좀 쉬다가해가 살짝 내려오고땀도 식고 했으니또 일정대로 계속 출사시작!양평 에 자주 오지 못하니방문한 김에 잘 즐겨야지.ㅋㅋㅋ​아까 징검다리 있던 곳에서징검다리를 돌아 건너지 않고가로질러서 넘어가면위 사진처럼국사원이 있다.​여기도 의 시그니처인데대한민국 한반도 모양으로못을 만들어 둔 것이다.​이건 사진으로 찍으려면작은 사다리라도 있어야 될 듯.나처럼 호빗은한반도 갬성을 담을 수 없더라.(위에서 앵글 잡고 찍고싶었는데..ㅋㅋ)​그래서 약간 사선에서전체적인 느낌만 담아봤다.방문해서 보시면 귀엽다.그리고 관람 포인트는제주도와 함께저기 보이는 독도의 모습이다.​그렇지.독도는 역시 한반도 땅이지.크~ 칭찬해.ㅋㅋㅋ 그렇게 국사원을 지나다시 장독대분수를 지나가장자리로 돌았던 방향 반대로연못을 끼고 돌면서 연꽃을 구경했다.아니 이렇게 많은 연꽃은 처음본다.ㅋㅋ​그리고 지도 상으로위 사진의 지역에연꽃밭을 가로지를 수 있는작든 돌다리가 있어서거기를 건너면서 촬영해볼까 싶었는데,(아주 딱 맛있는 구도일 것 같아서.ㅋㅋ)일심교라고 하는 이곳은현재 오리들이 드나드는 시기라다리를 건널 순 없었다.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오리가 뒤뚱걸리고돌다리 지나가는 거 생각하니엄청 귀여울 것 같은데.ㅋㅋㅋ뭐 아쉽긴 한데그래도 자연과 함께 사는 곳이니다음을 기약하고 그냥 지나갔다.​혹시나 방문할 분들 중에여기를 건널 수 있는 분들은즐겨보시라고 이렇게 공유.ㅋㅋ 그렇게 연꽃을 구경하면서반대로 넘어왔고(크게 시계방향으로 돌았다)어린왕자상이 있는 공원에 도착했다.여긴 좀 더 탁트인 정원같은 곳. 여기에는 작은 못을 만들어위 안내판처럼다양한 연꽃을 구성하고 있었다.​난 또 이렇게 다양한 연꽃이 있는 줄처음 접하고 알게된 것 같다.방문당시 개화시기도 좀 다르고전부다 찾을 순 없었지만이렇게라도 이해해볼 수 있었다. 그리고 그 작은 못들에서맛있어 보이는 친구들이라사진으로 먹어봤다.ㅋㅋㅋㅋ​그런데 너무 작은 잎이라환공포를 불러일으키는....ㅋㅋㅋ일단 간직하려고 올려봤다.​이렇게 다양한 게 있으니독자분들 참고하시라고~ 그렇게 실내 온실도 들어갈 수 있나~싶어서 근처로 스윽 갔더니따로 입구가 없는 것 같아서 패스.이제 에서두물머리 쪽으로 넘어가자고 하고배다리를 향해 걸어갔다.​배다리를 통해서는두물머리 쪽으로바로 넘어갈 수 있다.(핵편한 루트) 배다리.말그대로 배로 만든 다리.배들을 일렬로 세우고그위에 다리 상판을 연결해서떠있는 다리를 만든 것이배다리의 시초라고 한다.​어렴풋이전쟁에서도 사용되고다큐에서도 봤던 기억이 있다.약간 출렁출렁 움직이는데걷는데 재미있더라고.ㅋㅋㅋ 그렇게 배다리를 통해 건넜고두물머리로 나가는 길.여기를 통해서두물머리도 구경을 시작했다.​두물머리는자장구를 타서도 자주왔지만이번 양평  연꽃 출사는혜윰님과 함께여서 새로웠고,근교 도보여행하면서연꽃을 즐기고사진을 담을 수 있었던 경험이라.재미있는 여행이었다.​항상 테이블에 앉아서 일하는 우리.이젠 틈내서 이렇게 출사다니고아웃도어 좀 즐겨보자고 다짐했다.​그럼 이렇게 포스팅을 마무리하고다음 시간에는또 다른 이야기로부지런히 찾아오도록 하겠다.​#양평##연꽃#출사#양평#홀릭이랑혜윰이랑#국내여행#서울근교여행#취미#나들이 
﻿​​​​​​ㅣ 양평의 연꽃정원 ㅣ ★ 洗美苑​​같은 시간속에 살면서도 우리는 다른 모습들을 보고 싶어하고,잠깐 스쳐 지나갔던 그 길들은 눈을 감아 버려도 그리움이 되어 다시 돌아오곤 합니다.그래서 우리는 추억을 지닌 채, 미련 속에서 살아가는 존재들인가 봅니다.​시간이 지날수록 기억은 희미해져 가야 하는데...​​그 곳에서의 기억들이 더 이상 바래지지 않는 것은아마도 애틋한 추억을 남겨 두고 왔기 때문이 아닐까 싶네요.​그런 기억속의 을 다시 찾았습니다.누구에겐 익숙하고, 또 다른 누군가에겐 낯선 공간일수도 있는 양평의 연/꽃/정/원 .​그 때와 같은, 혹은.. 그 때와 다를 모습들을 시선 속에 담아 보는 시간을 가져 보았어요.언젠가는 다시 추억이라는 이름으로 되돌아보게 될지도 모를 그 장면들, 그 사람들을...​​​​​예전에 아이들과 함께 걸었던 그 돌 다리​​도 연꽃  ★  양평  가는 길​​​​​​도 연꽃  ★  양평  가는 길​​​​​지난 밤엔 비가 그렇게 내렸는데도 지금은 바람과 그늘이 그리운 시간입니다.​도 연꽃  ★  양평  가는 길​​​​​​도 연꽃  ★  양평  가는 길​​​​활짝 열린 연꽃보다 어린 꽃봉오리가 더 화려하게 보여지는 것은 희망을 가져볼 수 있기 때문일까요. ​도 연꽃  ★  양평  가는 길​​​​도 연꽃  ★  양평  가는 길​​​​﻿시리도록 투명하게 빛나는 홍련 앞에선 아무 말도 필요없었답니다.  ​​도 연꽃  ★  양평  가는 길​​​​​​서울 근교 연꽃   ★  양평  가는 길​​​​더러운 진흙속에서 태어나서 더 청초하게 보이는 연꽃송예요.서울 근교 연꽃   ★  양평  가는 길​​​​​서울 근교 연꽃   ★  양평  가는 길​​​​​서울 근교 연꽃   ★  양평  가는 길​​​​보기에도 힘들어 보였던 그의 노고를 위로해 주듯 물방울들이 방울방울~​서울 근교 연꽃   ★  양평  가는 길​​​​연꽃의 기도, 겸손으로 내려앉아 고요히 위로 오르며 피어나게 하소서.​서울 근교 연꽃   ★  양평  가는 길​​​​양평 가볼만한 곳  ★  연/꽃/정/원​​​​이글이글 내리쬐는 햇살이 참을성 없는 아이들을 물가로 유혹하던 날이었어요. 양평 가볼만한 곳  ★  연/꽃/정/원​​​​의 는 다름아닌 다리아래라는 생각은 예나 지금이나...​ ^^ ​​양평 가볼만한 곳  ★  연/꽃/정/원​​​​​배다리와 함께 시선을 끌던 추사 김정희의 '세한도'를 재현한 세한정.​ 어떤 의미로 만들었는지 아직까지도...​​양평 가볼만한 곳  ★  연/꽃/정/원​​​​2015년 의 연꽃도 이젠 추억 속으로 사라져가는 중이랍니다. 우리를 스쳐 지나가던 안개처럼.다시 그 모습을 볼려면 또 다른 일 년을 기다려야 할거예요.​​양평 가볼만한 곳  ★  연/꽃/정/원​​​​​​​​​​​​☆ 도 양평군 양서면 양수로 93, 031-775-1835☆ 서울 대중교통 ㅣ 잠실역 5번 출구 2000-2, 양서문화체육공원 하차, 도보 2분​☆ 잠실역 출발시간, 08:10, 09:50, 11:50, 14:50, 18:50, 20:00, 약 1시간 15분 소요​​​​​ 
​ 몇 년째 6월말이나 7월초에 양평 에서 연꽃을 보았었다. 항상 장마 기간이어서 잠시 장마비가 멈추고 날이 갠 날 방문하였다. 2021년 6월 27일이지만 아직 장마는 시작되지 않았다. 7월에 장마가 시작된다 하여서 을 가보기로 했다. 2021. 6. 27.< 연꽃여행>•기간: 2021.6.21.월 - 8.15.일•시간: 9:00~20:00•입장료: 성인5000원, 청소년 및 어린이3000원•교통편: 양수역1번 출구에서 도보10분~15분 ​물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛성현의 말씀에 기원했다는 (洗美苑)!  사람과 자연이 둘이 아니라 하나라는 우리 민족의 태극기 속에 내재된 자연철학을 담았다는 불이문을 지나니 한반도 모양의 연못인 국사원에는 분홍빛 수련이 피어있다. 장독대분수의 물줄기는 시원하게 솟는다. 주변 숲이 초록이어서 더 시원하게 느껴진다. 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로킴 박사의 가족이 직접 와서 심었다는 페리기념연못에는 여기저기 연꽃이 피었다. 막 피기 시작하여 연꽃들이 가장 예쁘게 필 때 찾은 것 같다.   백련지는 초록빛 연잎만 무성하다. 겨우 개화한 상태로 보인다. 하얀 연꽃 겨우 몇 송이 발견했지만 연못 중간에 있어 사진으로 담지 못하였다. 꽃봉오리도 아직 올라오지 않아 좀 더 있어야 할 듯하다. 홍련지의 붉은 연꽃이 연못 가장자리에 몇 송이 예쁘게 피어 있다. 꽃봉오리가 많이 올라온 상태라 며칠 있으면 여기저기 필 것 같다.  빅토리아연못에는 아마존에서 산다는 빅토리아수련이 피는 곳이지만 몇 장의 커다란 수련 잎만 물위에 고요히 떠있다.  세계수련관 앞에 있는 엄마의 정원에는 김명희 작의 흙인형이 전시되고 있다. 그 표정이 사랑스럽고 재미가 있다. 정원에는 능소화가 소담스럽게 피었다. 열대수련정원의 연못에는 수련과 노랑어리연도 피어있다.  이 곳 연못에는 다양한 조형물의 분수가 있다. 시원하게 솟았다 떨어지는 분수들! 여름날에 듣기 좋은 소리다. 용두당간 분수 너머로 보이는 하늘이 푸르다.  작년에 못 보던 새로운 조형물이 서있다. 성인 키의 두세 배정도로 큰 어린왕자의 모습이다. 온대수련연못의 비상하는 백조들의 모습이다. 조형물이지만 이 곳 풍경에 딱 어울린다.  마음을 씻는 길인 빨래판으로 만들어진 세심로를 따라 걸었다. 세심로와 세한정 사이에 있는 연못에는 연꽃이 여기저기 피었다. 홍련과 백련이 피었다.  세한정 앞에는 추사김정희 선생의 세한도 속 나무를 닮은 소나무가 서있다. 세한정 입구에도 어린왕자가 서있다. 정조시대의 배다리를 재현한 과 두물머리를 연결하는 배다리다. 바라본 강가의 모습이다. 상춘원에서 두물머리 느티나무 쉼터로 가는 길의 오른쪽 연못에는 백련이 많이 피었다. 하지만 왼쪽 연못은 연꽃이 아직이다. 초록잎만 무성하게 보인다. 연꽃축제 기간인 8월15일까지 과 두물머리 근처와 강가에서 순차적으로 연꽃이 피기 때문에 이 기간에 계속해서 아름다운 연꽃을 볼 수 있을 것 같다. 두물머리의 400년 넘은 느티나무!아침 물안개로 유명한 두물머리의 물안개를 조망하며 쉴 수 있는 공간인 물안개 쉼터다 강물 위로 피어오르는 물안개의 신비로운 모습을 카메라에 담기 위하여 이른 새벽부터 이곳을 찾는 곳이며 빨간 공중전화박스가 인상적인 곳이다.  소원 들어주는 나무가 있는 소원쉼터의 모습이다. 두물머리에서 빼놓을 수 없는 포토존으로 소원쉼터에 있는 액자다.  소원쉼터에서 바라본 강풍경이다.소내섬 쪽을 바라보는 강풍경이 제일 좋다. 두물머리를 찾으면 가장 오래 앉아있게 되는 장소다. 족자섬과 그 너머로 운길산이 보인다.  푸르던 하늘이 점점 구름이 많아지고 있다. 이 곳 연꽃  과 두물머리에서 아름다운 연꽃을 본 날! ​ 
 연꽃 = 7월 중순에 만개한 소식. 수도권 최고의 연꽃 . 두물머리 혹은 양수리에 있는 각종  꽃의 정원. 7월 초에는 약 40% 이하 개화. 7월 중순이 되니 70% 이상 피어 있어 만개했다고 함. 6월 19일 ~ 8월 16일까지 연꽃 문화제, 즉 연꽃축제가 열리고 있어 저녁 10시까지 야간개장. 참고로  은 정확하게  오전 7시에 오픈. 의 연꽃 =  7월 중순에 활짝 피어 노오란 꽃밥과 열매(연밥)까지 보여주고 있다. 수도권 최고의 연꽃이 피는   중 한곳으로 알려진 에서는 7월 중순부터 연꽃이 70% 이상 피어 있어 이제는 만개했다고 할 수 있다.​이 때문에 7월 중순부터 8월까지 아름답게 핀  연꽃을 계속 볼 수 있을 것으로 보인다.그런데 지난 7월의 첫째 주말에 갔더니 연꽃이 약 40% 정도 밖에 피어 있어 조금은 아쉬운 감이 없진 않았다.그렇기 때문에 7월 중순에 다시 가겠다고 맘먹고 있다가 카페 동호인과 같이 아침 일찍부터 출사를 가게 됐다.​오전 7시 전에  주차장에 도착했더니 아직 개장을 하지 않고 있어  정문(正門)이 굳게 닫혀있음을 볼 수 있게 됐다.때문에 주차장 주변의 공원을 산책을 하며 7시가 되기를 기다렸다.아 그랬더니 7시가 다 돼 가니 의 여성 직원이 나타나 문을 열고 있음을 보게 됐다.우리 일행은 재빨리 매표소로 간 뒤, 티켓 3장을 구입을 한 후, 으로 입장을 할 수 있게 됐다.아!!!  그리고 우리 일행보다 조금 늦게 온 진사들 여러 명이 먼저 들어가고 있음을 보게 됐다.그래도 우리 일행은 서두르지 않고 각종 여름꽃이 피어 있으면 이를 찍기 시작했다.한참 동안 다른 여름꽃들을 찍고 난 후,   연지에 피어 있는  연꽃을 구경하며 이를 찍어가기 시작했다.​​연꽃을 자세히 보니 개화(開花)가 약 70% 이상은 돼 보였다.그렇기  때문에 만개 혹은 만발했다고 하는 것이다.​​​다시 연꽃에 관한 내용을 간단하게나마 적어보기로 한다.매년 여름(6월 하순 ~8월)이면 피는 꽃을 우리는 "연꽃"이라 한다.물속 즉 흙탕물 속에 사는 연의 뿌리를  연근(蓮根)이라 한다.때문에 이 같은  연근이 피는  꽃이 바로 연꽃이라는 것이다.이 같은 연꽃의 색깔은 크게 3가지로 분류한다.순백으로 피는 "백련"과 연분홍색으로 피는 그냥 연꽃과 진분홍색으로 피는 홍련 등 이렇게 3가지 색의 연꽃이 핀다.​​이같이 여름이면  아름다운 연꽃이 피는 연근(蓮根)은 수련과에 속한 다년초(多年草)의 수생식물 중에 하나이다.물속에 있는 연근(蓮根)은 마디가 있고 구멍이 둥글게 뚫려있다.아마도 물속에 뻗으며 살기 때문에 썩지 않기 위한 고육 직책으로 구멍이 뚫려 있는 게 아닐까 한다.더욱이 연근(蓮根)으로 여러 가지 반찬을 만들어 먹을 수 있다. 인근에 있고 연밥을 맛있게  잘하는 모 맛집에서도 연근(蓮根)으로 여러 가지  반찬을 만들어 찾는 손님들에게 내어 놓고 있음을 을 매번 갈 때마다 들리면  연밥과 함께  먹고 있어 자세히 알고 있는 실정이다.또한 커다랗고 둥근 잎은 차(茶)를 끓여 마시거나 "연잎밥"을 만들 때 좋은 재료로 쓰이고 있다.그리고 유년 시절에는 커다란 연잎으로 우산 대신 쓰고 다니곤 했다.이같이 버릴 것이 하나도 없는 수생식물이 연꽃을 피우는 연근(蓮根)인 것이다.​​​사실 양평군 양수리에 있는  연꽃 인 의 연꽃은 매년  6월 하순이면 약 70% 가깝게 핀다.하지만 올해는 7월 초순까지도 약 40% 정도밖에 피지 않고 있었다.무슨 이유로 개화기가 늦어졌는지 알 수는 없다.​더욱이  측에선 연꽃축제는 6월 하순부터 8월 중순까지 한다고 책자까지 만들어 배포하고 있어 더욱 아리송하다.의 관계자들도 연꽃의 개화기를  정확하게 예측을 하지 못한 것으로 보인다.하지만 7월 중순이 되니 연꽃이 약 70% 이상 피어 있어 이제는 만개했다고 할 수 있어, 8월까지는 피어 있기 때문에  많은 나들이객들이 찾아와  연꽃축제가 성황리에 열리는 것을 볼 수 있을 것으로 풀이한다.​​​에효!!! 더 많은 내용을 적고 싶지만 글이 너무 길어지고 있는 까닭에 이만 쓰기로 한다.​그 대신 여러 장의 이미지(사진)와 함께 동영상도 올리며 이에 관한 내용을 적어놓고 있어,  이해함에 있어 부족함이 없을 것으로 풀이한다.​​​<  이상 "의 연꽃 = 7월 중순에 활짝 핀 여름철의  풍경에  관한 글> △  주차장에  오전 7시 전에 도착했기에 정문이 열리지 않아 이 같은 "벽면"에 연꽃 그림과 함께 한문으로 洗美苑이라 쓰여 있어 보게 됐다.​​​ △오전 7시가 안 돼 "정문"이 이같이  굳게 닫혀있음을 보게 됐다.​​​​ △ 우잉?? 장독대 분수대가 물줄기를 시원하게 내뿜고 있다.​​​  △  연꽃이 활짝 핀 동영상.​​​​ △ 7월 중순이 되니 분홍색 "연꽃" 70% 이상 피어 있음을 이같이 보게 됐다.​​​ △ 연분홍색 "연꽃"이 도도한 자태로 피었다.​​​ △ 기와집으로 만든  정자각 주변의  연지에도 연꽃이 활짝  피었다.​​​​  △ 의 연꽃이 핀 동영상.​​​​ △ 이같이 포장이 안된 산책길을 걸으며 연꽃을 보면 힐링은 저절로 될 거 같다.​​​ △ 연꽃의 꽃잎이 한 올 한 올 벌어지고 있어 더욱 아름답게 보인다.​​​  △ 의 연꽃을 동영상으로.​​​​ △ 팔당호에는  커다란 "연잎"만 가득 채워 놓고 "연꽃"은 1송이도  피지 않고 있음을 보게 됐다.  △ 루드베키아도 노란색 꽃이 피었다.​​​  △ 루드베키아가 노란색 꽃이 핀 동영상.​​​​ △ 홍련 단지의 "연꽃"이 약 70% 정도 피어 있어 이제는 만개했다고 할 수 있다.   △ 의 연꽃이 7월 중순에 만개한 동영상.​​​​ △ 7월 중순에 "연꽃"이 약 70% 이상 피고 있음을 이같이 보게 됐다.​​​ △ 이같이  하얗게 핀  "백련"도  볼 수 있게  됐다.​​​ △ 홍련이 핀 진분홍색 연꽃이 너무나 아름답게 피었다.​​​  △ 의 연꽃을 동영상으로도  볼 수 있다.​​​​ △ 연꽃이 벌써 지고 있는 경우도 봤다.​​​  △ 의 연꽃을 동영상으로도  감상할 수 있다.​​​​ △ 연꽃이 7월 중순에  만개하고 있어 이를 찍고 있다.​​​​ △ 3송이의 연꽃이 피어 있어 무척 아름답게 보인다.​​​​ △ 연꽃이 아름답게 피어 있어 나들이객이 핸드폰으로 이같이 찍고 있다.​​​ △ 연꽃의 자태가 너무도 아름답게 피었다.​​​​ △ 연꽃의  꽃잎이 축 처져 있어 핀지 좀 된 거 같다.​​​ △ 연꽃이 활짝 피어 있어 "꿀벌"이 재빨리  날아들고 있다.   △ 의 연꽃이 핀 동영상.​​​​ △ 연꽃이 살짝 피고 있어 색깔이  더욱 곱다.​​​  △ 분홍색으로 핀 연꽃 동영상.​​​​ △ 연꽃이 분홍색으로 도도한 자태로 피었다.​​​ △ 붉게 핀 홍련의 색감이 너무도 아름답게 보인다.​​​ △ 연꽃이 핀 여름철의 풍경이다.​​​ △ 연꽃의 꽃잎이 벌어지고 있어 피운지  좀 된 거 같다.​​​ △ 이처럼 살짝 벌어졌을 때가 연꽃의 색깔이 더욱 곱다.​​​ △ 연꽃이 활짝 피어 있어 노오란 열매(연밥)이 달렸다.​​​  △  의 연꽃을 동영상으로 감상 가능.​​​​ △  연꽃이 벌써 지며  열매(연밥)가 달리며  익어가고 있다.​​​ △ 의 연꽃이 절정으로 피어 있고 고가도로엔 커다란 트럭이 양평 방향으로 가고 있다.​​​​ △ 순백의 백련이 피어 있어 꿀벌까지 신났다.​​​​ △ 연꽃이 아름답게 피어 있고 열매(연밥)까지 달려있다.​​​​ △ 의 연꽃이 7월 중순이 되니 이같이 아름답게 피었다.​​​  △ 의 연꽃이 핀 동영상.​​​​ △ 연꽃이 활짝 피어 있어 "꿀벌"이 날아와  앉았다.​​​​ △ 마지막 설명 = 양평군  연꽃의 이며 두물머리(양수리)에 있는   연지에서는 7월 중순이 되니 개화가 약 70% 이상 됐기 때문에 만개했다고 할 수 있다.이 때문에 8월 중순까지는 저녁 10시까지 야간개장도 하기 때문에  아름답게 핀 연꽃을 실컷 구경할 수  있을 것으로 풀이한다.​​​​2020年 7月 中旬 어느 날(日).​글 & 이미지 & 동영상!!! ... by 참사랑 ♡ 
주말마다 떠나는 찐친모녀​이번주 우리 모녀가 다녀온 곳은바로바로​ 도 가볼만한 곳양평   양평  가는 법위치 / 운영시간 / 전화번호 / 입장료우리나라 고유의맑고 높은 푸른 하늘이 지속되는 요즘,​6월에 가볼만한도 여행지를 소개한다.​바로, 양평 !​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 책 도서관과 함께 운영되는연꽃박물관부터,세한정, 배다리, 백련지, 홍련지 등다양한 볼거리가 있고쉬러 가기 좋은 양평 ​​  양평 입장시간 및 입장료매일 09:00 - 18:00(매주 월요일 휴무)​성인 5000원(만 65세 이상 3000원)​만 6세 이상 어린이, 청소년 3000원(만 5세 이하 유아, 양평군민 무료)​전화번호 031-775-1835 / 무료주차​ 물과 꽃의 정원 입장시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지며,매주 월요일은 휴무다.​입장료는 성인 5000원, 소인 3000원이며양평군민의 경우 무료입장 가능하다.​   내1. 반려동물 금지2. 킥보드 탑승 금지3. 돗자리, 매트 금지4. 음식물 반입, 취식 금지소풍가기에 딱 좋은 이지만,아쉽게도 반려동물을 데리고 갈 수 없고,킥보드, 자전거, 돗자리, 매트와음식물 반입이 금지되어 있다.​  찐친모녀가 알려주는 꿀팁 준비물, 양산! 은 초입에 개울가 징검다리가 있던우리내와 곳곳에 설치된 정자를 제외하고는그늘막이 거의 없는 곳이다.​피부가 약하다면 양산꼭 챙겨가길 바란다.​​   지도양평  지도​  양평  나들이구석구석 돌아다니기​  연꽃박물관첫번째 목적지는매표소 바로 앞에 있는연꽃박물관이다.​ 4층 높이의 목탑 같은 이 건물은 연꽃박물관이다.​   연꽃박물관은1층 북카페2층-3층 연꽃박물관4층 교육관이렇게 구성되어 있다.​ 1층 문을 열고 들어가면 작은도서관이라고북카페가 나타난다.​ 반대쪽 벽에는 책이 한가득 꽂혀있어서언제든 책을 읽을 수 있는 이곳은한적하고 차분한 분위기의 북 카페다.​  2층과 3층은연꽃박물관 기획전시실과 상설전시실로구성되어 있다.​연꽃에 대한 다양한 정보를 얻을 수 있는 곳이니,작아도 한 번 쯤 둘러보길 추천한다.​  숲 속 터널 아래,개울 위 징검다리 건너기양평  불이문 & 우리내양평  불이문, 우리내지도상  위치​​ 연꽃박물관 구경을 하고 안쪽으로 향하기 위해거쳐가야 하는 문이 있다.​ 태극기가 그려진 의 대문,불이문이다.​  이 불이문 뒤쪽으로는 영원히 변하지 않을 것 같은 금속판 위에우리나라 애국가가멋지게 새겨져 있다.​ 불이문을 지나면곧바로 숲속 터널 아래 있는개울가의 징검다리가 나타난다.​길이 양쪽으로 펼쳐지는데,직진하면 한반도 모양의 연못 국사원이 나타나고,양쪽 길 어느쪽으로 가든지장독대분수가 있는  안쪽으로 이어진다.​​  이곳의 이름은 '우리내'​우리의 내천이라는 뜻의 우리내는6월인 지금 가면 딱 좋다.​ 선선한 날씨와우거진 숲, 싱그러운 개울물 소리에기분이 좋아지는 곳이다.​ 푸른 하늘과 초록빛으로 우거진 나무와작은 시냇물이그림같이 펼쳐진 곳이다.​ 우리내는 중앙에 있는한반도 모양의 인공 연못 '국사원' 주위로한바퀴 크게 돌 수 있도록길이 조성되어 있다.​ 우리는 우리내 왼쪽길을 따라장독대 분수가 있는 안쪽으로 걸어갔다.​  수십개의 장독대가 분수로양평  장독대분수양평  장독대 분수 지도 위치​ 햇살을 받아 빛나는 이곳은 장독대분수다.​ 가운데 심어진 소나무를 중심으로수십개의 장독대가춤추는 분수를 하늘 높이 뿜어낸다.​ 비온 후 맑게 개인 하늘,그 아래 아름다운 풍경의 ,​ 여유롭고 한적한도의 대표 나들이 여행지다.​  관상용 양귀비꽃 언덕양평  페리기념연못페리 기념 연못 옆관상용 양귀비 꽃 언덕 위치​ 이곳은  페리기념연못이다.​세계적인 꽃 연구가페리 슬로컴 선생의 이름에서 따온이 연못에서는​그의 이름을 딴 이 연못에는페리 슬로컴 선생이 개발한 연꽃 품종이활짝 피는 곳이다.​ 나무 옆으로 지나가며 보이는 이 연못을그냥 지나치게 되는 경우가 많은데,​한 여름에는페리 선생이 개발한 연꽃 품종이 가득핀페리기념 연못도잘 둘러보며 가길 바란다.​​ 이 페리 기념 연못을 지나가면관상용 양귀비 꽃이 가득핀정원을 만나게 된다.​​ 빨간 그 자태는 당차지만,한들거리는 꽃잎은바람에 나부낄때마다 가녀리기만 하다.​ 양귀비 꽃 뿐만 아니라하얀 연꽃이 피는 백련지와분홍빛 연꽃이 피는 홍련지가한 눈에 보이는 풍경  중의 한 곳이다.​ 백련지를 따라 안쪽으로 향하다 보면,​ 작은 알전구가 달린조명 터널이 나타난다.​오후 6시까지만 하는 이라,해가 짧아지는 가을 이후에나이 터널이 제 빛을 발하겠지만,​대낮에 가도'꽃길만 걷자'는 팻말 아래사진을 찍기 좋은 곳이다.​ 우리가 방문한 날짜는6월 6일 현충일.​6월 초에는 아직 연꽃이 피기 이른 시기라,백련지와 홍련지 모두에큼직한 연잎만이 못 위를푸르게 뒤 덮고 있었다.​​  정자 그늘에 앉아잠시 쉬었다 가기양평  백련지 앞 정자 위치​ 백련지 앞으로쉴 수 있는 정자 몇개가 놓여있다.​  곳곳에 쉴 수 있는벤치와 정자가 마련되어 있는데,​우리 모녀는 백련지 앞에 있는이 정자에서 잠시 쉬었다 가고는 한다.​  잠시 신발을 벗고편하게 그늘에 앉아,​푸른 풍경을 바라보고 있노라면,몸도 마음도 편안해지는 경험을 하게 된다.​​  홍련지 앞 들꽃 보기 좋은 길홍련지 앞 지도 위치​ 낮달이 환하게 보이던 이 날,비가 갠 현충일 오후는높고 푸른 하늘이 유난히아름다운 날이었다.​ 푸른 하늘 아래 걷는 기분이참 좋았던 이 날,​우리는  조금 더 안쪽으로 향했다.​ 홍련지 앞은야생화가 가득핀 산책길이 놓여있다.​ 올 봄,유독 보기 어려웠던 꿀벌도홍련지 앞에서 만났다.​​  세계에서 가장 큰 연꽃빅토리아 연꽃이 피는 곳 빅토리아 연못양평  빅토리아 연못 위치​​ 작은 다리와 멋진 모양의소나무, 그리고 조각상이 멋진 이곳은빅토리아 연못이다.​ 빅토리아 풍 정원인가 싶었는데,그게 아니라빅토리아 연꽃이 피는 연못이라고 한다.​ 빅토리아 연꽃은 세계에서 제일 크고화사한 연꽃으로 유명하다.​ 한 여름에 오면,큼직하고 아름다운빅토리아 연꽃이 가득핀 연못을만나볼 수 있을 것이다.​지금가면 연꽃은 없어도한적하니 푸르고 아름다운 풍경을만나볼 수 있다.​​  조각상에서 흐르는 멋진 분수와열대 연꽃을 만나볼 수 있는 곳 열대수련정원 열대수련정원 위치​ 다음으로 빅토리아연못에서연대수련정원으로 넘어가는 길이다.​ 청자모양의 아름다운 분수대가멋진 풍경처럼 어우러지는 이곳은열대 수련을 만나볼 수 있는열대 수련 정원이다.​ 열대 수련은대부분 가을 내내 꽃을 피우고파랑, 빨강, 분홍, 보라, 청록, 흰색 등다양한 연꽃 색깔을 자랑한다.​​ 뿐만 아니라,대부분 3일 간 꽃을 피우는 수련과 달리5일 이상 꽃을 피우는호주 수련 에이트란스가 꽃피는 곳이다.​​ 빅토리아 수련, 호주 수련, 열대 수련 등다양한 수련의 사진과 설명을 담은팻말도 있으니한 번 읽어보며 더 풍성한 여행이 되길 바란다.​  추사 김정희 세한도의 모든 것세한정추사 김정희 선생의세한정 위치​ 추사 김정희의 세한도의 역사가 담긴 곳세한정으로 가는 길이다.​ 쓰러질 듯 꿋꿋하게 자리를 지키고 선소나무가 멋진 이곳은추사 김정희의 세한도 모습 그대로의세한정이다.​ 안쪽에는 세한도의 그려진 계기와세한도를 일본에서 되찾기 위해후대가 노력한 모습 등이잘 기록 및 전시되어 있다.​ 검은색 목판이 바로세한도를 그대로 옮겨낸 목판이다.​ 간단해 보이는 그림 같지만,붓필 기술이 능하고 능한 사람만이 가능한디테일이 있는 세한도다.​  세한도와 관련된 인물들의 역사가영상과 글로 잘 전시되어 있다.​짧고 술술 읽히는 데다상당히 박진감 넘치고 재미있어서꼭 한 번 읽고 가기를 추천한다.​​ 세한정 안의 모든 글과 그림을 읽고 나면눈에 보이는 세한정의 풍경도사뭇 달리 보이게 될 것이다.​​  2022년 6월 현재, 배다리 공사중세한정 뒤쪽으로 갈 수 있는의 배다리​ 출처. 배를 여럿 이어 만든 이 배다리는두물머리 쪽으로 이어지는의  중 한 곳인데,​ 출처. 현재  배다리는새로운 모습을 위해 단장중이라고 한다.​  엄마의 사랑이 느껴지는 엄마의 정원 엄마의 정원은 곳곳에 전시된 김명희 작가의엄마와 아이들을 주제로 한다양한 작품들을 통칭한다.​​  엎드린 엄마 위에아이들이 차례차례 포개져 있는 모습.​따뜻하고 행복한 이들의 모습에서엄마의 사랑이 느껴진다.​ 엄마의 사랑뿐 아니라큼직한 아빠 발 위에 작은 아기 발이 올라간이 작품을 통해서는아빠의 사랑도 느낄 수 있다. ​​  한반도 모양의 연못국사원 국사원 위치​ 돌로 만들어진 이 작은 인공연못은 우리내 가운데 있는국사원이다.​ 옆에서 누워져보여 잘 보이지는 않지만,우리나라 한반도 모양이다.​백두산부터 한라산까지모두 잘 표현한 이 멋진 작품​을 나서면서꼭 보길 바란다.​​  시냇가에 앉아 목욕하는 새를 볼 수 있는 우리내 우리내는국사원을 한바퀴 뱅 돌아있기 때문에,​들어오는 우리내 길과또 다른 우리내 길을 걸어 밖으로 향할 수 있다.​  들어갈 때의 우리내 모습과는또 다른 분위기의반대쪽 우리내 길​ 푸른 메타세콰이어가 한쪽에 펼쳐져 있고잔잔한 시냇물은을 나서는 길의 아쉬움을달래준다.​ 또 한가지 보기 좋았던 것은아름다운 새 한마리가시냇가에 앉아목욕하는 모습도 볼 수 있었다는 점이다.​날개를 바르르 펼쳐후다닥 몸을 씻는 모습이어찌나 신기하고 귀엽던지.​​ 아름다운 풍경 가득한에서의 하루​이렇게 마무리! 
9시15분쯤 가족들을 만나서 으로 들어갔다.​# 입장료는 65세 이상과 초등학생은 할인되어 3000원이고 미취학 아동은 무료이다.​그리고 일반인은 5000원이다.​ 주차장에 주차를 하고  입구 모습이다.​     매표소에서 표를 끊고   여기가 입구 되겠다.   안을 들어가니 사진과 같은 징검다리가 있다.​아주 훌륭하다.​나무와 물과 꽃들과 돌이 어우러져 최고의 장소였다​    군데군데 모형들이 있고   여기는 장독대 분수가 있다.​의 또다른 볼거리이다.​#장독대분수       정자모습의 건물도 있고 뒤의 연못에는 아직 겨울인 연꽃나무들이 물속에서 자고 있다   고속도로 아래에 있는 갈을 따라가다 보면 배 들을 진열해 놓은 것도 볼 수 있다   전통놀이 기구가 있어서 잠시 놀기도 좋다   다양한 분수들도 있고   ​#세한정 도 있다.​추사김정희의 세한도를 기념하기 위하여 세운 작은 기념물이다.     세한정에서 바라본 남한강의 모습이다.​오른편 멀리 보이는 곳이 두물머리이다   세한정 바깥으로 보이는 배를 연결한 다리이다.​저기를 건너가면 두물머리이다.​건너갔다가 다시 돌아올 수 있으나 처음에 샀던 입장권을 소지해야만 한다.     은 가족들끼리 날씨좋은 봄날이나 가을에 나들하기에 좋은 곳이다.​#징검다리 #장독대 #세한정 #분수 등 볼거리가 충분하다.​그러면 이제 다리를 건너 두물머리로 가자.​​ 
[물과 꽃의 정원 ]도가 만든 양평의 , 양평에 가면 아니 들러서는 아쉬운 곳이 이죠.왜 유명할까? 한 번 쯤 생각해 보셨나요?그저, 아름답게 꾸며 놓았으니까?그럼, 어떻게 아름답게 꾸며놓았을까요?한강 두 물줄기가 만나는 두물머리를 장식하기 위해서?아니아니 아니죠~. 은 연꽃과 수련 창포 등 수질 정화 능력이 뛰어난 수생식물로 만들어진 생태공원으로 이는 한강수 정화기능도 하고 있답니다.처음부터 이렇게 아름다웠을까요?상수원 보호지역이었던 이곳은 보호라는 이름으로 철조망으로 둘러쳐져 있었고 한강 두 물줄기에서 떠내려 온 쓰레기가 집합하여 쓰레기장을 방불케했다고 합니다.그러나 주민들과 환경단체의 부단한 노력으로 수질 정화 능력이 뛰어난 연을 심었는데 이후 도의 지원으로 아름다운 물과 꽃의 정원으로 도 뿐만 아니라 전국민의 사랑을 받는 양평의 로 탄생되었다는 아름다운 이야기가 전해옵니다.   은 두물머리 주차장에 주차를 하거나 양평 양서문화체육공원 주차장을 무료로 이용하실 수 있습니다.   배다리주교를 사이에 두고 과 상춘원(구, 석창원) 두 곳으로 구분되네요.하지만 하나의 입장권으로 두 곳을 다 연계하여 둘러볼 수 있으니 관람권을 함부로 버리면 안되겠어요.배다리주교를 건너다닐 때 입장권이 있어야 하니까요.   [ 연꽃박물관]양서문화체육공원에 주차를 하시면  연꽃박물관 쪽으로 출입할 수 있습니다.두물머리에 주차를 하셨다면 상춘원(구, 석창원)을 입구로 잡으시면 됩니다.    연꽃박물관은 연꽃 가득 장식된 벽과 독특한 아름다운 외관을 가졌습니다.전시관은 연꽃박물관답게 연과 관련된 장신구와 장식품 등이 전시되고 있었습니다.과거 연꽃은 어떤 의미를 가지고 있었을까요?역사 속에서 연꽃은 어떻게 기록되고 어떻게 남아 있을까요?진흙 속에서도 그 더러움에 물들지 않는다는 연꽃은 불교의 상징화이기도 하지요. 불교의 영향이 반영되어 그 시대의 문화를 가늠할 수 있는 중요한 자료가 되고 있지요.또 연꽃이 가진 신성함, 순결함, 청결, 아름다움의 의미를 담아 일상 생활속에서도 녹아들었습니다.   지난 해 <민화 속에 피어난 연꽃>이란 주제로 열린 지난 전시물도 만날 수 있었는데요, 책가도며 화조도 속에서 연꽃은 영원히 지지 않는 꽃으로 아름답게 피어있습니다.   연꽃박물관은  입장료 외에 별도의 이용료 없이 관람 가능합니다.의 이름의 유래도 알아볼까요?<물을 보면서 마음을 씻고 꽃을 보면서 마음을 아름답게 하라>는 뜻의 은 '장자'에서 따왔다지요?  연꽃박물관에서  정원을 이어주는 것은 태극 문양이 아름다운 불이문입니다.불이문은 유마경 불이법문에서 따온 말로 진리는 하나라는 뜻을 담고 있지만 에서는 자연과 인간이 하나됨을 의미한다고 합니다.고로, 에서 만큼은 자연과 하나된 동화된 마음으로 공원을 거닐어 보는 것이 좋겠습니다.   불이문 담장 주변 유물과 벽화들을 살펴보고 지나가는 것도 좋겠습니다.우리 나라 지도 연못 위 고구려 땅 광개토대왕비, 백두산 천지에서 흐르는 발원수, 천지 주변 고산식물에 담긴 의미를 새기며 제주도를 보면서 독도도 있었으면 하는 아쉬움이 들었습니다.   연못에는 백의민족을 상징하듯 이제 곧 흰 수련이 푸르게푸르게 자라겠지요.주변 숲엔 은근과 끈기로 백의민족의 혼을 담은 무궁화도 꽃봉오리를 품고 자랄 테지요. 장독대 위 하얀 정한수 막사발 올려 놓고 비나이다 비나이다...자식 걱정 가족 걱정 어미의 기도 소리가 들리는지요?365개의 장독대에 일년 365일 하루하루 소원 담아 한강수에 빌어 볼까...항아리 모양의 분수대는 한강 청정 기원제단으로도 이용되고 있습니다. 세계적 연 연구가 페리가 보내 준 연을 심은 페리 기념 연못 앞 삼세계효지가 정자는 마치 동서양의 화합을 의미하는 듯 합니다.   삼대가 대를 이어 효를 행한다는 삼세계효지가 정자 옆 검은 잉어 연못의 효 또한 우리에게 들려주고 싶은 메세지가 있음이 분명합니다. 정원길 또한 빨래판 길에 이어 철길 침목길, 황톳길, 멧돌길 등 다양함으로 지루한 줄 모르고 걸었네요.    경주 포석정 창덕궁의 옥류천을 닮은 길을 걷기도 하고... 분수인가요? 몽촌토성에서 출토된 백제 토기탑 모형이며 의미있는 볼거리도 다양합니다.    야외 정원은 청룡 용두 당간지주, 창경궁내 풍기대 모형, 청계천 수위를 재던 수표며 청화백자용문항아리 분수대, 유상곡수 등 연못 곳곳에서 선조들의 숨결을 느낄 수 있었어요.   온실에서 곱게 피는 꽃들도 싱그러운 잎들도 마음을 설레이게 만듭니다.   자성문을 지나 푸르름 가득한  실내 온실에서 편안하게 마음을 내려 놓고 꽃들과 이야기하기도 합니다."참 예쁘다, 너 참 예쁘구나..."내 식물원도 갖가지 꽃들이 자태를 뽐내어 마음을 환하게 만듭니다.   어머나~, 깜짝이야! 너, 진짜인 줄 알았잖아! 아이들에게 자연의 소중함, 흙의 중요성을 일깨워 줄 지렁이학교입니다.  과 두물머리를 이어주는 배다리열수교를 지납니다.입장권만 있으면 얼마든지 지나다닐 수 있어요. 새로 단장한 세한정을 지나 배다리주교를 건너면 예전 석창원이었던 온실이 상춘원 새 이름표를 달고 있었습니다.   금강산을 옯겨 놓은 듯 수려한 산수 풍경에 입이 벌어지기도 하고 조선 정조시대 궁중 온실 창순루를 아시나요? 조선 세종시대 전순의가 설계한 온실을 재현해 두어 무가 무럭무럭 자라는 모습을 볼 수 있고요,   이동식 주점이랄까요?상춘원에서 만난 수레형 정자는 바퀴가 달려 산수 좋고 경치 좋은 곳을 옮겨 다니며 풍류를 즐기던 선조들의 지혜를 엿볼 수 있었습니다.전원주택을 마련하면 요런 건  얼마든지 만들 수도 있을 것 같아요. 해를 요리조리 피해서 그늘을 찾아 휴식을 취하기 좋지 않을까요? ㅎㅎ.   과 떨어트려 생각할 수 없는 두물머리를 산책하는 즐거움은 덤입니다.       
  양평군 양서면 양수로 93매일 09:00 - 18:00동절기  방문시 무료 음료 1잔 제공도 양평군 양서면 양수로 93 ​여러분 안녕하세요~!서울 성남만 무한 반복하던 제가 지난 주말 양평에 다녀왔어요!저한테 양평은 항상 시골가기 전에 지나가는 곳이었는데.. 이렇게 방문해 본 건 이번이 처음이에요.양평 하면 두물머리 두물머리 하면 핫도그!!!두물머리에서 연핫도그 먹고 까지 달려갔답니다.양평  곳 은 물의 정원, 연꽃 정원으로 유명한 곳이에요.​지금은 겨울이라서 볼거리가 정말 단 하나도 없답니다!여러분은 저처럼.. 실수하지 마시라고 강조할게요겨울 은 볼게 1도 없으니 오지마세요!!!!그럼에도 불구하고 오시는 분들을 위해 쓰는  안에 있는 카페 연의 후기입니다.​​내돈내산 솔직후기 고고! ​​두물머리와 을 이어주는 배다리가 폐쇄되었기 때문에 차를 타고 으로 이동해야 해요.차로 5분 정도 걸립니다.입구에 도착했는데 여기가 입구가 맞나..? 싶을 정도로 사람이 하나도 없었어요.잠깐 당황했지만.. 매표소로 갑니다.​​ 입장료: 성인 1인 5,000원 ​​양평  곳 의 입장 요금은 성인 1인 5,000원이에요.할인받으면 3,000원 입니다.매표소에서 QR 체크인 후 티켓을 결제할 수 있었어요.결제해주시는 분이 동절기 에 입장할 경우 안에 있는 카페에서 음료 한잔을 무료로 받을 수 있다고 했어요.(아메리카노/연잎차 中 택 1)​음료 한잔까지 무료로 주다니 좋군 했는데 다 그런 이유가 있었습니다.동절기 은 정말 단 하나도~~ 볼게 없어요.그리고 사람도 없어요^^사람이 없는건 좋았어요~ 저희밖에 없었거든요저희 나갈때쯤 되니까 두분이 들어오더라고요.금방 나가셨을거에요..​​ ​​연꽃은 여름(6월 이후~)에 개화하니 더워질 무렵에 양평  곳 에 방문하시길 바랄게요~​​ ​​매표하고  안에 들어오니 바로 카페가 있더라고요.한 바퀴 돌고 카페에 갈까 카페 들렸다가 한 바퀴 돌까 고민을 하다가.. 먼저 카페에 들리기로 합니다.점심을 먹고 방문한 터라 카페 한군데 들리고 싶었는데 잘 됐다 싶었어요.​카페 외관이 이름처럼 아주 멋스럽습니다.카페이름은 연(꽃)이에요.​​ 소나무 뷰가 멋진 곳 ​​카페 안으로 들어오니 내부는 더 멋스러워요.들어오는 문에 북카페라고 적혀있던데.. 가게 한쪽 벽면에 책꽂이가 두개 세워져 있습니다.대부분의 서적들이 식물도감이었어요.​ 안에 저희뿐이라고 했잖아요그래서 카페 안에도 저희뿐이었습니다.조용하고 이야기 나누기 아주 좋았어요.밖은 조금 쌀쌀했는데 카페 안은 통창으로 햇살이 들어와서 아주 따뜻하더라고요.햇살이 포근한 느낌이 들어서 기분이 좋았어요.​​  ​​근데 저 창문에 뜬금없는.. 파티소품..ㅎ..보이시나요?크리스마스 지난지가 근 두달인데 아직 붙여져 있더라고요. 카페와는 아주 안어울렸어요.풍선도..색이 많이 바래있더라고요.이제 떼어내도 될 것 같아요~!​​ ​​저희는 창가쪽에 자리를 잡았어요.창문 가까이 얼굴을 가져다 내면  카페 연 바깥에 있는 연못도 볼 수 있어요.여름이 되면 여기에 물이 흐르겠죠?겨울인 지금은 물이 없었어요.​​ 창가의 다육이는 생화​​이 창 밖 아래에 물이 흐른다는 말입니다.통창으로된 창문이라 햇살이 아주 따뜻하게 들어와요.가게 내부에도 플랜테리어로 꾸며놓으셨던데 그건 조화인 거 같고요.이 창가에 있는 다육이 들은 살아있는 식물같았어요.햇살이 좋아서 잘 자랄거 같더라고요.​​ 카운터​카운터에요.음료 가격은 기본 오천원 이상으로 가격대가 있는 편입니다. 매표를 성인 5명 25,000원 주고 했는데..아이스 아메리카노 한 잔, 연잎차 네 잔을 주문하니 카운터 포스기에는 30,000원이 찍히더라고요.입장권보다 비싼 무료음료..?  했는데 무료로 음료라도 제공 안 하면 정말 한 명도 오지 않을 거 같았어요.ㅋㅋㅋㅋ그리고 동시에 음료 한잔 무료로 제공 못 받았으면 화가 났을지도 모릅니다.. 동절기 은 정말 볼게 없었거든요.​ ​​얼죽아지만 이날은 따뜻한 연잎차로 몸을 녹여봅니다.전 차 종류는 아이스로 마시는거보다 따뜻하게 마실 때 더 좋더라고요.탁월한 선택이었어요~​​ ​​연잎차는 처음 마셔보는데.. 녹차랑 비슷한듯 완전히 다른 맛이에요.처음 먹어보는 맛이었어요.맛있다고 하기도 애매하고 맛없다고 하기도 애매한 처음 느껴보는 맛이었어요!따뜻한 차는 적당히 뜨거운 물에 찻잎을 우려야 맛있는데..  카페 연은 물이 너무 뜨겁더라고요.그래서 조금 아쉬웠어요.​​ ​조금 기괴하지만 연잎입니다.옆 테이블 위에 연꽃으로 데코를 해놓으셨더라고요.연꽃이 만개하면 아주 예쁘지만.. 지고나면 징그럽잖아요.마치 해바라기처럼요~그런 느낌이여서 솔직히 별로 예쁘진 않았어요.  양평  곳 은 겨울에는 비추해요.겨울 도 예쁘다~는 말에 속아 방문했는데 낚였습니다.그럼에도 불구하고  카페 연은 좋았어요!화장실에 온수X다음에는 여름에 가볼게요!  #양평곳 #양평 # #카페 #겨울 
양평 곳 양평 두물머리  外글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 9월 3일기나긴 가을장마가 멈추고 맑은 하늘빛이 펼쳐진 하늘은 가을~ 가을~ 했고 들녘은 어느새 황금빛을 머금기 시작했다. 코스모스와 해바라기 소식이 여기저기서 들리는 게 이제 완연한 가을이 다가왔음을 실감케 했고 전역을 코앞에 둔 아들과 추억을 만들고 싶어 당일치기로 양평 곳을 찾았다.  ​  양평 곳 ​1. 양평 두물머리2. 양평 3. 초가사랑4. 양평 양떼목장5. 두물경6. 양평 패러글라이딩  1. 양평 두물머리 주소:  양평군 양서면 양수리 ​아들과 18개월 동안 생 이별을 겪어야 한다는 사실이 막연했는데 이제 현실로 다가오고 말았다. 얼마 남지 않은 시간을 온전히 아들과 함께 보내고 싶어 양평 여행을 떠났는데 첫 코스가 바로 양평 두물머리였다. ​ ​집에서 이곳까지 거리는 75km로 1시간 30분 정도 달려 도착했다. 6곳을 당일치기로 둘러보려면 아침부터 부지런을 떨어야 했는데 물안개는 이번에도 포기하고 반짝이는 아침햇살만 봐야 했다. ​ ​주차는 신양수대교 바로 아래 무료주차장을 이용했다. 양평  입구를 지나면 바로 두물머리 진입로가 나오는데  초록빛 우산 수 만개를 펼쳐 놓은 듯 연잎이 호위하는 길이 한옥 담장과 어우러져 한국적인 아름다움을 선사했다. ​ ​그렇게 150m쯤 걸어 들어가면 400년 수령의 느티나무가 시원한 강 풍경과 어우러져 장관을 이루고 있었다. 이 거대한 당산나무 바로 옆에 아담한 고인돌이 있으니 한번 둘러보는 것도 좋을 것이다. ​ ​양평 두물머리는 드넓게 펼쳐진 남한강의 풍경도 좋지만 보호수로 지정된 거대한 느티나무를 시작으로 고사목과 5 그루의 메타세쿼이아 나무, 소원돌탑 등 어우러진 배경이 아름다워 드라마나 사진촬영지로 각광받고 있다. ​ ​두물머리의 랜드마크인 액자 속에 들어가 사진을 찍다 보면 마치 풍경화 속 주인공이 된 듯한 느낌을 주며 각도에 따라 달라지는 액자 속 풍경에 따라 사진 찍는 재미가 더해졌다. ​ ​이날은 날씨가 무척 좋아 강변을 따라 변하는 풍경을 바라보며 자전거를 타면 그만한 힐링이 또 없을 듯 보였다. 아직까지 자전거는 타지 못하는데 가족들과 자전거를 타고 싶을 생각이 들었다.​ ​확 트인 대자연과 다양한 풍경을 볼 수 있는데 가장 인상 깊었던 곳이 바로 고인돌로 흔히 탁자 모양의 큰 돌을 생각하기 마련인데 이 고인돌은 그냥 넓적한 돌에 계란 모양의 구멍이 몇 개 있는 게 전부라 아들과 서로 마주 보며 의아해했었다. ​  ​7~8월에 왔으면 예쁜 연꽃이 만개한 모습을 볼 수 있었을테지만 꽃이 거의 지고 우리처럼 늦장 여행객을 위로하듯 한두 송이만 듬성듬성 피어나 있었다. 뽀얀 연꽃이 잎을 활짝 열고 있으니 백조 한 마리가 그 자리에 머무는 느낌을 주었다. ​ ​풍경이 워낙 장관이어서 두물머리를 한 사진에 담아 보고 싶어 하늘에서 촬영을 해보았는데 수많은 연잎 무리들과 거대한 강은 자연의 모습을 그대로 보여주고 있었다. ​ ​금강산에서 시작된 북한강과 금대봉 기슭 검룡소에서 시작된 남한강 두 강물이 만난다고 해서 두물머리라는 이름을 가지게 되었다. 나루터 표지석을 볼 수 있는데 예전에는 아주 번창한 나루터였다는 증거였다. 양평 곳으로 이용 시간은 자유롭다. ​ 2. 양평 주소: 양평군 양서면 양수로 93입장시간: 매일 09:00~18:00이용요금: 성인 5,000원 / 우대 3,000원 찾아가는 법 경의중앙선 양수역 1번 출구에서 806m 이동 ​양평 은 두물머리 입구 왼쪽 매표소를 통해 입장권 성인 5,000원 권을 구매하고 흔들 흔들 배다리를 건너면 도착할 수 있었다. 배다리에는 다채로운 색의 깃발이 꽂혀 있어 조선시대의 다리를 건너는 느낌이 들었다. ​ ​두물머리에서는 광활한 대자연의 풍경을 느낄 수 있다면 에서는 아기자기한 조각상들과 잘 꾸며진 연꽃 정원을 볼 수 있었다. 고대의 조각상이 연상되는 특이한 생김새의 조각들이 많아 신기한 분위기를 연출해 주었다. ​ ​양평  역시 연꽃은 거의 없었고 작은 연못에 화려한 수련이 만개해 그나마 볼거리를 제공해 주었다. 보기 힘들다는 가시연꽃을 생전 처음 보았는데 가시가 박힌 커다란 접시 모양에 봉긋 피어난 꽃이 정말 화려하고 신기했다. ​ ​전국 최대 규모의 연꽃 정원 양평 은 100여 종의 연꽃은 지고 없었지만 연못 주변으로 산책로를 꾸며놓아 양평 곳으로 들리는 여행객들과 커다란 출사 나온 어르신들의 모습도 볼 수 있었다. ​ ​양평  곳곳에 피어난 화려한 색의 꽃들과 조용히 흐르는 물 위에 징검다리를 건너다보면 자연 풍경에 매료되어 연꽃 피는 시기에 맞추어 다음 다시 오고 싶은 생각이 들었다. 입장시간은 9월~5월 09:00~18:00이다. 3. 초가사랑주소: 양평군 강하면 강남로 426 영업시간: 매일 10:00~21:30 매주 월요일 휴무 전화: 031-774-1070​두물머리와 에서 23km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분만 달려오면 가정집 느낌의 한정식을 맛볼 수 있는 초가사랑에서 점심 식사를 하기로 했다. ​ ​북한강을 끼고 도로 하나를 건너면 토속적인 한옥 느낌의 운치 있는 건물과 마주하는데 바로 앞에 전용 주차장이 마련되어 있다. 안으로 들어가면 마치 아담한 식물원처럼 조경이 잘되어 있어 분위기 좋게 식사를 할 수 있는 공간이었다. ​ ​우리 가족은 갈비찜정식 1인분 24,000원으로 흑임자 죽을 시작으로 야채참치회, 청포묵, 잡채, 샐러드, 두부 샐러드, 장떡, 코다리찜, 가자미찜, 갈비찜과 10가지의 다양한 밑반찬과 된장찌개가 코스로 나오는 메뉴였다.​ ​한정식집에 가면 가짓수는 많지만 막상 먹으려고 하면 먹잘 게 없어 맨 젓가락을 입에 물고 있는 경우가 가끔 있는데 초가 사랑은 시각적으로 화려하지는 않지만 보편적으로 좋아하는 메뉴들이라 젓가락이 쉴 틈이 없었다. ​ ​당일 신선한 재료들로 바로바로 만들어 나오기 때문에 맛이 가장 좋은 상태로 먹을 수 있었다. 닭가슴살냉채와 참치회무침은 새콤 달콤 톡 쏘는 맛이 입맛 사로잡아 양평 여행길에 곳이다.​ ​소갈비찜은 각종 과일을 갈아서 넣어 고기가 부드럽고 잡내가 없어 국물까지 깔끔하게 먹었다. 마지막은 10가지 정도의 토속적인 밑반찬과 된장찌개로 식사를 한 후 구수한 누룽지로 마무리하면 클리어 ~ 영업시간은 매일 10:00~21:30 매주 월요일 휴무이다.  4. 양평 양떼목장주소: 양평군 용문면 은 고갯길 112 운영시간: 홈페이지 참조 / 매주 화요일 휴무 입장요금: 성인 6,000원 / 전화: 031-774-4512​식사를 마치고 바로 이동한 곳이 22km 떨어진 양평 양떼목장을 찾았다. 자동차로 20여 분이면 도착하는 거리라 산책 겸 들리면 된다. 목장체험과 계절별로 다양한 체험을 즐길 수 있는 곳이다.​ ​성인이 된 아들과 양떼목장이라니,,,, 조금은 낯설기도 하지만 어릴 때 함께 체험여행을 했던 시간을 떠올려보면 그때로 다시 되돌아가고 싶은 생각이 들었다. ​ ​매표소에서 입장료 성인 6,000원을 지불하면 건초 1봉지씩이 지급되는데 추가로 구입할 경우 1,000원이다. 입장료에는 건초 먹이주기 + 아기동물과 교감하기 + 목장 산책 + 위험천만 놀이터 이용까지 포함되었다. 네이버 예약 시 16% 할인과 적립 혜택을 받을 수 있다.​ ​양평 양떼목장은 규모는 작지만 서울 근교에 위치해 지리적 이점이 크다. 산책을 하면서 다양한 아기동물들과 양들에게 먹이를 주며 힐링을 즐겼다. 그뿐만 아니라 위험천만 놀이터에서 동심으로 돌아간 듯 셋이서 신나게 놀았다.  5. 두물경주소: 양평군 양서면 양수리 739-2​양평  두물머리 액자 포토존에서 도보로 산책길을 따라 느긋하게 10분 정도만 걸으면 한강 1경이라 불리는 두물경에 도착할 수 있었다. ​ ​특별한 볼거리가 있는 것은 아니지만 산책로를 잘 꾸며놓아 운동 삼아 걷기도 좋고 특히 해가질 무렵에 찾아가면 노을 진 아름다운 풍경을 감상할 수 있어 양평 곳으로 은근 인기가 좋았다. ​ ​두물경 역시 북한강과 남한강이 만나는 길로 알고 있는데 비가 내린 다음날이라 남한강물 쪽은 탁한 황토물이었고 북한강물은 맑은 물이라 멀리서 강물이 만나는 모습을 바로 바라볼 수 있었다. 이용시간은 00:00~24:00이다. ​ 6. 양평 패러글라이딩주소: 양평군 옥천면 동막길 49운영시간: 07:00~19:00전화: 0507-1333-1022양평 패러글라이딩 체험비행 - 기본코스 1인 기준 110,000 / 항공활영코스 1인 기준 140,000 ​워낙 겁이 많다 보니 레포츠를 즐기는 일이 거의 없는데 이날은 정말 큰 용기를 내어 보았는데 활공까지는 몇 번의 포기를 하면서 어렵게 내린 결정이었다. 유명산 상공 865m 활공장에서 체험비행은 코스별 15~25분 정도 하늘을 날수 있었는데 나는 이날 완전히 꺄꺄꺄~돌고래로 변하고 말았다. ​ ​후덜덜거리는 다리가 안정을 찾기도 전에 나는 한 마리 새가 되어 바람을 유유히 타고 있었는데 수십 년 경력의 베테랑 강사님들과 함께하는 비행이라 안전은 물론이고 상공에서 내려다보는 대자연의 풍경에 탄성이 절로 났고 죽을 때까지 잊지 못할 멋진 추억을 만들 수 있었으니 양평 곳으로 추천할 수밖에 없었다. ​  ​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리입구도 양평군 양서면 용담리초가사랑도 양평군 강하면 강남로 426 일반음식점양평양떼목장도 양평군 용문면 은고갯길 112한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2  ​ 
양평  서울근교 곳 지방정원 제1호  양평은 서울에서 자가용으로 1시간~1시간 30분이면 도착할 수 있어 많은 분들이 드라이브 코스 찾고 있는 지역이다.​양평 과 두물머리는 차량을 이용하지 않고도 경의중앙선 전철을 이용하여 양수역 1번 출구에서 나오시면 도보로 806m 거리에 위치하고 있기에 뚜벅이 여행객들에게도 서울근교  곳으로 인기가 많은 여행지중에 한곳이다. ​  여름의 문턱에 들어선 6월 중순경이면 은 연꽃이 하나둘 피기 시작하며 연꽃여행이 시작되는 시기이다.  불이문(不二門)과 팔괘담불이는 둘이 아니라는 뜻이며, ‘하늘과 땅’, ‘자연과 사람’, ‘너와 나’가 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담아 그 상징성을 태극문양으로 나타내는 불이문을 지나서물과 꽃의 정원  징검다리로 향했다​  돌다리 사이로 흐르는 물소리가 마음까지 시원하게 해주는 징검다리를 조심스럽게 한발 한발 천천히 걸어본다.​  나라를 생각하는 뜨란 국사원은 아름다운 우리 강산을 보여주고 나라사랑하는 마음을 키우고자 한반도의 형상을 본뜬 연못으로 주변으로 무궁화가 심어져 있어 무궁화 꽃이 필 때 찾으면 볼만한 장소이다.​​ 항아리 분수대 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징하는 항아리 분수대에서 시원한 물을 바라보며 잠시 다위를 식힐 수도 있다. ​​  바람 소리와 함께 코끝을 자극하는 꽃향기는일상에 지친 도시인들을 달래주기에 충분할 뿐 아니라가볍게 걷거나 벤치에 앉아만 있어도 힐링이 된다.​  에 연꽃이 가장 먼저 핀다는 페리 기념 연못에는꽃대가 올라오고 있어 얼마 지나지 않으면 연꽃을 볼 수 있을 것 같다.​​    양귀비꽃 산책길걷는 길이 즐거워지는  산책길활짝 핀 양귀비꽃이 반겨준다.붉은 물결이 여행자의 시선과 발걸음을 멈추게 한다.꽃길 따라 걸어도 좋고 화사하게 핀 양귀비꽃을 배경으로 사진 한 컷 찍어도 좋을 듯하다.​ 조선 홍련이 있는 홍련지  홍련지에는 신비로운 감성을 느끼게 되는 조선 홍련이 심어져 있는데 연꽃이 피는 7월 ~8월에는 화사하게 핀 연꽃을 만나게 될 것이다.​​  세계 수련관 내부도 현재 공사 중에 있다.​​​   열대수련 연못열대지방에서 자라는 수련과 호주 수련을 볼 수 있는 열대수련 연못에서 다양한 빛깔의 수련들을 가까지에서 만나볼 수 있다. ​  열대수련 연못에는 용두당간, 풍기대와 측우기, 청화백자운용문병, 용준, 정병 등 각종 문화재를 본뜬 분수들이 자리하고 있다.​​   약속의 정원 세한정약속의 정원 세한정은 추사 김정희 선생께서 유배생활 중에 제자 우선 이상적 선생에게 그려준 세한도를 공간에 펼쳐 정원으로 조성한 곳이다.​​  연잎과 갈대 부들이 자라고 있는 강변 너머로 두물머리 풍경이 바라다 보인다. 갈대와 부들은 겨울을 지낸 고니떼들이 잠시 머물며 먹이 활동을 하는 장소로 이른 봄 고니떼들을 만날 수 있다. ​   배다리는 현재 공사 중조선 후기 정조대왕이 화성 행차 시 한강에 설치한 옛 배다리를 재현해 만들어진  배다리는 공사중이라 현재는 에서 두물머리로는 바로 갈 수는 없다.​   사랑의 연못프랑스 화가 모네의 그림 ‘수련이 가득한 정원’을 참고하여 만든 사랑의 연못​​  아침에 피었다가 저녁때 오므라드는 꽃수련은 5월에서 9월까지 피는 연꽃 사랑의 연못에도 활짝 핀 수련을 볼 수 있다.​   연꽃 박물관과 카페 산책 후 연꽃박물관에 들려 연과 관련된 다양한 문화를 옅보고 카페에 들려 더위를 식히며 커피 한잔의 여유도 좋겠다.​ 양평 주소 : 도 양평군 양서면 양수로 93야간개장 : 오전 7시 ~ 오후 10시관람요금 : 일반 5,000원 / 청소년. 장애인 3,000원 / 양평군민 무료주차 무료​ 
저번주 토요일은 사촌동생과 함께 양평 여행을 갔다양평 아이와  곳으로 두 곳 정도로 추려봤는데양평 과 양평 수풀로를 가기로 했다  ​양평 양수리에 있는 의 컨셉은 물과 꽃의 정원이라는 테마였는데옛 성인의 말을 인용해서 만든 연꽃 정원 천국이었다우리가 갔을 때는 아직 연꽃이 피는 시기엔 이른 시기였는지 볼 수는 없었지만연꽃 외에도 시즌별로 볼 수 있는 다양한 꽃들이 있어 충분히 즐거운 시간이었다 도 양평군 양서면 양수로 93  관람안내소를 통과하자마자 보이는 연꽃박물관이날 우리는 연꽃박물관까지 갈 시간이 없어서 둘러보진 못했지만내가 중학교 때 체험학습으로 방문한 적이 있었을 때 가봤던 기억으로는안에 각종 기념품도 판매했던 걸로 기억한다 을 관람하기 위해선 꼭 이 팔괘담이 그려진불이문(不二門)을 통과해야 하는데사람은 태어나서 자연으로 순환하고 너와 나도 다른 존재지만본질은 다르지 않다는 뜻을 가졌다고 한다그렇게 때문에 이곳에서 양평 에 왔다는 인증샷은 필수! 불이문을 통과해서 들어가면 징검다리가 있는데조심 조심 물에 빠지지 않게 하나씩 건너가게 되면~  이렇게 한반도 모양의 '국사원' 이라는 곳이 조성되어 있다사촌동생에게 피크닉을 간다고 말했었는데여기 도착한지 얼마 안되서 동생이 "근데 우리 피크닉 언제가?" 라고 물었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 "지금 우리 피크닉 온거야~" 라고 하니까뭐 먹으면서 노는게 아니니까 피크닉이 아니란다..역시 5살짜리 아이에게는 관광해설을 들으면서 움직이는게 쉽지 않긴한듯.. ㅠㅜ그렇지만 예쁜 사진을 건져오는데는 여기만한 곳이 없다! 한반도 주변으로 우리가 기억해야 할 역사나 지켜야할 약속들을 다짐해 볼 수 있는 전시물이 있다아이의 눈으로 봐도 신기한지 뚫어져라  쳐다보면서 해설을 듣는다아마 모든 내용을 이해하지 못했다 하더라도 적어도 신기한 경험이었을 것이다  이건 의 관람안내도인데 현재는 배다리를 이용해상춘원과 두물머리를 보러가는 것이 임시 폐쇄 되어 있어 너무 아쉬웠다하지만 폐쇄된 곳 외에도 이 면적이 넓은 연꽃 정원이기 때문에 볼거리는 충분했다관람안내도를 보면 사진찍기 좋은 코스와 산책하기 좋은 코스로 나눠서 길을 제안하고 있어서아이들과 함께 하고 싶은 테마의 코스를 선택해서 을 둘러보면 좋다 우리는 길을 따라서 이동했기 때문에 다음으로는 장독대 분수라는 곳을 가게 되었다그 전날까지는 날이 흐려서 걱정했었는데 어쩜 이날 갑자기 우리가 놀러간다는 걸 알았는지날이 이렇게 화창한지 이런날 사진 찍기가 제일 좋다👍  분수대를 지나 가게 된 곳의 연못 옆에는 이렇게 연꽃외에 붉은 색깔의 양귀비들이 있어서장독대와 독특한 벤치로 조성된 곳에서 꽃과 함께 사진을 찍으니 엄청 쨍한 사진을 건질 수 있었다확실히 아이들은 장독대 분수와 이렇게 꽃밭이 조성된 곳에서 흥미를 느끼는지말도 잘 듣고 사진도 찍겠다고 해서 너무 다행이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ    제일 좋았던 것은 양평 이 넓은 면적의 정원이다 보니5살 아이의 입장에서는 오래 걷는 것이 힘들텐데정원마다 무조건 앉아서 쉴 수 있는 곳이 조성되어 있어서아이가 힘들다고 하면 잠시 쉬어갈 수 있었다(참고로 휠체어와 유모차는 에서 무료로 대여가 가능하다!)   여기엔 거북이 돌도 있는데 이게 날씨에 따라 표정이 달라진다는 얘기를 해주셨다이날은 웃고 있는 거북이의 모습이라나?ㅎㅎ  전에 비가 내렸어서인지 연잎 위에는 물방울이 고여 있었다 가는 와중에 보니까  코스안내도 있는데이건 시각장애인용 점자안내도라서 놀랐다!보통 관광지에 이렇게 장애인을 위한 안내도나 배려를 찾기 힘들기 때문이다  수풀로​ 수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6 다음으로 방문한 곳은 수풀로로 나도 처음 들어본 곳이었는데엄청 유명한 곳이었던 것 같다수풀로는 자연생태공원으로 말그대로 자연과 만날 수 있는 공원이다아이들도 과연 좋아할까? 가보니 이미 아이들을 데리고 온 사람들도 많고CF 촬영을 하는지 촬영하는 사람들도 몰려 있어서 신기했다 길을 따라 유유자적 걷기만 하면 어느새 북한강과 함께 양쪽으로 양수대교와 양수철교를 발견할 수 있다이곳도 사진 스팟으로 딱이다!솔직히 한바퀴를 전부 다 돌아서 다니기에는 5살 아이로는 너무 많이 걷는 거라서딱 여기까지 보고 양수리 맛집에서 밥을 먹고 시장구경을 마지막으로 양평 여행을 마무리 했다결과적으로는 아이와 걸으면서 사진도 찍어 자연 그대로를 보여줄 수 있는 여행이라는 점에서양평  곳으로 과 수풀로를 추천해본다! 난 솔직히 양평 과 양평 수풀로를 걸으면서아이와 좀 실랑이를 하면서 꼬셔서 여행을 해서별로 안좋은건가? 라고 생각했었는데의외로 집에 도착해서 가족들한테 "너무 재밌었어~ 좋았어~"라고 말했다고 해서 놀랐다​아무래도 좀 배도 고프고 여행 딱 시작하려는 참에 넘어지면서 다리를 다치게 되니 칭얼댔던 것 같다 ㅋㅋㅋ ㅠㅜ내가 좀 더 간식을 좋아하는 걸로 챙겼으면 괜찮았을텐데생각보다 좋아하는 걸로 못챙겼었나보다 ㅠㅜ이번 여행을 통해서.. 느낀점은 아이와 함께 하는 여행은정말 돌발상황 천가지는 생각해서 준비해 가야한다는 점이었다다음 여행 때는 아이가 더 좋아할 수 있는 여행을 해보려고 노력해야겠다 
​​  & 두물머리 ​​​  ​​​양평에 도착해 두물머리 무료 공용주차장에 주차하고는 주변을 걸었어요. 물과 카메라 등 간단한 짐만 챙기고 산책해보기로 했답니다. 오늘은 을 거쳐서 두물머리로 가는 일정입니다. 양평여행에서 두물머리는 빼놓을 수 없는 코스에요. 도를 대표하는 관광지로 두물머리와 은 인접해 있어서  함께 하면 좋을 듯합니다.  두물머리는 일출과 일몰을 볼 수 있는 곳으로도 아주 유명한 곳이에요.​​​​ 주차장에서 주변을 둘러보았어요. 아직은 연꽃이 많이 피질 않은 상태에요. 하나둘 이제 막 피기 시작하는 상태인 듯했습니다. 연꽃밭이 끝없이 펼쳐져 있습니다~  우리는  과 두물머리를  다 둘러보고 와서도 아쉬워서 이곳을 또 산책했답니다.. ​​​​​​ ​잠깐 걷다 보니 바로 이 나왔어요. 주차장에서 아주 가까웠고 이정표대로 따라가다 보니 찾기 쉬웠습니다. ​​  ​​​  양평 은 수생식물을 이용한 자연정화공원으로 면적 18만 제곱미터의  규모에 연못 6개를 설치하여 연꽃과 수련, 창포를 심어놓고 6개의 연못을 거쳐간 한강물은 중금속과 부유물질이 거의 제거된 뒤 팔당댐으로 흘러 들어간답니다. ​에는 각종의 수련을 심어놓은 세계수련관, 항아리 모양의 분수대인 장독대 분수, 프랑스 화가 모네의 흔적을 담은 모네의 정원, 풍류가 있는 전통 정원시설을 재현한 유상곡수 등이 있습니다.  ​온실인 상춘원에는 수레형 정자인 사륜정과 조선 정조 때 창덕궁 안에 있던 온실 등이 전시되어, 조상들이 자연환경을 지혜롭게 이용한 흔적을 볼 수 있답니다.​​ 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​​​​  입장료어른 : 5,000원6세~19세, 65세 이상 : 3,000원​​​​​​ 양평의  곳들이 나왔기에 확인했습니다. 황순원 문학촌, , 양평곤충박물관, 양평군립미술관, 이항로생가기념관, 친환경농업박물관 등이 있었고 우리가 예매한 오르다온은 생긴지 얼마 안되서인지 보이지 않았습니다.​​    입구에 있는 연 박물관을 잠시 들려 먼저 구경했습니다.​  우리는 연꽃이 더 보고 싶어서  잠깐만 둘러보고 바로 나왔어요.. 좋은 글만 담아서  가져왔습니다.​​​​​​​​ 밖으로 나오자 예쁜 연못이 보이네요~♡ 사람이 많아 사진을 못찍었는데 불이문이라는 곳으로 들어가면  징검다리가 놓여진 흐르는 작은 냇물이 보입니다.​  징검다리를 건너보았어요  살갗에 더위를 식혀주는 살랑임이 있어 행복감 뿜뿜!​ 옆의 숲도 보며 걸으니 너무나 좋았어요 초록은 언제나 옳습니다.​ 꽤나 길게 이어진  징검다리를 좋아하며 걸었답니다~~​​​ 걷고 나서 고개 들어보니 장독대 분수가 보였어요. 언젠가 어디에선가 화면으로 본듯한 모습이 기억났어요. 멋집니다. 실로 장관이었어요.​​ ​​​ 음악과 어우러져 너무 좋아서 동영상도 사진도 엄청 찍었었네요 ㅋ​ ​​​ ​잠시 쉬는 모습도 예뻤어요 저는 항아리를 워낙 좋아해서요.  항아리 욕심은 많은데 그래서 항아리를 놓을 자리가 있는 주택이 늘 욕심나는 1인이랍니다.​​​ ​​​​​​​​ 연꽃 보는 것이 워낙 좋아서 힘든 줄 모르고 걸었지만 상당히 더운 날씨였어요. 장마 기간인데 그래도  너무나 감사하다며 걸었답니다. ​ ​ ​​​ 갈수록 예쁜 얼굴의 꽃들이 더 많이 보이기 시작합니다. ​​ 키도 엄청나게 컸어요. 멋집니다. 카메라에 온전히 담지 못하는 아쉬움이 컸답니다.​​ 부여의 궁남지도 연꽃밭이 크고 예뻤는데 세미연은 훨씬 더 넓었습니다. 갈수록 놀라움을 금치 못했어요..​​ ​​​​​​ 초록이 이렇게 좋을 수가 없습니다. 너무나 싱스럽습니다.  그 안의 연꽃은 귀하기가  말할 수 없을 정도로 사랑스러웠답니다.​​​ 곳곳에 쉴 수 있는 장소가 많아 좋았습니다. 눈 호강 제대로 하는 날입니다.  가방을 메고 무거운 카메라가 있었지만 전혀 힘들지 않았답니다. 발걸음도 가벼웠고 어쩌다 불어오는 바람이 너무나 상큼했어요.​​ 이곳에 도착하니 유난히 만개해 흐드러진 꽃들이 많습니다. 셀카놀이도 하며  여유로운 시간을 보냈어요.​​​ ​​​  발을 담그고 휴식을 취하는 사람들!​​​​  작품사진을 찍는 사람들!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ 카메라에 담고 싶은 것들이 너무나 많았어요. 제대로 배워서 이 감동을 잘 담아내보고  싶은 마음도 들었습니다.​​​​ ​​​​​ 은 너무나 멋진 곳입니다. 자연을 잘 활용해 만든 듯해 걷기에 여유로움이 더 컸던 것 같았습니다.​​​​​ 예쁜 곳이 정말 많았습니다.​​​​ 가까이서도 멀리서도 찍어 봅니다.​​ ​​​​​​​​​   에서 두물머리로 가기 전에 약속의 정원이 나옵니다. 잠시 들려서 구경했어요.  두물머리로 가려면 배다리를 건너야 해요. 배다리를 건널 때의 유의사항이 적혀있네요. ​  ​​​​​​ 멋진 광경이 또 펼쳐지기 시작합니다. 끝이 보이질 않습니다. 한 폭의 수채화입니다.​​​ ​​​​​ ​​​​​ 배다리를 건너며 눈에 들어온 모습입니다. 분수시설로 물을 뿌려주니 생동감이 있어서 보기에  좋았답니다. 잎새에 맺힌 방울방울들이 영롱했어요.​​​​​​  ​​​​​ ​배다리를 건너왔어요. 수시로 이어진 턱이 있었고 출렁거리는 다리라 조심해야 했어요. 예전에는 두물머리만 다녀가서 이곳을 보지 못했었는데 이번엔 제대로 구경 잘했답니다. 두물머리를 다 둘러보고 나서는 주차장으로 가기 위해 이 다리를 다시 건너가야 합니다. 주의사항 한 가지 있어요. 다시 들어갈 때는 입장권을  보여줘야만 하니 분실하시면 안 된답니다. ​​​​​​​​ 두물머리​  두물머리쪽으로 들어가자 연꽃의 분위기가 또 다릅니다. 우아한 자태가 너무나 보기 좋았어요. 서울 근교에서 이렇게 멋진 모습을 볼 수 있는 곳은 흔치 않아요.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 서로 고운 자태를 뽐내는 듯 합니다. 이곳은 그리 화려하지 않으며  같은 색의  은은함을 보여주고 있었어요.나름 매력적이었답니다.​​​​ ​​​​ 포토존도 보이네요.​​​​​  ​두물머리에선 꼭 먹어줘야 한다는 연핫도그를 파는 곳이에요. 뜨거운데도 줄을 길게 서서 기다리네요. 많은 사람들이 앉아서 먹고 있는 모습이 보였어요. 우리도 이 일행에 합류했다지요! ㅋ​​  참새가 먹을 것이 있었나 봅니다. 제 옆에서  계속 먹는 모습을 보여 주네요!​​​​​​ 두물머리 고인돌이에요. 두물머리의 명물인 400년이 넘은 큰 느티나무 앞에 있습니다. 지금도 마을에선 해마다 음력 9월 2일에 느티나무를 모시는 당제를 지낸다고 합니다. 큰 느티나무를 '도당할매'라고 하고, 또 다른 느티나무를 '도당할배'라 부른다 하네요. 그 옛날 두물머리를 드나들던 수많은 배들의 안전과 나룻터의 번영과 마을의 안녕을 기원하기 위한 제사를 지냈답니다. ​​​​ ​두물머리 양평군 양서면 양수리http://naver.me/xgUSmjxB 두물머리 : 네이버방문자리뷰 198 · ★4.08 · 북한강과 남한강이 만나는 곳naver.me ​​​​ 일몰을 찍고 싶었지만 시간이 애매했습니다. 더 이상 욕심내면 안될 듯한 분위기.. ㅋ​​​ 노모를 모시고 온 듯한 한 젊은이가 이 곳을 설명하네요. 큰 목소리로 '남한강과 북한강이 만나는 곳, 두 개의 물이 만나는 곳이라 해서 두!물!이라 이름지어진 거에요.'라며 두 손가락을 펴 보입니다. 맞습니다. 두물머리는 두 강의 만남이 이루어지는 곳이라 해서 데이트하는 사람들이 의미를 부여하며 많이들 찾는 곳이기도 하답니다.​​​ 두물머리 새벽하늘에 신비롭게 피어오르는 물안개를 보셨는지요.​​​ 새벽  물 안갯속의 일출 사진도 좋고  저녁노을도 좋은 곳  두물머리는 사진작가들이 많이 찾는 곳으로 작품 사진이 많이 나오는 곳이랍니다. 많은 사람들이 도전해 보고 싶어 하는  곳입니다.​​​​ ​ ​​​​​​ 두물머리나루터입니다. 인증샷!​​​ ​​카페에서 아이스 아메리카노와 함께 밖을 바라보며 잠시 쉬었네요. 너무 좋았지만  이제 배다리를 통해 다시 으로 건너가 다음 장소로 이동 예정입니다. 서울 근교 나들이로 당일 여행해도 아주  좋은 곳입니다. ​                양평여행 2탄은 다음에 올리겠습니다!! ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​  ​​ 최고의 리버뷰를 가진 양평 소르호텔 추천 남한강 뷰가 좋은 여행코스​이번 여행은 양평이에요. 1박 2일 코스로 잡았기에 양평에 있는 숙소를 알아봤어요. 전 객실 남한강 뷰로...m.blog.naver.com ​​ 
 양평 아이와  곳   겨울 풍경   ​​​작년 이맘때쯤 가족여행을 다녀오면서 양평  곳 찾다가 에 들렀어요. 정원은 보통 겨울을 제외한 계절에 예쁘지만 ㅎㅎ 양평에서 유명한 곳이니 지나가는 길에 한 번 들러보자 했었어요. ​​​양평  주차는 양서체육공원 주차장과 공영주차장에 무료로 할 수 있어요. 저희는 연휴에 가기도 했고, 겨울이라 그런지 주차 자리가 넉넉하더라고요. ​​   ​​​주차장에 먼저 도착해서 공원에서 놀았어요. ㅎㅎ 이 때 햇살이가 걷기 시작한지 한 달이 좀 넘었을 때라 한창 걷고 뛰고 좋아할 때여서 엄청 신나게 놀았던 ㅎㅎ 지금 보니 또 완전 쪼꼬미네요. ~.~ ​​  ​​​시부모님이랑 시누이도 도착해서 같이 들어갔어요. 은 연꽃이 피었을 때 와야 하는건데! ㅎㅎ ​​   ​​​입구로 들어가니 제일 먼저 보이는 카페! 시누이랑 저는 차를 마시고 싶었지만 다른 가족들이 돌아보고 싶어해서 패스ㅠㅋㅋ 다시 보니까 북카페여서 아기 데리고는 못 들어가겠다 싶더라고요. ㅎㅎ ​​   ​​​입구에 매표소가 있는데요. 12월에서 2월은 동절기 할인을 하더라구요. 원래 일반 성인은 5천원인데 할인해서 3천원이고, 만 65세 이상 어르신은 3천원인데, 할인해서 2천원이었어요. 그리고 관람권을 소지하면 당일 무료 재입장이 가능하더라구요. :) 월요일은  휴관이니 참고하세요. ​​   ​​​태극무늬가 있는 불이문으로 입장~ 입구 쪽에 휠체어와 유모차도 구비되어 있었어요. ​​  ​​​장독대분수 방향으로 걷다보니 이런 공간이 있더라구요. 요기 앉아서 남한강을 바라보며 사색을 즐기면 넘 좋겠다는 생각을 잠시 ㅎㅎ 겨울에는 춥지만요. ~.~ ​​  ​​​그리고 여기는 장독대분수! 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단이라고 하죠. :) 한강에서 끌어온 물로 분수를 만든다고 하는데 추워서인지 안나오더라구요. 분수 나오는 모습 넘 멋지던데 따뜻한 날 가서 꼭 한 번 보고 싶어요. ​​   ​​​이 곳은 페리기념 연못이에요. 여기가 바로 연꽃 가득한 모습을 볼 수 있는 곳인데 겨울이라 ~.~ 여름에 와야 할까봐요. ㅎㅎ ​​  ​​​여기는 여름에 흰 연꽃을 볼 수 있는 백련지인데, 겨울에는 이런 모습이에요. 겨울에  가면 여러모로 아쉬운 점이 많다는 ㅎㅎ ​​  ​​​여기는 전통놀이 한마당 쉼터예요. 한 켠에는 배가 이렇게 많이 +_+ ​​  ​​​중간중간에 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 의자도 놓여져 있어요. 겨울에 가도 나름 운치는 있어보여요. ㅎㅎ ​​  ​​​전통놀이 쉼터에서는 활쏘기, 투호, 제기차기 등을 할 수 있는데 겨울에는 못하겠더라고요. 도구도 없는 것 같고? ㅎㅎ ​​  ​​​요기 왼쪽에 기린이 보이는 저 길이 세심로인데요. 바닥이 빨래판 모양으로 되어 있더라고요. 원래는 여기도 연꽃으로 가득해야 하는 공간인데 물만 가득 ㅎㅎ ​​   ​​​계속해서 두물머리를 향해 걸어가는 중 ㅎㅎ 이 때부터도 햇살이가 혼자 걸어가는 걸 좋아해서 막 앞장서서 걸었는데 오르막 내리막 보면 넘 좋아하면서 뛰다가 넘어져서 이마를 콩 찍어서 다쳤던 기억이 나네요. ㅡㅜ ​​  ​​​지나면서 볼 때마다 여름에 오면 진짜 예쁘겠다, 봄에 오면 진짜 예쁘겠다 이런 생각만 들더라고요. 한강이 눈 앞에 펼쳐져있는데 주변 풍경도 넘 멋질 것 같고 +_+ ​​   ​​​두물머리 쪽으로 걷다보면 세한정이 나와요. 들어가면서 소나무 보고 감탄을 금치 못함 +_+ ​​   ​​​세한정에서 한강 쪽으로 바라보는데 햇살이가 손가락으로 막 가리켜서 보니 새가 날고 있었어요. 눈이 얼마나 좋은지 ㅋㅋ ​​  ​​​세한정은 추사 김정희 선생이 그린 세한도를 정원으로 조성한 곳인데요. 송백헌에 추사 김정희 선생의 인생을 보여주는 그림도 전시되어 있어요. ​​   ​​​영상으로 설명도 나와서 같이 보고 :) 그림도 햇살이 같이 보여주고! ㅎㅎ ​​  ​​​새한정에서 나와서 두물머리로 가는 길에 배다리를 건너게 되는데요. 배다리 앞에 안내문이 있는데 넘 재밌더라고요. ㅎㅎ ​​한강물에 쓰레기 버리지 않기! 배다리 난간이 나무로 되어 있으니 기대거나 올라가지 않기! 어린아이 데리고 오면 각별히 조심하기! 술 마시고 담배 피우면 벌금 3만원! ​​꼭 읽어보고 건너시길 :)  ​   ​​​다산 정약용 선생이 참여해서 배다리를 관리하는 주교사를 만들었다고 하는데요. 그래서인지 정약용 선생의 글이 있더라고요. 나무로 되어 있어서 걸으면서 은근 좀 흔들거리길래 아기는 안고 걸었어요. ​​  ​​​배다리에서 보는 풍경이 예술 ♡ ​​  ​​​배다리를 건너고 나면 두물머리 가는 길이 나와요. ​​  ​​​나가서 다시 우리가 걸어온 길 쪽으로 한 번 보고 ㅎㅎ ​​  ​​​출구 바로 앞에 상춘원이 있는데요. 온실이라서 언제나 봄과 같은 풍경을 볼 수 있는 곳이랍니다. :) ​​    ​​​이 안에도 작은 연못과 정원이 있고, 매화도 피어있어요. 가까이에서 보니 더 운치있다는 :) ​​   ​​​상춘원은 따뜻해서인지 사람들이 좀 있었어요. 저도 추운데 있다가 들어오니까 좋더라고요. ㅎㅎ ​​   ​​​상춘원에서 가장 큰 볼거리는 금강산이에요. 조선 3대 화가 겸재 정선의 금강전도를 실물로 만들어놓았는데요. 봉우리를 정말 잘 표현했더라구요. ​​   ​​​햇살이는 그 와중에 나뭇가지 주워서 땅에 대고 그리는 중 ㅎㅎ ​​  ​​​내부가 꽤 넓고 볼만했어요. 잠시 의자에 앉아서 쉬기도 하고요. ㅎㅎ ​​  ​​​이건 창순루인데요. 18세기 조선시대 궁중에 있던 온실을 복원한 모습이라고 해요. ​​  ​​​여기는 과학영농온실인데요. 세계 최초의 온실건축이 기록된 산가요록에 온실 축조법이 기록되어 있는데 세계 최초의 가온온실로 알려진 독일의 1619년보다 180년이나 앞선 것이라고 해요. +_+ ​​   ​​​우리가 늦게 걷고 구경하는 사이 시부모님은 두물머리까지 다녀오셔서 ㅎㅎ 우리는 가지 않고 다시 나가기로 했어요. 나무다리라서 시누이랑 신랑이 번갈아가며 햇살이를 안고 ㅎㅎ 한강 보며 넘 좋아하더라고요. ​​  ​​​배다리에서 세한정 쪽으로 바라본 모습이에요. 소나무들이 넘 멋져서 여기는 겨울에 봐도 멋져요. :) ​​  ​​​하지만 겨울 특유의 쓸쓸한 느낌은 어쩔 수가 없네요. ㅎㅎ ​​  ​​​세한정 앞에 추사 하루방도 볼 수 있어요. 억울한 누명을 쓰고 쓸쓸한 삶을 사셨던 추사선생의 공허하고 텅 빈 마음을 뻥 뚫린 가슴의 하루방으로 표현한 것이라고 해요. ​​   ​​​돌아가는 길은 아까 온 길이 아닌 다른 길로 가봤어요. 이 길은 홍련지와 빅토리아 연못을 사이에 둔 길인데요. 겨울에는 아무 것도 볼 수 없는 ㅠ_ㅠ 빅토리아 수련은 세계에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑한다고 하는데, 여름에 핀 모습 사진으로 보니 넘 예쁘더라고요! 홍련지 연꽃도 넘 예뻐서 여름에 이 사이 길 걸으면 넘 좋을 것 같아요. ​​   ​​​걷는 길에 세계수련관이 보여서 들어가봤어요. 여기도 온실이어서 잠시 따뜻하게 구경 :) 빨래판이 놓여진 작은 연못도 구경하고요. ​​  ​​​이 가기 전에 관람코스를 미리 짜고 가면 좋을 것 같더라구요. 겨울에는 별로 볼 것이 없어서 돌아보는데 시간이 별로 걸리지 않았지만 ㅎㅎ 다른 계절에 가면 볼거리가 많아서 꽤 오래 돌아볼 수 있을 것 같아요.  홈페이지에 추천관람코스가 있으니 참고하세요. :) ​▽▼▽ ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::즐겨찾기 추가 물과 꽃의 정원  홈 이용안내  미리보기 이용안내 관람안내 오시는길  미리보기 편의시설  미리보기  조감도 조감도.jpg 파일받기 연꽃박물관 장독대분수 백련지 열대수련연못 세심로 열수주교:배다리 불이문 파고라 주련 홍련지 유상곡수 사랑의 연못 두물머리 국사원과 우리내 페리기념연못 빅토리아연못 세족대 세한정 상춘원 추천 관람 코스 코스를 미리 정하시면 관람하시는 데 도움이 됩니다. 불이문 매표소로 출입하실 경우 (평균 소요시간 : 약 1시간 30분) ● 연꽃박물관/갤러리세미 - 국사원과 우리내...semiwon.or.kr ​​​아이와 함께 가기에도 넘 좋은 ! 따뜻한 날 다시 가보고 싶어요. :) ​​  도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
 ​오랜만에 집에서 멀지 않은 곳에 위치해 있는 양평 에 들러 연꽃을 바라보며 산책을 즐기는 시간을 가졌어요. 항상 차가 많이 막히는 곳이라 조금 서둘렀지만, 역시나 점심 시간이 다 되어서 도착을 했죠.​​​  ​아무래도 양평 곳으로 유명한 곳이라 이미 많은 사람들이 있었지만, 생각보다 넓은 공간이라 충분히 여유롭고 즐겁게 산책을 즐길수가 있었어요.​​​  ​입구부터 양평 에서 가장 인상깊은 공간인 태극기를 형상화한 입구의 문. 푸른 자연과 너무 잘 어울리는 느낌이라 많은 사람들이 이 곳에서 인증 사진을 남겼죠.​​​  ​태극 무늬의 입구를 통해 안으로 들어오면 만나게 되는 돌다리. 독특한 모습 덕분에 많은 사람들이 이쁜 사진을 남기기 위해 열심히 셔터를 누르는 모습도 볼 수가 있었어요.​​​  ​사실 #양평곳 가장 많은 추천을 받는 곳이 바로 이곳인데, 이맘때 쯤이면 연꽃 문화제와 함께 화려한 풍경을 감상할수 있는 것 외에도 다양한 볼거리가 있어 언제 찾아와도 힐링이 되는 그런 공간인것 같았어요.​​​  ​하지만 지금 양평 을 찾는다면 만날수 있는 작은 선물이 바로 초록의 잎 사이로 살짝 내비치는 화려한 연꽃의 모습이 아닌가 생각이 들어요.​​​  ​눈 앞에 펼쳐지는 연꽃밭의 풍경에 먼저 달려가 볼까 생각도 들었지만, 이렇게 귀여운 문구와 함께 만들어진 꽃밭을 먼저 찾았어요. 이 곳은 밤 10시까지 야간개장도 하는데, 수많은 전구들이 화려한 야경의 모습을 만들어 주기도 해요.​​​  ​잠시 꽃밭을 구경하고 나서 바로 홍련지로 이동을 했어요. 워낙 넓은 곳이라 어디를 가든지 화려한 연꽃의 모습을 만날수가 있지만, 개인적으로 저는 이 곳이 가장 보기 좋았고, 사진을 찍기에도 좋은 포인트들이 많아 가장 오랜 시간을 보낸 곳이기도 해요.​​​  ​특히나 푸른 하늘과 초록의 잎 그리고 핑크 컬러의 꽃이 너무나도 잘 어울리는 모습이었어요.​​​   ​특히 홍련지 주변은 양쪽으로 나무가 멋지게 자리 잡고 있고, 전망대 느낌의 문구가 적혀있는 공간도 있어 인증 사진을 찍으려는 사람들이 많이 모이는 곳이기도 했죠.​​​  ​천천히 홍련지 주변을 한 바퀴 돌며 나무 잎 사이로 보이는 너무나도 넓은 연꽃밭과 푸른 하늘의 모습을 잠시 담아 보기도 했어요.​​​  ​이렇게 파란 하늘과 흰구름을 만날수 있는 날씨와 너무 잘 어울리는 도 곳 중 하나인 이 곳은 나무 그늘도 많아 잠시 더위를 식히기도 좋았어요.​​​   ​완전히 화려한 모습으로 피어있는 꽃들 뿐만 아니라 여전히 수줍은 듯한 모습으로 피어나길 기다리며 봉우리의 모습을 간직한 연꽃 역시 만날수가 있었어요.​​​   ​한 낮의 햇살에 비치는 꽃잎의 투명함이 너무 보기 좋았던 곳이기도 했죠. 연꽃 문화제의 경우 8월 16일 일요일까지 진행이 되며 이때는 아침 7시부터 밤 10시까지 야간 개장도 한다고 하니 늦은 시간에 찾아가도 좋겠죠?​​​  ​홍련지에서 한참을 시간을 보내고 다른 곳은 어떤 모습일까 궁금해 고가 도로 아래를 지나 반대편으로 가봤어요.​​​  ​오히려 이 곳은 두물머리의 강을 배경으로 하나, 둘 피어 있는 모습이라 홍련지와는 살짝 다른 느낌이 들더라구요. 역시 생각보다 훨씬 더 넓은 그런 곳이었어요.​​​  ​저 멀리 또 다른 양평 곳 중 하나인 두물머리로 가는 다리가 보이고, 그 곳까지 연꽃은 정말 화려하게 가득 피어 있었어요.​​​  ​물론 완전히 만개하지 않고 꽃봉우리를 맺고 있는 모습도 많이 볼수가 있어서 7월말, 8월초까지는 계속해서 화려한 모습을 가득 만날수가 있을것 같은 느낌이었죠.​​​    ​이 곳 양평 의 연꽃은 한가지의 컬러가 아니라 진한 핑크, 연한 핑크 그리고 화이트 컬러의 3가지를 만날수가 있는데, 진한 핑크 컬러는 화려함 가득이었어요.​​​  ​하지만 개인적으로는 연한 핑크 컬러를 너무 좋아하는데, 마치 흰색으로 시작을 해서 꽃잎의 끝으로 갈수록 핑크 빛이 도는 모습이 언제 봐도 이쁜것 같아요.​​​   ​순백색의 꽃은 확실히 핑크와는 다른 느낌인데, 아직 홍련지 옆의 백련지에서는 흰색의 연꽃이 많이 피지는 않아서 아마도 다음주 정도면 더 많이 볼수 있을것 같았어요.​​​  ​다리를 건너 두물머리까지 다녀올까 생각도 들었지만, 아직 이 곳도 미처 보지 못한 곳이 많아 두물머리는 다음에 조금 일직 찾아가 보기로 했어요.​​​  ​두물머리로 가는 길에 만난 곳에는 꽃이 한송이도 피지 않은 완전히 초록의 모습이었어요. 확실히 꽃이 피어 있는 모습과 잎만 있는 모습은 느낌이 다르죠?​​​  ​그리고 이 곳에서 만날수 있는 세한정. 이 곳은 추사 김정희 선생과 제자 이상적의 아름다운 사연이 담겨 있는 곳으로 잘 알려져 있죠.​​​  ​푸른 자연과 높게 솟아 잇는 소나무 아래에 자리잡은 모습이 너무 고즈넉한 느김이었어요. 참고로 이곳은 서로 아끼고 배려하자는 약속의 정원이라고 하니 뜻이 참 좋네요.​​​   ​세한정 담장 너머로 보이는 3그루의 소나무. 마치 서로 약속을 하는 듯한 모습이었는데, 역시나 이름도 약속의 나무라고 하네요. 개인적으로 3그루 나무의 모습이 너무 멋잇어 보이고 인상적이었어요. 특히 담장 너머의 연꽃 밭과도 참 잘 어울리는 모습이었구요.​​​  도 양평군 양서면 양수로 93 양서문화체육공원도 양평군 양서면 용담리 624-1  ​도 양평 곳으로 가장 많은 추천을 받는 이  곳은 두물머리와 함께 하루 코스로 다녀오면 너무나도 좋은 곳이에요. 특히 지금은 양평  연꽃 문화제도 함께 즐길수가 있어 한 여름의 푸르름을 가득 느낄수가 있어서 지난 주말에는 말 그대로 힐링이 되는 산책을 할수가 있었던것 같아요.​​ 
주말 고속도로에 차가 많을꺼라고 했다.아침일찍 출발해야한다는 정보는 있었지만 이것저것 나갈채비를 했더니 예정보다 1시간정도 늦게 출발했다. 서울인근 양평 두물머리로 갔다.​초입에서 차가 약간 막힌 것 말고는 네비덕분에 이리 빠지고 저리 빠지고 하며 잘 달려온것 같다.두물머리 부근까지 오면 주차장이 3곳이 만나는데 처음만나는 순서부터 공영주차장, 무료주차장이 나오고두물머리 안쪽까지 가면 유료 주차장이 나왔다.걷기싫어서 유료주차장까지 들어갔다.​대기 차는 있지만 금방들어갈 수 있었다.전용주차장은 종일 주차비 3,000원 선불이다. ​양평 양수리는 연잎이 명물이고 해서 연잎음식이 많이 보인다. 연핫도그 3,500원 ​ ​다행스럽게 구름이 있고 날은 덥지도 않고 좋은 날씨다.저 구름이 걷혀지면 땡볕이다.중앙에 느티나무는 400년이상 된 나무다. 두물머리를 오랫동안 지켜본 성스러운 나무다.​ ​두물머리는 북한강과 남한강이 만나서 한강으로 흘러가는 시작점이다.금강산에서 흘러내리는 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미다 (네이버백과사전)​ ​날이 좋으니 나들이 하는 사람들이 많다. 공원이 꽉찼다.아침이면 새벽안개가 피어오르면서 환상적인 풍경을 만들어주는 곳이다. 그래서 영화, CF, 사진출사장소로 많이 찾는다.​​서울 근교로 드라이하기도 좋은 것 같다.양평  두물머리를 오겠다고 생각한다면 두물경, , 양수리 전통시장까지 둘러보면 하루가 꽉차고 알차게 보낼 수 있을거 같다거리고 멀지 않으면서 산책하기 좋고, 바람쐬기 좋은 곳이다.​ ​주변으로 사진찍기 좋은 포인트가 몇몇 보인다.​ ​뷰가 좋은 카페 세 곳이 보이는데 한 곳은 문을 닫았다. 전망이 좋아하보이는 카페를 선택해서 들어갔다.​ ​잠시 쉬어가며 카페에 들른 사람들이 많았다. ​ ​카페에서 바라본 풍경​ ​가족끼리 친구끼리 단체로 잔디밭에 돗자리를 깔고 소풍놀이 하는 팀도 많았다.​ ​ 가는 길..두물머리를 바라보고 오른쪽으로 5분정도 가면 두물경이 나오고 왼쪽으로 15분정도가면 이 나온다.볼거리는 이 많고 두물경은 한적한편이다. 가는 길에 길가에는 연꽃씨앗도 팔고 여러가지 식물을 판매하는 곳이 있다.​ ​ 안으로 들어가려면 유료라서 주변까지만 둘러보고 두물경으로 갔다.​ ​두물경으로 향하다 기념촬영 한컷 남기고~​ ​두물머리까지 왔으면 두물경까지 가줘야 의미가 있다고 생각했다.두개의 물이 시작되는 곳이기도 하다. ​날씨도 덥지않으면서 청정한 공기를 마시는 기분도 들고~ ​ 
양평 곳으로 인기 제일 좋은 두 곳 있는데요 하나는 양평  그리고 또 다른 하나는 양평 두물머리예요 ​보통 인기 좋은 여행지는 같은 지역이라 하더라도 거리가 떨어진 경우가 대부분이지만 이 두 곳의 경우 배다리로 연결이 되어있어서 같이 다녀오기 좋더라구요​그렇게 한곳을 가시면 다른 한곳도 쉽게 방문할 수 있어서 두 곳을 함께 관람하고 오시는 코스로도 인기가 좋아요  ​​​ 저는 이 두 곳의 인기 좋은 양평 곳 중에서 먼저 양평 부터 방문을 하였구요 ​사진에 보시는 것처럼 을 구경하면서 서쪽 방향으로 끝가지 가시면 배다리가 나오는데요배다리를 건너면 양평 두물머리에 바로 가실 수 있어요 ​이 두 곳을 함께 방문을 종종 하는 편인데저는 양평 부터 먼저 방문해요 ​왜냐하면 이곳은 무료가 아닌 유료 입장이기에 오시는 분들이 상대적으로 덜 있는 거 같더라구요​그래서 그런지 주변 무료 공영주차장에 주차하는 것도 좀 더 자리가 많아서 편하게 주차가 가능해요​​​ 성인 기준 5,000원의 티켓을 구매해 입장을 합니다 ​입구에서부터 싱그러운 꽃들이 환영을 해주더라구요 ​​​ 사찰에 가면 볼 수 있는 불이문이란 한자가 보이는데요 ​사찰에서 불이문은 해탈문이라고도 불리며 번뇌의 세계에서 깨달음의 세계로 들어가는 입구로 사용이 되며  본래는 진리는 둘이 아니다에서 나온 말이예요  ​이곳에서 사용되는 불이문은 불가의 뜻을 품은 문구는 아니구요 사람과 자연이 둘이 아닌 하나라는 의미로 사용되고 있어요 ​​​ 불이문을 지나면 징검다리가 나타나는데요 자연 속에 들어온듯한 느낌이 솔솔 풍겨요 ​​​ 물도 졸졸졸 흐르고 있구요 나무와 수풀이 잘 조성되어 있기에 이 징검다리를 건너는 기분이 너무나 좋았답니다 ​​​ 징검다리를 다 건너면 눈에 띄는 바위 하나가 보이구요 그 뒤에 신기한 모양의 연못이 있어요 ​​​ 유심히 연못을 보시면 어디선가 본 거 같은 모양인데요 한반도 모양으로 만든 연못이예요 ​이 한반도 모양이 중심이 되는 곳은 국사원이란 명칭으로 되어있는데요 나라를 잃은 슬픔을 겪어본 우리 민족에게 소중히 지켜야 할 아름다운 우리 강산을 보여주고 나라사랑하는 마음을 키우고자 만든 연못인데요 ​실제 백두산에서 돌과 흙 거기에 더해 백두산에 자생하는 식물로 식재를 하였으며 백의민족을 나타내기 위해 백색 수련을 심었어요 ​모르고 지나치면 그냥 보기 좋고 신기하네 싶지만 하나하나 살펴보면 꽤 많은 수고로 이곳을 만든 거 같더라구요 ​​​ 양평 을 걸어 다니다 보면 포토존도 많이 있는데요 그래서 이곳이 데이트 코스로도 꽤 인기가 좋은 거 같아요 ​​​ 다음으로 눈에 띄는 것은 장독대 분수였는데요 이곳은 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징하는 곳이에요 ​실제로 한강에서 끌어온 물을 365일 상징하는 항아리들을 통해 솟아올라요 ​​​ 옛 조상님들이 삼월 삼짇날 남한강과 북한강이 만나는 양평 두물머리의 물을 떠다가 자손들이 잘 되길 바라며 빌었다고 하는데요 ​그 빌던 의미를 담아서 장독대를 만들어 치성을 드리는 모습으로 만든 곳이에요 ​​​ 주변에는 특이한 모양의 벤치도 하나 보였는데요 주변에는 장독대가 가득 배치되어 있네요 ​​​ 주변에는 연못도 많이 있고 산책하기 좋게 정원을 잘 꾸며놓은 편이예요 ​​​ 또한 곳곳에 이렇게 운치 좋은 벤치도 설치되어 있는데요 벤치도 정형화된 모습이 아니라 저마다 특색 있는 모양이라 더욱 좋았어요 ​​​ 은 정원도 물론 잘 가꾸어져있지만 더욱 인기 좋은 건 역시나 연꽃인 거 같은데요 ​이곳의 시작은 사실 2000년 초반에 상류에서 떠내려온 쓰레기로 몸살을 앓다가 오염 부지를 수질정화해 주는 기능이 있는 수생식물을 심기 시작하면서 양평과 도를 넘어 수도권을 대표하는 정원 명소가 되었어요 ​​​ 그냥 걸어 다니다 보면 이곳은 정원이 잘 되어있고 여름에 오면 예쁜 연꽃을 볼 수 있는 곳이구나 싶지만 ​실제로는 물을 깨끗하게 해주는 수생식물이 많이 식재되어 있어서 실제 한강물을 깨끗하게 해주며 거기에 더해 정원에 있는 다양한 조형물들이 좋은 의도로 만들어진 것들이 상당히 많아요 ​​​ 물론 기능과 의도가 좋다고 하더라도 그것만으로 양평 곳으로 꼽힐 수야 없구요 ​보시다시피 일단 보기에도 정말 예쁘게 잘 꾸며놓아서 데이트 즐기기에도 손색이 없구요 아이와 함께 혹은 부모님을 모시고 방문하기에도 정말 좋은 곳이에요 ​​​ 신양수대교 아래쪽에는 다리가 만들어주는 그늘이 많아서인지 벤치가 많이 준비되어 있더라구요 ​​​ 물이 중심이 되는 곳이라 그런지 곳곳에 분수가 많이 있었는데요 분수가 저마다 특색이 있어서 하나하나 구경하는 재미도 좋았어요 ​​​ 엄마의 정원은 엄마랑 같이 갔었는데 이쁘다며 진짜 좋아하시더라구요 ㅎㅎ엄마의 열심히 구경하시는 다리만 찍힘​  정원도 다양한 테마로 만들어져있었구요 정원마다 조형물들도 설치되어 있어서 구경하는 재미도 좋았어요​​​ 양평 곳으로 인기 좋은 양평  구경을 끝냈구요 5,000원의 입장료가 전혀 아깝지 않을 만큼 괜찮았어요 ​​양평  관람 후에 입구로 바로 돌아가셔도 되지만 이렇게 사진에 보이는 것처럼 다리를 하나 건너면 양평 곳으로 인기 좋은 양평 두물머리에 바로 가실 수 있으니 은근히 편해요​​​ 양평 두물머리에 바로 오고 갈 수 있는 이 배다리는 정조시대의 배다리를 재현하였다고 하는데요 정성을 다해 부모를 섬기던 정조의 효행과 설계에 참여했던 다산 정약용의 학덕을 기리는 마음으로 만들었다고 하는데요​​​  배다리를 건너면 양평 두물머리에 바로 도착을 하는데요 이곳에 올 때마다  이 핫도그를 사 먹게 되더라구요 ㅋ​배고플 때는 두 개 그리고 배가 덜 고플 때는 하나를 사먹는데요 질릴만하지만 아직까진 맛이 좋아요 ㅎㅎ​​​시간이 되시면 카페에 들러 차 한 잔 먹고 가는 것도 좋구요 ​​​​ 인증샷 명소에서 사진도 한 장 남겨보았어요 ​​​ 양평 곳으로 인기 좋은 이곳에는 다른 포토존도 많이 있어요 ​​​ 언제 방문하더라도 늘 분위기가 좋아서인지 많은 분들이 방문하시는 양평 두물머리인데요 ​멋진 사진 담으려면 새벽에 와야 하는데 일찍 일어나는 것이 너무 힘들어서 저는 멋진 사진은 포기하고 대신 좋은 경치 보는 즐거움에 자주 오게 되네요 ​​​ 옛 조상들의 전통 운송 수단인 황포 돛배도 이곳에 재현되어 있어요 ​양평 곳 양수리까지 구경을 다 끝내고 주차된 차에 가기 위해 다시 양평 으로 가야 했는데요 ​  ​​두 곳을 연결해 주는 셔틀버스가 있으면 좋을 거 같지만 아쉽게도 없기에 다시 걸어서 되돌아가야 하는건 아쉽지만 ​두물머리쪽에 주차장보다는 쪽 주차가 편해서 저는 더 나은거 같아요​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
안녕하세요! 이번에는 물이 맑다고 소문난 양평 양수리에 다녀왔어요~!사실 양평하면 '두물머리'만 생각나도 뭐가 있는지도 몰랐던문외한 불량뽀.. ㅎㅎ이번에 양평팸투어로 선정되어 과감하게 가보기로 결심했는데요!결과적으로는 너무 만족스러운 여행이었고,양평에 볼거리가 무엇이 있는지 너무 좁게 알고 있던 저로써는 새로웠던 경험이였어요​6/11 (토) 방문했던 양수리 여행의 일정을 한번 공유해볼게요~ 시간장소11:00 주차장 집결11:00 ~ 11:40 숲 해설12:00 ~ 13:00창범이네 맛집13:00 ~ 14:00연꽃아트마켓 & 버스킹 공연14:00 ~ 15:00수풀로 산책 일단 일정은 위와 같았지만 얼마나 더 머무는지에 따라서는당연히 시간이 유동적으로 변할 수 있었겠죠?ㅎㅎ​이번 여행에서 우리 귀여운 사촌동생이랑 단둘이 갔는데요!사실 집에서부터 양평이 좀 멀리 떨어져 있어서5살짜리를 어떻게 지루하지 않게 하면서 놀러갈까 엄청 고민이 많았는데요다행이도 피크닉 간다고 하니까 엄청 들뜨면서한국에서 지하철을 처음 타봤는지 여기 기웃, 저기 기웃 하는데 너무 귀엽더라구요 ㅎㅎ 이때까진 행복했던 우리..ㅎ(역시 아이 데리고 여행 가는게 쉬운 일이 아닙니당!!)​어찌어찌 해서 양수역 도착!그 중 제가 이날 양평여행의 첫 코스로 가는 ''은1번 출구로 나와서 가면 된답니다~ 1번 출구 에스컬레이터를 내려오면바로 앞에 양평군종합관광안내도와 더불어 두물머리 물래길 탐방 안내가 나와 있었어요요 두물머리 물래길과 양평 자전거 여행에 관련된포스팅은 나중에 추후에 올리도록 할게요많은 관심 부탁드려요~ㅎㅎ 양수역에서 까지 가는 버스들이 많긴 했지만양수역에서 걸어가는 시간도 11분 정도로 길지 않고,걸어가는 내내 식당가, 카페 등 구경거리가 꽤 있어서지루하지 않게 걸어갈 수 있었어요 도 양평군 양서면 양수로 93 다만.. ㅠㅜ 이날 울 사촌동생이 양수역에서 내려서 걸은지5분도 안되서 넘어지는 바람에 울면서 안갈거라고 해서정말 당황당황🤣 어떻게든 설득해서 데려가려고"아니야 이거 별로 안아팠던거야 안울 수 있어 울지마!" 라고 했는데도이미 울먹울먹 거리고 걷지도 않더라구요 ㅠㅜ아니 11시까지 가야하는데 3분 정도 밖에 안 남은 시점에 그러니 미치고 팔짝 뛸 노릇!그래서 급한대로 어부바 해준다니까 또 금세 기분이 좋아졌는지 ㅋㅋㅋㅋ(으휴~ 귀여우니까 봐준다❤)​때문에 몇분 늦게 목적지 부근에 다다랐는데요그래서 멀리서부터 보이는 양평 의 입구가 보이니 너무 반갑더라구요!! 어부바 해줘서 그랬는지 기분 풀린 사촌동생한테얼른 차 없을 때 저기 가서 서라고 해서 찍은 사진!덕분에 너무 깔끔하게 양수리 의 간판과 같이 찍을 수 있었어요! 양평  주차장쪽 입구를 가려는데양수리(두물머리)라는 안내판이 나와 있더라구요느긋하게 읽어볼 수 있으면 좋았으련만 아쉬웠네요 어쨌든 모두가 모인 물과 꽃의 정원 ''의 입구에 도착하게 됐습니다!사실 이날 일기예보에는 비가 오기로 되어 있었던터라날씨 걱정을 너무 많이 했었는데 왠걸요?!제가 놀러가는 줄 알았던지 날씨가 너무 좋더라구요사진 남겨오기 정말 좋은 날씨라서 너무 감사한 하루였어요 물과 꽃의 정원 에 들어가기 전에 관람안내도가 있어서 찍어와봤어요생각보다 양평 이 대지 면적이 넓은 정원인 것 같더라구요!아! 근데 세계수련관(열린정원)과 배다리(열수주교)를 이용해 갈 수 있는 상춘원은 볼 수가 없었는데요현재는 배다리를 임시 폐쇄해서 정비 종료일까지 이용을 못하더라구요 ㅠㅜ그래도  안의 여러 정원들을 볼 수 있어서 그것만으로도 만족👍 양평 의 관람시간은 시즌마다 달라지더라구요 구분개장 시간7월 ~ 8월09:00 ~ 20:009월 ~ 6월 (월요일 휴관)09:00 ~ 18:00 역시 연꽃이 한창 피기 시작하는 7~8월은 개장시간을 길게 해줘서 좋은데요개인적으로 저는 조금 덜 더울 때 까지 꽃핀 거 구경하기에는 6월도 좋았어요​관람요금도 일반 5,000원/우대 3,000원이라서 저렴한 입장료에 비해정말 아름다운 연꽃, 꽃들을 사진에 담아가기 좋은 사진명소라고 할 수 있어요(특히, 양평군민이라면 신분증 지참해서 할인까지 받을 수 있다고 하네요)그리고 휠체어와 유모차까지 무료 대여를 해준다고 하니 온가족나들이로 여기만한 곳이 없겠어요!  어?! 근데 여기 안에 들어간 순간!!내가 중학교 때 체험학습으로 온 곳인데?! 싶더라구요사실 성인이 되서까지도 이 곳에 대한 기억이 역력했었거든요좋은 여행지로 기억이 남았던 곳인데 정작 이 곳의 이름을 모르고 있었던 거예요딱 들어간 순간 "여기다!" 라는 걸 알자마자 너무 반갑더라구요십년이 넘는 동안 이 곳도 많이 변했을테죠?ㅎㅎ​ 입구에 들어서면 제일 먼저보이는 곳은 바로 '연꽃박물관' 이랍니다연꽃이라는 단일한 테마로 연꽃 관련 생활용품, 음식관련, 옛 문서 등 유물들을 모아 전시하고 있는 박물관으로2009년 개관한 1층 카페서 부터 4층 교육실까지 있는 박물관이예요'연꽃 문화 체험 교실' 이라는 교육프로그램을 박물관에서 진행하더라구요지금도 하고 있는지는 아무래도 박물관 쪽으로 연락해봐야 할 것 같네요  우리는 본격적으로 투어를 하기 전에양평군 문화관광 해설사 '윤난순' 해설사님의 이야기를 듣고 출발 했어요! 물과 꽃의 정원 은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 기원했다고 해요한강 상류에 위치한 은 수질 정화 기능이 뛰어난 연꽃을 주로 식재하며사계절에 맞게 정원을 꾸며 언제나 아름답다고 하는데요생태환경교육과 체험교육, 전시활동을 겸하는 복합문화공간이라고 하더라구요이렇게 윤난순 관광 해설사님의 해설 외에도 '스마트 문화관광 해설 안내'도 있는데요  미처 해설을 생각 못하고 왔다면QR코드를 인식해 문화관광해설을 볼 수 있어요제가 직접 들어가보니 지도 안에 양평 외에도 각 지역의 해설도 되어 있는 듯 싶었는데요장소검색을 이용해  문화관광해설을 이용하시면 된답니다  이제 본격적으로 의 연꽃 정원들을 보러 가려면이 불이문을 통과해서 들어가야 하는데요 이 불이문(不二門)은 ‘하늘과 땅’, ‘자연과 사람’, ‘너와 나’가둘이면서 둘이 아니다 라는 의미를 담아 태극문양으로 나타내었다고 해요태극은 음과 양으로 나뉘기 이전의 상태로 사람은 자연에서 나서 자연으로 순환하고너와 나도 서로 다르지만 본질은 다르지 않다는 뜻을 지니고 있다고 합니다​불이문에 들어서기에 앞에 분수도 아닌 것이분수처럼 물을 뿜어내고 있는 세진대(洗塵臺)가 있는데요말 그대로 먼지를 씻어내는 곳이라는 의미로 안으로 들어가기 전 마음을 가다듬고 들어가라는 의미라고 하네요이때만큼은 세속적인 것을 털어내고 자연과 하나가 되는 마음가짐으로 들어가야겠어요😊 세진대를 지나 불이문을 통과해서 들어가면 징검다리가 있어요이곳에서는 징검다리 건너듯 조심스럽게 인생에 한발 한발 내딛으라는 의미였어요참 좋은 의미들만 담아놓은 곳이네요~ㅎㅎ  징검다리에서도 사진을 찍어주고 갑니다!사람들이 없는 방향의 징검다리에서 사진이 제일 잘 나오는건 안비밀~😁 그렇게 징검다리를 건너면 국사원 이라는 대한민국의 지리(한반도)를 본뜬 연못 정원이 있었는데나라를 잃은 설움을 잘 아는 우리에게 소중히 지켜야 할 아름다운 우리 강산을 보여주고나라사랑하는 마음을 키우고자 이런 뜨란을 만들었다고 하네요특히, 백의민족을 상징하는 백수련을 심었다고 하는데 아직 피어있는 시기가 아니었나봐요 ㅠㅜ   국사원은 이런 한반도 모형의 연못 정원 외에도 그 주위에 조성된 것들도 중요한데요특히, 한반도 동쪽 끝에 위치한 우리가 사랑하고 기억하며우리 것이라고 강력히 알려야 할 독도를 보고 오시는 것을 놓치지 말아주세요! 이렇게 국사원 주변에는 독도, 임신서기석, 남이장군 돌상,  광개토대왕릉비 (모형이지만 ㅎㅎ), 선조가 피난가며 통곡했다는 통군정에서 지은 시,(백성들을 버리고 도망치는 임금이면서 이런 말을 했다는게 웃기긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ) 이순신 장군의 한산섬 시까지 다양하게 읽고, 생각할거리를 조성해두었어요 그나저나 국사원의 식물들이며 돌들이 너무 멋스럽지 않나요?알고보니 실제 백두산의 돌과 흙 그리고 백두산에 자생하는 식물들로 구성했다고 해요!그래서 그런지 진짜 백두산 그 자체를 보고 있는 것 같은 느낌이 들지 않나요? 국사원 안에서도 이렇게 푸릇한 식물들과 함께 사진을 찍으면 멋있게 나오는데요여러분도 꼭 여기서 사진을 찍어가시길 바래요! Previous imageNext image  그나저나 관광해설사님의 해설 들으랴 사진 찍으랴 정신없어서좀 뒤쳐져서 꼴찌로 자꾸 따라가게 되니까사촌동생이 절 자꾸 잡아끌면서 "왜 자꾸 꼴찌로 가? 꼴찌하면 좋아?" 라고 하는데너무 웃기더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 쪼끄만게 꼴찌를 벌써 따지다니!그래서 제가 아니야 여긴 이렇게 천천히 가도 되는 곳이야~ 이러는데도해설사님과 일행들에게서 뒤쳐지는걸 굉장히 신경쓰더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그렇게 사촌동생의 재촉에 후다닥 또 달려갑니당​그 다음 정원은 바로 '장독대 분수'!우리 옛날 어머니들은 장독대 위에 정화수를 떠놓고가족의 건강과 잘 되기를 기원 했었는데요장독대 위에 솟아오르는 맑은 한강물로우리의 가정의 평안을 빌어보고 가면 좋을 것 같아요  여러분 혹시 장독대 한가운데의 돌상이보이시나요??마치 장독대 위에 정화수(井華水) 떠 놓고 자식들이 잘 되기를 비는 어머니 모습 같은데요옛날부터 삼월 삼짓날에 남한강 북한강 두 물이 합쳐지는두물머리의 강심수(江心水)를 떠놓고나라의 안녕과 자손들이 잘 되기를 빌었다고 하네요이곳에 적절하게 최상만의 어머니 라는 시도 있으니 같이 감상하고 가세요!  장독대분수는 오른쪽 왼쪽이 번갈아 물이 나오다가같이 샘 솟기도 하니까 그 때를 잘 맞춰서 사진을 찍으면 이쁘답니다!  장독대분수의 왼편에는 잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터 공간인 파고라가 있으니 너무 좋네요아예 정원마다 쉬어갈 수 있는 공간들이 마련되어 있으니천천히 둘러보면서 쉬어도 가고 온가족 나들이로 이만한 명소가 없을 듯 싶어요 그 다음으로 향한 곳은 페리기념연못 이라는 곳인데요세계적인 연꽃 연구가 ‘페리 슬로컴’ 선생이 손수 개발한 품종의 연꽃을양평 에 기증해서 이를 기념하기 위해 공간을 만들었더라구요 이 페리기념연못 주위로는 연꽃이 아닌 시기에 맞는 다양한 꽃들로 정원을 만들어 놓아서여기서도 사진을 안 찍을 수가 없었는데요!  사진 정말 잘 나왔죠?날씨 좋은 햇빛 가득한 날 나오면조금 더울 수는 있지만 이렇게 쨍하고 이쁜 사진을 건질 수 있어요 그렇게 꽃정원을 가로지르면 백련지가 나와요!백련지의 규모도 엄청 넓은데요이곳 이름 그대로 7월부터 8월 초순까지는 흰색 연꽃이 피어난답니다이런 백련지에는 검은 잉어가 산다고 하네요~  이 백련지의 한켠에는 기다란 돌다리가 있는데요!이 다리의 이름은 '일심교' 로 한쪽 방향으로 마음을 집중해조심스럽게 걷는 외돌다리로 조심조심 걷지 않으면나락으로 떨어질 수 있다는 삶의 교훈을 얻을 수 있는 곳이라고 해요일심교를 걸을 때는 마음을 가다듬고 내 인생을 돌아보면서 건너본다면 뜻깊을 것 같아요  하지만 지금 일심교는 오리들만 건널 수 있다고 하네용연꽃이 많이 돋아나는 시기가 되면 오른쪽 사진처럼일심교를 가로질러서 연꽃을 구경할 수 있겠죠?ㅎㅎ  다음 장소는 홍련지 로 말그대로 붉은색 연꽃이 피는 연못이겠죠?이쯤되면 연꽃에 대해 궁금해지는데요~  수생식물 중에서 가장 화려한 꽃을 피우는 연꽃은연잎은 작은 것은 데쳐서 쌈을 싸먹기도 하고,큰 것은 밥이나 고기를 싸서 찌면 연의 은은한 향기가 베어 오래 보관할 수 있다고 해요연꽃이나 연잎으로 차를 만들어 마시기도 하는데요연밥에서 나온 씨를 연자라고 하는데 연근부터 연자까지 버릴 것이 없이 음식에 쓰인다고 해요연꽃은 7∼8월에 피고 홍색 또는 백색이며 꽃줄기 끝에 1개씩 달리고 지름 15∼20cm이며 꽃줄기에 가시가 있답니다 백련지와 홍련지 사이에는 정자도 있는데요  요 정자에서 연꽃이 있는 연못과 함께 사진 찍으면 얼마나 이쁘게요?👍 그렇게 홍련지 가까이 가서도 사진을 찍을 수 있는데이 난간대에는 '우리 지금 ' 이라는 가랜드도 있으니인증샷을 남겨오기 정말 좋더라구요 이 외에도 빅토리아 연못, 열대수련정원, 세한정, 사랑의 연못 등이 있었는데다음 여행 일정이 있어서 다 못돌아보고 온게 쬐끔 아쉽네용 ㅠㅜ그래도 못간 곳의 정보를 알아보니  빅토리아 연못빅토리아 연못의 연꽃은 수련 중 최고라 불리며 세계에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑한다고 해요아마존이 원산지인데 1836년 영국 식물학자 존 린들리가 아마존 강에서 발견해 영국에 전시하면서 알려지기 시작했으며,빅토리아 여왕 즉위를 기념하여 빅토리아수련이라 불리기 시작했다고 해요.수련은 3일 동안만 피는데 첫날은 희게, 둘째 날은 분홍색으로 피며, 마지막 날 만개한다네요국내에서는 큰 수련 테마 전시장이나 수련축제장 등에 가야 볼 수 있는 희귀종이기 때문에 양수리 의 자랑거리 중 하나라네요!​열대수련정원이곳에서는 열대지방에서 자라는 수련과 호주 수련을 볼 수 있다고 해요수련(睡蓮)은 꽃잎이 낮에 활짝 벌어졌다가 밤에 오므라들기에 잠자는 연꽃이라고 부른다네요이곳에 용두당간, 풍기대와 측우기, 청화백자운용문병, 용준, 정병 등 각종 문화재를 본뜬 분수들도 있으니같이 감상하며 사진 남겨오기 좋을 것 같아요​세한정추사 김정희 선생께서 유배생활 중에 제자 우선 이상적 선생에게 그려준 세한도를 공간에 펼쳐 정원으로 조성했다고 해요세한정 내에 위치한 송백헌(松柏軒)에는 세한도와 함께 추사와 제자의 초상화그리고 추사선생의 생애와 삶의 역정을 보여주는 그림 11여점이 전시되어 있다고 하는데요곧고 의리 있는 제자에 대한 믿음과 유배로 인한 상처와 외로움을예술적으로 승화한 세한도의 뜻을 구현한 세한정은아름다운 인간관계를 다짐하는 약속의 정원이라고 해요사은례(謝恩禮)를 통해 예의를 배우며 스승의 은혜를 잊지 않겠다는 약속을 한다고 하네요​이런 곳이었구나 하면서다음번 양수리 여행 때는 시간을 넉넉히 잡고방문해야겠다는 생각이 들었어요여름이 시작되는 지금 양수리  곳으로양평  어떠세요?​* 본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받았지만 저의 솔직한 후기입니다 
양평 곳 5월 데이트 코스​5월 가정의 달에 가족들과 여유 있게 다녀올 수 있는 양평 과 두물머리를 걷고 맛있는 한정식으로 점심을 먹은 후 양평군립미술관에서 전시 작품을 보며 교양도 쌓은 보람된 일정으로 즐거운 시간을 보냈습니다. 1.  양평군 양서면 양수로 93운영시간 9시 ~ 18시 / 월요일 휴무입장료 : 5,000원서울에서 출발해 시원하게 펼쳐지는 한강 뷰를 보며 1시간을 신나게 달려 먼저 도착한 곳은 양평 이었는데요. 연꽃 시즌이 아니었지만 천천히 산책하며 느긋한 시간을 보내기에 좋았네요. 태극문양의 불이문을 지나면 연둣빛 싱그러움이 가득한 자그마한 냇가가 나오는데요. 가운데 징검다리가 있어 그 위로 상쾌함을 안고 걸었습니다. 징검다리를 다 걸으면 정겨운 장독들이 옹기종기 모여 있는 장독대가 보이는데요. 일반적인 장독이 아닌 시원한 분수가 나와 재미있게 구경도 하며 의미도 되새겨보았습니다. 지금은 연꽃들은 없고 알록달록 봄꽃들이 피어 있어 봄의 향연을 만끽하며 시간을 보냈는데요. 튤립도 있긴 했는데 거의 지고 황매화와 철쭉들을 가장 많이 볼 수 있었네요. 또한 추사 김정희 선생의 문인화 세한도를 바탕으로 만들어진 세한정에 들어서니 고귀한 기품과 고풍스러움이 전해졌습니다. 2. 양평 두물머리 양평군 양서면 양수리에서 느긋한 산책을 하고 양평 곳으로 유명한 두물머리로 건너 갔는데요. 배다리를 건너면 바로이기에 양평 데이트 코스로 연계해서 다니면 좋습니다. 이곳은 북한강과 남한강이 합쳐지는 곳으로 잔잔하게 흐르는 강물을 바라보며 물멍 때리기에 아주 좋은데요. 마음이 차분해졌습니다. 5월이 되면서 점점 신록이 짙어가는 모습은 자연으로 일상탈출 기분을 안겨 주며 봄의 기운을 전해 주었습니다. 화려하고 다양한 볼거리는 없지만 사람들이 많이 찾아오는 이유는 마음이 편안해지기 때문인데요. 멈춰진 황포돛배가 띄워진다면 수묵화 같은 풍경이 펼쳐지겠네요. 양평 두물머리의 포토존인 사각 액자는 요즘 대세인 연잎 핫도그보다도 훨씬 더 인기를 누리며 이곳의 찐임을 알려 주었습니다.  3. 두물경 양평군 양서면 양수리 739-2초록의 두물머리를 거닐고 이어지는 길을 따라 두물경까지 다녀왔는데요. 언제부턴가 꼭 함께 다니는 장소가 되었습니다. 양평 두물머리로 일출을 보러 온다면 두물경은 일몰을 보기에 좋은 장소인데요. 넓은 잔디밭과 데크길은 산책하기에 좋은 길이 되어 주었습니다. 새롭게 양평 곳으로 급부상한 이곳은 한강 1경이라는 명칭도 있는데요. 큰 돌판 위에 새겨진 이름과 바닥에 그려진 옛 지도가 예로부터 있었던 곳임을 알려주고 있었네요. 고요함과 한적함이 가득해 홀로 사색하며 걷기에도 좋은데요. 풀숲 가운데 덩그러니 있는 긴 벤치는 이곳을 찾는 이들의 소중한 안식처가 되어주고 있었습니다. 웅장한 나무 한 그루는 '눈이 부시게 푸르른 날에는'이라는 서정주 시인의 시구절과 구수한 송창식님의 목소리를 불러와 주었습니다. 4. 참좋은생각 양평군 강하면 수대골길 45운영시간 11시 30분 ~ 20시 30분 / 브레이크 타임 15시 30분 ~ 16시 30분TEL : 031 774 7577이렇게 아름다운 자연 속에서 힐링을 가득 안고 맛있는 한정식을 먹으러 우리가 늘 가던 참좋은생각을 찾아갔는데요. 너무 예쁜 정원에 반해 함께 간 지인은 들어올 생각을 하지 않았네요. 오랜만이라며 반갑게 맞이해 주시는 사장님과 담소로 그간의 이야기를 나누며 안내를 받았는데요. 자리마다 해놓은 투명 파티션이 있어 답답하지 않고 안심하며 식사를 즐겼습니다. 이곳에 메뉴는 식당 이름처럼 참 예쁜데요. 열매, 향기, 행복, 참, 꽃이란 명칭으로 보기만 해도 정감 있는 우리의 음식임을 알 수가 있었습니다. 그중 저희가 주문한 메뉴는 행복 정식으로 담백하고 고소한 콩죽과 얼음 동동 띄운 동치미를 필두로 아삭하고 달달한 콩나물 잡채와 칠전판, 건강한 수삼 더덕 냉채가 입맛을 돋구웠습니다. 하나씩 정갈하게 차려지는 음식을 맛보며 행복을 느끼는 양평 곳 인데요. 하나하나마다 엄마가 해주는 정성이 가득 담긴 건강한 밥상이었습니다. 다양한 재료로 만든 음식들은 끝날 때까지 우리의 입을 호강시켜주었는데요. 정말 좋은 음식으로 대접받은 기분을 느끼며 즐겁게 식사를 하였습니다. 마지막으로 소쿠리에 나오는 6첩 반찬과 된장찌개는 새참 먹는 기분을 주어 시골밥상을 체험하는 것 같았고 후식으로 나온 다과와 매실차는 입맛을 깔끔하게 만들어 주었네요. 5. 정원정갈하고 맛 좋은 음식뿐만 아니라 꽃으로 가득한 정원이 우리를 행복하게 만들어 주는데요. 알록달록 예쁜 꽃들은 우리의 눈을 아름답게 만들어 주었습니다. 제가 좋아하는 개양귀비부터 수국 그리고 아이리스까지 활짝 핀 꽃들을 보며 굳이 돈 내고 꽃을 보러 갈 필요가 없겠다는 생각을 들게 하는데요. 곳곳에 쉼터들이 있어 식사 후 후식을 들고 나와 예쁜 꽃들을 바라보며 담소를 나누기도 좋아 카페로 만들면 정말 인싸 명소로 많은 분들이 찾아올 거 같네요. 이곳은 아름다운 꽃뿐만 아니라 귀여운 길냥이 10마리를 정성스럽게 보살피고 있는 사장님의 아름다운 마음씨가 그대로 담겨 있는 양평 곳이었습니다. 6. 양평군립미술관 양평군 양평읍 문화복지길 2관람료 : 1,000원 / 월요일 휴무 / 사전예약만 가능관람 문의 : 031 775 8515몸과 마음을 배부르게 채우고 마지막으로 교양과 지식을 쌓기 위해 양평군립미술관을 갔는데요. 일반적으로 무겁고 어려운 전시가 아닌 누구나 쉽게 다가갈 수 있는 곳이라 자주 찾게 되네요. 5월 30일까지 현대미술의 시선을 전시하고 있는데요. 코로나19로 인해 하루에 네 번 지정된 시간에 사전예약을 해야만 관람할 수 있었습니다. 2021 미술여행 봄 프로젝트로 열리고 있는 이번 전시는 올해 첫 기획전으로 총 5개의 테마로 열려 현대 미술의 다양성을 알려주었습니다. 지층에서는 2020 새로 수집한 소장품이 전시되었고 슬로프에서는 설치미술 작품이, 2층에서는 조형화된 작품과 미니얼 아트 그리고 입체조형과 미디어 시대의 콜라보를 만나며 마무리하게 되는데요. 전부를 다 이해하고 고개를 끄덕일 수는 없었지만 마음을 끄는 작품들은 가깝게 바라보기도 하고 사진으로 담으며 조금이나마 이번 전시의 의미를 알 수가 있었습니다. 싱그러움이 더해지는 5월에 양평 곳으로 부터 두물머리, 두물경, 양평군립미술관을 다녀왔는데요. 예쁜 꽃들이 가득 피어 있는 정원과 정성으로 만든 건강한 음식이 있는 참좋은생각이 가장 마음에 들어 가족들과 데이트 코스로 꼭 다녀와야겠습니다.  도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2  
양평  곳  내가 그린 Green 그림 전시회에서 5월5일부터 내가 그린 Green전이 열리고 있습니다. 12개 미술학원의 어린이 작가들이 함께 그리고 만든 그룹 전시회로 돌 위에 그린 돌집과 멸종위기 동물들의 그림 자연을 생각하는 아이들의 마음이 담겨있는 전시회이다. ​나무 아동미술연구회 소속 전국 12개의 미술학원이 함께 하는 이번 전시회는 700명의 어린작가들이 정성껏 준비한 전시회라 의미가 크다.​ 물과 꽃의 정원 이라는 명칭은 '관수세심 관화미심(觀水洗心 觀花美心)'하라는 옛 성현의 말에서 따왔습니다.'물을 보며 마음을 씻고, 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라'는 의미입니다.​ 내가 그린 green​Art will save the nature​2022. 5. 5 THU ~ 6. 4 SAT​양평  양평군 양서면 양수로 93 도 양평군 양서면 양수로 93 관람시간안내 화 ~ 일 : 9:00 -18:00 / 매주 월요일 정기 휴무  내가 그린 green전은12개 미술학원의 어린이 작가들이  함께 그리고 만든 그룹전입니다.  내가 그린 green전완두콩미술위드아트 미술아트이즈 미술양평 아트하임 미술바나나앤디 미술좋아서 미술프렌즈 미술J 아뜰리에아트리 미술여우별 미술키즈아뜰리에누보아트콩테 미술 양평  곳도 지방정원 제1호    내가 그린 green전이야기가 있는 돌집자연석 위 아크릴 물감, 마커2022​자연에서 온 재료, 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 돌을 사용하여아이들이 꿈꾸는 집을 그리고, 그 집들이 모여 마을이 됩니다.자연을 변형하지 않고 있는 그대로를 존중하며 울퉁불퉁한 돌 위에 어렵게그려낸 집들은 더 아름답고 더 큰 가치를 보여줍니다. ​   우리가 지켜야 할 것들곤충​ 종이 위 아크릴 물감, 바니쉬 2022환경 위기를 체감하고 있는 요즈음, 아이들이 지켜주고 싶은 것은 무엇일까요?우리를 숨쉬게 해주고 먹거리도 제공해주며친구도 되어주는 주변의 나무와 풀들, 곤충, 새를 조형물로 만들었습니다.자연을 사랑하는 아이들의 마음이 담긴 색색의 작품들이 지구도, 우리의 미래도 환하게 밝혀주는 듯 합니다.  우리가 지켜야 할 것들 유리새PVC필픔지, 유성매지그 마커, 레진2022환경 위기를 체감하고 있는 요즈음, 아이들이 지켜주고 싶은 것은 무엇일까요?우리를 숨쉬게 해주고 먹거리도 제공해주며친구도 되어주는 주변의 나무와 풀들, 곤충, 새를 조형물로 만들었습니다.자연을 사랑하는 아이들의 마음이 담긴 색색의 작품들이 지구도, 우리의 미래도 환하게 밝혀주는 듯 합니다. ​  우리가 지켜야 할 것들선인장재활용 박스, 플라스틱컵, 신문지, 석고붕대, 아크릴물감 2022​ 환경 위기를 체감하고 있는 요즈음, 아이들이 지켜주고 싶은 것은 무엇일까요?우리를 숨쉬게 해주고 먹거리도 제공해주며친구도 되어주는 주변의 나무와 풀들, 곤충, 새를 조형물로 만들었습니다.자연을 사랑하는 아이들의 마음이 담긴 색색의 작품들이 지구도, 우리의 미래도 환하게 밝혀주는 듯 합니다.  Art will save the nature장지 위 종이판화 / 요철있는 종이, 핫픽스2022환경오염, 무분별환 포획 등 여러가지 이유로 고통받고멸종 위기에 처한 동물들을 그린 종이판화 작품입니다.다양한 재료를 아이들 손으로 오리고 붙여가며 만든 동물을프레스기로 장지 위에 찍어내었습니다.흑백의 동물 초상이 아름답게도 슬프게도 보입니다.  양평  곳  내가 그린 green전도 지방정원 제1호물과 꽃의 정원 은 2019년 6월 도 지방정원 제1호로 등록되었다. 해마다 6월 중순부터 8월 중순경까지 은 연꽃 개화시기로 다양한 품종의 연꽃을 감상할 수 있다.  은 맑고 풍요로운 한강을 만들기 위해 수생정화 능력이 뛰어난 연꽃을 주로 식재하여 여름이 되면 6만 4천 평 야외정원 가득 연꽃이 피어난다. 매혹적인 홍련과 단아한 백련, 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴이 개발·기증한 페리연꽃을 비롯해 빛의 화가 모네를 떠올리게 하는 수련, 아기자기한 노랑어리연꽃, 우리나라에서 발견된 희귀종 가시연꽃, 사람이 탈 수 있을 정도의 큰 잎을 가진 빅토리아 수련, 국내에서 만 보유하고 있는 희귀 수련 등 다양한 수생식물을 관람할 수 있다. 이 개발하여 품종 등록을 완료한 수련 세미1호, 오묘한 빛깔이 인상적인 수련 완비사도 감상할 수 있고 수련 신품종인 ‘세미’의 품종보호권등록(2월 13일)을 완료됐다고 한다.​‘세미’는 수련 분야에서 세계적으로 저명한 태국 왕립대학 노프차이 박사가 도 지방정원 제1호 지정 기념으로 기증한 품종이다. 은 ‘세미’ 온대수련의 법적 권한을 20년간 보유할 수 있게 돼 우리나라를 대표하는 수생정원으로 여력을 보여줬다고 한다. 
 힐링이 되는 코스로 갈산공원, 양평군립미술관, 양수리 환경생태공원, , 두물머리 등 양평 곳을 찾았다. 식사 장소인 '참 좋은 생각'라는 한정식 전문점이 그 주변으로 위치하여 먹거리까지 만족스러웠던 날이다. 여행 계획 있는 분에게 도움이 되었으면 하는 바람으로 다녀온 순서대로 정리했다.  갈산공원  양평군 양평읍 장대리 남한강을 바라보며 걷기 좋은 길을 찾아 오고 가는 걸음이 많은 곳이다. 완만한 산책로를 따라 걸으며 평화로운 강 풍경을 즐길 수 있어서 서울근교 드라이브로 좋았다. 대부분 평탄한 길이고 그 길에서 아이와 함께할 수 있는 넓은 어린이 놀이터도 만날 수 있어서 가족 여행지로도 훌륭하다.  지난 1월에 옛 취수탑과 전망대를 구경할 수 있었던 산책로를 걸을 적이 있어서 이번엔 그 옆으로 자리한 완만한 오르막길을 이용하여 충혼탑으로 가는 길을 이용했다. 탑 옆으로 자리한 계단길을 이용하여 어린이 놀이터로 갈 수 있다.  참 좋은 생각 도 양평군 강하면 수대골길 45매일 11;30~20;30 (브레이크 타임 15;30~16;40)문의; 031 774 7577두물머리,  등 양평 곳이 차로 20분 정도 거리에 모여 있어서 오고 가며 들리기 좋은 한정식 전문점이다. 갈산공원에서 그리로 이동하며 초록 물결 가득한 수변 길도 만날 수 있다. 산속에 자리한 아름다운 힐링 쉼터도 있어서  계절이 바뀔 때마다 찾게 된다.  4월 말은 봄꽃이 가득 피어 식사 전. 후로 꽃구경에 빠져들었다. 그래서 티타임까지 만들며 오래 머물렀다.  오픈 시간인 11시 30분에 방문했지만 먼저 찾은 손님이 많아 놀라고 입구를 지키고 있는 다양한 종류의 예쁜 꽃에 한번 더 놀란 날이다. 크고 작은 룸을 갖춘 곳이라 많은 사람들이 찾아도 사회적 거리 유지하며 여유롭게 식사를 했다. 옆 테이블과 일정한 간격을 유지하고 칸막이도 있어서 안심이 된다.   행복 정식을 주문하면 가장 먼저 고소하고 부드러운 콩죽이 나온다. 봄 햇살이 좋은 유리창을 통해 철쭉, 분수와 어우러진 연못을 구경할 수 있어서  여유로운 시간이 되었다. 이어서 나온 들기름 향 진한 콩나물 잡채는 아삭한 식감까지 챙겼다. 부드럽고 달짝지근한 소스가 올려진 두툼한 떡갈비와 잘 어울린다.  동치미는 적당히 숙성시키고 살얼음까지 보여 식사 중간중간에 찾게 만들었다. 적당히 새콤달콤한 탕수 소스를 올린 단호박, 표고버섯 튀긴 것은 겉은 바삭하고 속은 촉촉하다. 맛있게 매콤한 맛이 더해진 소라 무침은 졸깃한 식감이 더 먹게 만들었다.  야채, 버섯, 고기를 구워 예쁜 그릇에 담겨 나온 것은 불향까지 챙겼다. 단호박 소스 올려진 야채샐러드와 월남쌈도  있다. 대하 치즈구이는 따뜻하게 나와 쭉 늘어지는 것이 재미있다. 우유맛이 진해 좋은 것을 사용했다는 것을 짐작할 수 있었다.  뜨거운 돌그릇에 솔잎 깔고 그 위에 부드러운 맛의 장어를 올렸다.  지글거리며 솔잎 향이 전해질 때는 이미 배가 부르다는 것을 잊게 만든다. 파와 생강까지 올려 먹으면 힘난다. 날치알, 양파 채, 배와 함께 나온 부드러운 연어는 맛과 식감을 동시에 챙겼다.  ​ 달콤한 유자소스 올려진 수삼은  특유의 향이 입맛을 돋우어 준다.  금방 구워 따뜻한 찹쌀떡은  배가 부르다고 하면서도  입에 넣는다. 두툼한 돌그릇에 담겨 바글바글 소리를 내며 등장하는 소갈비찜은 알록달록 화려하다. 특히 담백한 국물 맛이 매력적이다.  마지막 식사 메뉴로 구수한 된장찌개와 함께 6가지 반찬, 흑미밥이 담긴 커다란 대바구니가 나온다. 새로운 것이 나올 때마다 시각과 후각을 먼저 만족시켜 배가 불러도 숟가락을 들게 만들었다. 먼저 나온 도토리묵도 들기름향이 진해 한번 더 맛을 보게 만든다.   무엇보다도 몸이 건강해지는 식사를 하고 있다는 느낌을 받을 수 있어서 좋았다.  대부분 주문과 동시에 요리를 하여 그 맛을 제대로 느낄 수 있었다.  요리가 순차적으로 나와 느긋하게  즐기는 시간이 좋았다. 창밖으로 펼쳐지는 여유로운 봄 풍경도 한몫을 했다.   나오는 것마다 깔끔하고 요리에 맞는 적당한 온도를 유지하고 있어서 더 만족스러운 시간이 되었다. 배부르게 먹다 보면 평일 오픈 시간부터 많은 사람들이 찾는 이유를 알 수 있다. 행복 정식의 예쁜 후식 덕분에 더 오래 머물며 화기애애한 시간을 만들었다.  가볍게 산책을 즐길 수 있는 예쁜 정원과 야외 카페 공간 덕분에 소화까지 시키고 나왔다.  대부분 식사 전. 후로 꽃이 가득한 정원 공간에서 사진 찍으며 즐거운 시간을 보낸다. 그래서 양평 곳으로 많이 찾는 것 같다.  양평군립미술관 양평군 양평읍 문화복지길 2요즘은 예약을 하면 관람할 수 있는 곳으로 되었다. 2021년 5월 30일까지 진행되는 봄 프로젝트 '현대미술의 시선'라는 전시가 궁금해서  찾았다. 아이와 함께할 수 있는 곳으로도 유명하여 방문한 날에도 가족 여행객을 자주 만났다.  5개의 전시공간을 관람로를 따라 하나씩 찾다 보면 각자의 개성 있는 테마를 가지고 있다는 것을 알 수 있다. 가장 먼저 찾은 공간에서 서정적 자연미의 작품을 만날 수 있다. 그래서 그 앞에 있으면 마치 아름다운 여행지를 찾은 듯한 기분도 들었다.  두 번째 찾은 전시 공간은 현대미술의 새로운 가능성을 열어주었다는 크고 작은 설치미술이 가득 보여 두 눈이 커진다. 호기심 많은 아이들은 다양한 상상력을 펼칠 것 같은 곳이다. 실내 쾌적하고 한적한 곳에서 여유롭게 쉬며 구경했다. 우리 시대 삶의 파편들을 조형화된 작품으로 표현했다는 세 번째 전시실 이어서 찾은 네 번째 공간은 미니얼 아트로 현대인들의 심미안을 끌어내게 한다. 하이라이트 공간인 다섯 번째를 찾으면 미디어 시대 예술이 콜라보를 이루는 작품을 만날 수 있다.   ​1층에 자리한 어린이 창의 예술 학교 교육실에서 아이들의 눈높이에 맞는 교육을 하고 있다고 하여 관심이 생긴다.  맞은편으로 전망 좋은 스타벅스 더 양평 DTR 과 물안개공원도 있지만 앞전에 찾은 적이 있어서 이번엔 양평군립미술관 이어서 새로운 여행지로 양수리 환경생태공원을 찾았다. 그리로 이동하며  양평 곳 물소리 길도 만났다.  양수리 환경 생태공원 양평군 양서면 양수리 552-6 2000년 아파트 건설 예정지였던 곳을 환경부, 지자체, 건설사가 환경보전이라는 공익실현을 위해 '수풀로 양수리'라는 자연 생태공원으로 조성했다.  강가에 자리한 연둣빛 진한 숲길을 살랑거리는 봄바람 느끼며 걷기 좋았다.  걷기 좋은 수변 산책로를 찾는다면 소개하고 싶은 곳으로 무료 개방한다.  주차장은 입구 근처에서 만날 수 있지만 수변구역 특성상 화장실은 없다. ​강을 마주한 숲속에 평상을 두어 힐링이 되는 가족여행으로 다시 찾고 싶어진다.    양평군 양서면 양수로 93서울근교 드라이브로 찾게 되는 양평 두물머리와 함께할 수 있는 곳이다. 매표소에서 도보 3분 정도 거리에 자리한 양서문화체육공원 주차장에서 출발했다. 804m 거리에 양수역 1번 출구도 위치하여 대중교통으로도 많이 찾는다.  자연정화공원이라 대표적인 수생식물인 연꽃 단지로 유명하지만 도보 10분 정도 떨어져 있는 두물머리로 이동하며 봄꽃 구경하는 시간도 좋았다. 물 흐르는 소리가 듣기 좋은 숲길에 만들어놓은 징검다리를 지나서 안으로 들어서면  6개의 연못이 눈앞으로 펼쳐진다.  여름을 기다리는 관광객을 위해 관리하는 분들도 만났다.  국보 180호 세한도와 관련된 자세한 정보를 얻을 수 있는 세한정 옆으로 자리한 장독대 분수가 일찍 찾아온 낮더위를 잊게 만들었다. 포토 존이 된 배다리를 이용하여 양평 곳으로 유명한 두물머리로 이동했다.  두물머리  양평군 양서면 양수리 아름다운 강 풍경을 즐길 수 있는 걷기 좋은 길과 함께할 수 있는 코스로 인기 좋다. 매력적인 완만한 산책로가 기다려 양평을 찾으면 가장 먼저 생각나게 한다. 물 안개와 저녁노을도 아름다워 일부러 찾는 여행객도 많다.  에서부터 걸었다면 중간 지점에 자리한 400년 된 느티나무는 훌륭한 쉼터가 되어 준다. 눈앞으로 펼쳐진 드넓은 강이 앉으면 쉽게 일어서지 못하게 한다. '소원 액자'라는 포토 존도 만들어 두어 주말에 찾으면 인생 사진 남기기 위해 그 앞에서 줄 서서 기다린다.    시간 여유가 있다면 강과 어우러진 드넓은 들판을 가로지르는 산책로가 인상적인 양평 두물머리 두물경으로 가는 길도 서울 근교 드라이브로 찾는 기회 만들어 보자. 곳곳에 의자도 있어서 여유롭게 쉬며 힐링 타임 만들 수 있다. 라이딩 코스로 찾은 사람도 보여 따라 해 보고 싶어진다. 전망 좋은 곳에 분위기 좋은 카페도 있어서 오래 머물다 보면 그리로 향하게 된다.  ​  갈산공원도 양평군 양평읍 창대리양평군립미술관도 양평군 양평읍 문화복지길 2수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​ 
두물머리 나루터에서 으로 가는길 연밭에서 오리 가족들이 숨바꼭질 합니다.​ ​ 평화로운 풍경들 ​ 정조시대의 배다리를 재현했다는 이 다리는  두물머리와 을 연결해 줍니다.이곳을 통해서 들어가기 때문에 입장료도 여기서 지불합니다. 경로 우대 3000원.정조대왕이 아버지 사도세자의 묘소인 현륭원을 찾기 위해 한강을 건너기 위해  수십척의 배를 연결해서 다리를 만들어 건넜다고 하는데 그때의 다리를 이 북한강에 재현했다고 합니다,북한강의 구간 245미터에 52척의 실제 목선을 이어서 만들었는데 양옆의 깃발도 재현한 것이라고.그래서 걸을 때마다 출렁거립니다.  ​ ​ 입장해서 걷는 빨래판으로 만들어진 세심로.마음을 씻는 길이란 뜻이라고 합니다.요즘 뜨는 조경수 삼색버드나무가 여기서도 만나니 반갑습니다. 오랜만에 들른 아직 연꽃은 피지 않아서 아쉬웠지만 흐린 날씨 덕분에 산책길은 더 편합니다 ​어느새 어린왕자도 와있습니다. 각각 있는 연못들.수련도 있고 어리연도 자라고 여기저기 분수도 물줄기를 뿜으며 아름다운 모습을 연출합니다. 이 을 가꾸는데 일조하는 분들이 허리까지 차는 물속에서 죽은 수생식물 걷어내는 작업 모습도 보입니다.  ​ ​ ​ 조용하고 한적한 목가적인 풍경이 맘을 평온하게 해줍니다. ​연꽃과 수련만 있는 곳이 아닙니다. 능소화​ 산수국​ ​ 미니 원추리​ 끈끈이대나물​ 노랑 낮달맞이꽃길​5년 전 여름 미국아이들이 들렀을 때 깡총거렸던 돌다리와 졸졸졸 흐르는 물소리  유명한 장독대 분수 ​ ​ ​ 여러 볼거리가 많은 곳이지만 이번엔 구석구석 돌아보진 않고 연꽃필 때 다시 오기로 하고 배다리쪽이 아닌 정문으로 나옵니다. 다시 걸어서 도착한 양수역 2019년 도 지방정원 1호로 지정된 은 도 양평군 양서면 양수로 93번지에 6만 2000평의 대지를 품고 있습니다.6개의 대형 연못에서 각종 연종류를 만날 수 있어 사진작가들도 많이 찾습니다.경의중앙선 양수역 1번 출구에서 804미터 거리에 있습니다.두물머리와 을 함께할 수 있어 인기가 많은 가족나들이와 데이트 장소입니다.승용차 운전 신경 안쓰며 어르신 교통카드 한 장으로 편하게 다닐 수 있어 참 고마운 날들입니다.​ 
​안녕하세요 아아곰 입니다.오늘 포스팅은 어제 포스팅한 "양수리빵공장" 포스팅과 같은날 입니다.양평 물과 꽃의 정원인 과 양수리빵공장의 거리는 걸어서 5분도 안걸린답니다. 주차장이 널널하니 에 주차를 해 두시고 양수리빵공장이나 근처연잎 쌈밥 정식집에서 식사를 하신 뒤 산책겸, 소화겸 구경 다녀오시면 괜찮을듯 합니다.사진이 다소 많아 여러장을 한번에 올리니 이해해주시고포스팅 시작 합니다!​​ Previous imageNext image  주차장 및 이용요금 주차장은 꽤 넓기 때문에 진입만 하시면 주차는 문제 안되는듯 했습니다.(주말기준)주차를 하신 뒤 안내배너를 따라 조금 걸어 안으로 들어가시면  출입구가 보입니다.만19세이상 성인기준 입장료 5000원 입니다.입장료가 있긴 하지만 처음이다보니 궁금하기도하고 양평하면 이 많이 떠있어서한번쯤은 가봐야 되는곳이라 생각해서 입장하였습니다.​​  아쉬운 이용시간 09:00 ~ 18:00양평 물과 꽃의정원 은 6시까지 나와야 합니다.마지막 입장시간은 5시30분이더라구요. 뭔가 저녁에 조명이 샤랄라 해진다음 구경하면더 예쁠 것 같은데, 일찍 문닫는게 의아했어요.땅이 넓어서 관리가 안되어서 그런건지.. 땡볕 시간에 구경하고선선해지면 나가라하니.. 아쉬웠습니다.​​  ​ 두물머리까지 이어져 있는 처음 방문이라 잘 몰랐는데,  관람 안내도를 보니두물머리까지 이어져 있더라구요, 조금 아시는 분들은아침일찍 들어가신 후 두물머리를 찍고 돌아서 나오는 코스로 구경하시는듯 했습니다.저희는 오후 시간에 방문이기도 했고 너무 땡볕이어서딱 5000원어치만 구경하자 합의를 보고 돌아다니기 시작했습니다. ㅋㅋㅋ​​  내부에 있는 카페 "연"에 출입하면 바로 있는 카페 "연" 입니다.연못에 둘러쌓여있고 연잎이 유명하니 카페이름도 "연"이네요.사실 뭔가 구경하자! 이렇게 들어온건 아니라 다들 목부터 축이자가 되었습니다.ㅋㅋㅋ그래서 주저없이  연카페 방문하여 음료를 구매하기 시작했습니다.입장료 5000원내고 카페에서 또 음료를 구매함.........​​ Previous imageNext image "연"카페 시그니처 연잎라떼 시켜보다.무엇을 마실까 하다가 일행은 아메리카노로 통일하였지만아아곰은 여기의 시그니처인 연잎라떼를 주문하였습니다.왠지 입장료5000원까지 내야 올 수 있는 카페이다보니시그니처를 마셔야한다는 의무감..!?ㅋㅋㅋ연잎라떼 맛은 실망스러웠습니다.추천해주진 못할 듯 합니다. 무난한 아메리카노로 가시는게!?​​  ​  포토존 장독대분수의 은 포토존이 눈에띄게 있다는 것 입니다.포토존을 지정해줬다는게 맞을까요? 그중 하나의 장소가 장독대분수 입니다.장독대 뚜껑 가운데 보시면 홈이 있습니다. 거기서 분수가 슈루루루 나오는데요생각보다 퐈아아악이 아니고, 슈슈슈슈..여서 음..? 이라는 반응.ㅋㅋㅋ그래도 포토존이라 사진 찍고 왔습니다.^^​​ Previous imageNext image ​ 연못이 살아숨쉬는 양평 양평  안내문을보면 16만제곱미터의 면적과 6개의 연못으로 이루어졌다고되어있습니다. 그만큼 곳곳이 푸릇푸릇하면서도 연못이 끊임없이 보이는데요.연못안에는 오리들도있어요. 특히 어미오리와 새끼오리가 함께 몰려다니는게어찌나 귀엽던지요. 도심에선 보기 힘든 연못을 이렇게 눈에담아 오니 좋긴 하더군요.​​ Previous imageNext image 양평 을 걷다.양평 은 땡볕이긴해도 나무들이 가득하여 숲속을 걷는 느낌 입니다.다양한 기념연못도 있고, 무언가 볼거리와 의미있는것들이 많아 보였지만하나하나 읽으면서 지나가기엔 너무나 넓어 사진으로 남기고 돌아왔네요.여유로울때 연인과 오셔서 손잡고 살살 걸어다니면 좋을 듯 합니다.물론 걷기를 좋아하는분들끼리 오셔야겠죠. 썬크림은 필수!​​ Previous imageNext image 징검다리를 건너보자. 안에 돌아다니면서 가장 기억에 남는게 징검다리 건너기 입니다.징검다리위는 시원하고, 일렬로 줄지어 걸어다니니 병아리떼마냥 삐약삐약 하면서가야될 것 같습니다. 반대편에서 돌아오시는 분들도 계셨는데 서로 양보하면여유롭게 징검다리 위에서 커버가능합니다.그리고, 사진 두번째, 세번째 사진이 같은거라 생각드시나요?틀린그림 찾기 입니다. 여기까지 포스팅을 읽고 질문을 파악하여 맞추셨다면정말 포스팅한 시간이 아깝지 않게 글을 읽어주셨다는건데감사한 마음을 표현하고 싶군요. 맞추신다면 꼭... 마음을... 마음을...!​​ Previous imageNext image 코로나로 삭막해진 문화체험거리중간중간 전통놀이마당이나, 연꽃문화체험교실, 볼거리등이 다양하였던 것 같습니다.현재는 코로나의 영향 때문인지 운영을 하지 않고 있네요. 참 안타깝습니다.코로나 시기가 아니었다면 얼마나 활발하게 진행되고 있었을까요?다양한 체험을 하고 경험을 할 수 있는 기회마저 코로나 이놈이 방해하네요.언제쯤 없어질까요 에휴.. 아무튼 이런 문화체험 거리가 운영이 안되니 해당 거리는조금은 삭막한 느낌이었습니다.​​  ​  연꽃박물관 구경하다.이번엔  안에있는 연꽃박물관을 들어가 보았습니다.내부에는 엘리베이터가 있기 때문에 3층부터 한층한층 내려오며 구경하기로!3층으로 고고!  ​​ 연꽃박물관 3층은 안합니다.ㅋㅋㅋ3층에 도착하였습니다. 캄캄합니다.안하나봅니다. 뭐지? 라는 반응과 함께잇님들 헛걸음 하지 마시라고 촬영한장 하였습니다.조금 무섭군요. 서둘러 다시 엘리베이터를 타고 2층으로 갔습니다.​​ Previous imageNext image 연꽃의 역사가 숨쉬다.시대별 연꽃 문양의 이 있다는걸 알고 계셨나요?연꽃 문양이 하나가 아닌 여러종류가 있다는걸 알고 계셨나요?연꽃의 기원부터 역사까지, 연꽃 박물관 답게 연꽃에 대해 많은 정보와 전시품이 있었습니다.배움은 끝이없기에 하나씩 살펴보자 하고 보았으나, 다 똑같아 보입니다.미술에 눈을 뜨려면 아직 멀었나 봅니다.도자기는 도자기요, 문양은 문양이로다~  ​ Previous imageNext image  아트샵입장료 5000원어치 한바퀴 구경하고 나오면 입구쪽에 아트샵이 있습니다.생각보다 작은 규모의 아트샵이었는데요, 제품들은 아기자기하게 모여있었습니다.물론, 이런곳에 위치한 제품들은 가격이 후달달 하죠. 구입은 하지 않았습니다.그래도 조금 마음에 가는 제품들도 있긴 하였는데, 필요한게 있으신 분이라면가격비교 잘 해보시고 괜찮은거 득해가셔도 될 듯 합니다.(물론 인터넷 최저가가 가장 싸겠쥬?)​​​ Previous imageNext image ​ 힐링하기 좋았던 양평 양평 물과 꽃의 정원인 , 가족과, 연인과 함께 한번쯤은 가서파릇파릇한 자연을 눈에 담고 오기에 괜찮을 듯 합니다.다만, 주말기준으로 까지 오는게 많이 막히기 때문에시간과 체력을 소비하면서까지 굳이 을 고집할필욘 없을 것 같습니다.유명 관광지이니 한번정도는 경험하는것을 추천드리지만한번 가보신분들이 또 가실진 의문입니다.저희는 안가니까요. 그래도 힐링되는 좋은 경험이었습니다.^^  ​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 -물과 꽃의 정원 (도 양평군 양서면 양수로93)입장시간 : 09:00 ~ 18:00 (마지막 입장시간 17:30)-한번쯤 가볼만한 양평 유명 관광지 (두번은 글쎄)-볼거리가 많지만 코로나로 인해 체험등은 운영하지 않음-주차장이 넓어 주차문제 없음.- 도착까지 진입이 너무 막혀 시간소요가 많이됨.-한여름에 방문시 썬크림 필요.-입장료 있고  내 연카페 연잎라떼는 비추-공간이 넓어 생각보다 붐비지 않음.​ 누가 너에게 맛집을 묻거든, 아아곰이라 외쳐라.아아곰
지난 주에는 가족들과 함께 드라이브를 나섰다가 근처에 있다는 양평  맛집에서 식사를 했는데요.통실한 장어는 물론이고 향긋함이 일품이던 연잎 밥, 정갈한 밑반찬까지 원없이 누릴 수 있던 곳이라 소개 해볼까 해요.​​ 용담민물장어연잎밥​ 용담 민물장어 연잎밥도 양평군 양서면 용담1길 1 1층 101호  도 양평군 양서면 용담1길 1 031-775-9210영업시간: 매일 10:00 - 22:00 (브레이크타임 없음)​​ ​​저희가 다녀온 용담민물장어연잎밥은  연꽃박물관 바로 앞이라 차로 금방 도착할 수 있었답니다.가게에는 넓은 주차장이 있어 바로 차를 세울 수 있다는 장점도 있었네요.​ ​​파킹을 마치고 들어간 내부에서는 수조가 가장 먼저 눈에 들어왔는데요.깨끗한 물 안에 장어가 힘차게 헤엄치고 있어 청결 상태를 한눈에 확인할 수 있어서 좋았답니다.​​ ​​실내 홀은 입식 테이블이 주를 이뤘고 환풍 시설까지 완벽해 쾌적하더라고요.이미 많은 분들이 식사를 하고 있어 이곳의 인기를 느낄 수 있었네요.​​ ​​그리고 2층에도 자리가 있어 많은 인원을 수용할 수 있는 양평  맛집이는데요,곳곳에 포토 스팟이 구성되어 있어 인증 사진 남기기에도 적격이었답니다.​​ ​​안내 받은 자리로 돌아와 붙어 있던 메뉴판을 보며 용담 장어 2마리와 쌈밥정식을 주문했는데요,단골 손님들에게도 인기가 많은 메뉴라고 하니 선택하지 않을 이유가 없었답니다.​​ ​​기다리는 동안 양평  맛집 한 켠에 있던 셀프바에는 어떤 메뉴가 준비되어 있는지 확인을 해보았는데요,사장님 부모님께서 농장에서 직접 재배하시는 거라 그런지 신선도가 남다르더라고요.​​ ​​둘러보고 착석하니 잠시 후 숯불이 들어 왔는데요.재 날림이 적고 화력이 좋은 걸 보니 단번에 좋은 숯임을 알 수 있었답니다.​​ ​​이어서 나온 장어는 초벌을 해서 주시는 거라 오래 익히지 않아도 된다는 장점이 있었는데요,먹기 좋은 사이즈로 손질까지 되어 있어 식사의 편리함을 더해주었답니다.​​ ​​잠시 후 갖가지의 밑반찬들도 차려지면서 푸짐한 한 상이 차려 졌는데요,쌈 채소를 포함해서 10가지 정도의 종류가 나오니 시선을 뗄 수가 없었답니다.​​ ​​일단 뽀얀 색감을 자랑하던 백 김치부터 먹어 봤는데요,잘 숙성 되서 산미가 적당했고 씹을수록 흘러 나오는 시원한 즙은 입맛을 끌어 올려줬답니다.​​ ​​옆에 있던 양평  맛집의 부추 무침은 싱그러움이 돋보이더라고요,특유의 향긋함은 물론 고춧가루의 매콤함이 어우러져 입가심 용으로 적합했답니다.​​ ​​그리고 고추 장아찌 무침은 맵싹한 맛이 이었는데요.진한 감칠맛과 더불어 꼬들한 식감은 메인 메뉴와 환상의 궁합이었다고 하면 느낌이 오실까요.​​ ​​같은 역할로는 열무 김치도 빼 놓을 수 없었는데요,텁텁한 입안을 정화 시켜주는 용도로 손색이 없었거든요.​​ ​​게다가 깻잎 절임도 나와 음식의 풍미를 한층 풍부하게 만들어 주기도 하더군요.짠 맛 보다는 간장 본연의 향미가 혀에 맴돌아 진한 여운을 남기기도 했답니다.​​ ​​또 양배추 쌈도 제공 해주셔서 달큰함도 누릴 수 있었는데요,억센 부분 없이 뭉근한 질감을 가지고 있어 씹는 느낌도 좋고 우선 단맛이 나서 더 오래 씹고 싶었답니다.​​ ​​그 다음에는 구수한 누룽지로 허기짐을 달래주기도 했는데요,너무 퍼지지 않은 쌀알은 씹는 재미도 있어 금세 바닥을 들어냈답니다.​​ ​​그 사이 석쇠에 올려뒀던 장어는 고소한 내음을 풍기기 시작했는데요.이렇게 세워서 굽게 되면 육즙이 덜 빠져 나간다고 해서 바로 줄지어 세팅을 해버렸답니다.​​ ​​곧바로 잘 익은 걸로 골라 부추 무침을 곁들여 봤는데요,보드라운 살점 사이로 사각거림이 느껴지니 절로 입꼬리가 올라가는 양평  맛집이었답니다.​​ ​​이번에는 깻잎 두 장에 갖가지의 재료를 넣어 쌈을 만들었는데요,생강과 고추에서는 알싸함이 퍼졌고 끝에 남는 채소의 프레시함은 느끼함을 단번에 잡아줬답니다.​​ ​​어느정도 먹고 나니 쌈밥 정식이 세팅 됐고 남다른 푸짐함에 다시 한번 놀랄 수밖에 없었는데요,고추장 삼겹살부터 버섯, 새우, 장뇌삼까지 있어 대접 받는 듯한 기분이더라고요.​​ ​​여기에 나오는 밥은 연잎 밥으로 변경해서 즐겨 봤는데요.쫀득한 쌀알의 질감은 물론 사이사이 들어 있는 은행과 콩은 달큰함이 오랫동안 입속에 머물게 했답니다.​​ ​​같이 제공된 해물 된장찌개는 네이밍에 걸맞는 모양새였는데요,꽃게부터 새우까지 다양했고 두부와 호박, 양파 등이 있어 국물 맛도 시원했답니다.​​ ​​이어서 시선을 옮긴 건 석쇠에 올려져 있던 가자미 구이였는데요,큼직한 크기는 물론 두께도 도톰해서 발라 먹는 재미도 있었답니다.​​ ​​그래서 바로 밥 위에 김치랑 얹어서 맛을 음미 해봤는데요.야들야들함 뒤로 아삭함이 느껴졌고 밥알의 찰진 텍스처까지 동시에 누릴 수 있었답니다.​​ ​​옆에 있던 양평  맛집 고추장 삼겹살은 자극적이지 않아 누구라도 좋아할 것 같았는데요,위로 흐르는 윤기는 먹음직스러운 모양새를 한층 더 돋보이게 했답니다.​​ ​​이번에는 상추에 마늘과 쌈장 양파 절임까지 넣어 봤는데요,잎이 연해 씹는데 무리가 없었고 입안에 맴도는 진한 감칠맛은 오랜 여운을 남기기도 했답니다.​​ ​​그 다음으로 장뇌삼을 들어 한 입 베어 물어 봤죠.작은 크기라서 별 기대 안 했는데 맛을 제대로 보장 받을 수 있어 인상적이었답니다.​​ ​​마지막에는 통실하게 살이 오른 새우로 입가심을 해주었답니다.입에 넣고 씹으면 씹을수록 달맛이 배어 나와 만족감이 배가 되었답니다.​​ ​​나가는 길에 보니 영수증 지참시 음료를 할인 해준다는 안내문이 눈에 띄었는데요.평일에는 아메리카노가 서비스라고 하니 남다른 서비스라는 생각이 절로 들었답니다.​​  ​​품질 높은 장어는 물론이고 신선한 채소와 향미가 남다른 연잎 밥까지 제대로 누릴 수 있던 양평  맛집이었는데요,저 뿐만 아니라 가족들도 만족감이 컸던 곳이라 근처에 가게 된다면 다시 방문할 것 같답니다. 
​​​ ​​  ​지난 주말에는 양평으로 드라이브를 갔다가 알아준다는  맛집에서 식사를 했어요.연잎 쌈밥은 물론이고 품질 좋은 장어와 곁들임 메뉴까지 흠 잡을 것 없어 흐뭇했던 곳이랍니다.​ ​이번에 방문한 용담 민물장어 연잎밥은 양수역 1번출구를 지나 차로 1분 밖에 안 되는 거리예요.가게 앞에는 널찍한 주차장이 있어 차를 세우는 것도 문제가 없었답니다.​ ​주차를 마치고 입구로 가니 메인 메뉴들의 사진이 걸려 있었는데요.그 중에서도 국내산 자포니카만을 사용한다는 문구가 눈에 띄어 신뢰도가 높아졌네요 :)​ ​곧바로 들어선 내부에는 이미 많은 손님들이 자리 하고 있더라고요.전부 입식으로 구성이 되어 있었고 차분한 원목 인테리어라 아늑한 느낌이었답니다.​ ​그리고  맛집에는 아기 의자도 있어 가족 손님들도 많다는 걸 알 수 있었어요.청결한 건 물론 부러지거나 망가진 것이 없어 안심하고 사용이 가능하더군요.​​​  ​일단 자리에 앉아 용담 장어와 쌈밥 정식을 연잎밥으로 바꿔 주문을 넣었어요.육류와 해산물, 채소까지 가득 누릴 수 있어 단골 손님들에게도 인기가 많다고 하시더라고요.​ ​그런 다음 한 켠에 마련되어 있던 셀프바로 발걸음을 옮겼는데요.사장님 부모님께서 직접 재배하신다는 쌈 채소들이 가득 있어 저희도 여러 번 이용했네요.​ ​그 옆에는 부족한 반찬을 가져다 먹을 수 있는 공간도 있었어요.주변이 깨끗한 건 물론이고 종류마다 뚜껑이 덮여 있어 위생면에서도 안심이었답니다.​ ​자리로 돌아오니  맛집의 초벌 구이된 장어가 세팅 됐습니다.크기가 큼직한 건 물론이고 먹기 좋은 사이즈로 잘려 나와 편리성을 더해주었더라고요.​ ​뒤이어 갖가지의 밑반찬들이 차려지면서 테이블을 가득 메웠어요.종류가 다양해 여러 조합을 만들 수 있다는 장점이 있었고 간이 세지 않아 부담도 없었습니다.​ ​일단 허기진 배 속을 달래기 위해 누룽지부터 먹어 봤는데요.뭉근한 질감은 목 넘김이 편했고 구수함이 짙어 에피타이저로 안성맞춤이었네요.​ ​이어서 맛을 본 양배추 샐러드는 식욕을 돋우는 역할을 했답니다.고소한 드레싱은 채소의 수분과 만나 진한 풍미를 선사하기도 했어요.​ ​한쪽에 있던  맛집의 열무김치는 아삭한 질감과 개운함이 이었어요.숙성이 잘 돼 산미도 적당했고 갈증이 난다 싶을 때 활용하기에도 적격이더라고요.​ ​같은 역할로는 고추 장아찌 무침을 말할 수 있었는데요.자극적인 매운 맛이 아니라 메인 음식의 맛을 해치지 않아 자주 애용했습니다.​ ​그리고 양파 절임은 새콤달콤한 소스가 매력적이었어요.아린 맛이 많이 빠져 있었고 씹을 때마다 수분이 흘러 나와 입 안을 개운하게 해주었답니다.​ ​또 한 켠에는 사각 접시에 된장과 마늘, 고추, 양배추 쌈이 놓여 있었어요.이 중에서 양배추는 부드러운 식감에 달큰함이 더해져 제 취향에 부합하기도 했네요.​ ​그 옆엔 다양한 종류의  맛집 쌈 채소가 길게 자리하고 있었어요.시든 것 없이 싱그러움을 유지하고 있었고 잎이 연하고 부드러워서 좋았어요.​ ​그 사이 장어는 고소한 내음을 풍기며 익었다는 신호를 보내왔는데요.이렇게 세워서 구우면 안에 있는 즙의 손실을 최소화 할 수 있다고 하시더라고요.​ ​이미 한 번 구워져서 나온 거라 열기가 더해지면 집어 먹을 수 있었습니다.살이 통통하게 올라 묵직한 무게감을 자랑했고 담백함이 진했네요.​ ​이번에는 깻잎 장아찌와 마늘, 양파 절임, 소스를 활용 해봤어요.짭조름한 맛이 혀를 감싼 뒤 알싸함이 어우러져 보다 진한 감칠맛을 선사해줍니다!​ ​무엇보다 쌈을 만들어 먹었을 때는 입에 착 감기는 매력이 있었는데요.입 안에 퍼지는 향긋함은 물림 없는 식사를 이어갈 수 있게 해줘 절로 미소가 그려졌답니다.​ ​중간에는  맛집 정식에 나오는 해물 된장찌개로 느근함을 풀어주기도 했죠.안에는 새우와 두부, 호박 등이 가득 들어 있어 시원함이 일품이었어요!​ ​같이 세팅 됐던 연잎밥은 비주얼부터 범상치 않아 더욱 기대되더라고요.잎을 벗겨내고 먹어보니 진한 향과 찰진 식감을 누릴 수 있어 행복한 미소가 절로 나왔어요.​ ​이어서 세팅된 쌈밥 정식은 양이 넉넉해 부족함을 느낄 수 없었는데요.고추장 삼겹살과 가자미, 버섯, 새우 뿐만 아니라 장뇌삼까지 있어 놀랄 수밖에 없었네요.​ ​일단 퍽퍽해지기 전에 가자미부터 먹어보기로 했어요.뽀얀 살점은 촉촉했고 비린내가 나지 않아 누구라도 가볍게 즐길 수 있는 요소였습니다.​ ​빨갛게 잘 익은 새우 역시 하나씩 집어서 먹었어요.탱글한 살점을 입에 넣고 씹으면 특유의 달큰함이 입안에 맴돌아 중독성이 상당해요!  ​ ​마지막에는 고추장 삼겹살로 매콤함도 즐길 수 있는  맛집이었답니다.이미 배가 부름에도 불구하고 위로 흐르는 윤기와 육향에 다시금 입맛을 다시기도 했네요.​ ​그래서 바로 양파 절임을 곁들여서 입에 넣어 봤는데요.연한 육질은 씹는데에 부담을 주지 않았고 시원한 수분과 어우러져 연거푸 먹어도 질림이 없었어요.​ ​이윽고 연잎밥에 올려 쌈장과 버섯도 얹는 방법도 별미 중 하나였어요.식감은 배로 풍성해졌고 장의 구수함이 풍미를 더해 실패할 수 없는 맛이었거든요.​ ​하지만 상추에 마늘과 고추를 넣고 쌈을 싸 먹는 게 제일 마음에 들더라고요.입안이 다채로워지는 건 물론 깔끔하게 마무리 돼 남기는 일이 없었네요.​  ​재료와 음식의 퀄리티와 맛, 친절한 서비스로 저희를 매료 시켰던  맛집인데요.나가는 길에 보니 카페 이벤트도 있어 영수증을 가지고 가 커피도 한 잔씩 마시며 마무리했답니다.  ​​​​  도 양평군 양서면 용담1길 1031-775-9210매일 10:00 - 22:00 용담 민물장어 연잎밥도 양평군 양서면 용담1길 1 ​#맛집 #용담민물장어연잎밥​​​​​​ 
본 기사의 취재는 코로나19 개인 방역수칙을 준수하였습니다.  양평군 양서면,  양평의 초입으로는 북한강과 남한강이 합류하는 양수리가 있습니다.  순우리말인 두물머리라는 명칭으로 유명하며 청정자연 힐링 양평을 대표합니다. 400년의 장대한 느티나무를 배경으로 이른 아침 물안개 피는 모습은 유명합니다.  수도권의 대표적인 자전거 하이킹 명소이기도 하여서는  주말은 물론이요 평일에도 많은 사람들이 찾곤 합니다.  그러한 북적거림의 대명사가 되어버린 양수리에서 아주 호젓하게  자연을 벗 삼아호젓한 산책을 즐길 수 있는 곳도 있어 소개합니다. 북한강 철교와  사이의 강변 산책로 수풀로입니다.    환경부는 북한강, 남한강, 경안천을 비롯한 강의 본류와 지류를 포함하여 한강수계로 지칭합니다. 하천 경계에서 500m ~ 1KM 이내에 있는 지역을 수변구역이라 하며 상수원 수질개선을 위해 수변지역에 녹지를 조성하고 생태복원한 공간을 수변생태벨트라고 합니다. 한강수계에는 생태벨트를 체험 할 수 있는 총 4곳의 수풀로 가 있는데 그중 양평이 2곳 ( 양수리, 강상면 운심리) 이네요 양수리 수풀로의 경우 아파트 건설 예정지를 생태공원으로 조성한 곳으로 자연형 수로, 자연정화 식물 식재 등 생태계의 자연정화 능력을 관찰할 수 있는 생태교육 체험공간이었습니다.  조성 전후의 모습을 사진으로 확인하노라니  현재의 청정 양평이 유지되는데 있어 큰 역할을 하였으므로 생각됩니다.   양수리 수풀로는 약 10여 대의 차량이 주차할 수 있는 주차장으로 시작됩니다.  자전거 라이딩 코스 중 최고의 전망이 펼쳐지는 북한강 청교와  사이입니다. 걷기 여정은 약 1km 안팎의 A코스, B코스 2개의 산책로를 안내합니다. 하지만   잔디광장 - 두충나무숲- 기념광장 - 중앙광장 - 야생화 정원으로 구성된 환경생태공원은 모두를 돌아보는데도  약 1시간이 충분하였습니다. 조금 더 머무르고 싶은 마음에 저의 경우는 북한강 철교와  초입까지 조금 넓게 즐기게 되었습니다.    양수리 수풀로는  야생화 단지, 두충나무숲을 지나는 힐링 산책길이었습니다. 두충나무는 중국이 원산지이며 국내에서는 전국적으로 분포되어있습니다. '두충'이라는 이름은 두중이라는 중국 사람이 두충나무껍질을 다려 먹고 득도했다는 일화에서 유래되었습니다.  잎과 염래를 가로로 찢으면 속의 끈끈한 진액의 실처럼  보이는 것이 입니다. 수풀로의 두충나무숲은 공원 조성 이전에 마을 주민이 약재로 활용하고자 식재 한 것으로 추정되는데, 공원이 조성되면서 명품 산책로로 거듭난 모습입니다.    수풀로는  옛길 두물머리 나루길이 조성되어서는 북한강 철교와 으로 걷기 여정이 이어집니다.옛날 남양주시 조안면에서 양평군 양서면으로 이어졌던 평해로로  두 면의 경계를 가로막는 북한강을 건너기 위해  두 개의 나루가 발달하였었습니다. 계단 끝으로 수폴로의 전망을 더욱 아름답게 만들어주던 북한강 철교가 있습니다.  잠시 나란히 뻗은 2개의 다리를 감상하게 되었는데  궂은 날씨였음에도 라이딩을 즐기는 사람들이 아주 많았습니다.   6만 7천㎡ 규모의 생태공원의 가장 큰 역할은 오염물질이 한강으로 직접 유입되지 않도록 하는 완충 역할이었습니다.  수폴로는 찾은 사람들은  오래된 자연을 그대로 활용하여 조성한  돌길, 숲으로 이어지는 나무다리, 생태연못을 따라 자연의 소중함을 알아가게 됩니다 한강의 의미와 소중함을 다시 한번 상기시켜줍니다.    그러한 공원은 가꾼 듯 가꾸지 않은 자연스러운 무심함이 포인트였습니다. 누구나 편안하게 즐길 수 있는 산책로는 인심 좋게 내어주면서  환경과 지형에 맞추어 꽃과 나무들은 자연스럽게 자란 모습입니다. 잠시 쉴 수 있는 벤치가 있는 반면 사람의  발걸음을 허락하지 않는 무성한 숲도 있는 등 사람과 식물의 영역이 확실하게 구분됩니다. 숲길은 아직은 푸르름이 가득하였으나 시나브로 가을이 찾아오는 중입니다.    수풀로를 잠시 벗어나  방향으로 걷기 여정을 조금 더 길게 이어갑니다. 양수 철교를 지나 양수대교와 신양수대교로 이어지는 수변 길입니다. 꽃을 피운 갈대가 춤을 추고 이름 모를 수초는 갈색으로 변해갑니다 걷기 길은 그 사이 어디쯤에서  과 두물머리로 이어지네요.   수풀로 끝자락  두물머리 나루길이 본격적으로 시작되면서는 카페와 식당가가 나타나는 등  풍경이 달라집니다. 수폴로에서 까지는  약 1.8KM 40여 분 코스로 함께 연계하기에 좋았습니다.  양수리의 환경생태공원은 찾는 사람이 많지 않아서는  호젓하게 나만의 시간을 즐기기에 좋았습니다. 북한강 철교가 올려다보이는 멋진 뷰,  바람에 따라 춤을 추는 갈대, 마음을 편안하게 만들어주는  자연 숲길을 따라 가을을 즐겨보세요.    수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6수풀로 양수리도 양평군 양서면 양수리 552-6 ​  ​​​ ​#양평군 #양평군청 #양평군SNS서포터즈#양평 #수풀로양수리 #양수리 ##양수역 #두물머리 #산책로 #양평산책 ​ © 양평군청 소통협력담당관 홍보팀공공저작물 제4유형(출처표시/상업적이용금지/변경금지)(TEL : 031-770-2688)​​​   양평군의 소식을 다양하게 만나보세요!   
2021.8.16.​아내가 연꽃으로 이름난, 양평 을 가보자 한다.굳이 마다할 이유가 없는 제안이다.​물과 꽃의 정원, (洗美苑).“물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라”는  뜻의 "관수세심(觀水洗心)하고 관화미심(觀花美心)하라는 의미를 담은 이름이다. 30여개의 연못과 세계수련전시관,연꽃박물관, 세한정, 배다리,석창원 등 볼거리가 많다.  ​이중 먼저 연꽃박물관에 대해서  정리해 보았다. 언제 연꽃이 우리나라에 나타나기 시작했는지, 불교와 어떤 연관이 있는지 가지고 있던 궁금증을 풀어야지.​아침 일찍 출발해서, 에서 거리는 얼마 안되지만,  여유있는 공영주차장 (무료)에 차를 세우고 걷기로 했다. 주차장은 이미 빈틈없이 가득 찼다.​ 공영주차장 가에 핀 노란 꽃. 쇠비름이다. 이 있는 곳은 양서문화체육공원이다. 박문재 시인의 시,"양수리로 오시게"양수리로 오시게 (시인 박문재)​"가슴에 응어리진 일 있거든미사리 지나 양수리로 오시게청정한 공기확 트인 한강변소박한 인심이 반기는 고장신양수대교를 찾으시게연꽃지천 이루는 용늪을 지나정겨운 물오리 때 사랑놀이에 여념이 없는아침안개 자욱한 한 폭의 대형 수묵화이따금 삼등 열차가 지나는 무심한 마을양수리로 오시게..(이하 생략)."​두물머리 양수리는 이런 고장이라네. . 성인은 5천원,경로는 3천원을 받는다.황순원 문학촌 소나기마을, 이항로 생가 기념관, , 여운형 생가 기념관, 양평곤충박물관, 양평군립미술관, 친환경농업박물관 등 인근 가볼만한 곳에 대한 안내를 해 놓았다. 연꽃 박물관.  1층은 카페이며, 2,3층을 전시실로 사용중이다. 연꽃 그림. 수련과의 연꽃은 인도원산이다. 송나라 성리학자 주돈이의 "애련설"은 우리나라에도 많은 영향을 주었다.  정여창도 이에 영향을 받아 매화와 연꽃을 사랑했다지.  향이 멀리간다는 뜻의 향원은 보물인 경복궁 향원정의 이름으로 남았다.  모란이 길상무늬로 자리잡은 것도 "애련설"의 영향이라지. 와당​기와의 연꽃 문양(연화문)은 시대별로 차이가 있단다. ​고구려.화판의 끝이 뾰족한 모양을 이루고 있으며, 겹꽃 모양의 화판이 활짝 피어있는 도형이다. 자방이 단순, 대담하며 꽃잎  끝이 뾰족하고 도드라지게  표현한다.​백제.연화문 와당은 8엽으로 이루어진 것이 일반적인 이며, 판 내에는 무늬가 장식되지 않은 이른바 소판 연화형식으로 자방을 중심으로한   방사상 구성이다.​신라.신라의 연꽃무늬는 주로 사찰지에서 발견된 수막새에서 나타난다.  백제의 문양과 비슷하나 백제 것보다 양감이 강하고 연꽃잎 끝을 더욱 도드라지게 하였다.​통일신라시대.초기 불교가 가장 흥했던 시기로  연화문은 5~12엽, 그 가운데 6~8엽이 기본이다.  또한 연꽃의 생김새는 축을 중심으로 방사되는 바퀴살에 비유하는데 불교의 윤회사상을 뜻한다.​고려.불교를 국교로 숭상함으로써 전국에 사찰이 많이 세워지고, 귀족생활과 불교 신앙에 의해 연꽃문양이 많은 곳에 표현되었다.​조선시대.불교와 관계없이 연꽃문양을  장식무늬로 이용하여 연꽃이나 연잎을 도안화시킨 장식에서  사실적으로  연줄기와 잎까지 표현하는 회화성을 띠게 되었다.​ 설명과 시진을 유심히 비교해 보았다.​규방공예​유교의 영향으로 바깥출입이  제한되었던 여성들은 규방에서 생활물품 및 자신들이 사용할 물품들을 만들었다.  연꽃은 규방공예의 좋은 주제였고 다양한 물품에서 연꽃이 등장한다.​ ​선비의 물품.​늘 책을 읽으며 공부하는 선비의 방에도 연꽃이 있다.  필통, 연적, 먹물통, 벼루 등에 연화문이 새겨졌다. ​불교와 연꽃.​석가 탄생 때 마야부인 주위에 청, 황, 적, 백, 흑색의 오색 연꽃이 피어나 연꽃은 불교를 상징하는 꽃이 되었다.  연꽃은 오랜 수행 끝에 번뇌에서 벗어나 깨달음에 이르는 수행자의 모습에 비유되기도 하고, 더러운 곳에 있어도 항상 맑은 본성을 간직하며 청정하고 지혜로운 자태는 부처에 비유되기도 한다. ​불단(佛壇)장식.​나무조각으로 된 불단장식에도 연꽃문양을 사용하였다.​  ​연꽃이 의미하는 불교 원리.​- 활짝 핀 연잎은 우주 그 자체를 상징하고, - 엽병(葉柄)은 우주의 축을 의미하며, - 연근의 아홉 개의 구멍은 구품(品)을 말하고, - 세 개의 뿌리는 불(佛), 법(法), 승(僧)의 삼보(三寶)를 뜻하며,  - 연의 씨는 천년이 지나도 심으면 꽃을 피운다 하여 불생불멸 (不生不滅)을 상징한다.​ 종탁, 정병화로, 민불​ ​ 연꽃박물관의 외부. 창살은 연꽃과 연잎 문양으로 가득했다.
2021/07/27동네 의원에서 백신을 맞고 잠시 쉬고 양평 을 찾았다.왕십리역에서 경의중앙선을 타서 양수역 하차1번 출구에서 약 600m 정도 걸었다.​개방시간은 6월~8월 09:00-20:009월~5월 09:00-18:009월-5월 월요일 휴관(공휴일인 경우 제외)라고 한다.​​ 마침 양수역에 점심시간이 되어 도착 했다.금강산도 식후경~일단 든든하게 점심을 먹기로 하고한산한 식당을 찾아 들어 갔다.백신도 맞았으니 잘 먹어야 한다고....유기농 연잎밥 정식을 주문했다.​ ​​ ​​ 한끼 식사치곤 조금 비싸지만 맛있었다.식당 분위기도 깔끔하고 거리두기도 잘 되어 있었다. 식당 입구에 친절하게도 전철 시간표도 세워 놨다.​​  연꽃 여행 시작....햇빛이 무지하게 따뜻하다.목욕탕 온탕에 들어가 있는 느낌이다. ​​ ​​ 사람과 자연이 둘이 아니고 하나라는 우리민족의 태극기 속에 내재된 자연철학 사상을 담은 불이문​​ 불이문 들어서서 첫번째 만난 징검다리 햇빛에 데워져 물도 미지근 하다.​ ​​ ​​ 한반도 모양의 연못에 홍련이 피어 있다.​ 국사원의 연꽃 반영을 예쁘게 담으려 애썼지만 잘 안 되었다..​ ​ ​ ​ 햇빛이 너무 뜨거워 걸어 다닐 수가 없다.이 곳 그늘에서 한참을 쉬었다.그늘에 있어도 땀은 줄줄 흐른다.그래도 친구들과 집밖에서 보낸 이 시간이 즐겁다. ​​ ​ 맑고 아름답고 풍요로운 한강과 나라와 가정의 안녕을 기원하는 장독대 분수​​ 장독대 분수를 지나 백일홍이 피어 있는 길​ ​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴박사의 가족이 직접 와서 심어 주신 다양한 연꽃이 피는 페리기념연못​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ 세족대입구에 징검다리 물과는 다르게 엄청 차다.이 곳에(세족대) 들어가 우리는 어린아이들처럼 물장난을 하며 마냥 즐거워 했다.. ​​ 아마존의 거친 환경에서 살아남고자 온몸을 가시로 무장한 빅토리아 수련의 거대한 잎과 색깔이 변하는 꽃이 멋진 빅토리아연못​​ ​​ ​​ ​​ 빅토리아 연꽃이 탄생 중​다년초 또는 1년초로 잎은 크며 직경은 1.5~2m로 잎 가는 4~6㎝ 높이의 전두리가 있다. 잎의 표면은 편편하고 광택이 있으며 뒷면에는 부드러운 털이 있고 잎 뒷면과 엽병, 꽃대, 꽃받침에는 많은 가시가 있다. 잎 표면은 연녹색이 나고 잎 가 외측면은 붉은 갈녹색이 난다. 꽃은 수중 포기의 중심에서 긴 꽃대가 나와 수면에서 밤에 꽃이 피고 꽃의 직경은 25~40㎝ 정도 크게 핀다. 2일간 핀 후에 3일째는 낙화한다. 꽃은 유백색이 나고 후에는 분홍색이 나며 꽃잎 수는 150장 정도이고 꽃받침은 4개로 갈라져 있다. 과실은 수중에서 익고 처음에는 암록색으로 있다가 익으면 흑록색을 띠며 직경은 7~8㎜ 정도이다. 잎 위에 사람이 올라 앉아도 뜬다. 원산지는 열대 아메리카로 1속 2종이 있다.네이버 지식백과에서 가져온 내용 ​ 가시연꽃​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 세한정(추사 김정희 선생과 제자 이상적인 아름다운 사연이 담겨 있는 정원)을 지나 배다리를 건너서 두물머리를 향해 걸었다.​ 정조시대의 배다리를 재현한 다리,과 두물머리를 연결하는 배다리​ ​ 
일본에서의 20년 인연인 지인 어머니께서 4월 27일  대한민국이 코로나로 19 자가격리가 해제되어한국으로 놀러를 오셨어요.앞 포스팅에서 많이 소개가 되었을꺼에용~~어머니 모시고 양평 두물머리와 을 구경했다가점심시간이 되어 주차장에서 가까운 곳을 메뉴만 보고 들린 곳이 #두물길한정식 식당이에요.  사실 블로그 포스팅 생각을 전혀 하지 못했는데사진 찍는 걸 좋아하는 어머니 덕분에 찍다 보니 잘 찍었다는 생각이 들더라고요.그 이유는 끝까지 글을 읽어 주심 알꺼에용.ㅋㅋ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        코다리찜 정식 2인분(2일분부터 가능)과 황태구이 정식 1인을 주문하였어요.그리고 날씨가 더워 시원한 병맥주 한 병 추가용.ㅋㅋ기본 반찬이 9가지 정도로 꽤 많이 나오는데요,깔끔하고 정갈한 게 반찬 모두 맛있었어요.진심입니다~~~ 기본 반찬이 나온 후 주문한 코다리찜과 황태구이가 나와요.그런데 코다리찜 양과 비쥬얼을 보고는처음 실망을 했답니다.사실 저의 동네 맛집 코다리찜도 이 가격이면 양도 많고, 들어가는 채소들도많거든요.그런데! 이곳의 이 따로 있더라고요. 그 이유는 이렇게 솥밥으로 밥을 주더라고요.사실 솥밥 주는 게 뭔데!?할 수도 있지만, 솥밥에 숭늉을 먹는다는 게흔치는 않다고 생각하거든요.그렇다면 제 생각은 이 코다리찜의 양과 비쥬얼에솥밥 주는 것과 세이브 된다는 것으로 결론을~~~ㅋㅋ 황태구이 정식도 양념이 강하지 않고황태도 질기지 않아 맛나고 좋았어요.어머니도 신랑도 다 맛있다ㅣ고 하더라고요. 관광지 근처 맛집이라고 블로그들이 올린식당들 보면 이 집이 왜 맛집이라고 올렸지? 하고생각이 들 때가 많았는데,두물길 한정식은 믿고 드셔도 손색이 없는 듯합니다. 더 감동받은 건 여 직원의 태도였어요!기본 반찬이 나오면서 직원분께서 어머니와 제가 흰옷을 입었으니"앞치마 드릴까요?"라고 물어봐 주시는 거예요.직원분이 먼저 센스 있게 물어봐 주시는직원분들 들어본 적이 기억이 잘~~~다시 한번 직원분께 감동입니다.서비스 정신에 박수를~~!!!!사진의 오른쪽에 여성 직원분이에요~~~ᄏᄏ 식사가 끝나고 후식으로 커피를 마실 수 있는자판기 커피도 있더라고요. 관광지 식당으로 가성비 좋고, 서비스도 좋아서 다음에 또 두물머리나 에 온다면꼭! 다시 오고 싶어요.혹시라도  인근 식당 찾는 불들 "강추"입니다~ 두물길한정식도 양평군 양서면 양수로 111 2층 댓글과 공감으로 응원해 주세요​ 
안녕하세요~멜리제이에요!​1박 2일로 다녀온 양평여행기읽어보셨나요?​안읽어보셨다면클릭해주세요!👇👇👇 [뚜벅이 양평여행] 1박 2일로 훌쩍 떠나  두물머리 찍고 길조호텔, 스타벅스더양평DTR까지!안녕하세요~ 멜리제이에요! 월초에 6일일정으로 휴가를 다녀왔는데 다 즐거운 순간이였지만 그 중 메인이였...m.blog.naver.com ​정말 즐거웠던 양평여행!첫 일정이였던과 두물머리에서 어떻게 놀았는지 알려드릴려구요!​ ​양수역에서 내린 저와 친구!생전 처음 와본 양평의 첫인상은한적하고 평화로웠어요​ ​뚜벅이여행답게 쫄레쫄레 걸어 도착!​ ​국가정원이랬는데...?국가정원 입구가 너무 삭막한데...?​ ​일단....왔으니 간다!가보자 일단!!​사실 저는 5박6일의 일정이기때문에캐리어를 들고 갔었는데양수역에도 짐보관함이 없더라고요ㅠ​어떡하지 하다가 일단 가보자! 싶어서에 도착해 표끊으면서혹시 짐보관할 수 있는곳이 있냐고 여쭤보니너무 감사하게도 매표소에서 맡아주신다고 하셔서편하게 구경할 수 있었어요!​ ​캐리어와 헤어지고 홀가분해진 저​ ​아주 신나서 남들이 사진 찍던 스팟에선다 찍어주고요ㅋㅋㅋ​ ​제가 사진찍은 곳 양옆으로이런 돌길이 쫙 깔려있는데나무들 사이로 이런 길이 펼쳐있으니까꼭 동화속에 온거같았어요헨젤과 그레텔이라거나빨간망토....​ ​팔랑팔랑 신난 저와​ ​더 신나보이는 제 친구ㅋㅋㅋ​ 연꽃이 그렇게 예쁘다고 해서!물론 지금 연꽃이 펴있을거라 생각하진 않았지만!그래도!!!!파란 연못에 예쁘게 진 연꽃을 생각하고 갔는데!!​  ​이거... 뭐죠...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게뭐람....?​좋아요다들 연꽃관람비로 5천원 지불할 때저는 짐보관료로 5천원 지불한거에요!그런거에요!!  ​ ​그래도 상대적으로 사람이 적어서사람없을땐 마스크도 잠시 벗고좋은 공기마시면서 풍경구경도 하며두물머리쪽으로 걸어가는데​와... 이거 우리 집에 걸어놓고싶다보고있나 파파​ ​저기 보이는 다리가과 두물머리를 연결시켜주는 다리에요​물위에 떠 있는 다리라걸을때마다 흔들흔들거려서무너지는거아닌가 하며수심확인하면서 걸었어요ㅋㅋㅋ​ ​다리를 건너오니 반겨주는 두물머리 강!청량하다!!!​ ​점심패스하고 온거라슬슬 배고파지던 차에 눈에 띈 두물머리 커피 농장!​오..?핫도그+커피=Good!당장 달려가요​ ​안에 들어가니커다란 커피나무들이 가득했어요​커피를 전공했고집에서도 커피나무를 4년째 키우고 있는데커피나무에 열린 커피체리를 실제로 본건 처음이고요커피나무가 이렇게 크군!​궁금한건 또 못참아서 여쭤보니13년된 나무라 하더라구요우리집 커피나무는...화분이라 저렇게 못자라겠지?ㅠ​ ​아이스크림과 아이스아메리카노한잔 주문했는데먹는데 정신팔려 사진을 못찍어서두물머리 커피 농장에 왔다는 인증샷으로 대체!​연잎아이스크림 먹어보자 했더니풀떼기맛 날거같다고ㅋㅋㅋㅋ결사반대하는 친구를 위해커피아이스크림을 주문했는데커피맛보단 우유맛이 더 강하게 났고커피는 저는 이 확실하다 느꼈는데친구는 아무 없이 밋밋하다 하더라구요​역시 커피는 기호식품!​ ​커피는 테이크아웃해서 조금 걸으니 보이는두물머리 연핫도그!!!​전참시에서 신현준님 매니저분이 먹는거볼때마다 얼마나 먹고싶었는지!​안에 들어가니 사람은 진짜 많은데모범적인 방역을 보여줘서 안심하고 주문했어요사람이 많아서 꽤 기다리겠다 싶었는데핫도그 나오는게 공장수준ㅋㅋㅋ엄청 빨리 나왔어요👍👍​ ​드디어 영접한 내 핫도그♥둘 다 매운맛러버이기 때문에 매운맛으로 주문!​ ​개당 3천원이란 가격이 아깝지않게두툼한 반죽과 큰 소세지!​매운맛은 소세지에 고추가 박혀있고반죽도 다른 핫도그들과 달리폭신폭신해서 너무 맛있었어요​ ​핫도그도 먹고커피도 한 잔 하고배부르니 더 잘 들어오는 두물머리 풍경!저 연꽃들이 다 펴있었으면 더 이뻤겠죠ㅠ​ ​그래도 갈대밭풍경은 좋다..!!뒤에 나무랑 산이랑 어우러져서진짜 이뻤는데사진으로는 절대 안담기던..눈에 많이 담아왔습니다😆​ ​중간 중간 냥이님들도 많아서힐링도 되구요♥​ ​돌아다니다보니악세사리파는 매장이 있길래홀린듯 들어가 구경했어요​곰돌이귀달린 모자....사올뻔했지 뭐에요ㅋㅋㅋㅋ하지만 평소에 쓰고다닐 자신은 없어서사진만 찍고 얌전히 내려놓은...​ ​힐링포인트가 굉장히 많은 곳이였어요산책나온 강아지친구들도 많았고가족들과 좋은 시간 보내는 분들도 많았고우리처럼 꺄하하거리며 돌아다니는 친구들도 많고!​풍경구경 사람구경 강아지고양이친구 구경하다보니어느새 3시간이 훌쩍 지나가버려서숙소로 가야 할 시간이 다가왔어요​ ​제 짐이  매표소에 있기 때문에빠른 걸음으로 되돌아가기혹시 서로 말없이 노래만 흥얼거리며 가는두 사람을 보았다면우리였습니다...ㅋㅋㅋ​ ​돌아가는길마저 이쁜 두물머리 ...♥즐거웠따...​ ​에서 하고있는 동절기 이벤트!입장권을 구매하면 아메리카노나 연잎차를 준다고해요​저희도 택시불러놓고 기다리면서한 잔 마실까! 하고 갔는데12월부터라고...🥲저희는 못 마셨지만여러분은 한 잔씩 꼭 챙기시길...!​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 ​왜 양평필수여행지인지알 수 있었던 두물머리와 이였어요다음엔 꽃피고 날씨좋은 봄에 와보고싶더라구요​은 연꽃피는 시기를 잘 맞춰가야 좋을거같고두물머리는강아지동반여행으로도 아이와 함께 하는 여행으로도즐기실 수 있을거같아 추천드립니다!연핫도그도 꼭!! 꼭!!! 드시고 오세요​다음은 길조호텔에 대한 후기를 들고올게요!👋👋👋 
 입&출구   에 들어왔다. 입구 바로 옆에는 기념품을 파는 가게가 있는데 연잎(?) 아이스크림을 팔고 있었다. 날이 무더워서 할머니와 한 개씩 사서 먹었다. 개당 3,500원이라 7천 원을 썼다. 아이스크림이 있다는 걸 홍보하는 건지 결제는 가게 안에서 하고 직원 분께서 밖으로 나와서 아이스크림을 주셨다.    ㅋㅋ 무료로 생각하고 레버를 내려본 사람이 있었나보다. 만지지 말라는 종이가 붙어있다.    맛은 녹차 아이스크림 맛이 났다. 체감상 아이스크림 양은 더블비얀코의 1.4배 정도 되는 거 같았다. 조금 비싸긴 하지만 맛있었다. 연근 튀김도 들어가 있었는데 아무런 맛은 나지 않았다. 그냥 데코 용으로 들어있는 거 같았다.     아이스크림을 들고 몇 걸음 걸으면 물이 흐르는 돌다리가 있다. 바이러스만 아니었으면 건너면서 한입씩 먹었을 텐데 그러진 못했고 중간 중간에 의자가 있어서 앉아서 먹고 흐르는 물을 좀 구경하다가 건너갔다. 입구 출구가 따로 표시되어 있는 게 아니라서 건너편에서 사람이 올 때면 서로 양보를 하며 건너가야 해서 신경이 쓰였다. 그리고 중간중간 돌과 수위가 비슷한 부분이 있어 그늘이 지면 이끼가 껴서 위험할 거 같은 부분도 있었다. 딛기 전에 잘 보고 건너야 될 거 같아.   장독대 분수가 나왔다. 왼쪽에 물과 꽃의 정원이라고 나와 있는데 의 어원에 대해 찾아본 결과 물을 보며 마음을 씻고(씻을 세) 꽃을 보며 마음을 아름답게(아름다울 미) 한다는 의미라고 한다. 그래서 물을 주제로 한 조형물들이 많고 연못에는 연꽃과 여러 색의 꽃들이 심어져있었던 거였다.  의 연못에서 중금속과 유해물질이 제거되고 정화된 물은 팔당댐으로 흘러간다고 한다. 은 하나의 관광시설이자 환경정화시설인 셈이다.   위에는 장독대에 정화수를 떠서 기도하던 내용이 있고 그 아래엔 그에 관련된 시가 있었다.  ​   장독대 위로 물이 흘러 나온다. 보기만 해도 시원해지는 사진이다.   하트모양 조형물도 있었다.    가지각색 꽃들이 많다. ​ 이 포스팅 대표 사진   사슴 뿔에 꽃이 피어있는 게 정말 예뻤다. 에서 가장 예쁜 조형물을 고르자면 나는 이 사슴을 고를 거 같다. 하트모양 사슴도 괜찮았는데 개인적으로는 이게 더 나았다.   에는 연못이 6개가 있다고 하는데 시기를 잘 맞춰왔는지 연꽃도 볼 수 있었다. 군종병 생활을 할 때 그림으로만 보던 연꽃을 실제로 보니 더 예뻤다.     정자도 있어서 가을에 오면 시원하고 좋을 거 같다. 이 날이 8월 15일이라 좀만 걷기만 해도 땀이 계속 났다.    나무 현판에 불이문이라 쓰여있다. 가운데로 이동을 하면 완성된 태극기를 볼 수 있다. 광복절에 본 가장 큰 태극기였다.     입구 바로 건너편에는 연꽃박물관이 있다. 3층에 가보진 않았지만 연꽃 외에도 다양한 주제로 전시가 열리는 듯 하다.   Previous imageNext image연꽃무늬가 새겨진 다양한 물품들이 많았다.   차례대로 소반(오늘의 식탁), 반짇고리세트, 연꽃무늬의 , 조개무늬 돌부처상(이건 설명을 같이 찍질 못해서 왜 있는지는 모르겠다...), 마지막으로 바람이 불면 흔들리면서 소리를 내주는 풍경이 있다.    여러 가지의 전시품중 나는 위의 두가지가 가장 마음에 들었다. 왼쪽에 있는 것은 책표지를 꾸밀 때 쓰는 판으로 여러 장의 종이를 눌러서 무늬를 박는 것이고 오른쪽은 세로 양각이 있는 판에 종이를 눌러 글자를 일자로 쓸 수 있게 만든 판이다. 종이를 판에 눌러 글씨를 쓰는 조선시대 사람들이 상상이 갔다.    스탬프를 찍는 수첩이 따로 있을 거 같지만 나는 그런 것이 없어서 발권티켓에 도장을 찍었다. 그런데 사실 이 부분이 입장할 때 확인했다는 용도로 뜯어가는 절취선 부분이라서 나중에 에 재입장할 때 도장찍은 부분을 가져가셨다... 아, 은 당일 발권한 티켓이 있으면 당일에는 무한정 입장이 가능하다.    두물머리를 보기도 전에 뜻밖에 눈호강을 해서 점심을 먹고 두물머리를 보러갈지, 집으로 갈지 정하기로 했다. 밥은  건너 편에 있는 연잎밥을 먹기로 했다.    공휴일이라 그런지 사거리에 차량들이 많았다.    입구부터 사람들이 줄을서있어서 6분 정도 기다린 후에 입장할 수 있었다. 기다리는 동안 계단 손잡이에 걸려있는 옥수수가 보였는데 꽤나 잘 말랐다. 메뉴는 두가지가 전부였는데 딱봐도 돌솥밥이 더 맛있을 거 같아서 돌솥밥을 주문하려했는데 여름에는 돌솥밥 메뉴가 없다고 하셔서 연잎밥정식 2인분을 시켰다.   반찬은 큰 쟁반에 담겨져 나오고 그 외에 제육볶음, 황태구이, 된장찌개가 나온다.   연잎밥은 잣, 잡곡, 건포도, 흑미, 호박씨 등이 들어가있고 연잎으로 감싸고 쪄서 그런지 쫀득쫀득해서 약밥느낌이 났다. 평소에 쉽게 먹어볼 수 없는 음식이어서 밥은 거의 남기지 않고 다 먹었던 거 같다. 반찬은 너무 많아서 많이 남겼다... 황태구이가 맛있었다.     점심을 먹고 나와서 두물머리에 가기로 했는데 을 통해서 가면 가로지르는 길이 있었지만 초행길이라 잘 몰랐기에 대교를 건너서 갔다. 에서 바로 배다리로 가는 길이 있었지만 그걸 몰라서 밖으로 나온다음 돌아서 갔다. 산책로 삼아 걸으면 꽤 괜찮아보였다. 탁트인 풍경도 좋고 다리를 지나면 일직선으로 이어지는 산책로에 나무들이 있어 그늘이 많고 중간중간 쉴 수 있는 의자도 많아 걷기 좋았다.  ​ Previous imageNext image   전기자전거나 전동킥보드를 대여할 수 있는 곳도 있다.  두물머리 안쪽이 유료주차장이고 가기 전에 공영주차장이 있어서 관광객 수에 비해서 은근히 도로에 차들이 얼마 없어서 빌려도 괜찮게 탈 수 있을 거 같았다. ​ Previous imageNext image공영주차장   주차장 앞에서는 잡다한 물건들을 파는 상인들이 있다.    고가도로 아래로 보이는 다리가 에서 두물머리로 통하는 배다리이다.   이름이 배다리인 이유는 다리를 자세히 보면 일정한 간격으로 깃발이 보이는데 저것이 배에 매달려 있는 깃발이다. 배를 서로 연결해 건너는 주교처럼 만들어놓아서 이름이 배다리인 거 같다.    고가도로 아래에는 푸드트럭들도 있고 무인상점도 있다.   글씨를 쓰다 공간이 모자랐는지 끝에 카드가능, 커피매점에서 라고 쓰여있다. 상춘원  상춘원은 두물머리 가는 길에 있는 온실이다. 안 그래도 더운데 여기 있으니 더 더워서 전부 둘러보진 못하고 사진만 찍고 나갔다. Previous imageNext image 사륜정  이동하면서도 그늘에서 쉴 수 있게 만든 기구이다.  ​   사람이 끊이질 않았던 곳이다. 왼쪽 위의 강제통과금지가 웃긴다.. 이게 은근히 아래가 넓고 위로 갈수록 좁아져서 홀쭉에 몸통은 어떻게 넣었지만 머리크기 때문에 통과하지 못해서 돌아가는 사람도 있었다. 그게 나였다. ㅜㅜㅜ Previous imageNext image   사진으로는 괜찮은데 해가 너무 쨍쨍나서 눈이 시렸다.    큰 나무가 있어서 사진을 찍었다.     중간에 참새가 먹이를 찾고 있었다. 사람이 가까운데 있는 데도 안 도망가는 걸 보니 사람들이 핫도그에 있는 빵가루를 많이 줬나보다.   멀리보이는 네모난 틀은 사진을 찍는 명소인가보다. 사람들이 줄을 서서 자신의 차레를 기다리고 있었다. 너무 더워서 기다렸다 사진 찍는 건 포기하고 돌아가기로 했다. 그래도 돌아갈 때는 돌아가지 않아도 돼서 나름 다행이라고 생각했다.    배다리의 정식명칭은 열수주교였다. 내가 알기로 주교는 정조가 화성에 부모님을 뵈러 갈 때 만들었던 걸로 기억하는데 검색해보니 그 주교를 최대한 재현하는 데 중점을 뒀다고 한다. 실제로 배다리를 건너 다시 에서 정조 대왕 행차를 미니어처로 만든 유리장을 보았다.   이번에 처음 알았는데 열수는 한강의 옛 이름이라고 한다.   에서 배다리만 건너면 올 수 있는만큼 다시 돌아갈 때도 이 길로 돌아가기에 내가 추천하는 두물머리 코스는 지하철을 타고 왔다면 양수역에서 걸어가는 내리막길에서 점심을 먹고 고가도로를 건너 산책로를 따라 걸어 두물머리를 관광하고 주교를 건너 을 보고 돌아오는 길이 좋을 거 같다.  걸어서 구경할 때  하지만 시원하게 쉴 수 있는 곳은 커피샵에 들어가는 수밖에 없으므로 여름에 간다면 땀이 많이 나기 때문에 차가 있는 편이 좋을 거 같다. 차가 있다면  차가 있을 때  무료주차장이 두개나 있어서 주차하는 데 크게 어려울 건 없어보인다. 두물머리가 아니어도 공원에서 쉬다가 갈 수도 있고 산책로 중간에 있는 주차장에 주차한다음 산책로를 걸어 두물머리를 보고 배다리를 건너지 않고 다시 돌아오는 방법도 있을 것이다. <->두물머리 로 이동이 가능한 배다리  아무튼 배다리를 건너 다시 으로 돌아가기로 했다.     왼쪽 오른쪽으로 있는 배모형이 정말 잘 만들었다고 생각했다. 그리고 의도적인지 오래돼서 그런건지 정말로 걸을 때마다 삐걱삐걱 하고 흔들리는 부분(?!)이 있어서 많이 놀랐다.  ​    배다리 끝에 다다르면 빨래판으로 만든 돌길이 보인다. 한강물을 보며 마음을 씻는 곳이다.   의 설명이 나와있다.   에 있을 때 미처 다 보지못한 곳이 있었는데 내가 태어나서 가장 여러번 읽은 책인 어린왕자를 돌로 만든 조각상이 있었다. 여기서 이걸 보다니 정말 의외였다.   가운데 구멍이 뚫린 돌하르방이 있었다. 이 돌의 의미는 추사 김정희 선생이 제주도로 유배를 갔을 때의 공허하고 텅 빈 마음을 표현한 것으로 이름은 '추사하르방'이다. Previous imageNext image유리장 안에 있는 여러 주제의 사진이다. ​    중간에 물이 흐르는 곳이 있어서 손도 씻고 팔토시에 물을 묻혔다. 물이 차가워서 시원했다.    어린왕자 돌조각상이 하나 더 있었다. 왜 두개나 있는거지??   첫번째로 본 어린왕자 조각상은 설명을 따로 읽어보지 않았었는데 두개나 있어서 다른 의미가 있는 줄 알고 읽어봤다. 돌조각 한게 아니라 유리와 보석을 세운 후에 흙으로 그 위를 덮는 방식으로 만든다고 한다. 그래서 어린왕자 조각이 군데군데 흰 부분이 있었던 거였다. 이 방식을 발굴기법이라고 하는데 어린왕자의 순수함과 따뜻함을 담았다고 한다. 청자 위에서도 물이 나온다.  에서 나가는 길... 의도치 않게 찾은 곳이었지만 좋은 곳이었다.  
서울 근교 드라이브 코스 - 양평  연꽃 축제, 두물머리 부터~여름철 꽃 구경 하면 가장 먼저 생각나는 것은 아무래도 연꽃이 아닐까 하는 생각이 드네요. 전국적으로 유명한 연꽃 여행지들이 몇 곳 있는데요, 서울 근교 연꽃 여행지로는 양평 이 있습니다. 매년 그래서 이곳은 6월 말부터 시작해서 양평  연꽃 축제가 열리고 있는데요, 올해는 6월 21일부터 시작해서 8월 15일까지 ' 연꽃여행' 이라는 이름으로 진행되고 있습니다. 저는 시작한 날에 다녀왔는데, 6월 하순경에는 아직까지 연꽃이 활짝 피지는 않았더라고요. 아마도 7월 정도에 찾는다면 활짝 핀 연꽃을 구경할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.  바로 옆에는 서울 근교 드라이브 코스로 자주 찾게 되는 양평 두물머리가 있습니다. 그래서 강변 풍경을 감상하면서 스트레스도 풀고 바람도 쐴 겸 해서 다녀오면 좋답니다. 아날로그 감성이 여전히 묻어 있는 구 능내역 부터 시작해서 양평  연꽃 축제와 두물머리를 구경하고 난 다음, 양평 지역을 여행할 때라면 항상 찾게 되는 한정식집에서 정갈하고 깔끔한 한정식을 즐기고, 가까운 곳에서 커피 한 잔을 하고 돌아왔습니다. 여름 하면 생각나는 연꽃 구경부터 시작해서 하루 당일치기로 다녀오기 좋은 서울 근교 드라이브 코스, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  서울 근교 드라이브 코스​1. 구 능내역2. 양평 (연꽃문화제)3. 양평 두물머리4. 참좋은생각5. 스타벅스 더 양평DTR  구 능내역 양평으로 가기 전, 잠시 옛 아날로그 감성을 그대로 간직하고 있는 (구)능내역에 방문해보았습니다. 지금은 기찻길이 이설되고 자전거길이 생기면서 자전거를 타고 오가는 사람들을 위한 쉼터로 역할하고 있지만, 예전에는 기차가 정차하던 간이역이었습니다. 역 건물은 그대로 남아 아날로그 감성이 물씬 느껴지는 공간으로 활용되어, 지금도 사진 찍으로 찾는 사람들이 종종 이곳을 찾고 있습니다. 참고로 (구)능내역을 대신하여 중앙선 복선전철화와 함께 생긴 전철역이 운길산역입니다.  양평  연꽃축제 이번 서울 근교 드라이브 코스로 때마침 에서 연꽃 축제가 열리고 있다고 하여 찾아가 보았습니다. 올해 연꽃 축제는 6월 21일부터 8월 15일까지 열리는데요, 제가 찾았던 날은 축제 첫 날이었는데, 아직은 연꽃이 활짝 피지는 않은 모습이었습니다. 으로 들어오면 가장 먼저 장독대 분수가 눈에 들어옵니다. 한강에서 끌어온 물을 수경 시설로 활용한 것으로, 항아리를 분수로 만들어서 더 인상적으로 다가왔습니다. 장독대 분수를 지나면 본격적으로 연꽃 구경을 할 수 있답니다.  지난번 7월 초 방문했을 때  풍경연꽃이 하나 둘 이제 막 피기 시작했는데요, 작년 사진을 찾아보니 7월 초순 정도에는 연꽃이 활짝 피어 있더라고요. 아마도 곧 사진과 같이 연꽃이 활짝 핀 모습을 볼 수 있게 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다(양평  홈페이지에서 실시간 풍경 감상 가능). 참고로 연꽃 구경은 이른 아침에 하는 것이 더 좋다고 하네요.   은 8월까지 휴관일 없이 운영이 되고 있으니 이점 참고하여 여름 꽃 구경으로 가장 제격인 활짝 핀 연꽃을 에서 구경해보시는 것을 추천합니다.   양평 두물머리 양평  연꽃축제를 구경하고 난 다음, 바로 이어지는 배다리를 건너면 서울 근교 드라이브 코스로 많은 사람들이 찾고 있는 양평 두물머리로 갈 수 있습니다. , 두물머리를 뚜벅이로 여행한다면 배다리 건너 바로 가면 좋지만, 차를 타고 왔다면 에서 두물머리까지 차를 타고 이동하는게 더 편하겠죠? 두 여행지는 3분도 걸리지 않는답니다.   북한강과 남한강, 두 개의 물줄기가 이곳 두물머리에서 하나로 만나서 한강으로 이어지는 만큼 유유히 흐르는 강변 풍경을 감상하기에도 좋습니다. 양평 두물머리는 특히 연핫도그가 유명한 곳으로 알려져 있답니다.  참좋은생각 이렇게 (구)능내역에서부터 시작해서 양평 두물머리까지 구경하고 난 다음, 점심 식사를 하러 한정식집인 참좋은생각으로 향했습니다. 참좋은생각은 무엇보다 이렇게 야외에 정원이 잘 꾸며져 있다는 것이 가장 큰 입니다.   입구의 정원 한편에는 테이블도 있는데요, 보통 점심식사를 하고 커피 한 잔을 이곳에서 하는 분들이 많이 있더라고요.   가게 뒤편으로 가니 이렇게 분수가 나오는 연못도 있습니다.  점심 식사를 하면서 창 밖으로 연못 감상도 할 수 있어서 고급스러운 분위기에서 식사를 한다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 들어갈 때, 그리고 나올 때에도 정원 분위기를 느끼면서 기분 좋은 식사를 할 수 있는 곳이랍니다.  이날은 향기 정식을 주문하였습니다. 따뜻한 콩죽과 시원한 동치미 국물부터 시작해서 다양한 메뉴가 이어집니다. 이어서 나온 칠전판은 색깔도 조화가 잘 되어서 사진 찍기에도 좋았습니다.   이어서 떡갈비와 콩나물잡채가 나왔는데요, 특히 콩나물잡채는 담백하면서도 고소한 맛이어서 계속해서 젓가락질이 향하게 만드는 맛이었습니다.   이어서 큼지막한 새우치즈구이가 나왔습니다. 치즈의 고소함과 새우의 조화가 좋았습니다. 나오는 메뉴들은 먹는 맛은 물론 눈으로 보는 재미도 느낄 수 있었습니다.  이렇게 다양한 메뉴들을 먹고 나면 갈비찜이 나오는데요, 소갈비찜은 고기도 부드러웠을뿐 아니라 간도 적당해서 밥과 같이 먹어도 어울렸습니다.   이렇게 갈비찜까지 먹고 나면 마지막으로 반찬과 된장찌개가 소쿠리에 담겨서 나온답니다.  다양한 메뉴들을 즐기다보니 배가 부를법도 한데, 된장찌개가 오히려 소화를 더 도와주는 느낌이어서 밥 한공기를 알차게 먹었습니다. 이렇게 깔끔한 한정식을 배불리 먹은 다음, 야외 정원에서 커피 한 잔 하면서 잠시 산책을 즐겼습니다.  스타벅스 더 양평 DTR 서울 근교 드라이브 코스로 다녀온 이번 여행. 이렇게 깔끔한 한정식으로 점심 식사를 하고 난 다음, 참좋은생각에서 그리 멀지 않은 곳에 강변 풍경을 감상하면서 커피 한잔 할 수 있는 스타벅스 더 양평DTR점을 찾았습니다. 규모가 상당히 큰 편이어서 쾌적하여서 더더욱 좋았습니다.​이렇게 서울 근교 드라이브 코스를 소개해 보았습니다. 두물머리의 한적한 강변 풍경, 그리고 여름 꽃 구경으로 대표적인 연꽃 구경과 함께 점심 식사와 커피 한 잔까지 하루 당일치기로 알차게 채울 수 있었습니다. 여름철을 맞이하여 서울에서 그리 멀지 않은 곳으로 하루 휴식 겸 나들이를 떠나고 싶다면 추천하고 싶은 곳입니다.  능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리참좋은생각도 양평군 강하면 수대골길 45스타벅스 더양평DTR점도 양평군 양평읍 양근로 76   ​ 
BAMBOO314도 양평군 양서면 덤바위골길 4도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 엄마 생신 맞이 양평 당일치기 여행 후기!​전날 부모님과 함께 동생네 집에서 간단히 엄마 생신파티 후 토요일 양평으로 출발!토요일 오전이라 그런지 인천에서 양평까지 2시간..ㅠ 맨 처음 코스는 금강산도 식후경이니까 점심먹으러!양식을 좋아하는 엄마를 위해서 양평에 위치한 이탈리아 레스토랑을 예약했다. 대나무숲이 인 식당답게 팬더가 입구에서 맞아준당  실내로 들어가면 대나무가 정말 많다야외에서 식사를 하는것 같은 느낌도 들면서 색다른 기분ㅋㅋ자세한 포스팅은 참고하세요👇 양평 레스토랑&브런치카페_<BAMBOO314>☎️ 0507-1336-7002  양평군 양서면 덤바위골길 4/  양평군 양서면 복포리 314 11:00-21:00 월-토...m.blog.naver.com  4명이서 메뉴 5개시킨 우리가족(알리오올리오 사진은 먹느라 깜박 했다는..^^;;)음식들이 대체적으로 맛있는편 가장 베스트는 리코타치즈샐러드 치즈도 신선하고 특히 드레싱이 맛있었다! 맥주 먹기 좋은 날씨에 음식이라 맥주 짠!하고 싶었지만 요즘 약먹느라 술 자제중인 나는 사이다로 대신 짠!  배부르게 먹고 나오니 귀여운 강아지 발견우리가 갈려고 하니 낑낑대는게 안쓰러우면서도 넘 귀여웠다ㅠ_ㅠ 든든하게 배를 채우고 다녀온곳은 ! 수생식물을 이용한 자연공원 -두물머리까지 바로 다녀오면 좋을텐데 아쉽.. 관람시간과 요금 참고하세요! 냇가에 설치된 징검다리를 건너니 자연에 들어와있는 기분이 실감났다 항아리 분수 날씨만 좋다면 산책하기 너무 좋은곳 연못에 연잎들이 진짜 많고 아직 꽃이 피기전이라 꽃봉오리가 맺혀있다. 포토존에서 엄마랑 동생 사진도 찍어주고(왜 기울어졌지..) 안쪽으로 좀 더 걸어가면 남한강이 한눈에 들어온다 전통놀이한마당이라는 공간도 있는데 투호 밖에 없음.. 누가 많이 넣나 내기 하는 귀여운 가족들ㅋㅋ  날씨가 좀만 덜 더웠으면 산책하기 더 좋았을것 같다연꽃을 보려면 더운 여름에 와야한다는 점이 아쉽다ㅠ 두물머리랑 연결된 배다리 운영 중단 중이어서 이용이 불가능하다 배다리 바로 옆 세한정세한정은 김정희선생이 제자에게 그러준 세한도의 머습을 현실로 재현해놓은 곳이라고 한다 기품있어보이는 소나무가 세한정에 자리잡고 있다 안으로 들어가면 김정희 선생의 일대기와 세한도의 탄생 과정,세한도를 다시 찾아오기까지의 여정을 그림으로 보기쉽게 그려놓아서 흥미있게 볼 수 있다. 나머지  구경겸 산책을 마치고 두물머리로 이동 두물머리 근처에도 주차장이 있는듯한데 입구쪽 주차장에 주차를 한 우리는 두물머리 둘래길을 따라 두물머리로 이동했다(이날 만보넘게 걸었음..) 두물머리에서 가장 유명한 연핫도그ㅋㅋ핫도그 반죽에 연잎이 들어가서 연핫도그티비에서 맛있다고 하는건 꼭 먹어봐야 직성이 풀리기도 하고 많이 걸어서 출출하기도해서 바로 들어갔다 영업시간은 해질때까지ㅋㅋ 순한맛/매운맛 선택이 가능하다우린 순한맛1,매운맛1 주문했다줄이 길게 서있었는데 주문즉시 나와서 얼마 안기다림 소세지보다 빵 부문이 더 맛있었다 소세지는 그냥 일반 시중에서 파는 맛이고  매운맛은 맵찔이인 나에게도 별로 맵지 않다. 두물머리는 남한강과 북한강이 만나는 지점으로 옛날에는 나루터역할을 했다고 한다 엄청 오래된 소나무도 웅장하게 서 있었다중간중간 벤치가 많이 있어서 힘들면 쉬어가기! 조금 더 안으로 걸어가면 두물머리에서 가장 유명한 포토존이 있다 주말에는 사진찍으려고 줄이 서있다(모두의 관심을 받으면서 사진을 찍을 수 있음..) 나도  재빠르게 인증샷 찰칵  잔잔하게 흐르는 강을 쳐다보며 힐링타임한살 한살 나이가 들어가니 자연이 점점 좋아진다 평소 사진찍는거 싫어하는데 갑자기 사진을 찍어달라는 귀여운 아빠ㅋㅋ 두물머리 나루터에서도 한컷 모델비 드려야할듯.. 돗자리 들고 피크닉 나오시는 분들도 많았다조금 더 걸어가면 두물경으로 갈 수 있는데 힘들어서 아빠만 가고 엄마와 동생과 난 남아서 커피마시러ㅋㅋ 카페 옆엔 소품샵이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠~,~​점심쯤 도착했더니 과 두물머리만 구경했는데도 하루가 훌쩍갔다. 많이 걸어서 힘들기도 했지만 푸른 자연을 마음껏 느낄수 있었고 오랜만에 부모님과 함께 해서 너무 좋은 시간이었다.​#양평여행 #양평드라이브 #양평당일치기 #양평당일치기여행 #양평가볼만한곳 #양평여행코스 #양평맛집 #두물머리 # #BAMBOO314 #두물머리핫도그 #양평두물머리 #양평  
지난 날 장맛비 조금씩 지나는 날 아침에목동역7번 출입구에서 만나 함께 출발했다.연꽃 사진에 한창 재미를 들였던  때다.김포 봉성연꽃단지에서 기습 폭우 만난 적 있고장성 한마음 자연학교 작은 연지에 핀 꽃도 좋았다.서울서 가까운 양평  불이문을 함께 넘었다. 양평  불이문좋았을 때는 어디를 가도 둘은 한마음 한몸이었다.그러나 영원히 함께 불이문을 넘지는 못했다.우린 어떤 이유였던 남이 되었다.​ 양평 가볼만한곳 연꽃 피는 ​ ​ ​ ​ 양평 연꽃 피는 호시절양평 가볼만한곳 옥천냉면집​ 옥천냉면집 완자도 양평군 옥천리 일대에는 황해도 해주식 옥천냉면을 만드는  집이 여럿 모여 있다. 그 중에서 3대째 50년 전통을 잇는  집이다. 옥천냉면의 은 평양냉면에 비해 면발이 굵고 쫄깃하다는 점이다. 식초와 겨자로 간을 맞추는 것은 비슷해도  시원한  육수의 맛은 각 냉면집마다 약간은 차이가 나는  비법을 갖고 있다. 냉면과 함께 먹는 두툼한 완자, 비린내 없는  편육은 별미다,​ 깔끔한 맛을 원한다면 물냉면 옥천냉면 물냉면​ 아니다, 나는 물배 싫다면 비빔냉면 매콤한 맛 ​ 옥천냉면 비빔냉면용문산 등산,  사나사계곡은 물론 두물머리 같은 양평 가볼만한곳 그리고 운길산 수종사 다녀 올때도 입맛이 그리운 곳이 옥천냉면집이다. 옥천냉면 황해식당 본점은 남한강변 큰 도로에서 사나사계곡 가는 길 안쪽에 있다. 가장 접근성이 좋은 곳은 도로 옆에 잘 보이는 곳이다. 냉면과 함께 두툼한 완자 먹을 생각만해도 입 안에 가득 침이 고인다.   우린 이제 헤어졌어요양평  비 맞은 홍련​ 
​​ ​ 서울근교 가볼만한 곳​​​  ​​안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 소바칸입니다. 오늘은 서울근교 당일치기로 다녀오시기에 좋을 9곳을 소개해 드리겠습니다. 요즘은 나가면 하루하루가 다르기 때문에 보는 재미가 정말 좋습니다. 싹이 움트고 꽃봉오리가 맺으며 만개한 꽃까지 늘 새로운 모습을 보여주기에 어느 곳을 가도 힐링하실 수 있으실 거예요. 일단 나선다는 자체가 저는 행복하더라고요.​​​ 두물머리오르다온갯골생태공원화성행궁남한산성카페 명장시대당진 아미미술관광릉국립수목원​​​​​​ 두물머리​ ​두물머리는 북한강과 남한강이 만나는 곳으로 양수리라고도 해요. 나루터를 중심으로 멋진 풍광이 있어서 언제 가도 좋은 곳입니다.​​​  ​새벽에 가시면 물안개를 볼 수 있어 사진동호인들이 많이 찾는 장소랍니다. 영화 촬영장이기도 한 설경과 일몰 또한 알려져 있습니다.​​​  ​드라마에 자주 나왔던 커다란 느티나무는 수령이 400년 이상이 되었고 포토존도 설치되어 있어 인생샷 찍기에 좋으실 거예요. 연꽃이 많아 두물머리의 연핫도그도 유명하답니다.​​​ ​​​​​ 양평 오르다온​  양평군 서종면 송골길 233단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷힐링/문화공간으로 자연숲, 산책로, 펜션을 함께 이용 가능국내 최대 규모의 전통 한옥 공연장과 유럽풍 펜션한옥체험, 힐링 숲 체험​​​  ​양평 청계산 자락에 위치한 복합문화공간 오르다온입니다. 공기 맑고 길이 예뻐서 산책하기에 좋은 장소예요. 대나무숲과 열대식물원이 있고 곤충 전시관도 있어요.​​​  ​자작나무길도 좋고 흔들리는 구름다리도 추억만들기에 좋으실 겁니다. ​​​  ​송백정이 저는 가장 마음에 들어서 한참을 머물렀답니다.​​​  ​​​​​ 갯골생태공원​  시흥시 동서로 287입장료, 주차료 무료내만 갯벌과 염전의 정취를 느낄 수 있는 아름다운 공원​​ ​흔들전망대입니다. 흔들거리지만 구조적으로는 안전한 전망대랍니다. 올라가시면 감탄할만한 멋진 모습이 조망 가능합니다. 목조건물로 6층까지 있어요. 갯골바람이 휘돌아 오르는 느낌으로 변화무쌍한 역동성을 표현하였다 합니다. 전망대에서 보시면 갯공생태공원의 참모습을 보실 수 있으실 거예요.​​​​  ​습지에 사는 생물들을 볼 수 있으며, 새를 볼 수 있는 탐조대가 있어요. 방해되지 않게 새들을 관찰할 수 있는 장치가 있답니다.​​​  ​​​ ​벚꽃나무길도 있어요. 만개하면 아주 예쁘고 멋진 길이랍니다. 마치 터널처럼 벚꽃이 천정을 덮고 있는 곳에서 사진을 찍으면 좋으실 거예요. 제가 좋아하는 코스 중의 하나입니다. 가시게 되면 꼭 걸으시고 추억 만드세요.​​​​​​​ 양평 ​ 도 양평군 양서면 양수로 93어른 : 5,000원6세-19세, 65세 이상 : 3,000원​ ​각종 연꽃밭이 무궁무진한 곳입니다.​  ​ 연꽃박물관을 보시고 불이문을 통해 들어가시면 징검다리가 놓인 흐르는 냇물이 있고 항아리 분수도 있어요. 음악과 어우러져 너무나 멋지답니다. 숲이 있어 걷기에도 좋으실 거예요. ​​​ ​곳곳에 쉬는 장소가 많아 풍광을 즐기시기에 너무나 좋습니다.​​​ ​​너무 예뻐서 무거운 카메라였지만 힘든 줄 모르고 다녔던 곳이랍니다. 에서 두물머리로 가기 전에 약속의 정원이 나오니 구경하시어요. ​​​​ ​실컷 구경하고 배다리를 건너서 두물머리로 넘어가실 수 있으시답니다. 배다리를 건너는 재미도 괜찮습니다.​​​​ 수원 화성행궁과 성곽길​  ​수원 화성은 성곽 조형의 아름다움과 우수성이 인정되어 세계문화유산으로 지정된 곳이에요. 성곽 문화와 군사 건축물의 모범으로 손꼽힌다 합니다.   ​수원 화성행궁은 수원 시내에 있어요. 화성행궁은 임금님의 행차 시에 거쳐하던 임시 궁궐이랍니다. 34개동 576칸이나 되는 국내 최대의 규모로서 아름다움과 웅장함이 깃들어 있는 곳이에요. 정조가 아버지 사도세자의 무덤을 현륭원으로 옮긴 후 수원 행차를 13차례나 거행하였으며 이때마다 화성행궁에 머물렀다 합니다.​  ​화성행궁은 평상시에는 화성유수부 유수가 집무하는 관청으로 활용되었었다 해요. 그러나 일제강점기에 갖가지 용도의 건물로 이용되며 그 모습을 잃게 되었다 합니다. 화성 촉성 200주년인 1996년부터 복원 공사를 시작해 2003년 일반인에게 공개하기 시작했어요.​​​  ​화성행궁의 가장 중심은 봉수당이며 조선 최고의 행궁이었습니다.​​​​ 남한산성​  광주시 남한산성면 산성리 935-1일 주차 3,000원​  ​남한산성은 해발 480m가 넘는 험준한 자연환경을 따라 성벽을 구축한 곳입니다.  둘레는 약 12.4km이며 세계문화유산으로 등재되어 있답니다. 탐방코스는 장수의 길, 국왕의 길, 승병의 길, 옹성의 길, 산성의 길 5가지 코스가 있어요. ​​​ ​조금만 걸으셔도 이렇게 멋진 포토리존이 나타난답니다.​​​ ​탐방로마다의 이 있으니 둘러보시는 것도 좋을 듯합니다.​​​  ​​남한산성에 가시면 행궁에도 들리시길 추천합니다. 행궁은 왕이 서울의 궁궐을 떠나 도성 밖으로 행차하는 경우 임시로 거처하는 곳을 말합니다.  남한산성 행궁은 전쟁이나 내란 등 유사시에 후방의 지원군이 도착할 때까지 한양 도성의 궁궐을 대신할 피신처로 사용하기 위하여 조선 인조 4년(1626)에 건립되었답니다. 행궁의 입장료는 성인 2,000원이고 주차료는 일 3,000원이고 선납이에요. 남한산성에 만해기념관도 있고 먹거리도 많아 바람쐬기에 무난합니다.​​​​​​ 카페 광명 명장시대​  광명시 범안로 930매일 10:00-22:00주차 가능반려동물 동반 가능​​ ​광명 카페 명장시대는 대한민국 제과명장 타이틀을 가진 박준서 명장이 운영하는 곳이에요. 빵의 종류도 많고 맛이 있어서 사람들이 멀리서도 많이 찾는 곳이랍니다. 실내 매장도 좋지만 야외 매장의 인기도 아주 많아요. ​​​ ​본관에서 주문 후에 별관으로 이동하셔도 좋으실 거예요. 별관은 좀 더 감성 분위기 있는 곳이랍니다. 붉은 벽돌로 된 곳이 별관이에요. 사진찍기에도 괜찮습니다. ​​​ ​주변 의식하지 않고 편안히 앉아 이야기 나누기에 좋답니다. 야경도 좋아요. 설치를 예쁘게 해놓아 포토존으로도 적당합니다. 가족단위로도 친구끼리도 인기 많은 곳입니다. 커피도 맛있어요.​​​ ​​​​ 당진 아미미술관​ 충남 당진시 순성면 남부로 753-410:00-18:00연중 무휴폐교로 만든 미술관, 각종 전시, 미술제, 음악회​  ​당진 아미미술관은 폐교를 미술관으로 꾸민 곳이에요. 당진 시민의 문화발전과 공동체적 문화활동이 이루어지는 지역문화의 중심공간인 듯합니다. 그림에만 편중되지 않고 음악, 문화, 건축 등 장르를 구분하지 않고 다양한 소통을 하고 있다 해요.​​​​ ​넓은 학교운동장이 잔디밭이 되어있어 포근했고, 그림을 잘 알지 못해도 편안한 미술작품을 감상하기에 행복할 수 있었답니다.​​​​  ​다양한 장르의 미술작품들이 전시되어 있습니다. ​​​  ​실내 전시실 외에도 한옥, 카페 지베르니, 산책로까지 자연을 감상할 수 있는 코스가 좋습니다. 전시도 좋지만 미술관 그 자체만으로도 행복을 주는 요소여서 힐링하기에 괜찮습니다.​​​​​ 국립수목원(구 광릉숲)​  포천시 소홀읍 광릉수목원로 415매일 09:00-17:00월요일 휴무 (12월-2월은 일요일 휴무)입장료 1,000원주차료 : 승용차 3,000원/일. 셀프 정산.사전 예약 필수(인터넷이나 전화 031-540-2000)​ ​​국립수목원은 엄청난 크기의 수목원입니다. 유네스코 생물권 보존지역이에요. 2010년 6월에 등재되었답니다. 길의 종류가 여러 가지 있으니 살펴보시고 걸으시어요. 러빙 연리목길, 힐링 전나무숲길, 식물 진화탐구길, 맛있는 도시락길, 소소한 행복길, 희귀 약용길, 느티나무 박물관길이 있습니다.​​​​  ​국립수목원은 1120㏊의 자연림과 102㏊에 이르는 전문 전시원, 산림박물관, 산림생물표본관, 산림동물보전원, 난대 온실, 열대 식물자원연구센터 등으로 구성되어 있어요.​​​  ​쾌적한 공기가 너무 좋고 아름다운 경치가 너무나 좋은 곳입니다. 수목원은 걷는 것 자체가 힐링이 되실 거예요.​​​  ​가능하면 숲으로 많이 걸어야 좋습니다. 예쁜 곳이 아주 많았고, 유네스코 등재된 기념 조형물도 있고 포토존도 많습니다.​​​  ​​​​​국립수목원 포천시 소흘읍 광릉수목원로 415 국립수목원 : 네이버방문자리뷰 950 · ★4.42 · 가족 나들이 하기 아주 좋은 아름다운 광릉수목원naver.me ​​  
본 취재는 코로나19 개인방역수칙을 준수하였습니다.   북한강과 남한강이 이어지는 양평은 수도권의 대표적인  친환경 청정지역입니다. 두 개의 물줄기가 양평을 관통하며 수려한 경관을 보여주지요. ​그러한 풍경은  경의 중앙선 전철을 따라 양평을 관통하는 물소리길 도보여행길, 한강 하구에서 출발하여 충주에 이르는 자전거길과 서종면의 북한강을 끼고 이어지는 수도권 최고의 드라이브 코스로 즐기게 됩니다. ​친환경 먹거리와 함께 4계절 변화하는 수려한 풍경을 즐기게 됩니다. 한여름 그러한 물맑은 양평의 필수 코스가 있어 찾아보았습니다.  ​연꽃 여행이 시작된 입니다    남한강과 북한강이 만나는 두물머리에 조성된 은 도 지방 정원 제1호이자 문화체육관광부와 한국관광공사의 열린 관광지로 봄부터 가을까지 양평의 수려한 경관을 대표합니다. ​약 6만 2천여 평의 넓은 수변에  조성된 연꽃 단지에 꽃이 만개할 때면 최고의 풍경이 펼쳐지지요. 연꽃이 만개하는 6월 21일부터 8월 15일까지 으로 떠나는 연꽃 여행이 진행 중이기도 합니다.  개장시간에 맞추어 을 찾은 사람들은  사회적 거리두기 속에 만개한 연꽃을 즐깁니다. 입장 전 손소독과 방문자 등록, 마스크 착용을 기본으로  관람 중  거리두기도  잘 지켜집니다.       탐방은 우리나라 지도 모양을 하고 있는 국사원을 시작으로 장독대 분수, 백련지와 홍련지,열대수련 정원을 거쳐 세한정에서 내려다보이는 사랑의 연못과 배다리를 지나 두물머리 초입 상춘원까지 이어집니다. 즐기기에  따라 약 1시간 ~ 2시간 코스입니다.  ​7월 중순 찾은 은 홍련지와 백련지의 연꽃은 만개하였고 남한강과 인접한 사랑의 연못 주변으로는 연꽃이 듬성듬성 피었습니다.      연꽃은 진흙 속에서 아름다운 꽃을 피우는 동시에 물을 맑게 해주는 정화식물입니다.에는 연꽃과 수련 등 약 70여 종의 수생식물이 군락을 이루어서는 물맑은 양평을 더욱 맑게 만들어줍니다. ​ 불볕더위가 이어지는 한여름 화사하게 피어난 연꽃은 시원함을 느끼게 되는 청량제입니다. 푸르름과 화려함이 조화로운 풍경에 잠시나마 더위를 잊게 되네요.    의 연꽃 단지는 일심교가 통과하는 백련지와 홍련지를 중심으로 페리기념 연못, 빅토리아 연못으로 대표됩니다.  그중 7월 절정을 이루는 곳은 백련지와 홍련지였습니다.  ​2개의 군락 사이로는 잠시  여름 햇살을 피하게 되는 푸른 가로수길이 교각 아래까지 계속되고  여름밤을 밝혀주는 빛 터널과 함께 백일홍 군락이 조성되어 화려함을 더해줍니다.       하얀 꽃이 만개하여 순백의 미를 보여주던 백련지 건너편으로 핑크빛으로 물들어 더욱 화사한 풍경의 홍련지가 있습니다. ​천천히 걸으며 풍경을 즐기는 사이사이 관람객들은 연신 카메라 셔터를 누르기에 바쁩니다. 군락을 이룬 연꽃은 번갈아 피어나며 여름 내내 아름다운 자태를 뽐냅니다.  한 송이의 꽃은  3일 낮과 밤 동안 피고 지며 만개한 모습을 보여준다고 하네요.  ​연꽃은 이른 아침 활짝 꽃을 피우고 저녁이 되면서 서서히 오므라들곤 합니다.      화사한 연꽃 단지 사이의 일심교와 세심로를 따라 한여름의 멋진 풍경을 감상합니다. 이른 아침부터 기승을 부리는 더위도 막지 못하는 즐거운 관람 길이였습니다.그러다 잠시 나무 그늘에 자리를 잡게 되면 더욱 느긋한 마음으로 하염없이 바라보게 됩니다.    화려했던 연꽃 단지 끝자락으로는 유상곡수가 흐르는 열대수련 정원입니다. 곳곳에 작은 연못이 조성되었고 전통 물 분수도 이어져서는 시원함이 느껴집니다.​ 크고 작은 연못 주변으로는  다양한 수생식물이 푸르름을 보여주고 그 한가운데로 많지는 않았으나 노란 어리연과 가시연꽃 등이 식재되어서는 열대 수련을 즐기게 됩니다.     넓은 군락을 이루고 있던 연꽃 단지 끝자락 교각을 지나면  남한강과 인접한 또 하나의 군락이 형성되었습니다. 세한정을 중심으로 마지막으로 연꽃을 즐기게 됩니다. ​추사 김정희 선생과 제자 이상적의  아름다운 사연이 담겨있는 곳으로 세한도와 함께 양평의 이 전시 중입니다.​ 또한  전역에서는 6월 22일부터 9월 22일까지 아름다운 발견 위대한 탄생 조각전이 개최 중으로 닥종이 인형과 다양한 소재의 조각 작품도 만나게 됩니다.    ​꽃의 만개가 조금 늦어지고 있던 사랑의 연못입니다. 7월 말을 향해가며 이곳 역시나 백련지와 홍련지 못지않은 풍경을즐길 수가 있을듯합니다. ​연일 계속되는 더위와 사회적 거리두기로 인해 조금은 우울한 여름인데요. 잠시 연꽃의 화사함으로 힐링을 해보아도좋겠습니다. ​짧은 나들이에도  최소한의 방역은 필수입니다.    도 양평군 양서면 양수로 93​▶ 관람시간 : 6월 ~8월 09:00 ~ 20:00 / 9월 ~5월 09:00 ~18:00 ( 매주 월요일 휴관)▶ 관람료 : 어른 5,000원 / 어린이 청소년 만 65세이상 3,000원도 양평군 양서면 양수로 93  ​​​​#양평군 #양평군청 #양평군SNS서포터즈#양평군가볼만한곳 #양서면 #두물머리 ##양수리 #연꽃 #연꽃 #여름​​​© 양평군청 소통협력담당관 홍보팀공공저작물 제4유형(출처표시/상업적이용금지/변경금지)(TEL : 031-770-2688)   양평군의 소식을 다양하게 만나보세요! ​ 
본 포스팅은 3월 초 평일에 심심함을 견디지 못 하고 수도권에 놀러갈때 없을까 고민하던 중 네이버 지도에서 아무데나 골라서 후다닥 다녀온 후기​운전하느라 사진을 찍을 순 없었지만서울에서 향하는 길에 팔당댐 등 볼거리가 많아 차를 세우고 구경하고 싶은 곳이 한 두군데가 아님탁 트인 시야에 물도 많아 일상에서 벗어나는기분 좋은 드라이브 코스였음​ 두물머리 입구, 도망 갈 수 없도록 왕복 2차선으로 되있다두물 머리초입, 양쪽에 공영주차장이 있었고 무료로운영 중 평일이라 한산 했지만 차 많으면 숨이 턱 막힐 왕복 2차선이었다 오 싸장님, 여기 권리금이 장난 아니겠는데요초입 바로 앞에 자전거 대여점이 있는데여기 차를 세워두고 자전거를 타고 가라는건가..그러기엔 길이 좁던데 2인용 전기자전거를 본적이 없어 뭔지 궁금했다대충 가격표다녀와서 생각해보니자전거를 타기에는 도로가 넓지 않아서적합치 않아보였다 차가 없을 때는 5분거리였다양서면이 경고 합니다주말, 연휴엔 대중교통을 이용하세요솔직히 2시간은 믿어지지가 않는다 네비게이션에 두물머리라고 치면 도착지점이다​ 진행 방향 기준 우측 주차장진행방향기준 좌측 주차장네비 도착지점에 있는주차장은 고가 밑에 양옆으로 주차하는 형식이었고평일 오후라 텅텅 비어있었다화장실은 없음​ 이젠 지도 보기도 귀찮아, 핸드폰으로 볼게찾아보니 복구 여부 불투명주차하고 입장하면 배다리가 있었던 지역이바로 보인다침수된지 얼마 안됐는지 어르신들이이게 어찌된거냐며 아우성이셨다 사진 출처 - 도청보려고 한 것 사진 출처 - 건너고 싶었던 나실제로 본 것​2월쯤 침수 된 것으로 보이며찾아보니 올해가 개통 10주년이더라한정판의 소중함을 다시 한번 느꼈다​ 나는 너무 일찍 설레었던 걸까?아직 강에 살얼음이 살짝 얼어있었던만큼바닥은 일부 진흙탕이었고겨울의 운치도 봄의 신선함도 찾아볼 수 없는나들이하기 아주 안좋은 때 왔다 24시간은 아니죠?매점이 있을 것 같은 자리에는 편의점이 있었다정가판매라 바가지는 덜 쓰겠지만뭔가 놀러왔을 때 느껴지는 정다움은 없는 느낌 기념품점이 아닌 옷과 잡화점, 손님이 꽤나 있었다이런 곳에서는 애들 장난감이나 군것질을 팔곤 했는데...이제 비눗방울 총과 솜사탕은 어디서 사야할까? 운길산역으로 오가는 길, 대중교통으로 와도 좋을 듯공원 끄트머리엔 운길산역으로 가는 산책로 비슷한게 있다 고객님! 3.5키로면 초역세권이에요!늦으면 집까지 서서가야함 강 두개가 만나서 머릿돌도 두 개인걸까?두물머리에 와서 가장 좋은 점은큰 물을 가까이서 볼 수 있다는 점이다보통 큰 물 주변은 막아 놓거나가로막는 갈대밭이 있어서접근하기 어려운데나루터라 그런지 자신과 큰 강이바로 이어진다 누군가 들어가는 순간 펜스 치는거다물 맑기도 적당해서 잠깐 물구경도 하고 사진찍는 사람을 찍을 땐 줄을 안섭니다시기가 애매하다고는 했지만탁 트인 풍경을 배경으로 사진찍기가 좋았다눈도 꽃도 없으니 오히려 시원하게 뚫린 느낌 너도 예전엔 사진 스팟이었겠지구조물들이 낡아서 그런건지시기가 이래서 그런건지몇몇 오브젝트는 흉물처럼 던져져 있다 그래도 탁 트인 시야는 정말 최고날씨가 선선해 강바람 맞으며 시간 보내기에는정말 좋았다여유가 느껴지는 시간 물안개가 피면 기가막히다는 설명​ 물이 가까워서 받을 수 있는 시원함나루터니까 나룻배는 있어야지사실상 아무도 구경안하고 시야만 막고 있는 나룻배도 하나 있다 찍으려는 아버지, 그냥 싫은 아들평일에 돌아다니면 종종 가족 나들이를 보게 되는데그만큼 부러울 수가 없다너무 평화로워보인다 아들, 거기 좀 서봐! 응? 아직 안태어났어?바닥에 비춰진 모습이 인상적이었던실제로는 사진보다 맑았습니다소원을 빈듯한 동전들 사이로여기 카드도 되나요?오리들도 유유자적이었다대열 이탈산책 중이신 어르신들이걸 보면서 걷는 코스인데 생각보다 짧다특별할 것 없지만이런 평화로운 분위기가 너무 좋았다꽃이 폈으면 이렇게 평화롭지 못 했을거야차빼는데 두시간이라는데  비슷비슷해도 다양한 볼거리가 있었다 갑자기 등장한 대형 핫도그집사실 두물머리 들어오는 길에핫도그집이 많아 의아해 하던 참이었다그러던 중 눈에 들어온 간판 여기가 그 집이에요? 무슨 집인데요?뭔가 유명한 집이구나 싶은 홍보차량이 눈에 띄었다 역시 관광지 핫도그는 3500원은 해야지!사람들을 따라 나도 꼬리를 물고 서있었다핫도그는 평소에도 좋아하기에밑져야 본전 치기였고특히 매운맛 핫도그가 뭔지 궁금했다 반죽에 연잎이 들어가서 연핫도그였던거임연잎반죽은 뭘까? 뭐가 다를까?맛있을까? 실망할까?순한맛? 매운맛?두근두근 실제로는 크기가 꽤 크다받은 핫도그는 크기 말고는 별다른 이 없어 보였고케찹, 머스타드 그리고 설탕의 국룰을 잘 지키고 있었다 핫도그에 실망한 내 표정이 비치지 않길매운맛 핫도그는 당연하게도 그냥 소시지가 매운거였다가운데 고추가 들어있으니 맵지핫도그가 큰 이유는 반죽이 두겹이라... 넓직한 공간에서 핫도그를 즐기세요앉아서 도란도란 핫도그를 먹는 사람들이 보기 좋았다 통통이라고!!!!재미있는 구조물도 있어서 사람들이 자신을 돌아보고 있었다 으로 가는 도보길한바퀴 돌고 나오면 다시 으로 가는 산책로와 주차장으로 나오게 된다 양수역이 더 가깝습니다난 차가 있으니 차로 이동했다 네비게이션 의 도착지은근히 숨겨져 있던 간판두물머리와 은 차로 5분거리였으며강길 때라 걸어 와도 금방 올 거리였다 다양한 주차장이 있습니다두물머리에 비교해도 주차가 된 차량이 거의 없었다 공원과 함께있지만 규모가 크진 않다차를 세워놓고 정원산책을 즐길 준비를 하고 입구에 다다르자 넌 들어올 수 없지돌아가닫혀있었다.이런 곳은 대체로 월요일 휴관이다 민트 연잎차를 주세요ㅜㅜ불가 며칠전에 설치된 배너가 혼자 민망하게 서있었다​ 휴관일에는 차가 없다안아쉬워 멍청아그냥 집에 갈거야​​#도드라이브 #도산책 #두물머리 # #연핫도그 #도데이트 #나들이 #3월여행 #도혼자여행 #가족나들이 #국내여행 #주말나들이 #주말데이트 #주말드라이브 #당일치기 #여행지추천  
안녕하세요  가을의 끝자락인 을 즐기기 위해 양평에 다녀왔어요 6월 말부터 8월같은 여름에 가면 연꽃이나 수련을 볼 수 있어 좋지만가을에 가는 은 단풍이 져서 또 다른 느낌이거든요!평일에 가면 사람이 별로 없어서 한적하게 산책하기에 아주 좋아요 전화031-775-1835영업시간(9월~5월) 매일 09:00-18:00(6월~8월) 매일 09:00-20:00위치 양평군 양서면 양수로 93가격 구분개인적용대상일반5,000원만 19세 이상 성인우대3,000원만 6세 이상 어린이, 청소년만65세 이상, 장애인 경증(4~6급)무료만 5세 이하, 양평군민(1인 1매 혜택), 장애인 중증(1~3급) 본인 및 동반보호자 1인, 국가유공자 및 배우자, 현역사병, 기초생활수급 1종 대상자(서류 지참), 의사자 유족 및 의상자 가격표도 참고하세요~~​은?대표적인 수생식물을 이용한 자연정화공원이에요면적 18만 제곱미터 규모에 연못 6개를 설치하여 연꽃과 수련, 창포를 심어놓고 6개의 연못을 거쳐간 한강물은 팔당댐으로 흘러가게 된다고 해요​​<주차>주차장은  주차장을 이용하시면 됩니다!네비에  찍으시면 주차장으로 바로 안내해줘요지도상으로는 양서문화 체육공원인데 주차공간은 아주 넉넉한 편이에요혹시 주말에 오셔서 주차공간이 없는 분들은 근처 공영주차장이나 두물머리 주차장이 많은 편이라 크게 걱정 안하셔도 될것같아요 !(모두 무료입니다)​저는 불이문 매표소로 들어갔어요보통 여기서 출발해서 두물머리까지 쭉 도시는데 평균 1시간 30분정도가 소요됩니다! 지도를 참고하세요~~ 곳곳에 지도가 있어요하지만 저는 그냥 지도 확인 안하고 발길 닿는데로 걸어갔어요 ㅋㅋ지도 확인 안해도 동선이 어렵지 않은 곳이라 충분히 다 구경할 수 있거든요 올 가을은 날씨가 이상해서 단풍이 좀 아쉽지만나름대로 분위기 있었어요!  제일먼저 국사내와 우리내를 지나갑니다여기 오면 무조건 이 돌다리 건너줘야해요 ㅋㅋㅋ돌다리를 따라 쭉 걸으면 물소리 들으면서 걷는 재미가 있거든요~~~ 연꽃은 이미 다 져버려서 황량한 느낌이 있지만이것도 이것 나름대로의 느낌이 있으니까요    분수는 보기에는 좋지만 바닥은 진흙탕이 되어버렸어요ㅎ.. 하지만 호기롭게 뛰어가봅니다 ㅋㅋㅋ 저는 여기 앉아서 잠시 쉬어갔어요!의자에 앉아서 잠깐 쉬었다가 책도 읽고 아주 좋은 시간이였어요  여름에 오면 푸릇푸릇하고 다양한 연꽃도 볼 수 있지만가을은 또 다른 정취를 느낄 수 있어요~  두물머리로 가려면 이 배다리를 건너야해요!배를 여럿 이어 만든 다리라 배다리라고 이름지어졌는데요그래서 걸을때마다 약간 출렁거려요ㅋㅋㅋㅋ  두물머리로 가기위해 배다리를 다 건너시면 매표소가 있어요출구로 나갈땐 따로 티켓확인을 하지 않지만 돌아올때는 입구에서 티켓 확인을 하시니까 티켓을 꼭 소지하셔야해요!마감 30분까지만 재입장 가능하니 주의하세요~~ 돌아오실 땐 이 매표소에서 티켓을 보여주시면 됩니다 확실히 유료인 에는 사람이 없어서 한적했는데 무료인 두물머리는 아주 바글바글합니다ㅋㅋㅋ물론 저도 평소에는 두물머리만 갑니다^^,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 언제와도 느끼는거지만 평일에도 참~~~ 사람이 많습니다.....세상엔 정말 노는 사람이 많은 것 같아요ㅋㅋㅋ​  그리고 배다리를 건너서 두물머리로 온 이유! 바로 #두물머리연핫도그 를 먹기 위해서입니다^-----^ 이곳의 운영시간 역시 일몰시 까지에요! QR체크인을 하고 들어갑니다~ 평일이라 줄서서 살 정도는 아니였어요그리고 아주 빠르게 나오기 때문에 요즘은 줄 서는 경우는 잘 없는것 같더라고요 ㅋㅋ​맛은 순한맛 매운맛 두 가지중에 선택하시면 되는데여기는 무조건!! 매운맛으로 먹어야 합니다 ㅋㅋ맛이 다른 이유는 소세지 차이인데 이집의 은 매운 소세지기 때문에무.조.건. 매운맛으로 먹어야 합니다핫도그는 한개에 3,000원이에요 주문하면 설탕 묻혀드리냐고 따로 물어보시는데저는 설탕까지 다 묻혀달라고 했어요!어차피 먹는거 맛있게 먹어야 하기 때문에 ㅎ...  이왕 먹는거 설탕,케찹,머스터드 다 발라줘야 맛있습니다^-^ 핫도그 반죽은 두꺼운 편인데 반죽에 연꽃이 들어가서 색이 약간 녹색을 띄고 있어요그리고 여기서 이 핫도그를 먹는 이유는 역시 소세지가 맛있어서 인거같아요먹을땐 그냥 먹을만 하네~ 이정도인데 이상하게 가끔 생각나더라고요 ㅋㅋㅋ다만 아쉬운건 갓튀긴 핫도그를 먹고 싶은데한번도 갓 튀긴 뜨거운 핫도그를 먹어본 적이 없어요 ㅋㅋ...항상 약간씩 식어있더라고요 그래도 바삭하긴 합니다! 두물머리 꺠작깨작 구경하면서 핫도그만 먹고 다시 으로 돌아갑니다 ㅋㅋㅋ두물머리에는 사람이 너무 많았어요  티켓 확인 하고 다시 배다리를 건넙니다~~  아까 가보지 않았던 방향으로 한바퀴 다시 돌아나갔어요  장독대 분수를 거쳐 다시 처음 들어왔던 매표소로 나옵니다!  화장실은 매표소 바로 옆건물에 있어요!생각보다 아주 깔끔하고 쾌적합니다​  가을의 은 여름의 과는 또 다른 느낌입니다~오히려 사람이 없어서 산책하기에도 좋아요!조용한 산책을 원하시는 분들은 두물머리보다는 을 더 추천합니다~~​물론 두물머리에 카페같은게 많아서 두물머리만 즐기시기에도 충분히 좋아요!거기에 빠질 수 없는 핫도그까지 먹으면 산책의 완벽한 마무리^ㅠ^날이 더 추워지기전에 양평 여행 추천드립니다~~​   ​ 
 ▶ 을 탐방하다  ---------------------------------------------------  2019.8.12​⑧ 홍련지▶ 연은 수생식물 중에서 가장 화려한 꽃을 피우는 식물이다.  홍련지 전경▶ 연잎은 작은 것은 데쳐서 쌈을 싸먹기도 하고, 큰 것은 밥이나 고기를 싸서 찌면 연의 은은한 향기가 배면서 오래 보관할 수 있다. 연꽃이나 연잎으로 차를 만들어 마시기도 한다.  ▶ 연밥에서 나온 씨를 연자라고 하는데 연근부터 연자까지 버릴 것이 없이 음식에 쓰인다. 홍련지에는 발그레한 홍련이 많다.​ 홍련지 전경▶ 홍련지를 가로지르는 일심교는 한쪽 방향으로 마음을 집중하여 한발 한발 조심스럽게 걷는 외 돌다리이다. ▶ 인생길도 조심조심 걷지 않으면 나락으로 떨어질 수 있다는 삶의 교훈을 터득하는 곳이다. 외길이다 보니 양보와 배려의 마음을 배우는 곳이기도 하다.​ 아릿다운 홍련 모습▶ 홍련지에서는 시인 이해인의 ‘연꽃의 기도’ 를 음미해 보자. ‘겸손으로 내려앉아 고요히 위로 오르며 피어나게 하소서신령한 물 위에서 문을 닫고 여는 법을 알게 하소서언제라도 자비심을 잃지 않고 온 세상을 끌어안는 둥근 빛이 되게 하소서죽음을 넘어서는 신비로 온 우주에 향기를 퍼뜨리는 넓은 빛 고운 빛 되게 하소서’ ⑨ 유상곡수▶ 유상곡수란 굽이굽이 흐르는 물에 찻잔 또는 술잔을 띄워 시를 읊고 노래를 부르며 풍류를 즐기던 전통 정원시설을 말한다.▶ 이곳은 고려, 조선의 유상곡수 중 창덕궁의 옥류천과, 조선시대 회화 속에 나오는 유상곡수를 기본으로 하여, 태극모양의 곡선으로 도랑을 파고 수로를 내었다.   유산곡수 전경▶ 사방에 대나무 울타리를 치고 동쪽엔 국화를, 남쪽엔 목단, 북쪽과 서쪽에 대나무와 소나무를 식재하였고 서쪽 연못에 연을 식재하여 유상곡수의 품격을 더하였다.  ⑩ 사랑의 연못▶ 프랑스 화가 모네의 그림 ‘수련이 가득한 정원’ 을 참고하여 만든 ‘사랑의 연못’ 은 천주교 살레시오 수도회와 대한불교 조계종 용문사, 물과 꽃의 정원 이 사랑의 마음을 모아 만들었다.  사랑의 연못 전경▶ 사랑의 연못에 모여진 동전은 아프리카 말라위 돈보스코 기술학교 설립 및 농업학교 건립을 위해 쓰여 진다고 한다.  사랑의 연못 전경▶ 물고기를 잡아 주는 것보다 물고기를 잡을 수 있는 능력을 키워주는 좋은 배움터를 만들고자 한다. 사랑의 연못에 우리들의 사랑을 듬뿍 담아 주자. ⑪ 두물머리▶ 두물머리는 일명 양수리라고 한다. 금강산에서 흘러내린 북한강과, 강원도 산기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이다. 두물머리 안내석▶ 특히 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다. 예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원 정선, 충북 단양, 그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬, 마포나루를 이어주던 마지막 정착지라서 매우 번창하였다.  두물머리 뷰포인트▶ 그러다가 팔당댐이 건설되면서 육로가 신설되자 나루터가 쇠퇴하기 시작하였다,​▶  1973년 팔당댐이 완공되고 일대가 그린벨트로 지정되어 어로행위 및 선박건조가 금지되면서 나루터 기능이 정지되었다.  새벽녁 두물머리의 느티나무와 남한강 풍경▶ 400년 된 장대한 느티나무와 이른 아침 피어나는 물안개가 유명하다. 옛날의 영화로움을 품고 사는 나루터, 강에 늘어진 수양버들 등 강가 특유의 아름다운 경관이 자연의 운치를 더하고 있다. ⑫ 국사원과 우리내▶ 우리나라는 외부의 침략이 많아서 나라를 잃은 설움을 너무나 잘 알고 있다. 나라를 사랑하는 마음을 키우고자, 한반도의 형상을 본떠서 연못을 조성했다고 한다.  국사원 전경▶ 실제 백두산의 돌과 흙 그리고 백두산에 자생하는 식물들로 구성했고, 백의민족을 나타내고자 백색 수련을 심었다고 하는데, 그 노력 역시 놀랍다.  ▶ 이 연못에는 백두산, 제주 화산섬도 볼거리이지만 광개토대왕비까지 나타내고 있다. 압록강과 두만강을 거쳐 한반도 주위를 휘도는 곡수로, ‘우리내’ 라고 하는 작은 시내가 흐르고 있습니다.  우리내 전경▶‘우리내’ 에는 한발 한발 밟으며 나라를 생각해 보자는 징검다리가 있고, 징검다리를 밟으며 한 바퀴 돌고 나서 국사원에 들어서면 광개토대왕비가 더욱 우뚝 솟아 보인다.  ▶ 그리고, 한반도 연못 동쪽 숲속, 관심이 덜 가는 장소에 뭔가가 있다. 꼭 찾아보기를! 외롭게 떨어져 있는 섬, 독도! ⑬ 페리기념 연못▶ 세계적인 연꽃 연구가 ‘페리 슬로컴’ 선생이 기증한 연꽃을 볼 수 있는 곳으로 그를 기념하여 페리기념 연못으로 부른다.  페리기념 연못 전경▶ 그가 보내온 연은 페리 선생이 손수 개발한 품종이다. 아마 올 여름에도 푸르른 연잎이 페리 연못을 가득 덮을 것이다. 페리연못에는 돌 거북이 두 마리가 있다.  ▶ 그 돌 거북이 두 마리를 동시에 바라보자. 온갖 묘한 상념들이 떠오를 것이다. 페리기념 연못은 연꽃이 만발할 때 무척 아름답다. ​▶ 가늘고 곧게 뻗은 줄기 위에 봉긋하게 솟은 연꽃 봉오리와, 우산을 펴 놓은 듯 넓은 연잎이 다양하게 뒤섞여 있다.  연못 한복판에는 둥그스름한 돌탑과 작은 3층 석탑이 어우러져 더욱 멋을 풍긴다.  ▶ 페리기념 연못의 정자에는 삼세계효지가 라는 글귀가 적혀있는데 ‘삼대가 효를 이어가는 집’ 이라는 뜻이다. ⑭ 빅토리아 연못▶ 빅토리아 수련은 수련 중 최고라 불리며 세계에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑한다.   빅토리아 연못 전경▶ 꽃의 크기가 지름 30~40cm로 거대하고 잎은 보통 지름 1~2m 사이로 자라며, 최고 3m까지 자란다고 한다.  ▶ 그에 비해 씨앗의 크기는 보통 연꽃보다 작아서 콩 만하다. 아마존이 원산지인데 1836년 영국 식물학자 존 린들리가 아마존 강에서 발견하여 영국에 전시하면서 서양에 알려지기 시작했다.   빅토리아 연못 전경▶ 빅토리아 여왕 즉위를 기념하여 빅토리아 수련이라 불리기 시작하였고, 그 이후 세계로 널리 퍼져나가 수련 중 가장 인기 있는 종으로 평가 받고 있다. 빅토리아 연못 전경▶ 수련은 3일 동안만 피는데 첫날은 희게, 둘째 날은 분홍색으로 피며, 마지막 날 만개한다. 국내에서는 큰 수련 테마 전시장이나 수련축제장 등에 가야 볼 수 있는 희귀종으로 의 자랑거리 중 하나이다.​▶ 참고로 수련은 일반인들이 물에 피는 연꽃으로 잘못알고 있으나, 잠자는 연꽃이라는 뜻이다.  ⑮ 세족대▶ 발을 씻는다는 의미로 탁족이라고도 한다. 에는 발을 씻을 수 있는 곳이 2개소 마련되어 있다.   세족대 전경▶ 탁족이란 전통적으로 선비들의 피서법이라 할 수 있는데 선비들은 몸을 노출하는 것을 꺼려서 발만 산간 계곡물에 담갔던 것이다.  ▶ 한편 발바닥은 온몸의 신경이 집중되어 있으므로 발만 물에 담가도 온몸이 시원해짐을 느낄 수 있으며 몸의 활성산소를 일으키는 음전하가 흐르는 물을 통해 빠져나간다는 사실도 과학적으로 밝혀지고 있다.    세족대 전경▶ 에어컨과 같은 기구로 더위를 쫓기보다, 자연 속에서 더위를 잊는 탁족은 참으로 선비다운 피서법이다. 또한 이것은 정신 수양의 방법이기도 하다.  ▶ 선비들은 산간 계곡에서 탁족을 함으로써 마음을 깨끗하게 씻기도 하였다고 하는데, 을 걷다가 지친 발을 세족대에 담가보고, 피로도 말끔히 씻고 가자. ⑯ 세한정▶ 추사 김정희 선생께서 유배생활 중에 제자 우선 이상적 선생에게 그려준 세한도를 공간에 펼쳐 정원으로 조성하였다.  세한정 전경▶ 세한정 내에 위치한 송백헌에는 세한도와 함께 추사 김정희와 제자 이상적의 초상화, 그리고 추사선생의 생애와 삶의 역정을 보여주는 그림 11여점이 전시되어 있다.  ▶ 곧고 의리 있는 제자에 대한 믿음과 유배로 인한 상처와 외로움을 예술적으로 승화한 세한도의 뜻을 구현한 세한정은 아름다운 인간관계를 다짐하는 약속의 정원이다. ▶ '송백헌’ 이라는 현판이 걸린 한옥으로 들어가면 작은 전시실이 나온다. 벽면에는 세한도가 그려져 있고 그 아래로 세한도라는 그림이 만들어지기까지의 긴 과정을 그림으로 안내해 놓았다.   세한정 전경▶ 세한도는 추사의 제주 유배 시절에도 사제의 도리를 다한 제자 이상적에게 그려준 그림이다. 어려운 지경에 이른 추사를 향해 한결같은 의리를 지킨 제자에게 달리 선물할 것이 없었던 추사가 자신의 마음을 전하기 위해 그린 그림인 것이다.  ▶ 전시된 그림 하나하나를 보며 발길을 옮기다 보니 자연스레 세한도에 담긴 사제의 정에 마음이 따뜻해진다. 한쪽 벽면엔 ‘세한도의 사람들’이라는 제목으로 추사의 제자 이상적의 얼굴상, 추사의 모습을 그린 소치 허련의 그림, 일본에 넘어간 세한도를 찾아 온 손재형 선생의 사진이 걸려 있다. ▶ 배다리 입구에는 몇 개의 인상적인 안내판이 있다.  배다리 입구 전경▶ 배다리를 건너는 사람에게 고하는 글, 배다리의 역사를 설명하는 글, ‘배다리를 건너며’ 라는 다산 정약용 선생의 시, 그리고 ‘초의여! 양평에 삽시다’ 라는 제목의 다산 선생의 편지글 등이다. ▶ 하나하나 모두 관심이 가지만 특히 초의선사를 초대하는 다산 선생의 편지글엔 눈길이 간다. ⑰ 상춘원 (석창원)▶ 늘 봄과 같은 뜰이다. 매화와 동백을 주제로 항상 봄을 느낄 수 있다. 상춘원 (석창원) 입구 전경▶ 이곳의 가장 큰 볼거리는 석가산 금강산이다. 가산이란 동양에서 정원을 만들 때 산악을 본뜬 조경물을 설치한 데서 비롯되었다. 대개 크고 작은 못이나 하천을 만들 때 파낸 흙을 처리하기 위해 산을 쌓거나 땅의 기운이 허한 곳에 보강하기 위해 인공의 산을 만들기도 하였는데 이와 같이 인공으로 만든 산이 가산이다.  석가산 전경▶ 돌로 만든 것이 석가산이고 재료에 따라 목 가산, 옥 가산이 있다. 조선 3대 화가 겸재 정선의 금강전도를 실물화 하였는데 금강산 일만 이천 봉과 봉우리 위 절간까지 표현하여 식물을 식재한 조형물은 가히 일품이라 할 만 하다. ▶ 사륜정은 고려시대 이규보 선생의 문집인 동국이상국집에 수록된 사륜정기를 보면 풍류를 즐기기 위해 정자에 네 바퀴를 달아 경치 좋고 서늘한 곳을 찾아 움직이는 이동식 정자를 설계한 기록이 있다.  이동식 정자 사륜정 ▶ 이동식 정자라고 이해하면 된다. 하지만 설계만 했지 제작하여 사용하지 못하였던 것을 실제로 복원한 것이다. 설계한지 800여년 만에 실제로 복원한 것이다.  ▶ 당시에 선생이 실제로 정자 안에 배치하였던 바둑판, 거문고, 술병, 술잔, 붓, 벼루, 먹, 종이, 책 등 고려시대의 생활 집기들도 함께 배치하였다.  ▶ 오늘날 유행하는 캠핑카의 원조이나 그 품격은 오늘날의 것과 비교가 되지 않는다. 자연을 행락과 놀이 대상이 아니고 찬송하고 사랑하였던 선인들의 자연관을 되새기고자 복원하였다. ▶ 창순루는 그동안 기록에만 있던 궁중 온실을 국보로 지정되어 있는 동궐도 속에서 찾아내어 복원하였다.  청순루▶ 18세기 조선시대 궁중에 있었던 온실인 이 창순루의 건물의 은 용마루가 없는 반타원형체의 둥근 지붕과 창살이 없는 문, 실내의 온도를 데워주려고 벽장이라는 가온 시설을 갖춘 독특한 목조건물이다.  ▶ 궁중에서 겨울철에 대전이나 왕대비전에 꽃을 피워 올리기 위해 운영 되었던 온실이다.  궁중 온실▶ 산가요록과 과학영농 온실은 조선 세종대왕시대에 궁중의 의사이며 식품과 농업 분야에도 탁월한 지식을 지닌 전순의 선생이 1450년경 편찬한 것으로 세계 최초의 온실 건축이 기록되어 있는 귀중한 문화재이다. ▶ ‘산가요록’은 겨울철 채소를 기를 수 있는 온실의 축조법이 기록 되어 있다. 땅 속 온도를 높이는 지중가온이라는 방법이 기록되어 있다. ▶ 이는 독일의 1619년보다 무려 169년이나 앞선 난방 온실로 습도와 온도를 완벽하게 조절해 주는 현대의 온실 건축기법에 조금도 손색이 없는 온실로 우리 조상의 위대한 지혜와 슬기의 소산이다.   매화▶ 육군자원은 조상들께서 꽃과 나무를 사랑하면서도 꽃과 나무의 아름다운 외모만 취하지 않고 꽃과 나무가 가지고 있는 내면의 품성을 인격완성의 군자로 표현하여 인격 높은 선비에 비유하여 사군자라 하였다.  난 그림▶ 사군자는 매화, 난초, 국화, 대나무를 일컫는데, 여기에 소나무, 연꽃을 성인의 반열에 세우고 사랑하였으니 이들을 통틀어 육군자라 칭한다.  국화▶ 눈보라 추위를 무릅쓰고 이른 봄에 꽃을 피우는 개척 정신의 매화, 부드러우나 강인하고 그 향기가 없는듯하면서 멀리 퍼지는 것이 난초이다.  대나무▶ 모두가 낙엽이 되어 쓸쓸히 떠나가는 늦가을 찬 서리 속에서도 홀로 꽃을 피우는 국화, 대쪽 같이 굳은 절개로 표현되며 이리저리 휘둘리지 않는 곧고 강직한 대나무는 선비들이 갖춰야 할 덕목이었다.  소나무▶ 나아가 바위나 높은 산꼭대기 등 삶의 터전이 열악한 곳에서도 늘 푸른 기상을 지닌 소나무, 진흙 속에 피어나지만 진흙에 물들지 않고 늘 깨끗하고 맑은 연꽃의 덕성을 조상들은 군자와 성인에 비교하였다.  홍련▶ 이 여섯 가지 식물이 식재된 작은 동산은 조선 초기 선비 화가 강희안 선생이 그린 사대부가의 후원 그림인 ‘절매삽병도’ 를 기본으로 하였다고 한다. 강희안 선생의 절매삽병도▶ 매월당의 주련이 마지막 발길을 사로잡는다. 매월당에서는 수유방이 있고 동백헌은 연잎차를 드실 수 있는 차방이다. ▶ 상춘원의 매월당에도 주련이 있다. 주련은 벽이나 기둥에 장식 삼아 세로로 써서 붙여놓은 글씨를 말한다. 選字必擷芳 (선자필힐방) 글자를 선택할 때는 아리따운 것을 따내는 신중함이 필요하다.學從艱苦入 (학종간고입) 공부를 함에 있어 힘들고 고통스러운 과정을 겪어야 한다.食梅始知酸 (식매시지산) 매화의 진정한 맛은 신맛을 깨닫는 데부터 시작된다.行路始難知 (행로시난지) 길을 나서는 것은 어려움을 파악하는 데서부터 시작된다.茶苦有餘味 (다고유여미) 쓴 차를 마셔야 입안에 그윽한 맛이 흐른다.蘭幽無驟香 (난유무취향) 난초에는 그윽한 향이 있어 말달리듯 빠르게 느껴지는 향을 얻을 수 없다.道不在多言 (도불재다언) 도란 말로서 풀어낼 수 있는 것이 아니다.貴發難縣情 (귀발난현정) 부귀해지면 사람들과 정을 나누기 어려워진다.  입구 도로 전경▶  추천 관람 코스로는 불이문 매표소로 출입하는 경우 평균 2시간 정도가 소요된다. ▶ 연꽃박물관/갤러리세미 ⇒ 국사원과 우리내 ⇒ 장독대분수 ⇒ 페리기념연못 ⇒ 백련지 ⇒ 전통놀이한마당 ⇒ 세심로 ⇒ 사랑의 연못 ⇒ 세한정 ⇒ 배다리 ⇒ 상춘원 ⇒ 두물머리 ⇒ 배다리 ⇒ 열대수련연못 ⇒ 유상곡수 ⇒ 빅토리아 연못 ⇒ 홍련지​▶ 입 장 료  :  일반 5,000원, 어린이 및 노인분들 3,000원▶ 개장시간 :  1월 ~ 5월 오전 9시 ~ 오후 9시,                         6월 ~ 8월 오전 7시 ~ 오후 10시,                         9월 ~12월 오전 9시 ~ 오후 9시, 연중무휴이다.  정약용 생가 전경▶ 혹시 세속에서 넘 지쳤거나 마음의 여유가 필요로 하는 분은, 하루 정도 시간을 내서 필히 을 찾아봄이 어떨는지, 이곳에서 지친 마음을 씻고 맑은 정기를 받아보자. 수종사 전경▶ 인근주변에는 수종사·정약용 생가터 등의 관광명소가 있으니 함께 다녀오면 더 유익하고 좋을 듯 싶다.  끝.  ​ 
지난 여름 에 핀 연꽃이다.연꽃의 이미지나 연꽃이 가지고 있는 특성상 햇빛이 쨍한 날 보다 약간 흐리거나 이른아침에 찍는게 더욱 연꽃답다.게다가 연꽃은 사진찍기 좋으라고 가장자리에 피지 않는다. 결국 장비의 힘을 빌어 망원으로 땡겨찍는 방법 밖엔 없다.모든 꽃이 마찬가지 겠지만 각자 꽃이가진 을 잘 살려 찍어야 예쁜데...연꽃답게 찍으려 얘써 찍어 보았다. 
﻿﻿도 양평은 가까운 도시라 자주 가는편이다.2017년도  연꽃축제가 2017년 6/23 ~ 8/20까지 ​열려 늦었지만 여름 주말 나들이로사진출사를 다녀왔다.​덥지만 양평은 남한강의 물줄기가 수려하게 흘러 푸른산맥과 같이 우리한테 맑은 정신을가지게 하는 도시이다.​머리 식히고 싶을때마다 드라이브 코스로 다녀오는 양평의  연꽃의 사진을 올려본다.​양평의 남한강 물줄기에 연꽃잎의 푸르름이 을 길을 반겨주는것 같아 시원스럽다.​​기와 담벼락과 나무 의자의 풍경 ^*^​​​​의 인 항아리 분수가 시원하다.​​여러 문양의 조각상들 ~~​​​​​​연잎의 당당한 모습들이 시원스러워 보기 좋았다.​​​​​​솔잎사이에 주황색의 능소화꽃이 탐스럽게 피어 있어 한컷 ^*^​​​​의 또다른 모습인 항아리분수대 ~~​​연꽃이 무거운지 연잎속에서 쉬고 있는듯한 ~~​​​​​​폼잡고 한컷 ^*^​​항아리 분수대에서 시원하게 한컷​ 
 벌써 2년 전인가요? 개장후 얼마되지 않아 큰 볼거리가 없었던 ... 이렇게 2년만에 다시 찾아간 은 규모가 많이 변해 있었습니다. 처음부터 을 갈려고 마음 먹은 것은 아니었습니다. 좀더 멀리 홍천쪽으로 가는 길이었는데, 분당에서 12시 이전에 출발했는데, 여기 까지 오니 벌써 4시라는... ㅠㅠ 긴 연휴를 맞아 놀러가는 행락객 사이에 끼어서 오도 가도 못하고 6번 국도에서 보낸 시간이... 싸들고 간 김밥과 도넛츠가 없었다면 정말 쫄쫄 굶었을뻔 했네요. 전날 비가 많이 와서 날씨는 꽤 쾌청했는데 늦은 오후가 되니 날씨가 다시 흐려지고 바람도 세차고 온도도 많이 내려가 좀 추웠습니다. 4시간여 동안 운전하느라 우측 발에 쥐가 날 정도... ㅎㅎ 더 이상 홍천쪽으로 가는 것은 무의미 하다고 판단하여 가는 길 돌려서 그냥 으로 들어갔습니다. 들어가는 입구부터 예전에는 없었던 윗 사진의 조형물과 안내소가 있더군요. 안내소에는 인상 험한 직원이 명단들고 조사중... 2년전에 갔을 때에는 무료 입장이었고 차후에는 입장료를 받는다고 해서 올해는 입장료가 있는 줄 알았는데, 아직까지는 무료 입장입니다. 대신 인터넷 예약 방문만 가능하더군요. 저는 그냥 가던길에 잠시 방문하거라 예약같은 것은 미처 생각도 못했네요. 그래서 사정을 얘기 했더니 가슴에 상처만... ㅠㅠ 예약 대기 방문자만 이천여명이라서 절대 입장 불가라... 허허!!! 돈 내고 들어간다고 해서 그냥 왔다고 박박 우겨서 겨우 들어갔네요. 어휴~  > 사진 더보기>접기
아름다운 연꽃 박물관이 있는 양수리  물의정원에서 풍경화 전시회가 있습니다.​서양화가이며 두물머리 화가인 임종헌 화백의 작품전을 소개합니다.​ ​제목 : 제4히 임종헌 작품전 아름다운 풍경전날짜 : 2021. 8.1(일) ~ 8. 10(화)장소 :  연꽃 박물관 3층 기획전시실전시문의 : 010-8884-1011  ​  내부 모습 영상입니다.  ​외부에 작품전 알림 현수막이 설치되어 있어 전시장 찾기가 쉽답니다.ㅣ   ​전시실 내부에서 작품을 하나하나 살펴보고 감상하는 관람객들....​    ​서양화가로서 아름다운 작품을 그리시는 임종헌 화백의 작품을 살짝 보여드립니다.  그림이 진짜 사진처럼 착각할 정도의 정교함이 이고 자연 그대로의  아름다움을 표현하는 것이 이랍니다.​ 작품 감상  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   연꽃박물관도 양평군 양서면 양수로 93 ​양평  연꽃 박물관 아름다운 풍경전에 오셔서 힐링하세요~~ 감사합니다.​   # 양평 #물의정원 #임종헌화백 #임종헌개인전 #아름다운풍경전 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​  
양평  연꽃축제(연꽃문화제) - 서울 근교 당일치기서울 근교 여행지로 어김없이 항상 후보에 오르는 곳은 바로 도 양평군이 있습니다. 서울에서 조금만 벗어났을 뿐인데 한적한 풍경을 감상하기 좋은 곳이기 때문인데요, 그 때문에 매주 주말이 되면 서울에서 서울 근교인 양평으로 떠나는 사람들이 많이 있답니다. 양평에 왔는데 어디를 어떻게 구경을 해야 하지 하는 고민이 들 텐데요, 여름에 양평을 여행한다면 우선  부터 구경을 하라고 추천하고 싶습니다. 바로 의 연꽃이 장관이기 때문이랍니다.  바로 옆에는 두물머리도 있으니 두 여행지를 알차게 다녀올 수 있기도 하답니다.  올봄에는 꽃 구경을 많이 하지 못한 것 같아서 조금 아쉬웠지만 이 아쉬움을 달래줄 여행지가 양평  이기도 하답니다. 주말을 이용하여  서울 근교 당일치기로 양평 과 두물머리를 다녀왔습니다. 차를 타고 가는 것도 좋지만, 지정체가 조금 걱정되어 경의중앙선 전철을 타고 양수역에 내려 으로 찾아갔답니다. 양평 은 4계절 중에서도 특히 여름이 유명한데, 그 이유는 바로 연꽃을 구경하기 좋기 때문입니다. 올해는 축제가 열릴까 하는 생각이 들었는데, 지난 6월 19일부터  연꽃축제(연꽃문화제)가 시작되었습니다. 은 아침 7시부터 문을 여는데, 사실 이른 아침이 연꽃을 구경하기 딱 좋은 시기라고 하네요. 또 밤 10시까지 운영을 하는데, 밤에 보는  연꽃 풍경이 특히 아름답다고 합니다. 그런데 이번 여행은 이른 아침도 아니고 밤도 아닌 낮 시간대에 다녀왔답니다. 날씨도 조금 흐려서 아쉽기는 했지만, 그래도 활짝 핀 연꽃들을 구경하면서 서울 근교 당일치기 여행을 다녀올 수 있었습니다.    서울 근교 당일치기  연꽃축제(연꽃문화제) ​ - 기간 : 6/19 ~ 8/16 - 찾아가기 : 경의중앙선 양수역 1번 출구에서 걸어서 10~15분 - 관람시간(연꽃문화제 기간) : 7:00~22:00 - 관람료 : 어른 5,000원, 어린이 청소년 3,000원   양평  찾아가기 은 자가용을 타고 갈 수도 있지만, 전철을 이용해서도 그리 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다. 요즈음은 서울 근교는 자가용으로 많이 떠나시는데, 그 덕에 도로는 막히고 오고 가는데 소요시간도 오래 들고 하죠. 차 막힘이 걱정된다면 대중교통으로 찾아가보는 것도 좋을 것 같습니다. 양평 은 경의중앙선을 이용하여 양수역에 내리면 양수역에서 걸어서 10분 ~15분 정도 거리에 있습니다.   이 방향의 경의중앙선은 덕소, 용문, 지평 등등 행선지가 다양한데 양수역은 용문행이나 지평행을 이용해야 하고, 낮 시간대는 보통 30분에 1대 정도로 다니기 때문에 미리미리 전철 시간표 확인 후 이용하는 것을 추천합니다.  서울 근교 당일치기 여행지로 좋은 양평 은 경의중앙선 양수역 1번 출구로 나와 길을 따라 약 10분~15분 정도 만 내려가면 됩니다. 몇 년 전에 이곳을 처음 찾았을 때에는 아주 맑은 날씨였지만, 오늘은 구름이 많고 간간이 햇빛이 비치는 수준이었습니다. 연꽃 구경은 맑은 날 하면 더 좋다는데 이 부분은 아쉬웠네요. 대신 뜨거운 땡볕은 피할 수 있었으니 장단점이 있는 그런 날씨였다는 생각이 듭니다.   이날은 아침 시간대 방문을 하였는데, 그래서 관광객도 많지 않고, 한적하고 조용한 분위기에서 연꽃 구경을 할 수 있었습니다. 평일 오전이라 이렇지 주말이라면 특히 많은 분들이 의 연꽃들을 구경하러 방문하지 않을까 하는 생각이 들었습니다.    연꽃축제(연꽃문화제)구경 에는 다양한 수경시설이 있습니다. 여름철 더위는 이런 수경시설 보면서 잠시 식혀가세요. 대표적인 수경시설이자 인상 깊었던 것은 바로 이 장독대 분수 입니다. 한강에서 끌어온 물을 이곳에서 수경 시설로 꾸민 것이라고 하는데, 항아리를 분수로 활용하고 있는 모습이 이랍니다.   장독대 분수에 활용된 옹기항아리는 세계에서 유일하게 공기가 통하는 도자기라고 하고, 그래서 이 옹기항아리를 '숨 쉬는 도자기'라고 부르기도 합니다. 장독대 분수는 반쪽 정도는 분수가 계속 크게 솟아오르지만, 절반 정도는 약하게 나올 때도, 강하게 나올 때도 있었습니다.    을 여름에 찾았으니 연꽃 구경도 해봐야 할 텐데요, 장독대 분수를 지나 만나는 페리기념연못 에서는 세계적 연꽃 전문가인 페리 슬로컴 선생이 기증한 연꽃을 구경해볼 수 있습니다. 앞서 잠시 언급하였듯이 양평 은 해가 지고 난 후 밤까지(축제 기간에는 오후 10시까지)도 구경을 해볼 수 있는 곳인데요, 밤에는 어두운 밤 하늘을 곳곳에 설치된 LED 조명등이 밝힌다고 하는데, 그 덕분에 더 특별한 연꽃 감상이 가능하다고 합니다.  오히려 뜨거운 낮을 피해서 밤에 구경을 해보는 것도 특별하지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 다음번에 양평 을 찾는다면 밤에 한 번 찾아가 보고 싶다는 생각이 듭니다.   페리기념연못을 지나면 이제 본격적으로 연꽃들을 구경해볼 수 있는 공간 이 이어집니다. 큰 연과 함께 분홍빛의 연꽃들이 장관을 이루고 있었는데요, 분홍빛을 띠고 있는 연꽃들로 장관을 이루고 있는 곳을 만나볼 수 있었습니다.  참고로 연꽃은 아침에 활짝 피었다가 정오 무렵에 꽃봉오리를 닫아버린다고 합니다. 그래서 연꽃 구경은 무조건 아침에 가서 보는 것이 좋답니다. 그래서 도 오전 7시에 문을 여는 게 아닌가 하는 생각이 드네요.   이른 아침 활짝 핀 연꽃을 구경하고 싶다면, 조금 아침에 서둘러서 양평을 찾아가 본다면 좋을 것 같습니다. 혹시라도 서울 근교 당일치기가 아니라, 1박 2일 코스로 양평을 여행할 계획이고, 아침에 조금 부지런다하면 이른 아침  풍경을 담아보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.      이어 두물머리도 가능 이 외에도 에는 빅토리아 연못, 열대수련정원 등의 볼거리가 있습니다. 이들을 구경한 다음 배다리라는 시설을 건너면 양평에서 유명한 여행지 중에 하나인 양평 두물머리로 갈 수 있습니다. 보통 두물머리는 양수역에서 찾아가지는 않고, 버스를 타고 양서면사무소에 내려서 걸어서 간 적이 있었는데, 버스 타고 가는 방법은 생각보다 걷는 거리가 길답니다.   두물머리 바로 앞까지는 대중교통이 없기 때문이죠. 여름이라면 어차피 걷는 거리, 양평 의 연꽃을 구경하고 난 다음, 배다리를 건너서 두물머리로 가는 것을 추천합니다. 걷는 거리는 비슷하지만 중간중간 연꽃 구경까지 더하면 덥지만 그래도 알찬 여행이 가능하기 때문이죠.  두물머리는 사실 4계절 많은 사람들이 찾는 여행지이기는 합니다. 북한강과 남한강이 모여서 한강으로 흘러가는 곳에 자리 잡고 있어서 잔잔한 강변 풍경을 감상하기 좋은 곳이기 때문입니다. 이 두물머리는 작년에 갔을 때까지만 하더라도 외국인들에게도 인기가 많은 여행지인지 외국인 관광객들도 많이 있었는데, 지금은 그렇지 않고 개별 단위 방문객들만 있었습니다.   예전보단 방문객은 조금 줄어든 듯하지만, 그래도 서울 근교 당일치기로 많은 사람들이 찾는 여행지이다 보니 주말에는 차도 많이 밀리고, 이곳을 찾는 사람들도 많다고 하네요.  입장권을 소지하고 있다면 두물머리 구경한 다음 재입장도 가능하니 배다리를 건너 두물머리도 한 번 같이 구경해보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. 이날 은 불이문을 통해 들어온 다음, 장독대분수, 페리기념연못, 백련지, 홍련지를 구경한 다음 배다리를 건너 두물머리도 같이 구경해보는 코스로 다녀왔습니다. 여름이 찾아와서 야외 활동을 하기에는 조금 덥기는 하지만, 그래도 연꽃은 여름에 실컷 구경을 할 수 있는 꽃이다 보니 여름을 대표하는 꽃 구경을 한다면 양평 은 방문해볼 만한 장소라는 생각이 듭니다. 서울 근교 당일치기로 양평을 여름에 여행할 계획이라면 이렇게 의 연꽃 축제 구경도 해보고, 두물머리에서 한적한 강변 풍경도 감상하는 코스로 살펴보세요. 의 연꽃축제는 현재 진행 중이며, 8월 16일까지 계속 이어집니다. 사진에서 소개하지 못한 크고 작은 구경거리도 있고, 잠시 더위도 피할 수 있는 연꽃박물관도 입구에 있으니 이곳도 같이 구경해보면 더욱더 좋을 것 같습니다. 축제는 8월까지 이어지지만 그래도 활짝 핀 연꽃 구경은 7월 정도에 하는 것이 조금 더 좋을 것 같다는 생각도 들었습니다.  도 양평군 양서면 양수로 93   
찬바람 휑휑불고...그 정도가 아니라 칼바람이 불어 살이 베어질 듯한 통증까지 느껴지는 추운날이였어요.카메라 배터리 얼었던 날이예요. 이런적 처음이였어요 ㅠㅠ카메라도 얼고, 몸도 얼고, 바지 밑단도 눈밭에 빠져 다 축축해지고...마음에 드는 사진도 없고그래도 그날 고생한 시간이 너무 억울해 몇 장 업로드해서 보관하려해요...^^;;;      의 어느 추운 겨울날...              다리 밑에 쌓여있는 배를 보고 또 호기심 발동.이곳에 이렇게 많은 배가 왜 보관되어 있는걸까요? 한쪽에서는 계속 배를 만들고 있던 흔적도 보였어요.친구에게 물어보니 에서 두물머리까지 부교를 만들어 행사를 할 때에 사용된다고 해요.뱃길로 두물머리를 걸어보는 기분은 어떨까요...저는 아마도 절반 건너고 나면 멀미나서 속이 울렁댈지도 몰라요...^^;           주변의 물이라는 물은 모두 다 얼었어요.두물머리 주변의 강물위를 실컷 걸어다녔답니다.카메라 CCD 청소도 해야하고, 온통 하얀눈으로 덮혀있고,  정오의 햇살이 눈부셔서 카메라 들고 사진찍기 부담스러웠어요.        그러저럭 덜덜 떨어가며  구경하고나서언 몸을 녹이려고 나눔과 섬김의 집이라는  카페로 들어갔답니다.입장료 구입하면 카페에서 무료로 음료를 마실 수가 있거든요.은 입장료를 내면 입장권으로 농산물을 교환하거나 차를 마실 수가 있답니다. 카페의 인테리어... 의 과는  거리가 먼 것 같은 느낌이 들어요...ㅋ아프리카 민속박물관에나 문화원에 있어야할 장식품을 전시 판매하고 있었어요.우리나라에서 아프리카 민속품을 제일 많이 볼 수 있는 곳은 포천의 아프리카 문화원이거든요.물론 중남미 문화원에 가도 비슷한 공예품이 있기도 하고, 헤이리나 아프리카 공예품 전문점이 여러 곳에 있기도 해요.     아래 사진에서 볼 수 있는 아프리카 수공예품은 제가 아프리카 문화원에서 보았던 전시품 중의 일부와 비슷해요.흑단 나무 조각은 몇 점 없고 거의 나무를 재료로 만든 나무 조각이 대부분을 차지하네요.인물 조각상을 자세히 살펴보면 조각 표면의 표현 방법이 참으로 다양함을 볼 수 있어요.     제가 알기론 아프리카에서는 이렇게 나무 조각을 만들어 제를 지낼 때나,축제에 사용한다고 해요.더운 날씨와 곤충때문에 보관이 어려워 사용하고나면 불태워버리는 관습이 있다고 합니다.아프리카의 다양한 문화를 알아야만 수공예품의 올바른 이해를 할 수 있을 것 같아요.아프리카...죽기 전에 꼭 가보고 싶어요요요요요~ ^^;         카페에서 내려다 보는  주변의 풍경...이렇게  여행을 마무리합니다...콜록콜록!~    
봄이 한창인 때로...따뜻해야 하는데...아쉽게도 바람이 아직 써늘한 주말에 을 다녀 왔습니다. 역시...초봄은 어디서나 볼 것이 부족한 듯... 초입의 연꽃 박물관입니다.1층은 연관련 상품을 판매하고 2 층이상은 연꽃 관련 박물관입니다....아기자기 하게 구경할 만합니다.카페..구경 끝나고 나가는 길에 교환권으로 백련차를 한잔...^^맛은 쿰쿰 텁탑하여 제 취향은 아니였으나...날이 추워 마실만 했습니다. 은 입장료가 인당 3천원인데입장료 내면 상품교환권을 줍니다.이걸루 기념품(보통 쌀 한봉지 또는 국수 다발 하나 정도)를 교환하거나 여기의 Cafe에서 차를 마실수 있습니다.애국심으로 넘쳐나는  입구태극기로 보이도록 가운데 맞취서 찍는다고 노력했습니다입구 뒤편의 조그만 석수인데...이빨을 드러내니 왠지...전우치의 초랭이 같음...ㅋㅋ그래도 봄이라구 꽃 피기 시작하고...제비꽃은 이미 가득합니다.의 ...개천위 징검다리로 걸어가기계속됩니다.옹기 분수...추위서 그런지 다이나믹해 보이지는 않았고...아직 잎도 안올라온 수련 연못...강가두 썰렁...~~아주 쓸쓸한 느낌...아...글쓰다 보니 더 디프레스 됩니다...ㅠㅠ바닥 디딤돌찐하게 입맞추는 나무...제일 마음에 들었던 모습...ㅎㅎ연꽃은 이제 잎이 올라온 모습산수유 꽃강가라 추워서 그런지 목련도 이제서야 활짝 피기 직전입니다.필락 말락....~~정말 애매한 모습을 보여줍니다...@@수련 박물관 내부에 계단 중심으로 내려온 박물관 등입니다교환권으로 받은 국수 다발...적나라한 화장실 표시...^^;;; 사실 동해안 드라이브를 계획하다가너무 갑작스럽게 출발하게 되어 중간에 목적지를 옮겨서 가게 되었습니다.일주일만 늦어도 파릇한 새싹을 즐길 수 있었던듯 하지만...아주 약간 이른 느낌...^^ 그래도 신선한 공기를 접하니 즐거웠던 기억입니다...ㅎㅎ
 도 양평 두물머리  연꽃크고 작은 연못에 단아하고 아름다운 연꽃들의 자태가 매혹적인 연꽃들이 아름답게 물들인 곳 도 양평 두물머리 에 다녀왔습니다대한민국의 대표 꽃길이라고 해도 과언이 아닌 은 지금 연꽃 축제가 한창입니다 수련과의 여러해살이 수초로 꽃을 피우는데 꽃의 색깔은주로 흰색과 붉은색 꽃이 주를 이루는데 뿌리는 더러운 흙탕물 속에서도 오염되지 않고 청아하고 깨끗한 꽃을 피위 그 꽃이 꽃 중에 꽃이라 불리는 연꽃입니다송나라 유학자 주돈이 연꽃을 가리켜 꽃 중의 군자라 칭하기도 한 연꽃은 대개 아침 일찍 개화하여 오후가 돼면 점점 오므로 드는 것이 인데연꽃을 제대로 감상하려면 가급적 오전에 돌아보는것이 좋습니다 연꽃 축제가 한창인 도 양평 두물머리        ​꽃말이 순결 또는 청순한 마음이라고 합니다      ​​하늘을 향해 솟아오르는 연꽃 이곳  연꽃의 이라고도 할 수 있겠습니다​키가 얼마나 큰지 성인의 키보다도 훌쩍 커 보이는 연꽃들이 꽃대마다 화려한 연꽃을 피워  연밭을 화려하게 수놓고 있더라고요​​​​​​​무엇이 쑥스러운지 연잎 속에 숨어서 수줍은 듯 피어난 연꽃들까지 그야말로 연꽃 천지라고 해도 과언이 아닌 것 같습니다​연잎이 하도 커서 비 오는 날 우산으로 사용해도 될 것 같네요​​ ​​​이 자랑거리는 뭐니 뭐니 해도 단연 연꽃입니다연밭마다 피는 시기는 살짝 다르기는 하지만 그래도 7월 초가 되면 아름다운 연꽃들이  연밭을 화려하게 수놓고 있는데바라보고 있으면 가히 장관이라 할 수 있겠습니다    ​​입장료 5.000냥을 내고 배다리를 건너 입장하면 아~! 이곳 말고도 반대편 체육공원 삼거리에서도 주차도 할 수 있고  ​입장 할 수 있으므로 참고하시기 바랍니다​​​​​그렇게 입장하면 화사하고 아름다운 연꽃들이 피어난 모습을 볼 수 있는데 얼른 찍고 싶은 마음에 갑자기 마음이 급해지기도 하더라고요연꽃이 그사이 어디 가는 것도 아닌데 말입니다     ​​마치 금방 샤워를 하고 나온 듯 뽀얀 속살을 드러내고 어여오라고 유혹합니다​간밤에 비가 내렸는데 얼마나 많은 비가 내렸는지 저처럼 성질 급하게 일찍 피어난 연꽃들은 꽃잎이 버티고 버티다힘겨웠는지 아래로 축축 늘어져 있더라고요​  ​ ​어쩜 이렇게 아름다울 수가 있는지 너무 아름답고 너무 사랑스럽기까지 합니다반듯하게 잘 가꿔진 연밭에는 마치 우산을 펼쳐놓은 듯한데 그 속으로 길게 쭉쭉 뻗은 줄기 위에 연꽃들이 연밭 곳곳에 피어있더라고요같은 장소 같은 기후 같은 조건인데 어쩜 저렇게 다른지 성질이 급해 이미 꽃을 피우다 못해 꽃잎까지 떨구고 있는 것도 있었고요이제 제세상을 만나듯 활짝 핀 연꽃에 참 느긋하기도 하시지 이제 몽우리를 맺고 피울 준비를 하는 것까지우리네 세상사처럼 참으로 다양하고 아름다운 모습을 하고 있더라고요  ​넓디넓은 연밭을 이리저리 한참을 돌아다니다 보면 금방 지칠 법도 한데그래도 이제 그만 찍어야지 하고 포기하기 전까지 배도 안 고프고 허리도 안 아프고 지치지도 않는걸 보면 제가 생각해도 참 신기한 일입니다    연꽃 그대가 아름다운 이유남들은 더럽다고 마다하지만 그대는 마다하지 않았네남들은 냄새난다고 마다하였지만 그대는 온몸을 흙탕물에 담갔다네남들은 향기 없다고 놀렸지만 그대는 오직 한 송이 꽃을 피우기 위해 온정성을 다했다네에서 연꽃 그대가 아름다운 이유    http://blog.naver.com/kh6786/220419904442사진 찍기 좋은곳 양평 연꽃축제 우중출사 연꽃축제 우중 출사 그토록 기다리고 기다리던 단비가 주룩주룩 내리던 날 사진 찍기 좋은 곳 양평 ...blog.naver.com  ﻿      
안녕하세요.자연을 좋아하는 이민혁입니다.​정말 오랜만에 가족 나들이를 다녀왔습니다.부모님께서 차를 오래 못 타셔서 가까운 양평으로 다녀왔습니다.저도 처음 가보는 물과 꽃의 정원 ""입니다.​ ​입구 양쪽에 한글과 한자로 커다랗게 ``이라고 보입니다.계단 몇 개를 올라가면 바로 안내 매표소가 보이고요.각종 안내사항과 주의사항을 읽어본 후 티켓팅을 했습니다.대가족은 아니고, 중가족 정도되는 인원이라서입장료는 22,000이 나왔습니다.각종 할인과 혜택을 꼼꼼히 살펴보세요.^^​   ​입구 쪽에 아이들이 타일에 그려놓은 듯한 그림 작품들이 붙어있습니다.그리고 바로 나오는 징검다리 길이 보입니다.물은 얕고 돌은 넓적하고 평평하여서 안전합니다.​ ​항아리 분수라고 예쁘게 꾸며놨습니다.가운데 소나무가 절경입니다.​   ​말 그대로 커다란 정원입니다.작은 호수들이 지나는 길목에 자리하고 있어서 보기가 좋습니다.연꽃이 많다는 정보를 듣고 방문했는데연꽃이 막~엄청나게 많지는 않습니다.풀과 연못의 조경이 잘 어우러진 큰 정원입니다.​  ​천천히 걸으며 산책할 수 있는 좋은 공간입니다.시야를 가릴만한 조형물은 거의 없어서탁 트인 자연을 느끼기에 좋습니다.나무와 풀과 꽃들이 막 넘치는 식물원의 느낌은 아닙니다.공간에서 휴식을 취하며 넓게 펼쳐진 시야에는 온통 녹색과 싱그러움만이 존재합니다.​  ​조형물은 많지 않고 군데군데 놓여 있습니다.시야가 너무 탁 트여도 밋밋한 느낌이 있는듯하여약간의 시선처리를 위한 조경 같았습니다.​​<마무으리>어떻게 보면 별것 없는 것 같은 장소이지만느긋하고 천천히 거닐며 마음을 정리하고여유를 느끼기에 좋은 장소입니다.약간의 아쉬운 점은 어찌 됐던 입장료를 지불한 관람인데큰 이 없어서 약간 비싸다는 느낌을 살짝 받았습니다.​근거리에 위치한 `두물머리`와의 차이점이라고 하면정돈된 장소라는 것뿐이었습니다.​반려견은 입장이 불가한 것도 너무 아쉬웠습니다.(두물머리는 반려견 입장 가능합니다.)​이상 가족들과 오랜만에 몸과 마음을 힐링하고 온 이민혁이었습니다.  도 양평군 양서면 양수로 93 <이민혁 인스타> @crescent7733님이 Instagram을 사용 중입니다 • 9,353명이 @crescent7733님의 계정을 팔로우합니다팔로워 9,353명, 팔로잉 4,761명, 게시물 1,158개 - 이민혁 글(@crescent7733)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​# #양평 #양평가볼만한곳 #양평산책로 #물과꽃의정원 #입장료있음 #반려견불가 #소소한산책 #연꽃 #주말나들이 #가족나들이  
 해가 뜨거웠던 지난주말~  양평 에 다녀왔어요,연꽃이 못을 가득채워서 보는 눈도 싱그러웠답니다.  사진기는 400d를 가져갔는데 공부를 안한탓에더위까지 같이 찍었네요.  희미하게 보이는 유나~  찾으셨나요?      빨래판 징검다리는 이곳 의 입니다.유나도 총총거리면서 이곳을 거닐어봤어요~^^  확성기가 숨어져 있는 전통식 장식물~  신기한지 만져보더군요.곳곳에 음악이 울려퍼지게 하는 역활을 합니다.   더위를 조금이나마 식혀준 작은 분수대~  유나가 너무 좋아했어요, 역시 물놀이는 어디가나인기만발입니다~^^ 난생 처음 보는 거대한 물레방아~  아직 유나는 큰것을 보지 못하고 작게 떨어지는 물줄기에만관심이 있네요.... 의자 마저도 자연과 하나인듯한 느낌.... 이곳은 정말 자연입니다~  작은 돌을 주워서 못에 던져 넣어도 보고  옆에  있는 풀잎도 뜯어보고  유나도 자연을 즐깁니다, 실내에 있는  짧은 징검다리에요.  이곳에서 주운  조약돌덩이를 두손에 꼭 쥐고 나오네요~ 이곳 은  유나를 임신했을때 ,  유나 첫돌 지나고, 그리고 이번에,  해서 일년에 한번씩은꼭 들러보는 곳이에요, 예전보다 훨씬 넓어지고 풍성해졌더라구요.도심에 사는 이들에게 아름다움을 품은 자연을 만끽시켜주기에 너무나도 안성맞춤인 곳이에요.기회가 되시면 한번쯤은 가보시라고 하고 싶네요.  이곳 은 월요일은 쉽니다~^^  무료이구요~
8월초 한여름 떼양볕에  피는 꽃이 있죠 색상도 그렇지만 피어있는 자태가 아름다운 연꽃이에요 그 아름다운 연꽃을 보기위해 땀을 뻘뻘 흐려가면서도 찾게 되는거 같아요 ​보통 절에도 연꽃이 있는데 저는 연꽃으로 유명한 양평 으로 다녀왔어요.대중교통 이용시에는 경의중앙선 양수역에서 그나마 가까워요 ​해마다 이맘때면 연꽃축제를 하는데 코로나로 2년째 #연꽃축제 는 취소에요 그렇지만  연꽃은 볼수 있답니다. ​은 연꽃 이뻐서  여름에만 와본듯 해요 ㅎㅎㅎ ​​은 입장료가 있어요 일반은 5천원. 영업시간 : 매일 오전 8시 ~오후8시 ​연꽃은 일출때나 이른 아침에 찍어야 이쁜데 오전 8시부터 입장이 가능하네요 ​ ​ ​ ​에서 볼수 있는 장독대 분수 참 있게 잘 해놨어요 ​ #백일홍 ​참 지금 은 연꽃 말고도 #백일홍 꽃이 한창이네요 백일홍을 여기서 보다니 ㅎㅎㅎ 아주 큰 부지는 아니지만 사진 찍게 좋을 정도 이고  너무이쁘게 폈어요 ​​ 흰연꽃이 있는 백련지와 분홍 연꽃이 있는 홍련지가 있어요 여기 말고고 쭉 안쪽에 세심로 주변에도 연꽃이 있고  연꽃은 엄청 넓게 분포되어 있어요 ​ ​ 연꽃이  몽우리 꽃이 많은게 아직 덜 개화된듯 합니다. 담주 8월초에 꽃이 만개될듯 싶어요 ​​ 이길을 따라  가면서 연꽃을 찍으시면 되는데 양쪽으로 수증기?가 때때로 올라오는데 시원하고 가까이에 있는 연꽃에는 물이 맺혀서이쁘게 찍을수 있어요 그리고 쭉 가면  세족대가 있어요  이렇게 물이 분무되서 시원하네요  아직 덜 개화라 몽우리 연꽃이지만 물이 맺혀 있어 이쁘네요  요건 핀건데 한낮이라 더워서 오므리고 있는것 같아요 아침일찍 연꽃이 열렸다가 더운 한낮에는 오므린다고  하네요 ​​  ​ 한바퀴 돌면서 사진찍는데 땀이 줄줄 ..... 돌다보니 세족대라고 발 담그는 장소가 있더라구요 물을 보니 너무 반갑고 좋았어요  ㅎㅎㅎ 전에는 세족대 이런거 못봤는데 .... 언제 생긴건지 ㅎㅎㅎ 진짜 잘 만들었네요 ​ ​와~ 이 물이 어디서 온건지  계곡물 마냥 엄청 시원하네요 어찌나 시원하던지 발이 시려울 정도에요 물도 깨끗하고 발 담그니 더위가 싹 가시더라구요 나무 그늘에 시원한 물에 있으니 여기서 나가기가 싫어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​ 나오는 길에 찍은 잠자리 .  옆입이 말리면 이렇게 하트 모양이 생겨요 요건 덜 말려서 그런데 완전히 말리면 더 이쁜 하트 모양이 되네요 요것도 찍고 싶었는데 ㅎㅎㅎ연잎 하트  성공했어요 ​​아직 연꽃이 덜 개화라 살짝 아쉬웠지만 세족대의 시원함이 너무 좋았어요 8월에 만개되면 다시 가볼까 해요 ​​# 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
카레는 제가 좋아하는 음식 중 하나인데요.저는 일반 카레보다 건더기를 더 큼지막하게 잘라 넣은매콤한 카레를 제일 좋아해요!보기에도 좋고, 씹는 맛도 좋고~~~🍛​우리나라 카레 뿐만 아니라 일본, 인도, 태국 등등저마다의 을 가지고 있는 카레도 너무 좋더라고요.​친구들이 집에서 인도커리를 자주 해먹고,너무 맛있다는 얘기를 많이 해서 꼭 먹어보고 싶었는데홈딜리버리 강남콩에 마크니커리 제품이 있어서,친구들이 먹는 제품은 아니었지만 주문해봤어요!​​​  홈딜리버리 강남콩에서 주문해 본 갈릭버터 난 & 마크니커리플레인 난이랑 치킨마크니커리도 있고,난만 따로 살 수도 있더라고요.​무엇보다 구매자 리뷰가 너무 좋아서(무려 4.8점)먹어보기도 전에 기대가 앞섰던 제품이에요.​마크니는 '버터'를 뜻해서마크니커리는 버터를 넣은 커리를 뜻해요.태국이나 인도같은 데에서는 커리에버터나 코코넛밀크를 많이 넣는 것 같더라고요.그래서 특유의 부드러움과 고소함이 있는 것 같아요.​​​  난은 전자레인지에 돌리거나기름없이 후라이팬에 데워먹으면 되고마크니커리 역시 전자레인지에 돌리거나중탕을 하면 된다고 나와있어요.​소스류는 영양성분 의무 표시 대상이 아니기 때문에영양성분은 갈릭버터난에 대한 정보만 나와있네요.시중에 판매되고 있는 카레나 짜장도대체로 영양성분 표기가 안 되어있어 아쉬운 부분..(다이어트는 하지 않지만 칼로리는 입력하는 사람🙋‍♀️)​​​  갈릭버터난&마크니커리를 뜯어보면난 6개와 커리 2봉이 들어있어요.처음에 크기를 보고 커리가 좀 적어보였는데막상 먹어보니 그렇지만도 않더라고요.우리나라카레처럼 밥이랑 비벼먹는게 아니라서 그런 것 같아요. ​​​  갈릭버터 난은 처음부터 이렇게 구워져서 들어있어요.전통방식 그대로 화덕에서 구웠다고 하는데요,그래서인지 따뜻할 정도로 살짝 데워서 먹어도화덕에서 구워진 풍미가 그대로 느껴지더라고요.​​​  간단하게 전자레인지에 돌려도 됐지만,왠지 이렇게 먹는게 더 맛있을 것 같아서난은 후라이팬에, 커리는 중탕을 해줬어요.데워주기만 하니 시간은 5분도 안 걸렸어요. 너무 간편!​​​ 너무너무 쉽고 간편하게 인도커리 먹을 준비 끝!친구가 선물해준 브런치그릇인데 이렇게 쓰네요.저 아래칸에는 뭐를 담아야 괜찮았을까요.. 후식?​단백질 섭취를 위해냉장고에 있었던 부채살도 후다닥 구워줬어요.​​​  집에서는 인도커리를 처음 먹어봐요! 난도 그렇고요.이렇게 간편하게 먹을 수 있는 제품이 있는줄 몰랐어요.친구들은 식료품점에서 페이스트사다가 끓여먹던데저는 날로 먹는 느낌이네요🤭​​​  마크니커리는 생각보다 꾸덕했고,건더기가 큼지막하게 들어있는 커리는 아니었지만난과 함께 먹기 좋게 갈려있는 느낌이었어요.​본격적으로 난과 함께 먹어보기 전커리 맛 먼저 봤는데, 헉.. 리뷰좋은 이유가 있었어요!살짝 매콤하면서 버터의 풍미도 느껴지고, 너무 맛있더라고요!매콤하긴 한데 아이들도 좋아할 매콤한 맛?그리고 반찬개념이 아닌 소스개념의 커리여서간이 꽤 강하더라고요. 너무 맛있는 맛이에요.​​​  커리만 먹으면 간이 강하다고 생각됐지만,이렇게 무언가를 찍어서 먹으니 딱 좋았어요.그러다보니 양이 적지도 않았고요.오히려 난이랑 고기랑 다 먹었는데도 좀 남아서밥 한 숟가락 넣고 비벼먹기까지 했답니다.​갈릭버터 난이랑 궁합이 좋더라고요!고기를 찍어먹어도 맛있고요. 완전 제스타일이었어요.​​​ 난이랑 고기랑 다 잘 어울리니이렇게 난+고기+커리 삼합으로 즐겨봅니다.이 조합 매우 괜찮은데요?먹다보니 고기가 식어서 매력이 반감됐지만,카레랑 소고기가 이렇게 잘 어울릴 줄이야...아, 생각해보니 카레 끓일 때 소고기 넣기도 하죠!저는 보통 닭가슴살이나 돼지고기를 넣어가지고..​난 6개 중 세 개를 구웠는데,난이 꽤 커서 은근 배부르고 포만감이 있더라고요.집에서 쉽게 즐기는 간편하고 맛있는 인도커리.​​​ 남은 커리랑 난 세 개도 다른날 마저 먹었습니다!이렇게 2인분 들어있는 제품들은처음 먹을 때에는 하나 더 있어서 기쁜데두 번째 먹을 때에는 끝나는게 너무 아쉬워요.특히 맛있다면 더더욱.​​​ 마크니커리를 밥그릇에 담아 참 볼품없지만...너무너무 맛있네요 다 먹은게 아쉬울 정도로.느끼한 걸 싫어하시는 분들도 제품은 매콤칼칼해서 입맛에 잘 맞으실 것 같아요.​ 갈릭버터난&마크니커리 완전 성공적!개인적으로 너무 맛있게 잘 먹어서,다음번에도 또 주문해야겠다고 생각했어요.1인분씩 소포장되어있으니 보관도 편하고,먹기에도 너무 간편해서 종종 이용할 것 같네요🤗​​​ 갈릭버터 난&마크니커리 소스 세트 500gx1ea집에서 쉽게 즐기는 인도 전통 난&커리gangnamkong.co.kr 이 제품은 홈딜리버리 강남콩에서 구입할 수 있어요!​​​​홈딜ㄹ버리 강남콩 체험단으로적립금을 지원받아 이용하였습니다. 
​시댁을 오가는 길에 도로에서 내려다보이는 이 길을 다니던 초창기에는 두물머리도 들러오곤 했던 것 같은데, 언제부턴가 그냥 지나칠 뿐이었던 구간을 마음먹고 여행지로 두고 향해 오니 새삼스러웠다.추석 전이라 벌초가는 차량에 섞여 도로 위에서 꽤나 고생한 시간이었지만 '여행'이라고 생각하니까 참을만^^주차장과 인접한 정문과 매표소. 은 어른 기준 인당 5천원의 입장료가 있다.​​ ​도로에서 보이던 높은 건물이 [연꽃 박물관]이었다. 학습이 아닌 휴식이 목적인 만큼 스킵하고 산책로로 진입 ㅎㅎ태극문양의 [불이문]을 통과하는 순간부터 물과 꽃의 정원 의 본격적인 코스 시작이다.​​ ​자전거 레저특구라는 수식어가 붙은 양평은 경의선을 타고 라이딩 온 인파를 쉽게 목격할 수 있다.참고로  안은 진입 금지인지 자전거를 탄 사람을 볼 수 없었고, 두물머리에서는 더러 만났다.매표 하면서 "두물머리로 갈 수 있나요?"라고 물었고, 배다리를 건너면 두물머리까지 갈 수 있되 다시 들어올 때 티켓 확인을 하니까 잘 보관 하라는 안내를 받았다.티켓과 함께 챙겨 온  관람 안내도를 보면서 중간중간 현재위치 확인 겸 두물머리 포토존을 향해 간다^^​​ ​가장 먼저 징검다리가 반기는 산책로. 쭉쭉 뻗은 나무들 사이로 실개천이 흐르고 넓직한 돌이 놓여 다리를 이루는 길을 따라 걷는 구간이 거리는 비록 짧아도 그 순간만큼은 너무나 시원하고 재미있었다. 나무 사이사이에 놓인 벤치에 쉬는 사람들도 햇빛과 바람을 즐기며 쉬는 모습 또한 좋아 보였다. ​​  ​징검다리가 좌/우로 펼쳐진 가운데 공간에는 국사원이라는 공간이 있다.'나라를 생각하는 뜨란'이라는 의미의 정원인데, 돌벽을 쌓아 가운데에 수란을 심었고 그 벽으로 이뤄진 연못의 모양이 굽이져 언뜻 하트를 이루고 있는~^^ 시선이 머무는 골목 골목이 예쁘지 않은 곳이 없었다.. ​​ ​돌이 검고 구멍난 큰 바위가 있어서 전체적으로 마치 제주도의 풍경 같은 착각도 잠깐 일었다.그 바위 안에 물이 고이고 이끼가 끼어 수풀이 생겼는데 개구리랑 올챙이가 나란이 포착된 순간 계절감 상실 ㅎㅎ​​ ​베고니아를 빼곡하게 심어 붉은 색을 낸 하트형 아치를 통과하면 멋드러진 장독대 분수와 만난다.​​  ​괜스레 장독대만 보면 기분이가 좋아지는 ㅎㅎㅎㅎ게다가 순차적으로 물을 뿜어 올리는 분수의 향연에 한참을 서서 멍 때기기 하게 되더라. 여기저기서 사진을 찍는 모습에 용기내어 셀카도 한 컷. 아름다운 자연 풍광에 감히 내 모습을 끼워 넣는게 점점 용기가 필요한 행위가 되어간다.. ㅠㅠ ​​ ​여기저기 포토존으로 마련된 프레임과 조형물이 배치된 정원을 보면서 기꺼이 사진찍는 용기가 점점 많아지고아직 여름 같은 한 낮의 더위를 피할 수 있는 그늘을 찾는 조급함도 발동되었다.​​  ​다리 밑으로 그늘이 생겨서 정말 시원한 길을 따라 돛배들이 놓여있고 전통놀이 쉼터랑 벤치들, 마음을 담아 쌓은 돌탑들도 감성지고, 갈증 나는 순간 만나는 카드 결재 가능한 자판기도 반갑다.​​ ​마음 같아서는 세족대에 잠시 발을 담그고 싶은 유혹도 일었지만 처음이란 어렵지..반대로, 돌아오면서 제법 많은 사람들이 거리를 두고 앉아서 쉬고 있는 모습을 보고도 막상 끼어들지 못했으니 그냥 발을 씻을 마음이 없었는가보다. ​   ​에는 수많은 연꽃과 어우러진 정원을 보러 오는 것이 이유라면 이유일텐데 생각보다 연꽃이 많진 않았다.계절적인 차이가 있을거라고 여겼다. 갓 피어난 꽃은 잘 서 있기도 했지만 웃 자라면 그 무게를 견디지 못하는지 물에 줄기가 닿아 초라한 모습였고, 연 꽃의 색깔에 따라 연못의 구역을 나눠 홍련지, 백련지 등으로 명명해 둔 것이 무색하게 섞여 자라는 상황 같았다.​​ ​[약속의 정원]이라는 의미의 세한정을 밖에서만 잠깐 보고 배다리를 건넌다.항상 도로에서 내려다 보이던 이 다리와 수많은 연잎들..을 가까이서 직접 건너가며 보게 되는구나.​​ ​다리 이름이 왜 '배다리'인지 딱 알겠는 구조.아까 지나 오면서 지상에 건져다 놓은 배들을 봤는데 그와 같은 배들 위에 다리를 놓은 형상이다.덕분에 공중에 놓인 출렁다리 만큼은 아녀도 걸을 때 흔들거림이 느껴지고 교합을 손보시는 분도 계셨다.​​  ​​배다리를 건너 출구로 나오면 나무 그늘 길이 펼처진다.좌/우로는 역시나 드넓게 연밭. 동네가 이 연잎을 중심으로 카페며.. 기념품 샵, 소소한 먹거리 등 상권을 형성한 모습였다.​​ ​앞서 사진을 찍고 있는 가족에게 선뜻 사진 찍어드리겠다는 의사를 밝히고 품앗이로 건진 사진이다.가로로 찍으나 세로로 찍으나 이 풍경은 옳다.날이 화창한데도 물위에 반사된 산이며 하늘이 물안개 부럽지 않은 배경이 된 사진, 더위를 뚫고 온 보람이 있다.​​ ​10년도 전에 왔을 때의 두물머리는 방금 있었던 아름드리 은행나무 있던 공간이 전부였다.희미한 기억 속, 쓸쓸하게 놓여있던 돛단배는 치워지고 말뚝만 남아있네.이제는 핫 스팟이 바뀌었지.. 저쪽으로 가야한다는 말에 의아해 하는 남편 ㅎㅎㅎㅎ바로 이거다. 여기서 건너편을 보는 각도의 매력은 또 다른 볼거리로 자리매김할 만했다.​​ ​우리 부부의 컨셉은 따로 또 같이.멋진 풍광을 담아 사진으로 표현할 수 있게금 액자 프레임을 설치한 두물머리의 센스에 박수를!!이 사진은 단연 두물머리의 시그니쳐 샷이다.. 대충 찍어도 인생샷 나오기 쉽고, 줄을 선 사람들끼리 서로 찍어주는 자연스러운 품앗이가 형성되는 분위기란 ㅋㅋㅋㅋ (액자가 수평을 이루게 찍어주면 좋았을걸 ㅠㅠ 내가 앉은 쪽으로 기울지 않은건 다행이지만 봐도봐도 사진의 안정감이나 급하게 잡다 어색해진 손의 위치가 못내 아쉽다)​​  ​은행나무 밑에 수많은 사람들이 하나씩은 들고 있다시피한 주전부리 핫도그프랜차이즈 핫도그보다 한겹은 더 되어보이는 통통한 비쥬얼에 반해 꼭 사먹어야지 했는데 [연잎 핫도그]였다.연잎을 갈아서 반죽에 썼나? 먹다보니 한 겹의 뭔가가 있기도 해서 연잎을 직접 말아 튀겼나? 소세지의 맛으로 순함과 매운 맛으로 구분되는 2가지 종류이고 가격은 동일한, 연잎 핫도그 추천할 맛이다.​​ ​​​ 양수리 빵공장​11시경 도착했을 때 주차장은 한산했다.이웃 블로거님의 포스팅을 보고 들러 갈 경유지가 된 베이커리 카페인데 솔직히 크게 실망했다. '사진의 힘은 강하다' 직접 봐야 더 좋은 경우와 상반되는 경우가 있으니 이건 후자랄 수 있다.​​ ​양평의 상징인 연꽃이 자라고 있는 강변에 유리 벽과 데크를 설치한 테라스는 인기 만점..더워서 실내를 선호할 수도 있겠지만 햇빛이 직접 닿지 않는 그네나 그늘 자리를 차지한 손님들이 더 많았다.이 큰 카페에 주말인데도 실내 손님이 층마다 2~3개 팀 밖에 없었다는 얘기다. ㅠㅠ ​​ ​5F 건물의 규모에 비하면 빵 진열대는 단촐하다.조금 큰 프렌챠이즈 베이커리 정도 되나??무엇보다 이색적인 빵이랄게 없고 너무 비싼 가격에 선뜻 집게로 담아들 마음이 들지 않았다.(뭐랄까.. 양평의 특생이 담긴 연잎 핫도그만도 못한 맛과 가격에 실망.. 한번 와 봤다는 것으로 만족)​​ ​한 예로, 양수리 빵공장의 판매 1위와 2위라는 단팥빵과 연유 바게뜨를 보면단판빵 전문점의 가격과의 비교를 떠나 비싸봐야 2.5~3천원 선인데 여긴 4천원에 육박한다. 연유 바게뜨도 길쭉한 비쥬얼이 아니라 작아보이는데 8천원 실화냐?? 대략 이런 식이다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​말차 스콘은 워낙 좋아하는 취향상, 회사 근처 단골 가게와 비교도 해 볼겸 (물론 크기와 가격에서 큰 차이남) 샀다.그 밖에 어떤 종류의 빵들을 만들어 판매하는지 참고를 위해 찍어봤는데 베이커리 카페를 제법 다녀본 가격 DB가 돌아가면서 많이 놀랐다는 것이 후기다. ​​ ​팡도르랑 몽블랑은 어지간하면 집어들고 오려고했던 것인데 봄에 공주에서 맛보고 사왔던 크기와 가격, 포장 상태가 생각나서 그냥 마음을 접었다. 사실 여름만큼 덥기도 해서 다음 코스를 들렀다 집에 도착했을 때의 상태 유지 (크림과 파우더)도 걱정되었고.​​ ​취향이 작용한 또 하나는 깜빠뉴인데, 비쥬얼은 합격였는데 맛은 별로였다.치아바타는 고민을 많이했는데 기름기가 있어보여서 ㅠㅠ 이로써 내가 다니는 단골 베이커리가 왜 맛집인지 새삼 알게 된 경험이.. 사실, "빵 공장"이라는 이름에서 풍기는 느낌은 뭔가 공장다운 다양한 빵 종류와 합리적인 가격을 기대할텐데 뒤통수 맞은 기분. 아메리카노도 5.8천원. 대체로 다른 음료들도 그렇고 평이 안좋은 이유를 알겠더라. ​​ 빵은 실망스럽고, 그럼 여길 올 만한 내부의 이 있나?1층부터 5층까지 쭉~ 올라가면서 보고 실망이 두배 증가 되었다. ​2층부터 적잖이 놀란 것은 넓어도 너무 넓은 공간.그리고 손님 연령층이 동네 다방인줄 ㅎㅎㅎㅎ 대부분이 중년이고 그나마도 사람이 너무 없더라.​​  ​층에서 층으로 올라가면서 뭔가 다를까 살짝 기대했다가 ㅠㅠ 이건 뭐..가구 전시장도 아닌데 쇼파 스타일만 약간 다른 느낌? 코로나로 이게 정상인지도 모르겠다 싶고.쌩뚱 맞게도 엘리베이터엔 카카오 프렌즈????? 타고 내려와서 휑하니 다음 목적지로 향했다. ​​ ​5층의 뷰, 차를 돌려 오면서 보니 건너편에 전통 5일장이 열리고 있었는데 거기도 여기도 사람들로 북적일 때가 빨리 왔으면 좋겠다.​​ 육콩이네 연잎밥 정식\13,000 기분으로 먹고 내는 가치일 뿐, 맛에 상응하는 가격은 아님흐드러지게 많은 연잎을 보고나서 연잎밥으로 점심을 택하는 것은 너무나 쉬운 선택였다.나름 맛집 검색을 건너 뛴 것은 아닌데, 사람들이 솔직하지 못하고 평이 후한 것인지... 내가 까탈스런 것인지?앉자마자 연잎 돌솥밥은 불린 쌀이 없어서 안된다고 연잎밥 정식으로 통일하란다. 네.. 주세요.. 대답하고보니 좀 이해 안되는.. 식사 하는 동안 오는 손님들마다 계속 반복되는 그 멘트를 듣자니 이해가 안되더라.​  ​숟가락 놓는 속도랑 비슷하게 나온 정식.. 밑반찬과 생선 조림, 제육, 두부김치, 부침개가 세트다. 솔직히 밑반찬 하나하나부터 대단히 맛있는 솜씨가 느껴지지 않았다. 짬쪼롬한 간이 된 견과류, 잡곡밥을 연잎에 싸서 나온걸 풀고 (요새 소화력이 현저히 떨어져서 정말 천천히 먹음) 먹는데 접시 밥이라고 얕봤던 것에 비해 양이 많았다. 불린 쌀로 제대로 돌솥밥을 내어줘도 찬 구성은 같을테고.여행지에서 먹는 메뉴라 기분이 더해져 맛집이라고들 하나보다.​​ ​ 
도 양평 드라이브코스  좋은 양평 , 양평 카페 서종타워오늘은 최근에 다녀왔던 양평의 과 양평 서종카페 서종타워를 소개해 볼께 해요. ​정말 오랜만에 얼굴을 보는 자매님들과 만나 차 한잔을 하기로 했는데, 고터에서 양평까지 멀지도 않고 지금 연꽃이 제철이라며 함께 보고 오면 좋겠다고 해서 다녀왔습니다!!​은 이번에 처음 방문했는데 연꽃단지의 규모가 크게 잘 조성되어 있고 특히 7.8월 홍련과 수련이 만개 하는 풍경을 사진으로 담고 싶은 분들이 많이 찾는 곳이에요!. 8월 까지는 야간개장을 하고 있는데 반짝이는 조명도 함께 있어서 낮과는 다른 분위기를 만날 수 있어요. 근처의 서종타워카페도 들렀었는데, 5층 높이의 타워존에서 서종 마을을 조망할 수 있는 특별한 위치에 있어서 특별하고 만족스러웠어요​  ​​​​도 양평군 양서면 양수로 93031-775-1835​5월 ~10월까지는 오전 9시부터 22시까지 개장 (휴관일 없음) 도 양평군 양서면 양수로 93 ​이번에 을 방문 할때는 자차로 방문했는데, 농구장 옆 넓은 주차장을 무료로 이용할 수 있어서 좋았습니다.경의중앙선 양수역 1번출구에서 걸어서 600M 정도라 대중교통을 이용해 방문해도 좋은 위치에요.!!​​ ​두물머리와 은 인접해  연꽃을 볼수 있다는 공통점이 있어 최근에 양평 가볼만한곳 많이들 추천해 주시던데 저희는 을 선택했어요.​어른 1인 5천원의 관람료가 있긴 하지 주차비가 없다는 점(두물머리는 주차비 있고 주차장과 멀어요)과 다양한 연꽃과 잘 조성된 공원, 감성적인 밤관람을 할수 있다는 점에서 을 선택하게 되었습니다.​물론 지금 시즌에 말이죠!​​​​ ​ 입장하자마자 불이문 이라는 태극무늬 문을 만나게 되는데, 자연과 사람은 하나라는 뜻을 담고 있다고 하더군요. ​ 입구에서 부터 느껴지는 전통스러운 느낌에 강렬한 태극 문의가 애국심을 불끈? ^^ 솟네요.​​​​​ ​한반도의 지도 모양을 닮은 국사원은 제 카메라로는 다 담을 수 없을 만큼 큰데요. 연못 주변으로 제주도도 있고 울릉도도 있어 재미 있더라고요​​ ​7시가 다 되어 방문 했는데, 아직 하늘이 밝아 밤의 낭만은 조금 덜 했던 분위기였어요.​하지만 규모가 굉장히 큰 편이라 들어갈땐 낮풍경을 보고 나올땐 야간 불빛 풍경을 보는 것도 즐길 수 있어서 두가지 모두 즐길 수 있어 다양한 모습의 양평 가볼만한곳을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​연꽃이 이렇게 탐스럽고 복스럽게 가득한 풍경은 실로 오랜만이었습니다​제가 방문했던 7월초에는 연꽃의 봉우리가 가득한 풍경이었는데, 지금 즈음이면 예쁘게 개화를 해서 제대로 볼 수 있을 것 같아요. ​​ ​하얗고 청아한  백련지, 그리고 붉은색이 고운 홍련지 등 연꽃밭 사이를 걸어 보니 풋풋하고 은은한 향이 나더라고요.​나무향과는 다르고 꽃향기 보다는 은은해서 이게 연향인가 싶은데[ 기분 좋게 산책하기 참 좋더라고요.​​​ ​연꽃 하면 동양적인 이미지가 강해서 우리나라에 국한된 꽃이 아닐까 싶기도 했는데, 세계적인 연꽃 연구가도 있을 만큼 다양한 연꽃이 있다는 사실도 놀라웠어요. ​​​  ​연꽃을 카메라로 담기 위해 방문한 포토작가분들이 꽤 많으시더라고요.​ 사진찍기 좋은 코스로 둘러 본다면  페리키연못 - 세계수련관 - 빛토리아 연못이 좋고, 안쪽으로 들어가면 세한정을 따라 사랑의 연못이라 불리우는 모네의 정원코스가 좋다고 하니 참고 하세요.​​​ ​저희는 자매님들과 유유자적 산책 코스 위주로 길을 걸었는데, 걷는 곳곳 마다 길이 예뻐 와보길 잘했다는 생각을 백번즈음 한것 같아요.​^^​​ ​중간에는 쉬어갈 수 있는 공간도 마련되어 있는데, 나들이를 나온 가족들이 잠시 머물기도 하고 시원한 물에 발을 담그며 힐링할 수 있는 곳이랍니다. ​​​​ ​주변에는 이렇게 자연과 어울리는 조형물의 분수가 조성되어 있어서 볼거리와 시원함도 함께 제공하고 있어 좋았네요. ​​​​ ​이곳은 세한정이라는 다암한 정원인데, 단아하면서도 한국적인 정원의 느낌이 좋았던 곳이에요. ​​​ 추사 김정희 선생과 제자의 약속이 담겨 있다고 하는데, 글도 멋스럽지만 밖에서 안을 보는 풍경과 세한정에서 정원을 바라보는 풍경이 굉장히 멋스러운 곳이에요.​서로 배려하고 아끼자는 약속이 담긴 곳이라니 여긴 연인들에게 의미있는 양평 가볼만한곳이 되겠네요.​​​​ ​두물머리를 방문해도 이 배다리를 마주하게 되는데, 걸을 때 마다 철컹 거려 마치 흔들다리를 건너는 느낌이 드는데요.  ​​​ 다리 옆쪽을 보면 배가 연결된 모양을 하고 있는데 강물과 운치있게 잘 어울리기도 하고 이 길을 따라 건너면 두물머리와 연결되어 있어 함께 둘러볼 수 있는 통로가 되기도 해요.​​​ ​맑은 양평이라는 슬로건 처럼 물과 꽃이 가득한 양평은 지금 연꽃이 피어있는 시기인데요. 보는 즐거움 말고도 끝나지 않고 오염된 물과 마음을 정화하고 맑게 하라는 뜻를 담고 있는 연꽃이라  양평 가볼만한곳 이 더 의미있는것 같아요!​다 둘러보지 못한 곳이 많아 다시 한번 방문하고 싶은곳이에요​​ ​서종 ic 가 개통 되면서 방문하기 좋아 더 핫플레이스 된 서종 카페도 함께 소개 하겠습니다. ​​​​​​서종타워카페주소 : 도 양평군 서종면 북한강로 789번지 6 양평군 서종면 문호리 740-3운영시간 : 평일 10시 30분 ~20:00 시까지                   주말 공휴일 10시 30분 부터 21시까지​ 서종타워카페도 양평군 서종면 북한강로789번길 6 ​양수역에서 지인분과 합류해 출발 했는데 독특한 매력이 있는 카페들이 많더라고요 ​저희가 방문한 서종카페는 외관도 독특했지만  에서 차로 15분 정도 걸리는 곳으로 함께 양평 여행 코스로 동선도 꽤 괜찮은 편이었네요​​​ ​이름 처럼 타워 컨셉으로 지어진 곳인데 전망대 처럼 사방을 둘러 볼 수 있어서 양평 마을을 파노라마뷰로 즐길 수 있는 있는 곳인데요. ​특히 뷰가 멋져 양평 가볼만한곳 카페투어 리스트에도 꼭 빠지지 않더라고요.​​​​ ​브런치와 다이닝 메뉴도 있어서 저희는 이른 저녁을 이곳에서 먹기로 했는데요. 요일별로 혜택 메뉴가 있어서 좋았습니다.​​​​ ​저는 리코타치즈샐러드를 주문했는데, 신선한 야채와 함께 토스트도 함께 제공되고 있어서 제법 든든하더라고요.​​​ ​달고나 라떼처럼 요즘 유행하는 음료도 갖추고 있지만, 여름엔 시원한 아메리카노가 제 취향이지 말이빈다.​​ ​여름이라 수상레저를 즐기는 풍경도 볼 수 있는 한강뷰까지 있는 곳이라 드라이브로 찾아가도 좋았던 곳이구요.​​​ ​식사후에 지하 갤러리도 함께 구경을 했는데, 이렇게 와서 문화생활도 함께 즐길 수있다는 것만으로도 만족스럽더라고요.​​​  ​ 
마치 열대성 기후 같다. 땡볕이 내려 쬐다 갑자기 소나기가 쏟아진다.  거센 빗줄기에 씻겨진 (洗美苑)의 연꽃이 말끔한 자태를 뽐낸다.  작은 우산 속으로 들이치는 비를 피해 정자 처마에 의탁해 비 내리는풍경을 감상한다. 우비를 입은 아이들이 빗줄기를 아랑곳 없이 거닌다.  하얗게 피어난 연꽃의 자태가 아름답다. 오늘 연 꽃이 해가나면 지고삼일정도 지나야 다시 핀다고 어떤 분이 말씀하신다.  거북이 조각이 연꽃 열매인 연밥를 먹으려는 듯 다가서는 모습이 재미있다.  연잎은 미세한 표면 돌기가 있어 비에 젖지 않는다더니 빗방울을 머금고 있다가조로록 흘려 보낸다.  비를 피한 정자각의 이름이 삼대가 효도를 이어하는 집(三世繼孝之家)이란다.두줄기 한강이 만나는 두물머리에 청정하게 살며 효를 다한다는 의미인가?  막 피어나려는 분홍색의 연꽃이 부끄러운 듯 고개를 숙이고 비를 맞고 있다.  항아리를 늘어놓아 꾸민 분수가 내리는 비에 대항하듯 물줄기를 뿜어 올린다.  빗줄기가 잠시 주춤한 사이 개울가 들국화에 호랑나비가 날아든다.  연꽃이 주종인 가운데 수련, 산나리, 무궁화 꽃들과 함께 시를 써 놓은비각과 조각들도 여기저기 세워져 있다.  의 출입문이다. 태극문양으로 이채롭게 만들어 놓았다.  비가 오는 날씨지만 휴가철이어서인가. 을 찾는 발길이 주차장에 가득하다.  지역의 을 잘 살린 . 입장권을 현지 농산물로 교환해 주는 것도 아이디어가 좋다.  꽃들이 잘 자라는 지역이라서  점심에 들른 매운탕집 마당의칸나가 큰키에 꽃대를 높이 세우고 있다.  양수리는 역시 여름 풍경이 어울린다. 빗물에 젖어 제대로 돌아보지못했지만 비 내리는 의 풍경은 나름대로 운치가 넘친다.       
(洗美苑)물과 꽃의 정원도 제1호 지방정원도 양평군 양서면 양수로 93도 양평군 양서면 양수로 93 ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 2021 지역문화예술 플랫폼 공간개방 안내 2021-05-20 2021년 9월 도 문화의 날 안내 2021-09-03 2021년 8월 '도 문화의 날' 안내 2021-08-19 모바일 홈페이지www.semiwon.or.kr (洗美苑)의 명칭은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 기원했습니다. 한강 상류에 위치한 은 수질정화 기능이 뛰어난 연꽃을 주로 식재하여 봄, 여름, 가을, 겨울 각 계절에 맞게 정원을 꾸며 사계절 언제나 아름답습니다. 또한 생태환경 교육과 체험교육, 전시활동을 겸하는 복합문화공간을 지향 하는 곳이기도 합니다.​ /연꽃박물관 입구 은 팔당호가 삼면에 둘러쌓인 물의 정원으로 동양의 전통적인 정원 양식과 수생식물 등 볼거리가 풍성하여 도 제1호 지방정원으로 지정되었다고 합니다.  입구/출구​■ 관람 요금    ◆일반요금 : 개인 5,000원(단체 인원에 따라 500원, 2,000원 할인)◆우대요금 : 3,000원, 어린이, 청소년, 만 65세 이상, 장애인◆무료요금 : 5세 이하, 양평군민, 장애정도가 심한 장애인, 국가유공자,현역사병, 기초생활1종수급자, 의사자​■ 관람 시간◆6월~8월 : 9시~20시◆9월~5월 : 9시~18시◆10월~5월 :  월요일 휴관(단, 월요일이 공휴일인 경우 개관)​■ 주차 요금 ◆무료 주차​  관람 안내도클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요.​◆ 사진찍기 좋은 코스연꽃박불관→국사원→장독대분수→페리기념연못→세계수련관→빅토리아연못→유상곡수→열대수련연못→세한정→배다리→상춘원→두물머리​◆ 산책하기 좋은 코스연꽃박물관→국사원→장독대분수→일심교→세심교→사랑의연못→배다리→상춘원→두물머리​ 연꽃박물관 전경 연꽃박물관 전경​연꽃박물관은 4개 층으로 1층은 북카페,2,3층은 연꽃과 관련된 작품 등을 감상할 수 있는 전시실이 있다. 다양한 연꽃 문양들과 관련된많은 자료들이 전시되어 있습니다. ​ 불이문(不二門)Burimun Gate​사람과 자연은 둘이 아니고하나라는 자연철학사상을 담았습니다.​태극기 문을 통과하면  연꽃정원을 코스 별로 구경을 할 수 있습니다.   징검다리​인생길도 징검다리 건너듯조심스럽게 한발 한발천천히 걸어가세요.​자연속에 들어온듯한 느낌이 있어편하게 걷기 좋은 징검다리 입니다.   국사원 정원​한반도 지형을 본뜬 연못 정원독도, 울릉도, 제주도까지 정원으로 만들어져 있어 한반도 사랑을 담고 있는국사원 정원 입니다. 장독대분수옹기 항아리 구멍을 통해서힘찬 물줄기가 솟구치는 모습에서한강물이 더 맑아지기를 기원하는 제단을 상징하는 곳 입니다.​  장독대분수​장독대는 어머니들이 새벽마다 정화수를 떠놓고 나라와 자손들의안녕을 기원하던 곳입니다.더 맑은 한강과 화목한 가정을 기원합니다.​  10월 초순이 넘어선 지금은 연꽃은 전부다 졌고 일부 수련꽃들만 구경을 할 수 있답니다.만개한 연꽃을 보기 위해서는 6월 말에서 8월 초순까지가가장 보기 좋은 시기라고 합니다. 일심교주변에는 연못도 많이 있고 산책하기 좋게 정원을 잘 꾸며 놓아습니다.  코스 안내 신양수대교로 가는 길에는  메타세콰이어 나무가 멋지게 도열해 있다.  빅토리아연못포토존! ​  빅토리아연못아마존의 거친 환경에서 살아남고자온몸을 가시로 무장한 빅토리아 수련의 거대한 잎과 색깔이 변하는 꽃이 멋진 연못 김명희 갤러리엄마의 정원  엄마의 정원을 만들며​엄마와 아이들에게 감사하고 미안함을표현한 작품을 전시하고 있었습니다. 열대수련연못화사한 색채를 자랑하는다양한 열대 수련들이 어우러진 정원  홍련지붉은 연꽃들이 장관을 이루는 연못  가을 국화를 멋지게 연출한포토존! 열대수련과 온대수련이 피어있는 연못 ​ 백련지 연못엄청난 연꽃들이 화사하게 피어 있을 때는 얼마나 장관을 이루고 있었을까? 자못 궁금해 지는 순간입니다. 연꽃 작품 감상연꽃의 상징과 아들을 낳기를 기원하는 곳이라고 합니다. 홍련지 연못개화시기는 아니지만붉은 연꽃을 볼 수 있다.  사랑의 연못(모네의 정원)물고기 분수대​물이 중심이 되는 곳이라서 그런지곳곳에 있는 분수대가 많아서 구경하는 재미가 좋았어요   물과 꽃의 정원  구경을 마치고 세심로를 따라 추사 김정희선생의 세한도를 볼 수 있는세한정으로 갑니다.  세한정/송백헌세한도의 긴 여정추사 김정희선생세한정도 양평군 양서면 용담리 636-2 ​ 세한정 담벽에 돌조각으로 새겨진 세한도​국보 180호 세한도추사 김정희선생(1786~1856)작품​ 세한정내에 있는 송백헌​추사 김정희 선생이 제주도 유배 생활 중이던1839년에 세한도를 완성하여 제자 이상적에보내면서 세한도의 긴 여정이 시작되었다. 송백헌 현판​ 송백헌에 전시된 목판(서각) 세한도​세한도의 긴 여정세한도가 오늘에 있기 까지​세한도가 험난한 과정을 거쳐 오늘에 있기 까지의 과정을 누구나 쉽게 이해 할 수 있도록 그림으로 그려 전하고자제작되었다고 합니다. 송백헌 앞을 지키고 있는 소나무(노송) 세한정 앞 마당을 지키고 서 있는  약속의 나무 세한정 입구 세한정기 서약의 장 추사 하루방​억울한 누명을 쓰고 제주도 끝자락 대정고을에서 귀양살이를 하게 된 추사 선생의 공허하고 텅빈 마음을 하루방을 통해 표현하였다고 합니다.​ 세한정에서 배다리로 가는 빨래판 길 세심로​이 길은 빨래판으로 조성된 길입니다.호호양양하게 흐르는 한강물을 보며마음을 깨끗이 빨면서 한 발 한 발 발걸음을내딛자는 뜻이담겨진 길입니다. 배다리의 역사​1789년 정조 임금이 부친 사도세자의 묘를 참배할 때한강에 설치되었던 배다리를 복원한 것 이라고 합니다.​ 설치 규모의 웅장항과 화려함, 교량의 설치 기법 등에서 단연 세계 최고로 꼽힌다고 합니다.​출렁다리 느낌이 있는 배다리를 건너가면두물머리로 갈 수 있습니다. 배다리를 실제로 보면 배와 배가 연결되어서이어진 다리인 걸 알 수 있습니다. 배다리 주변에서 볼 수 있는 연꽃 군락지 연꽃은 만날 수 없었지만 푸른 연잎이펼쳐진 풍경은 보기 좋았습니다.​ 배다리와 어울리는 청사초롱과 연꽃잎​ 배다리 위에서 바라 보는 저 멀리 두물머리의 상징 느티나무와배다리 주변 푸른 수련의 조화가 아름다운 강변입니다.   구경을 마치고 배다리를 건너면 두물머리로 갈 수 있다.두물머리 구경을 마치고 다시  주차장으로 가기 위해서는배다리를 다시 건너야 하기 때문에 반드시 입장권을 소지 하고 있어야 합니다.  두물머리 물래길남한강과 북한강 두 물이 머리를 맞댔다!입장료 없음유료주차장 : 1일 3,000원&무료주차장두물머리도 양평군 양서면 양수리 두물머리​드라마 촬영 및 사진 촬영지로 유명한 이곳!누구나 한번쯤은 들어봤을 두물머리순 우리말의 두물머리는 남한강과 북한강두 물이 맞댔다 하여 붙여진 이름이라고 합니다.​과 더불어한국관광 100선에 선정된 곳! 두물머리 물레길 두물머리 물래길 탐방 안내 비가오는 가을 날씨였지만 강을 옆에 두고 연잎이 무성한 연밭이 있는두물머리로 가는 길에는 많은 여행객들이 산책을즐기고 있었습니다. 선선해진 가을 날씨 덕분인지주말 나들이 나온 분들이 많았습니다. 연꽃이 무성했을때는 사람들로 붐볐을포토존! 산과 강, 느티나무가 어우러져멋진 풍경이 있는 곳이라서 그런지두물머리 주변에는 많은 사람들이추억을 남기고 있었습니다. 양평 두물머리의 중심을차지하고 있는 느티나무넓은 그늘을 내어주며 수호신 같은 멋진 느티나무 입니다. 두물머리 느티나무 수령이 400년이나 되었다고 하는 세 그루의 느티나무가  마치 한 그루처럼 보이는 느티나무는 두물머리의 상징이라고 합니다.두물머리의 중심을 차지하고 있다.​ 물안개와 일출과 일몰의 명소인 두물머리!가을비와 함께하는 두물머리 풍경이조금은 아쉬웠습니다.  가만히 보고만 있어도 좋은두물머리 물 안개 풍경입니다. 비가 오고 날씨가 흐려 조금은 아쉬웠지만두물머리의 잔잔한 느낌은 좋았습니다. 물 안개를 머금은 듯한  두물머리 강 주변의 풍경! 두물머리 스토리텔링 안내판두물머리 느티나무와 도당제 이야기 두물머리 강 옆길에서 만난 나룻배두물머리에 잘 어울리는 나룻배가 인상적이네요. 두물머리에서 나오는 강 옆길수명을 다한 연꽃 단지가 많이 초라해 보였습니다.   양평 가볼만한곳!두물머리까지 구경을 마치고주차된  주차장으로가기 위해서는배다리를 건너 다시 걸어서되돌아가야 하는수고로움이있어야합니다. 
​  ​​​물과 꽃의 정원 은 양수역에서 나와 아래로 쭉 내려오면 가장 먼저 만날 수 있는양수리 대표 관광지예요! ​​​  ​​이렇게 따로  지도가 필요할 만큼  안은 볼거리가 가득해요.그래서 5탄에 걸쳐서  속 힐링의 순간들을 소개해드리려고 해요! ​​​  ​​먼저 1탄에서는  주차장부터 입장하는 방법, 연꽃박물관, 기념품까지 안내해드릴게요~!​​   ​​​차로 을 방문하셨을 때는과 함께 있는 양서문화체육공원 주차장에 주차하실 수 있는데요,​만차 시에는 안내판에 나와 있는 다른 공영주차장을 이용하실 수 있어요!​다 도보로도 가까운 곳이랍니다.​​​   ​​​주차장 바로 옆으로  입구를 보실 수 있어요.그럼  입장 방법을 살펴볼까요?!​​  관람 안내***관람시간***  *동절기(11월~4월) : 월요일 휴관(단, 월요일이 공휴일인 경우 개관하고 익일 휴관)​​​***관람요금***​  *입장권은 관람 종료 30분 전까지 발매​​​ 관람료는 만 19세 이상 성인 기준 5,000원이에요.단체, 우대, 양평군민 이용 시 할인도 되니 할인 혜택 가능한지 꼭 확인해보세요!​​  ​​ 보호를 위해  방문 시에는다음 규제사항을 꼭 지켜주셔야 해요.​​[반입금지 및 규제사항]​-관람지역 이외의 출입제한 구역에는 들어가지 마십시오.-식물이 식재된 곳에는 들어가지 마십시오.-의 전 지역은 금연,금주입니다.-에서 취사 행위를 할수 없습니다.-에 식재된 식물의 열매나 씨앗, 나물류 등 식물 채취와 강이나 연못 내 물고기 낚시는 할 수 없습니다.-에 설치된 전시 시설물을 훼손하면 안됩니다.​​​[반입/출입금지]​반려동물, 음식물, 자전거, 킥보드 등 ​※  장애인보조견 표지를 부착하고, 장애인 동반시 입장가능[장애인복지법 제 40조 3항의 규정]​​​  ​​​규제사항 및 반입금지 사항 확인 후 발권해주신 관람권과 리플릿을 가지고입장을 해보았어요! ​​   ​​​마치 지하철 출입구 같은데요,입장권에 있는 바코드를 찍고 차례로 입장하시면 된답니다~!​​​입장 후 바로 왼쪽에는연꽃빵 가게가 있어요.​   ​​​연꽃빵은 몸에 좋고 맛있는연잎, 연자, 연근으로 만든 빵이라고 해요.​또 입구 오른쪽으로는 가게는 작지만 다양한 상품이 전시되어 있는 기념품샵도 있어요.​​    ​​​기념품과 함께 생수 등 간단히 마실 수 있는 음료도 이곳에서 판매하고 있어요.​음료는 연꽃 박물관 아래 카페에서도 마실 수 있고, 중간에 자판기도 있는데​연꽃빵과 기념품은나중에 배다리 쪽으로 나가시게 되면구매가 어려우니 참고하시면 좋을 것 같아요~!​​​  ​​​장엄하게 자리한 이곳은 바로 연꽃박물관이에요.​​​  ​​​입구 왼쪽으로는 보이는 테라스는 연꽃박물관 1층에 있는 카페에서 나와 앉아 있을 수 있는 자리로,커피 한 잔 마시며 쉬어가기 좋을 것 같아요!​​   ​​​ 전시관에도 안전한 관람을 위해손소독제가 구비되어 있어요.​또 혹시나 모를 코로나19 확산을 대비하여이용자 명단을 작성하고 있답니다.​​  ​​​연꽃의 기원부터 까지 고요한 마음으로 살펴보기 시작했어요.​​   ​​​연꽃 모양에도 시대별 특징이 있고,무늬 별로 차이가 있어요.​​​       ​​​전시품별로 색다른 연꽃의 모습을 보여주는데요,실제로 보면 어떻게 이렇게 조각을 했을까 싶도록정교한 모습이에요. ​방문하셔서 직접 보시길 추천드려요!​​​  ​​​3층에 있는 기획 전시실이에요.여기까지는 자유롭게 관람하실 수 있답니다.​​  ​​​연꽃박물관 입구 뒤편에서 볼 수 있는 모습이에요.창에 있는 연꽃 문양이 정말 예뻤어요.  ​아직 연꽃을 보진 못했지만, 배다리까지 이어지는 의 전체 분위기가잘 어울리는 느낌이에요.​​진짜!  관람은 이제부터 시작이에요.​​  ​​​태극기의 모습이 정말 멋진 불이문이에요.사람과 자연은 둘이 아니고 하나라는자연철학사상이 담겨있다고 하는데요,​이 불이문을 지나면 '정원'이라는 느낌에딱 맞는 광경이 펼쳐진답니다.​ 1탄은 여기까지예요:D​아름다운 정원의 모습을 담은  모습은 2탄에서부터 소개해드릴게요!​ 2탄도 많이 기대해주세요!​  ​​ 도 양평군 양서면 양수로 93   ​ 
도 여행 ● 양수리  ●​    서울에 유명한 식물원이 있나요?남산 식물원은 확실히 알아요. 물론 어딘가 유명하고  있는 식물원이 있겠지만 입에서 '빙빙'도는 식물원은 없다.​도에는 식물원이 많은 것 같아요.남양주 사능에 있는 석화촌그곳에는 빨간 영산홍(진달랫과)이 활짝 핀다.양수리 그곳에는 연꽃이 많다.가평 아침 고요 수목원그곳에는 꽃으로 만든 우리나라 지도가 있다.장흥 자생수목원그 주변에는 미술관도 있다.포천 평강식물원그곳에는 한약 초가 자라고 있다.광릉수목원  그곳에는 아름다운 숲이 있다.​   서울에서 30여 분 양평 쪽으로 달리다 양수리 시내로 빠져나오면 ' ' 이 있다. 그곳에는 항아리 모양의 분수대인 한강 청정 기원제단, 두물머리를 내려다보는 관란대(觀瀾臺), 프랑스 화가 모네의 흔적을 담은 ‘모네의 정원’, 풍류가 있는 전통 정원시설을 재현한 유상곡수(流觴曲水), ‘수표(水標)’를 복원한 분수대, 바람의 방향을 살피는 기후관측기구인 풍기대 등이 있다.​양수리 은  남한강과 북한강이 만나는 양수리(두물머리)에 있기 때문에 4계절 다 아름답다. 학교 행사로, 교회 행사로, 가족들과 가끔 지나다가 들리는 곳 그곳이 바로 이었다. ​처음(2004~) 이 생겼을 때는 초라해 보이기까지 했지만 지금은 두물머리와 함께 유명한 관광명소가 되었다. 갈 때마다 레스토랑과 카페 그리고  문화공간들이 늘어나고 있다.​ 이 가을날 한강변 데이트 코스로, 드라이브 코스로  사랑하는 사람이나 연인 그리고 가족과 함께 양수리와 을 걸으면서 멋진 사진 남겨 보세요. ​Rest & Think​1. 은 도 양평군 양서면 용담리에 있는 자연정화공원이다. ​2. 양수리 연꽃(잎) 밥​2009. 10. 19, 글 다시 정리(사진 : 네이버 이미지에서)​ 
  도 양평에 위치한 은 수생식물을 이용한 자연정화공원입니다. '(洗美苑)'이라는 이름은 '관수세심 관화미심(觀水洗心 觀花美心, 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 한다)'이라는 옛말을 어원으로 하고 있습니다.  은 연꽃과 수련, 창포를 심은 6개의 연못과 각종 조형물로 구성되어 있습니다. 백여 종의 수련을 심어놓은 세계수련원, 수생식물의 환경정화 능력을 실험하고 그 현상을 교육하는 환경교육장소, 수련과 연꽃의 신품종을 연구하는 시험재배단지 등이 있지요. 그 외에도 예술작품 전시회가 열리고, 물과 관련된 문화재와 옛 조상들의 정원문화 등을 볼 수 있답니다. 자연과 미술, 문화, 문학이 용해된 공원이지요. 또한 친환경적인 설계로 한강 물이 의 연못을 거치면, 중금속과 부유물질이 제거되어 팔당댐으로 흘러들어간다고 해요.   < 입구>에 입장하면 가장 먼저 보이는 것이 백두산 모형과 한반도형 연못입니다. 특히 백두산 모형은 실제 백두산의 돌과 흑, 그리고 백두산에 자생하는 식물로 구성되었다고 하는데요. 이로써 우리가 지켜야 할 우리의 국토를 표현한 것입니다. 한반도형 연못에는 오천 년 역사의 백의민족을 나타내는 의미로 하얀 수련이 연못에 떠 있었습니다.  <백두산 모형(오른쪽)과 한반도형 연못>   에는 특히 우리나라 문화와 관련된 조형물, 특별한 주제를 가진 정원과 연못이 많았는데요. 그중에서도 가장 한국미를 뽑내는 장소는 바로 장독대 분수입니다. 세계 유일의 공기가 통하는 도자기인 우리나라의 옹기(甕器)들을 장독대 형태로 모아 분수로 조성한 장소입니다. '숨쉬는 도자기' 옹기에 한강 물이 통과하게 함으로써, 그야말로 살아 숨쉬는 청정한 물을 지키겠다는 도민과 양평군민의 의지를 표현한 것이라고 합니다.   <장독대 분수>   에는 다양한 주제의 정원이 꾸며져 있습니다. 프랑스 화가 클로드 모네(Claude Monet)를 주제로 한 '모네의 정원'부터, 유상곡수(流觴曲水, 굽이쳐 흐르는 물에 술잔을 띄우고 술을 마시는 풍류)와 수표(水標, 조선시대에 만들어진 수위 측정기), 풍기대(風旗臺, 조선시대 때 사용했던 풍향계)를 재현한 정원들까지 다양한 풍경음 감상할 수 있습니다.  그중에서도 눈길을 끄는 곳은 유상곡수 정원이었어요. 유상곡수란, 우리 선조들이 굽이굽이 물이 흐르는 시설을 만들어 그 물 위에 술잔을 띄워 시를 읊고 노래를 부르며 풍류를 즐기던 전통 정원 시설입니다. 고려시대나 조선시대에는 도랑을 파 물이 흐를 수 있도록 수로를 만들고, 주변에 대나무, 소나무, 난초, 석창포 등 선비들이 좋아했던 식물을 식재했다고 해요. 오늘날 의 유상곡수는 창덕궁 옥류천(玉流川)을 모델로 복원한 것입니다. 사방에 대나무 울타리를 치고, 동쪽엔 국화, 서쪽엔 소나무와 연, 남쪽엔 목단, 북쪽엔 대, 을 식재해 당대의 유상곡수를 흡사하게 재현했습니다.  <유상곡수 정원>    세한정(歲寒庭)은 국보 180호인 추사 김정희 선생의 세한도(歲寒圖)를 기본으로 하여 소나무와 잣나무를 소재로 꾸민 정원입니다. 이 공원의 세한정과 송백헌 문패는 추사 김정희 선생의 글자를 문헌에서 모아 만들었다고 하는데요. 송백헌 내부에는 세한도가 쓰여지고 전해지기까지 150여 년의 시간을 돌아보는 영상물과 그림 들이 전시되어 있습니다.   <추사의 세한도를 모티브로 한 정원, 세한정>  <송백헌>    배다리는 고려시대부터 다양한 사료가 전해지고 있는 우리 선조들의 교량 양식입니다. 에도 배다리가 있는데요. 세한정에서 두물머리로 건너가는 길목에 위치해 있습니다. 정조 시대의 배다리를 재현한 것으로서, 정조가 무척이나 아꼈떤 다산 정약용 선생이 설계했던 배다리의 모습을 본떠 재현한 것입니다.   <배다리>   은 크게  공원과 상춘원(常春園)으로 나뉩니다. 상춘원에는 고려시대, 조선시대의 정자나 온실 등이 전시되어 있어 옛 조상들이 환경과 조화를 이루고 지혜롭게 자연을 이용했던 모습을 엿볼 수 있습니다.  <상춘원으로 들어가는 문> 상춘원에서 가장 큰 인기를 끄는 것은 겸재 정선의 '정양사도(正陽寺圖)'를 입체적으로 재현한 금강산도(金剛山圖)와 석가산(石假山, 뜰 등에 돌을 쌓아 만든 산)입니다. 금강산도는 정양사쪽에서 바라보면서 그린 입면의 금강산 그림을 공간에 펼쳐 놓은 것이지요. 석가산은 감상 가치가 있는 여러 개의 돌을 쌓아 산의 형태를 축소시켜 재현한 것인데요. 정원 등을 꾸미기 위해 만든 모형물로 전해지고 있으며, 우리나라의 전통 정원 구조 중 하나로 기록에서 종종 볼 수 있는 양식입니다.  <금강산도>창순루(蒼荀樓)는 18세기 궁중온실로서 기록으로만 전해져왔습니다. 궁중온실은 겨울철 꽃을 피워 대전과 왕대비전에 올리기 운영된 온실인데요. 용마루가 없는 반타원형체의 둥근 지붕과 창살 없는 문, 실내 온도를 데워주기 위해 벽장이라는 가온시설을 갖춘 독특한 목조건물이라고 합니다. 조선후기에 그려진 동궐도(東闕圖)에 수록된 창순루의 모습을 상춘원에서 복원하였다고 합니다.  <동궐도에 기록된 창순루를 재현한 모습>사륜정(四輪亭)은 고려시대 시인 이규보가 설계한 정자로, 당시에는 건설되지 못한 것을 상춘원에서 복원한 작품입니다. 이규보는 풍류를 즐기기 위해 정자에 네 바퀴를 달아 경치 좋고 서늘한 곳을 찾아 움직이는 이동식 정자를 설계했다고 해요. 설계 의도에서도 느껴지듯, 자연을 아끼고 더불어 살고자 했던 그의 마음이 사륜정에 잘 담겨져 있습니다.  <고려시대의 캠핑카, '사륜정'> 두물머리는 북한강과 남한강, 두 '물'이 만나는 곳이라는 뜻입니다. 수려한 경치로 사계절 내내 많은 이들이 찾는 곳입니다. 특히 두물머리는 아침 물안개와 저녁노을이 아름다운 곳으로도 유명합니다. 이곳에는 본래 돌이 많아 사람들이 돌을 쌓아 소원을 빌곤 했다고 하는데요. 그래서 두물머리의 큰 느티나무는 '소원나무'라고 불리기도 합니다. 또한 두물머리는 옛 나루터가 있던 곳으로 겸재 정선의 작품 '독백탄(獨栢灘)'의 배경이 되는 장소이기도 합니다.   양평군 용담리에 위치한 과 배다리를 사이에 두고 있는 두물머리는 한국미를 가득 품은 자연정화공원입니다. 한강의 줄기와 함께 어우러지는 수려한 풍경을 담고 있는 장소적 을 잘 살려낸 공원인데요. 특히 고려시대와 조선시대의 정원문화나 온실문화를 복원해두어 옛 선조들의 기발한 아이디어와 미적·공간적 감각을 짐작해볼 수 있었습니다. 또한 과 두물머리 곳곳에서 추사, 겸재, 다산의 작품과 아이디어를 접할 수 있어 무엇보다 뜻깊었는데요. 가을 단풍과 한강이 어우러지는 자연공원인 은 올가을 놓치지 말아야 할 여행 명소인 것 같습니다.  
​​안녕하세요. 승미입니다 😊 주부이지만 요리에 영~ 취미를 못부치는 요알못 승미입니다.캠핑에서 차박위주로 다니다보니 간편식으로 된 음식을 찾게 되더라구요.맨날 먹던거 말고 있는 새로운 제품을 한번 구입해봤어요. 차박가면 해먹으려다가 먼저 집에서 조리해봤어요.​​ 푸드 인도 플레인 난세트이마트트레이더스 온라인쇼핑몰에서 구입했어요. ​ ​간편식답게 조리법은 아주 쉬워요.플레인 난은 ​오븐 조리시 포장지 개봉후 오븐 전용그릇에 난을 담아 180°c 에 3분 데원주세요.후라이팬 조리시 기름없는 팬에 난을 올리고, 중불에 앞뒤로 3분간 데워주세요.​치킨마크니커리 소스는​포장지를 개봉하지말고 그대로 전자렌지에 조리해주세요.700w 4분 / 1000w 3분30초​ ​구성품은 치킨 마크니커리와 난 2개 입니다.​ ​저는 3분30초 돌렸어요.​  ​난을 후라이팬에 구웠어요.​ ​그리고 집에 있는 냉동 닭가슴살을 추가로 에프에 노릇노릇 구웠어요.기본으로 닭가슴살이 들어있긴 하지만 조금 부족한거 같아서 추가했어요.커리소스에도 야채를 좀 더 넣으면 좋을꺼 같긴한데, 전 그냥 패쓰~~ ​   ​요알못이다보니 그릇욕심도 없어서 예쁜그릇이 없어요. ㅠㅠㅠㅠ​ ​요로케 난에 닭가슴살과 소스를 싸먹었어요.음~~~ 맛있어요.커리향보다 토마토향이 더 많이 나요~커리 싫어하는 원(딸)이도 맛있다며 잘먹어요.​  ​피자 시켜먹을때 안먹고 남겨둔 피클이 생각나서 꺼냈어요.​ ​요로케 함께 먹으니 더 맛나요~~아삭함과 새콤함이 더해지니 요리 같네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​싹싹 비웠어요.이렇게 한끼 뚝딱 해결했네요~양은 많지않아서 많이 먹는 분은 1인분밖에 안되는거 같아요.저는 딸이랑 둘이 먹으니 딱 좋았어요.후식으로 복숭아, 아이스크림까지는 먹었지만요 ㅎㅎ​​요즘 냉동식품이나 밀키트가 잘나와서 저 같은 요알못도 요리 할 수 있어요.아자~~!! 우리 함께 해보아요~~~​​​​#요알못 #내돈내산 #솔직후기 #냉동식품, #간편요리 #푸드 #인도플레인난치킨마크니커리세트 #인도플레인난세트​​​ 
얼마전에 푸드샵에 구매했던 우육탕면을 리뷰했었는데요, [푸드샵] 우육탕면이번에 푸드샵에서 중국식면을 팔길래 구매해봤어요. 워낙 중국음식을 좋아하니 이런게 보이면 꼭 사먹어보...m.blog.naver.com 오늘은 탄탄면을 꺼내보았어요. 8분이면 면과 육수가 다 완성이 되는 제품이에요.미리 해동을 해놔야하는데 저희는 급하게 꺼내먹어서 시간이 좀 부족했네요 봉지 1개가 1인분이고요, 저희는 두개 꺼냈어요.육수는 뜯을 필요도 없이 세워서 바로 끓여주면되요^^  육수는 오른쪽 위에 구멍 뚫린데로 김이 새어 나온데요, 그래서 개봉을 안해도 안심하고 중탕할 수 있고요,면은 생면인데 밀가루가 많이 묻어있으니 흐르는 물에 한 번 세척하고 끓여야지 안그러면 죽이 됩니다 ㅋ 한 번 세척했는데도 걸쭉~~딱 8분을 끓여서 육수를 부어 주었어요 짠!육수에 고추, 고기, 파, 청경채까지 모두 들어가 있으니 집에 암것도 없어도 괜찮아요. 진짜 편하면서 맛있어요.중국식 탄탄면인데요,땅콩육수가 아주 맛있고 고추가 들어가서 맛있게 매콤해요.남편이 육수 잘 만들었다고 원샷하려는걸 말렸어요. ㅋㅋ​간편하지만 있는 식사를 하고 싶으실때 정말 추천해요.​#탄탄면 #푸드샵 #푸드 #8분요리 #푸드샵탄탄면 #푸드탄탄면 #탄탄면간편식  
​​☎ 031-775-1835🏠  양평군 양서면 양수로 93✅ 매일 09:00 ~ 18:00💸 성인 5,000원       만 6세 이상 어린이, 청소년, 경로  등 3,000원       (자세한 입장료 하단의 이미지 참고)​  ​​안녕하세요 젠제나입니다 :)​여름 휴가를 가기 전, 휴가지에서 렌트해 직접 운전하겠다는 다짐(?) 후약 한달 반 동안 주말에 서울 근교로운전연습을 하러 다니던 시절...​항상 그맘때 쯤이면 연꽃이 피던게생각나 양평 에 다녀왔어요​​  ​양평 두물머리는 몇 번 가봤지만은 이번에 처음 가봤어요!​​  입장료​을 들어가기 위해서는 입장권을 구매해야 해요​양평군민은 1매 무료 등의 할인 혜택도 있으니자세한 내용은 사진을 눌러 확인해 주세요ㅎㅎ​​ ​입장료 지불 후 들어오면 입구를 마주하게 됩니다​꼭 저 곳을 통하지 않아도 다른 길이 있어요!​​ ​​앗 잠깐!​열심히 돌아다니려면들어가기 전에 당충전은 하고 가야겠죠?​매표소를 거쳐 들어와 바로 앞에 있는매점에서 연잎아이스크림을 판매하고 있었어요​​ ​연잎아이스크림 3,500원​아이스크림에 연잎이 들어가서인지초록색이어서 맛이 궁금했는데의외로 엄청 진-한 우유맛이었어요​​  ​​ 입구를 지나 안쪽으로 들어가다 보면졸졸 흐르는 냇물도 있었어요​아이들은 몰에 발을 담그기도 하더라구요ㅎㅎ​​ ​​연꽃 기자석과 수안 기자석​연꽃 기자석은 조선시대에 자손 창성과오자등과(다섯 아들의 과거 급제)를 기원하던기자석이 합쳐져 만들어진 것으로유례가 보기 드문 걸작품이라고 합니다​​ ​​붉은 연꽃을 볼 수 있는 홍련지에 도착​​ ​에서는 연꽃 개화 시기에 맞춰매 년 6월 말부터 8월 중순까지연꽃축제를 열곤 하는데, 올해는 코로나로 인해별도의 행사는 진행하지 않았다고 해요​​  연꽃 ​날씨가 좀 더 좋았다면사진이 더 선명하고 화사하게 나왔겠지만해가 쨍쨍 내리쬐지 않는 덕분에많이 덥지 않아 돌아다니기엔 괜찮았어요​차를 타고 갈 때부터 비가 오락가락하고일기예보에도 비 소식이 있어서 걱정했는데비가 많이 오지 않은 것도 다행이었죠​​ ​​지나가던 사람들이 하나 둘돌을 쌓아 만든 돌탑이 귀여워서 찰칵​​  ​중간중간 사진 찍기 좋은 장소들도 있었어요​​ ​​숨은 새 찾기​​ ​​두물머리로 넘어가는 다리를 건너기 전,'약속의 정원'이 있었어요​​  ​​약속의 정원 앞에는 서약의 장과 돌하르방(?)도​약속의 장 앞에 흰 도자기가 놓여있어안을 들여다봤는데 아무것도 없었어요...​그래도 빵빵쓰랑 손잡고앞으로도 쭉 변치 말자며 할 건 다 했다죠?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​약속의 정원은 국보 180호인 추사 김정희 선생의'세한도'를 기본으로 하여 조성했다고 하네요!​​  ​세한도를 모티브로 한 만큼소나무와 잣나무를 소재로 정원을 조성했다고 해요​​  ​​송백헌 안쪽에는 오늘의 세한도가 있기까지의 역정과우리 문화재를 지켜내려는 선조들의 노력도살펴볼 수 있는 공간이 마련되어 있었어요​세한도에 대해 자세히 공부한 적은 없었는데우리가 작품을 보존하고, 감상할 수 있기까지선조들의 큰 노력이 있었다는걸 알게 됐습니다​​ ​​두물머리로 가기 위해서는 이 다리를 건너야 해요​다리를 건너갈 때는 그냥 지날 수 있지만다시 돌아올 때에는  입장권을제시해야지만 올 수 있기 때문에입장권은 잘 챙겨두시는게 좋아요!​​ ​​다리를 건널 때의 유의사항을옛날 어투로 써놓은게 재미있네요ㅎㅎ​​ ​​두물머리에 건너온 이유는 하나!​​ ​​바로 이 두물머리연핫도그를 먹기 위해서죠ㅋㅋㅋ​전에 순한맛으로 먹었다가이번엔 매운맛으로 먹었는데소시지가 매콤하니 느끼하지 않아서제 입에는 매운맛이 더 잘 맞았어요​​자세한 두물머리연핫도그 후기는아래 포스팅을 참고해 주세요 ↓​ [양평/두물머리연핫도그] 두물머리 산책 후 꼭 먹어야 할 연잎핫도그🏠  양평군 양서면 두물머리길 103-8 ✅ 평일 10:00 ~ 해 질 때까지 ✅ 주말 09:00 ~ 해 질 때까지 ...blog.naver.com ​​ ​​핫도그로 허기를 채우고 다시 으로​​  ​​에는 여러 테마로 각각의 정원을 꾸몄는데하나하나 이 있어서 보는 재미가 있었어요​​ ​​온실도 있다고 하는데 이번에는 시간이 없어서전체를 둘러보지 못한게 아쉽네요ㅠㅠ​​ ​​그래도 이번 의 목적은 연꽃이었으니예쁜 핑크빛 연꽃을 본 것으로 만족합니다​다음엔 조금 더 시간을 여유롭게 잡고 가야겠어요​언제 가도 산책하기에 좋을 것 같지만이왕이면 연꽃 개화 시기에 맞춰 가시는걸 추천!​​​그럼 이만,언제나 젠제나하세요❤​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
 ​​​이제 날씨가 점점 완벽한 여름인 것 같죠!??각 계절이 오면 지역마다 있는 축제들이많이 열리고 있어요! 그중에서도 도 가볼만한 곳으로양평의 과 두물머리는 항상 거론되는 것 같아요!​​​  ​​​양평 의 대표적인 축제연꽃축제라고도 불리는 연꽃문화제소개해드리려구요❤️​​​   ​​​ 도착했어요! ㅎㅎ 뜻이 궁금했는데물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀에 기원했다고 해요​연꽃이 수질 정화 기능이 있다네요그래서 저렇게 예쁜 이름이생겨날 수 있었나봐요😊​​​   ​​  연꽃문화제6/19 ~ 8/16아침 7시 ~ 밤 10시​만19세이상, 일반성인은 5000원이에요​​​  ​​​첫 입장부터 건물 정말 예뻤어요연꽃박물관도 있다고 하고바로 앞에 카페도 있어요날이 넘 더워서 들어가고 싶었는데빨리 연꽃을 보고 싶기도 하고들어가면 더 예쁜 공간이 많다해서카페는 건너뛰었어요하지만 시원한 음료 한잔 마시러잠시 들어가보는 것두 좋아보여요​​​  ​​  ​​​ 처음 들어가서 입구를 지나면만날 수 있는 돌다리에요!!!!저는 이 길이 정말 예뻤어요❤️물소리도 잘 들리고 주변 풍경도 맑고다른 세계에 들어온 기분이었어요​​​   ​​​귀여운 장독대분수도 있었어요에 아기자기하게볼거리들이 정말 많아요​​​   ​​​드디어 의 대표 볼거리연꽃이 보였어요!그런데 사실 사진에서도 볼 수 있듯이6월의 에서 연꽃을 보기란쉽지 않아요ㅠㅠㅠ 저도 연꽃을 겨우 찾았어요!사진에서처럼 군데군데 핀 연꽃이정말 예뻤는데 ! 7월이 지나고 중순 정도부터사이사이 연꽃이 한가득 피어있으면정말 예쁠 것 같아요​​ 연꽃문화제는 6월부터이지만7월중순부터 오시길 추천해요!​​    ​​​분홍 연꽃 너무 예뻤어요ㅠㅠㅠㅠ실제로 저는 눈앞에서 분홍색 연꽃은처음 보거든요❤️ 이렇게 단아하고 우아한 꽃이 있다니정말 연꽃 예뻤어요ㅠㅠㅠ​​​  ​​아직 덜 피었지만조만간 정말 예뻐질  모습! 연꽃축제라는 이름이 아직은와닿지 않는 모습이지만조만간 연꽃축제, 연꽃문화제 라는 것이정말 잘 느껴질 것 같아요​​​   ​​​저는 사람이 많을까봐에 오전에 도착했어요그런데 정말정말,,, 덥더라구요햇빛이 가장 셀 시간에 가지 마시고선선한 저녁즈음 가는게 좋아보여요ㅠㅠㅠ점점 해도 길어질 테니!저녁즈음 선선할 시간에 방문해서연꽃 맘껏 구경하시길 추천!​​​  ​​​ 연꽃’문화제’ 라는 이름답게중간중간 문화체험할 수 있는 기회가 많았어요넓은 공원에 이렇게 조각상이 정말 많은 곳도 있어요조각공원으로 꾸며 두었는데조각을 평소 좋아하시는 분이라면정말 즐겁게 관람하실 수 있을 것 같아요저는,, 조각이 문외한이라그냥 지나친 작품이 많았지만요! ㅎㅎ​​​   ​​​다양한 카메라를 들고출사를 나오신 분들도 많았어요특히 위에 특이한 분수 사진을 열심히 찍고 계신 분들이 많아 저도 옆에서 함께 찍었어요에서 출사오신 분들 보니까카메라를 사고 싶은 마음이 다시 들더라구요그래서 어떤 카메라를 살지 고민중이에요전문적으로 찍을 사진은 아직 없으니입문용 작고 가벼운 카메라를 알아보고 있어요!​​​   ​​​저는 약속의 정원 이라는 이 장소가정말 기억에 남있어요이 이렇게 넓었나 싶기도 했고 약속의 정원이라는 공간 앞 마당이정말 탁 트이고 예뻤거든요옛날 뷰좋은 양반집 마당이 이렇게 생기지 않았을까 싶은 생각도 할 수 있었던 공간이에요​​​   ​​​정원은 이런 모습!정말 빙산의 일각인 사진이지만!이날 유난히 날씨도 맑고 청아해서 그런지마당과 나무, 하늘이 서로 잘 어우러지네요💚​​​  ​  ​​​약속의정원 정체는세한도의 사람들! 이 대해 다루고 있네요앉아서 비디오 자료를 감상하는 분들도많아서 참 보기 좋았어요​​​   ​​​이 배다리를 통해양평 두물머리로 이어진답니다두물머리도 제가 정말 좋아하는도 가볼만한 곳이기 때문에다른 포스팅으로 남겨볼 생각이에요!​​결론은 연꽃문화제도 가볼만한 곳으로 추천하고 싶어요💙​​​  6월 도 가볼만한 곳7월 도 가볼만한 곳8월 도 가볼만한 곳​​ 도 양평군 양서면 용담리 428-8  ​# #양평 #연꽃축제 #연꽃문화제 
도 양평군 양서면 용담리 632http://www.semiwon.or.kr/두물머리 바로 옆에 자리하고 있다.031-775-1834 겨울관람은 무료라는뎅.연꽃이 피는 계절이 아닐때 가보니 허허벌판이긴 하더이다. --;;그러니  당연 그렇게 해야 하지 않을까라는...^^;;     들어가는 입구가 있다.태극기...       내 식물원           건진사진 *^^*          연꽃이 지고난 풍경.앙상한 가지들이 꺽이여 갖가지 도형들을 만들어 내다.  몇걸음 뒤로하고 다시보니사뭇 또다른 느낌이다. *^^*
이 워낙 넓어서 볼 것도 많은데, 꽃이 이른 계절에는 비닐하우스 실내 정원 두 군데에서 멋진 정원과 꽃을 감상할 수 있다. 도 양평군 양서면크게보기 | 길찾기 도 남양주시크게보기 | 길찾기   ---------------------  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ------------- 온실
<여행 코스>​두물머리두물머리연핫도그  ​소요시간 : 약 3시간 (이동시간 제외)   주말동안 이전부터 텔레비전에 여러 차례 나온 두물머리에 가 보았다. 북한강과 남한강이 만나서 두물머리라는 이름이 붙은 곳인데, 말로만 듣다가 드디어 가보았다. 가는길에 약간 차가 막혔지만 그래도 생각보다 빨리 도착한 것 같다. ​여섯시반쯤 도착했지만 해가 길어진터라 아직 밝았고 밝은 모습과 해진 후의 모습까지 다 볼 수 있어서 좋았던 것 같다. 해가 빼꼼 물가보다도 오히려 연꽃잎이 펼쳐진 모습이 더 장관이었던 것 같다.   저 액자에서 사진을 찍으려거든 줄을 서야한다. 사진을 찍지는 않았지만 다른 사람들이 사진 찍는 모습을 보니까 포즈장인들이 참 많았다. 두물머리 구경을 좀 하다가 꼭 먹어봐야한다는 두물머리 연핫도그집 방문! 그런데 주차장에서 두물머리에 가는 초입에 핫도그집이 하나 있어서 낚였다... 비주얼에서 딱 봐도 차이가 난다. 한입 맛봤을 때 유명세에 비해 맛이 없어서 실망했는데 진짜 집은 그래도 맛있는 편이었다. ​영업시간은 해질 때까지라는데 내가 갔을 때는 늦은시간이었는데도 영업중이었다.  왼쪽이 진짜다  그리고 방문한  ​별도의 입장료 5000원이 있고 여름철에만 야간개장을 진행하고 있다. 그런데 기대 이상이었다. 배다리도 있고 연꽃정원 산책길도 어둠속에서 꼭 해를 품은달 같은 느낌이었다. 연꽃이 다 꽃핀 한 여름에는 더 아름다울 것 같다.    코로나 시국 속에서 해외를 못가니 어딘가 국내를 많이 돌아다니게 되는데, 생각보다 우리나라는 관광하기에 참 매력적인 것 같다. ​방탄소년단, 웹툰, 드라마 등 우리나라의 문화가 조금씩 유명세를 타고 있는 오늘날 우리나라 관광산업도 점차 발전해서 우리나라의 새로운 수입원이 될 수 있기를 바라는 마음으로 국내여행을 조금 더 많이 다녀보고 블로그 포스팅도 열심히 해두려고 한다. ​​​ 
6월초 아주 덥기 조금 전쯤에 양평 한강변으로 트래킹을 다녀왔습니다. 원래는 부터 시작해서 두물머리 -> 정약용 생가까지 가는 누가봐도 무리(?)인 코스를 정했지만, 예상대로 정약용 생가 기념관은 끔도 못꿀 일이었습니다^^(다행히 이 곳은 재작년에 다녀 온 적이 있었습니다)  은 개인이 한강변에 인공적으로 조성된 수목원 같은 곳인데 그런대로 정취도 있고 둘러볼만 했습니다.원래는 연꽃이 볼거리로 유명한 곳인데 아직 피지 않았습니다(한여름에 핀다죠)       양귀비꽃도 보기좋게 심어져 있습니다.(아편은 없는 종류입니다)     에서 이런 부교를 건너면 두물머리로 연결됩니다. 부교하면 정약용이 떠오릅니다. 두물머리 풍경입니다...    땡볕에 지쳐 꼼짝도 하지 않으려는 회원들 덕에 예정된 코스를 포기하고, 그동안 가보지 못했던 운길산의 <수종사>에 차를 타고 갑니다.  절에서 내려다보이는 두물머리 풍경이 무척 좋습니다. 비오는 날에는 더 멋있을거 같아요...  절 입구의 휴게소에 파전이랑 국수가 맛있다고 해서 내려오는 길에 들렀습니다.  양평과 남양주를 가로지르는 북한강과 남한강이 만나는 곳이라 그런지 지형도 이 있고, 가볼 곳도 많아서 걷기에도 좋은 곳입니다.   
두물머리에서 1,5km에 위치한 을들렀다^^*사전에  인터넷예약제로 미리  예약을 해야하는데 ,사전 정보도 없이 무작정 찾아갔다가 낭패볼뻔 ...ㅎㅎ사진 찍으러 일부러 찾아 왔다고 사정을 하니  한시간 기다렸다가  입장허락을 해주셨다.ㅠㅠ입장료는 무료....  한강변을 끼고 이쁘게 꾸며놓은 정원들이  다른 수목원과는 차원이 다른것 같다.들어서는 입구부터 심상치않더니...  역시나  기대를 저버리지않는다.^^**ㅎㅎ 한시간 기다린 보람은 있는듯... 부분 적으로  있게 꾸며 놓아  발걸음을 옮겨놓을때마다  볼거리가 다양하다. 꽃으로만 꾸민 정원보다는  더 정감이 가는것 같다.^^**두물머리를 다녀갈때  이곳도 필히 한번쯤 거쳐가야 할  코스인것만 은 틀림이 없는듯 ... 항아리로 장식한 분수대도 이 있어보이고...   연못 한가운데  커다란 도자기도  눈에들어오고.볼거리가 너무나 다양하고 많아 그간  여러 수목원을 다녀봤지만 ,개인적으로  이곳만 한 곳이 없었던것 같다. ㅎㅎ 가족이던 애인이던간 한번 쯤 방문 하면 절대로 후회하지않을듯 싶다.      200mm망원으로 에서 두물머리 느티나무를 바라보고 .....    
여름이다.여름이니까 여름꽃 구경을 가줘야지?작년에이어 올해도 찾아온 ~꼭 장마철에 만나러 오는구나...작년에는 쉬는 평일에와서 한가하고 여유있게 관람을 할수 있었는데올해는 반갑게도 야간 10시까지 개장한다하여 퇴근후에 갔다.요즘 전철이 참 잘되어있어 서울근교는 어지간한곳은 다 갈수있어 얼마나 다행인지~경의중앙선 양수역 1번 출구로 나와 도보로 약 10분 거리다.양평은 어려서부터 자주 다녔지만 꼭 가본데만 가게 된다는거...여서도 B형 성격나오지?일단 을 향해 발걸음이 빨라진다.해가 떨어지기 전에 빨리 돌아야해~ 연꽃박물관은 걍 통과~입장료도 있구 다 둘러보려면 시간이 촉박하다. 입장료가 또 인상됐다.된장 5000원~실컷 보구 와야지~~~불이문을 지난다.사람과 자연은 둘이 아니고 하나라는 우리 민족의 자연철학 사상을 담았다고그리고 정겨운 징검다리를 걷자하여옆쪽의 국사원을 걍 지나쳐 버렸네. 헐...연꽃 기자석과 수안 기자석~그리고 리듬을 타고있는 장독대 분수를 만났다.항아리에 구멍을 뚫어 또 이렇게 해놓으니 있네~더 맑고 아름답고 풍요로운 한강과 국가와 가정의 안녕을 기원한다고...저녁에 조명이 들어오니 완젼 다른 느낌이지?멋쪄요~~~그리고 백련지를 지난다.아이고 곱다~~~연꽃의 꽃말은순결 또는 청순한 마음이라고 한다.그외에도 번영, 장수, 신성 등등 좋은 의미를 참 많이도 지녔다.연잎이 참 넓고도 신비스럽지?내가 모시로 만들었던 모시연잎다포가 생각나네~줄기를 짤라보면 구멍이 숑숑 뚫어져 있고잎은 표면의 미세한 나노구조 때문에 물방울이 떨어졌을때 스며들듯 확 퍼지지 않고 구슬모양으로 뭉쳐져서 이리저리 잎이 움질일때마다 굴러 다니면서 연잎 표면의 먼지를 쓸어주는 자연치유 자정작용을 한다고 한다.연잎 효과 자연치유 대단해유~~~그리고 연잎밥도 짓고~연은 하나에서 열까지 버릴것이 하나도 없다고도 한다.그런데 올해도 때를 잘못 맞춘건지연꽃이 많지가 않다.며칠 쏟아져 내린 비 때문일까?그래도 신비로운 모습을 봤다.잎만 떨군~꽃봉우리를 맺고 있다가꽃을 활짝피우고잎이 떨어지고 수술만 달려있는~그리고 수술이 떨어지면 요렇게 연밥만 남기게 된다.그 안에선 씨앗이 영글고씨가 빠지고 연밥을 짜르면 연뿌리는 굵어져 우리가 일용할 연근으로 거듭나고우리같은 바느질쟁이들은 짤라진 마른 연밥구멍에 솜을 넣고 한복천으로 싼 색색의 주머니들을 그 구멍들에 넣어 장식품을 만든다.나도 아직 해보지 못해 계획에만 머릿속 구상에만 있지만 언젠가는 꼭 하고 말거야~~~요기는 좌측에 백련지와 우측에 홍련지가 나뉘어지는 길목이다.홍련은 홍련이라 이쁘고백련은 백련이라 이쁘고~~~꼭 절에 온것같은 느낌이 들지?지지난달 선운사 갔을때 대웅전에 연등이 참 곱더니~오늘은 위가 아닌 아래에 이렇게 또 고운 연꽃이 만발해 있어 좋구나~~~아고고 이쁜것들~~~여름꽃이라 개화가 6-8월 까지인데그때까지 계속 피고지고 하겠지?다년생이니 내년에 또한 고운자태를 또 보여줄거고~두물머리 갔다 오다가 만난 약속의 정원~추사 김정희 선생과 제자 이상적의 아름다운 사연이 담겨있는곳~사진으로만 남긴다...조명빛이 참 좋다.곳곳에 어둠이 깔리면서 조명이 켜지니분위기가 많이 달라졌다.열대수련연못들마다 물을 뿜는 분수들이 있다하지만 열대수련은 하나도 못봤다는...물래방아만 쳐다보다 놓치구~고려청자 분수???여도 위에것들에 한눈팔다아랫쪽은 쳐다보지두 못해 사실 연이 있는지도 몰랐다는... 하여간 못말린다니께에고고...내가 그렇지뭐~백련 홍련은 매년 보는 흔한것들이니께 요것들을 눈여겨 봤으야 하는데 우얄꼬???그래도 넘넘 다행스럽고행복한건~~~바로바로 요기~~~분명 초저녁엔 못보고 무심코 지나쳤던 이곳에서완젼 대박을 건졌다.두물머리 갔다 돌아나오는길에조명에 이끌려 다시 찾았는데이게 뭐람?그 유명한 빅토리아 여왕님이 여기 사신다고라?하루하루 모습이 달라지고 밤에 비로소 대관식을 치른다는 그 유명한분이?난 제작년 첨으로 이런 신비스런분이 계신다는걸 알았는데그 유명하신 그분이 여기 계시다니...설마설마 했는데그분을 아련했다.진사님들 몇분이 조용히 바라다보고만 계셨다.내 눈에도 내 입어서 나는 아~ 하는 짧은 비명 소리에 나도 놀라 그자리에 주저 앉았다.꾸진 핸드폰을 원망하면서이런 위대한 장면을 포착했는데 겨우 이정도로 밖에 담을수가 없다는게 너무나도 죄송스럽고 진작에 카메라하나 사지 못한게 후회스러웠다.아마존의 거친 환경에서 살아남고자 온몸을 가시로 무장한 빅토리아 님이시여~~~위대하신 빅토리아 여왕이시여~~~존경스러운 당신을 오늘 이렇게 아련합니다.거대한 잎 또한 품위와 귀품이~~~잎 아래쪽도 다 가시로 되어있다고 한다.위대한 당신 앞에서그 앞에서 난 너무나도 초라한 인간입니다...영광스런 오늘을 오래도록 기억 하렵니다.5천원 아깝다 생각했던 제 자신이 너무나도 창피스럽고생각지도 못했던 너무나도 큰 대박을 만났습니다.감사합니다~~~아직까지도 가슴이 두근거린다.
일요일, 주일을 교회가지 않고 자전거를 탔다..마침 아내가 저녁에 구역 임원모임을 우리집에서 한다며 대략 밤11시에 끝난다고 하자, 잘됐다 싶어 자전거를 타러 나가겠다고 했다.그런데, 그게 교회를 가지 않고 아침부터 나갔으니..아직 적을 둔 교회가 없으니 이런 부작용도 생기는 것 같다.6시 40분 기상, 7시 40분 출발집 - 양평 부용1터널, 66km, 11시 30분 도착연밭 식당에서 점심, 돌솥해물비빔밥 인데 1만원, 깔끔하고 맛좋다. 연밥을 먹고 싶었으나 1인분은 안된다고 한다.입장료 4천원, 원래 5천원인데 2주간 관광주간 행사라고 하여 1천원 할인이 되었다.연꽃 박물관이나, 연꽃은 이미 대부분 죽어 말라 비틀어져 있다. 그냥 커다란 식물만 무성하게 강위에 놓여져 있다. 사실 은 그냥 그렇고, 두물머리 공원 쪽이 좋았다. 한강을 시원하게 조망하며 산책하기에 좋다. 사람도 그곳에 훨씬 많다.맨발로 , 두물머리 산책을 하였다.이상하게 왼발의 무좀은 걷지 않고 자전거를 타는데도 간질간질하며 발균한다. - 하남 스타필드, 20km, 2시 도착스타필드광고도 나오고 해서 궁금했는데, 서울시에서 하남시 자전거 도입 초반에 자전거길에서 1km 가량 떨어진 곳에 위치해 있었다. 그곳으로 가는데, 주차하고자 하는 차량으로 도로가 꽉 차있었다. 아마 오픈하고 첫 주말이다 보니 차량이 미어 터지는 것 같다. 안은 여느 쇼핑몰과 별반 차이가 없었다. 백화점, 지하에 이마트 트이더, 중간에는 다양한 쇼핑점이 있고 꼭대기에 영화관, 이라면 아쿠아 풀장과 스포츠액티비티, 사우나가 있다. 그 외엔 별반 은 없었고, 오히려 사람이 너무 많아 그냥 빨리 나가야 겠다는 생각이 들었다. 교통도 차량이 너무 밀려, 집에서 만약 여기 온다면 2시간은 족히 걸릴 것 같다. 들어온 걸 후회하며 1시간만에 나왔다.하남 스타필드 - 올림픽 공원, 20km 그간 올림픽 공원과 몽촌토성을 보려고 성내천을 찾으려 했으나 못찾았었는데, 드뎌 오늘 가보았다.풍납토성은 꽤 실망했고, 옆의 올림픽공원은 잘 가꾸고 깨끗함에 놀라웠다. 아직 이곳을 안와봤다니..하긴 아이들과 와봤자 걷기 싫어하는 아내는 돗자리 깔고 그냥 쉴려고만 할터이니 별로 구경을 하지 못할 것이다. 자전거를 타고 주변을 둘러보는데 좋았다.저녁을 올림픽 공원내에 국수 파는 곳이 있어 들어가려 했으나, 사람이 많아 대기자가 있어 그냥 패스하고, 결국 자전거 길에 있는 편의점에서 고구마 샐러드를 먹었는데, 괜찮았다.올림픽 공원 - 집, 35km, 21시 도착총 거리  141km여름 휴가때 장거리를 좀 라이딩 했더니, 이젠 장거리가 그리 힘이 들진 않는다. 역시 하지 않은것이 두렵지, 한번 해보고 나면, 신비로움과 두려움은 한결 사라진다.3년 전에 추석을 보내고 서울로 오자마자 연휴때 찌운 살을 빼고자 자전거를 타고 양평에 간 적이 있었다. 그해 자전거를 구입하고 처음 간 나름의 장거리였다. 그런데, 올때 얼마나 힘이들던지.. 저녁식사라도 편의점에서 적당히 먹고 휴식을 취했어야 하나, 빨리 집에 가야 한다는 강박관념에 거의 쉬지않고 달리다 보니 집에 도착할 즈음에는 초죽음이 되어 있었다.오늘처럼 자전거 여행을 해야겠다. 자전거 체력단련이 아니라, 자전거를 타고 가고 싶은 곳에 가서 구경을 하고 다니는 자전거 여행이 나에게 맞다.
                                                           예쁜아동복 더제이니 입고 양평 , 두물머리 다녀왔어요^^  ﻿  이번 추석연휴가 많이 길었죠? 다들 잘 보내셨나요? ㅎㅎ저희는 추석연휴때  친척들과 함께 양평여행 다녀왔어요^^ 후기 써보아요~ 더제이니 예쁜 아동복입고 다녀왔기에~~ 더욱 빛이 났어요 ㅋㅋ(도치맘?)    양평 의 시작이에요! 서울근교라서 집에서 1시간도 안걸리고 빨리 도착했네요~ ㅎㅎ   양평  입장및 관람시간 안내!카메라 삼각대가 금지라는 사실 놀라운걸요~ ^^ 자연을 사랑해야하기에~     관람요금은 성인 4000원, 아이들은 2000원 (5세이하 안받아요)우리여니는 안냈고, 사촌오빠는 냈네요ㅋㅋ  도 무지 넓더라구요.그래서 을 열심히구경하다보니 두물머리가 맨 끝에 있더라구요.과 두물머리가 연결되어있어요. 두물머리만 따로 가도 되더라구요.   두물머리 정말 멋지죠? 두물머리는 입장료 이런거 안받아요. 다음에는 두물머리만 따로 와야겠어요. 액자형으로 생긴 사진 찍는 멋진 곳을 500미터 앞에 두고 못 가봤어요. 추석연휴에 너무 더워서, 구경하는데 아이들도 좀 힘들더라구요.이제 시원한 가을이니 관람하니 딱 좋을 거 같네요~         더제이니 플레이 건빵 sk너무 깜찍하죠? 이렇게 한벌로 입혀도 이쁠거 같아요~ ㅎㅎ    정말 깜찍하죠? 뒤, 앞, 옆~~ 여자아이옷 :) 더제이니      더제이니 북유럽풍 예쁜 여자아동복  모델 : 여니5살 (46개월) 100cm, 15kg, 사이즈:L        추석연휴때 너무 더웠어요. ㅠㅠ우리여니는 반팔에 입혔는데요. 그래도 이쁘네요. 여니는 자주색입었는데요. 편해보이고 좋네요~ 밑에 입은 캐주얼하게 이쁜 치마가 더제이니 아동복이랍니다. ^^    오랫만에 만난 사촌오빠랑 짜잔우리 여니 연휴패션!  멋쟁이 사촌오빠는 구미에서 바로 양평으로 놀러왔어요.   양평 도 멋지고..우리 여니 패션도 이쁘죠? ㅎㅎ  의 장독 분수대가 인상적이였어요.참 시원해보이고 운치있죠? ㅎㅎ   언제 컸는지 여니 사촌여동생 2살인데요. 이렇게 많이 컸네요.20개월인데 뒤뚱뒤뚱 너무 귀여워요 ㅋㅋ 양평 의  중 하나 연잎 나라에 온 거 같았어요.연꽃도 간혹 피었있던데요. ~~ 멋스러워요~  어디가나.. 찾는 민들레 홀씨   사랑의 연못  이 꽃 너무 이쁜데요.이름을 모르겠네요 ;;;   안에 작은  식물원도  정말 근사하게 잘 꾸며놓았더라구요 ~여기도 예쁘게 찰칵! 운동화를 신어도 이뻤을텐데요. 구두홀릭 여니양..여아아동복쇼핑몰/ 북유럽풍 아동복/ 예쁜 아동복    양평 가볼만한 곳 /두물머리에요^^ 안의 !!    양평 두물머리북한강과 남한강이 만나서 두물머리라고 한대요.정말 아름답습니다.^^     두물머리에 와서~ 명화감상까지 했네요~~ ㅎㅎ       편하게 잘 입었어요^^역시 예쁜 여아아동복의 명성다운 더제이니 스커트건빵 호주머니랑 너무 귀엽고 깜찍해요~ ㅎㅎ    아빠랑 손잡고.. 오손도손.앞모습도 뒷모습도 이쁜 더제이니 아동복^^양평여행의 추억을 더제이니와 함께 즐겁게 쌓아봅니다:)          
  어떤 식당은 전쟁 같은 점심시간 영업을 마치면 직원들도 쉬엄쉬엄 매장 내부를 정리하거나, 저녁 메뉴를 위해 재료를 손질하느라  숨을 고르는 시간을 갖기도 합니다. 수많은 연꽃들이 사람들의 마음까지 정화시켜 주는 8월의 연장 관람 기간을 마친 뒤, 꽃들도 나무들도 잠시 숨을 고르고 있는 시기를 거치는 모양이었습니다. 오늘은 양평군 을 다녀왔던 여행이야기를 남겨봅니다.          수첩에는 하차할 역을 양수역이라고 적어놓고, 결국은 양평역에 도착한 빌시.시내버스가 아니면 환승 혜택은 무효가 되니 결국은 다시 전철을 타고 양수역으로 이동하기로 했습니다. 용산행 전철을 기다리기까지 시간이 충분히 남아있어 역 앞에 조형물을 사진에 담아 갈 수 있었습니다. 내 실수로 일정이 꼬였던 만큼 더욱 부지런히 이동해서 을 구경해야 했습니다.         양수역에 도착하니 역 앞에 있는 작은 카페에서 나처럼 심기가 불편했던 고양이를 발견합니다. 기분을 풀자! 날씨도 좋은데 실수에 대한 자책으로 남은 시간을 우울하게 보낼 수 없다!        양수역에 도착했다면 버스로 환승해서 에 가겠다는 생각은 버리세요. 버스 도착 시간과 절묘하게 맞아떨어질 확률은 낮으니까요. 완만한 내리막으로 이어지는 길을 따라 양서면사무소를 지나 삼거리에 이르러 횡단보도를 건너 좌측으로 걸으면  흑색벽돌 건물이 보이니  약 15분간의 도보 이동이 버스를 기다리는 선택보다 훨씬 낫다는 것입니다. 그렇게 매표소에서 입장권을 구입하고 불이문을 통해 관람을 시작합니다.         사계절 중에서 가을은 유난히 빠른 변화를 사람들에게 전하는 것 같습니다.기온의 변화. 낙엽 떨어지듯 내려가는 온도에 울긋불긋 물들어가는 단풍 구경이 좋기도 하고 때로는 조금은 슬프기도 합니다.냉수와 온수가 섞여서 미묘한 온도 변화를 느끼듯 아침과 밤의 차가운 공기를 잊게 하는 오후의 따뜻함이 좋아서  숲이나 공원을 찾아 앉아서 잠시 쉬어갈 수 있는 그런 공간만 있어도 그 자리는 가장 편안한 쉼터가 됩니다.        '일심교'라고 부르는 외돌다리 위에서.연꽃이 만개한 절정의 순간을 감상할 수 있는 기회를 놓쳐서 아쉽기도 하지만, 이렇게 홀로 피어있는 연꽃을 보니 보석을 찾은듯합니다.대부분 연꽃잎이 떨어지고 연밥만을 남겨두고 있을 때 시차를 두고 피어서 나를 기다리고 있었구나!           연못마다 사람들을 반겨주는 백여 종의 연꽃은 기본이고, 연못가 습지엔 관상용으로도 부족함이 없는 창포를 심어 놓았는데  알고 보면 숨겨진 기능에 고마움을 남기게 합니다. 바로 오염된 물이 연못을 거치면서 자연정화의 기능을 통해 다시 강으로 흘러 나가도록 한다는 점입니다.인간의 지혜가 고스란히 모여있는 곳이라서  있는 관광자원이라는 가치가 반짝반짝 빛나고 있었습니다.          6개의 크고 작은 연못들은 제각각 다른 분위기를 연출하고 있었는데 연못마다 (용머리 형태의) 용두단간을 도자기로 제작하거나'청화백자운용문병'을 모형으로 확대해 만들어 분수로 연출하였다는 것이 눈길을 끌었습니다. 예부터 어떠한 기운을 다스리기 위해 제작되었던  소품들이 있었다고 들었는데 용두단간(사진 상단좌측)의 경우 불의 기운이 넘치는 지형에 물의 기운의 상징으로 세웠다고 하네요.그렇다고 이 위치한 터가 불의 기운이 넘친다는 뜻은 아니니까 오해하지 않기로 해요.            추사 김정희의 걸작 '세한도' 와 관련해서 제주도에 건립된 추사관을 먼저 생각하게 되는데요.양평 에도 그의 그림을 본떠 조성한 정원 '세한정'이 있습니다. 세한도에 등장하는 옛집을 생각하도록측면에는 동그란 창문을 내었고, 주변엔 겨울에도 생기가 넘치는 소나무를 심어 놓았습니다. 제주도 추사관에는 세한도가 완성되기까지의 스토리를 담은 그림이 없었습니다. 관광해설사님이 대신 설명하지요.   전시관인 '송백헌' 내부에 전시된 그림을 순서대로 보면 추사 김정희와 제자 이상적의 관계를 이해하게 됩니다.제주에서 유배생활을 하고 있는 스승을 생각하며 통역관이었던 이상적은 중국 북경을 갈 일이 생기면 귀한 책을 구해서  스승에게 배편으로 보내게 됩니다. 외로움이 쌓이는 것보다 더 힘든 고통이 있었다면 책을 구해서 마음껏 읽을 수 없다는 것이었고, 그런 제주 유배생활의 고통을 알고 있는 제자 이상적이 제주도 대정고을로 보내는 <경세문편>을 비롯한 수많은 책들은  가장 귀한 선물이 되니 제자의 변치 않는 의리에 대한 고마움을 어찌 모른 채 할 수 있겠습니까?  겨울이 되어 소나무와 잣나무가 시들지 않는 것을 알게 되는 것처럼, 유배라는 어려운 상황을 겪고 나서야  진정한 친구의 의미를 알게 되었다며 후에 '세한도'를 완성하였고, '오래오래 서로 잊지 말자'는 의미의 '장무상망 _長毋相忘' 이라는   붉은 낙관을 찍어 스승의 전하는 진심을 담아내고 있었습니다.           남한강과 북한강의 물머리가 만나 합류하는 곳을 세한정에서 바라보고 있었습니다. 안개 가득한 아침 풍경을 좋아한다면 부지런함이 요구되지만, 넉넉하게 도착하여 세한정 주변의 풍광을 감상하려면일몰시간 한 시간을 앞두고 이곳에서 두물머리를 바라보는 것도 좋겠다는 생각을 했습니다. 오랫동안 머물러도 좋았을 세한정을 떠나려니  마음과 발걸음도 쉽게 움직이려 하지 않더군요. 약속의 정원 - 세한정을 나가면 추사 선생의 텅 빈 마음을 표현한 '추사하루방'이 보이는데 곁에서 기념사진을 남기는 것도 잊지 마세요.       에서의 관람을 마치며.배다리는 52척의 작은 목선을 띄워놓고 그 위에 널판을 깔아 통행이 가능하도록 만든 다리입니다.    세한정과 가까운 곳에 위치한 배다리를 통해 북한강을 건너면 곧바로 출입문을 지나 두물머리로 이동이 가능합니다.이 개방하는 동안은 마음이 바뀌어 재입장을 하려면 소지하고 있는 입장권을 직원분에게 다시 보여드리면 됩니다. 물과 꽃을 통해서 마음을 씻고, 마음을 아름답게 할 수 있도록 으로 떠나는 가을여행 어떨까요? 오늘은 이렇게 찍어둔 사진들을 정리해서 빌시의 리멤버 햇가을 여행이야기를 펼쳐보았습니다.   오랜만에 유럽여행기를 꺼내보는 포스트를 준비하겠습니다.여러분 안녕~~ 또 만나요~~    
    이른 봄 친구들과 다녀온  꽃이 피면 하번 자자고 벼르던 중 내일부터 장마라는 말을 듣고 점심 한 끼니쯤 사 먹는 것도 좋겠으나 소풍이나 가듯이 아무 말하지 않고 김밥을 말아놓고 오이 양파 얄팍하게 썰어 살짝 절여 골뱅이와 함께 새 큼 달큼 초고추장에 버무렸다 술을 마시는 사람이라면 한잔하고 파 질 매 콤 달큼 새 큼하지만 우리 친구들은 술 마시는 친구가 없다 그냥 김밥이 목이 멜까 한 가지 만든 것 일뿐      깨끗하고 넓은 공원 안의 곳곳에 누각이 있어 우리는 그중 한 곳에서 김밥과 과일을 먹었다 며칠을 이른 더위로 많은 땀을 흘렸는데 내일부터 오려는 비 덕분에 그렇게 뜨겁지도 덥지도 않고 사람들도 많지 않아서 딱 좋은 날을 잡았노라고 했다       지난겨울 너무 추웠고 올 봄도 늦추위로 연꽃 개화기가 20~한 달쯤 늦어졌다고 연 꽃은 잎만 무성할 뿐 아직 꽃은 피지 않았다 어쩌다 한 곳에 몇 송이 봉우리를 올라오는 것이 보였다 ﻿﻿ 이해인 수녀 님 의 시 한 구절 읽으며 작은 연못에는 고 혹 적이 분홍 연 노랑 백색의 수련이 피어 있었다. 수중에서 꽃망울을 맺어 살짝 들어 올려 핀 앙증맞은 수련이 더욱 예뻐 보였다       천정에 달린 등불이 멋스럽고 바닥에는 수련이 둘러선 연못에 있는 느낌으로 차를 마시거나  아이스크림을~   돌아오는 길  안에 있는 찻집에 들어갔다 문을 열고 들어서니 시원함과 커피의 진한 향이 우리를 반겨주는 듯 좋았지만우리는 연잎이 들어간 그곳 인 시원하고 맛있는 아이스크림을 먹었다  가고 싶은 곳 갈 수 있고 작은 일 일지라도 하고 싶은 것 할 수 있음에 우리는 행복하다고 말하면서 다음을 약속했다  누군가 몸이 아파 같이 할 수 없다면 불행할 것이 오니 할 수 있음에 감사하자며   
​양평  연꽃축제(연꽃문화제) 나들이 갈만한 곳~<2>​​​시원스레 흐르는 물과 207,587㎡의 면적에 꽃들의 잔치가 한창인 양평 .나들이 갈만한 곳으로 추천하는 에는 지금 연꽃의 축제가 한창입니다.​물과 꽃의 정원으로 가꾸고 있는 은 서울 근교 나들이와 드라이브 코스로 좋은양평 양수리(두물머리)에 있어 가족 나들이와 데이트 코스로도 훌륭한 곳입니다.​그리고 2015  연꽃 문화제는 7월 4일 토요일부터 8월 16일 일요일까지 열리는데요. 정원과 연꽃 박물관, 체험행사장 등에서 각각 열리는 문화제에연꽃 전시와 ​연꽃 음식 체험, 연꽃 명상, 체험마당과 음악회 등다채로운 프로그램이 준비되어 있으니 참고하시고요~​혹시 못 보신 분을 위해서.. ​의 관람안내가 포함된 포스팅 1편입니다. ^^​​http://blog.naver.com/joo5hk/220406709943서울근교 당일치기 여행 양평  연꽃 보러~<1>​서울 근교 당일치기 여행 양평  연꽃 보러~<1> ​ ​ 연꽃으로 유명한 도 양평 , 서울 근교 당일치기 여행으로...blog.naver.com  ​​태극기 문양이 그려진 출입구 불이문과 빨래판 길,장독대 분수, ​청화백자운용문병을 본뜬 분수,  화병 분수 등등 에서 볼 수 있는 조형물들은 독특한 형태와 우리 전통의 멋을 더해 친근하면서 이색적인 볼거리를 제공하지요.7월 초순에서 8월 하순까지 주로 피는 연꽃은뿌리는 진흙탕에 있지만 꽃은 깨끗하고 맑게 피어나고 향기도 멀어질수록 향기롭다 해서송나라 유학자 주돈은 연꽃을 ​꽃 중의 군자라고 칭했다지요~품위 있고 고상한 연꽃의 꽃말은순결, 청순한 마음입니다. ​​​​      물과 꽃의 정원 안에는 보기 좋고 걷기 좋은 길이 많았는데요.몸과 마음을 힐링할 수 있는 푸름도 가득했어요.       ​​​​에는 연꽃 박물관을 비롯해 불이문과 팔괘담, 국사문과 우리내, 장독대분수, ​페리기념연못, 검은잉어연못, 홍련지, 빅토리아연못, 세심로, 열대수련연못, 사랑의 연못,세한정, 상춘원, 세족대, 배다리 등 있는 연못과 정원이 있어요.​ 관람안내와 요금 안내도 다시 올립니다.​​​ ​​​​​     그리고 지금부터는 을 아름답고 풍부하게 해주는연꽃들을 구경하실 차례예요~ ​​ ​​​               이제 막 꽃망울을 맺기 시작한 연꽃에서부터커다랗게 키가 자란 꽃도 있어요.이미 피고 지고를 거듭하면서 꽃잎이 하나씩 떨어지는 꽃도 있고요.            ​​​어울려 풍성하게 피어난 꽃도 있지만외로운 듯, 고고한 듯​ 홀로임을 즐기는 꽃도 있지요. ​​ ​​  ​​   ​  ​​​  ​​​ ​ ​​​ ​ ​​​ ​​​​신비로운 빛으로 하늘을 향하기도..우산처럼 넓은 연잎 아래 숨어 소곤거리기도...​​                      뭘 그리 쑥스러워 하나~ 데이트하다 딱 걸린 참새 커플~ ^^방해해서 미안, 미안~~~ㅋㅋㅋ        탐스럽게 핀 연꽃들 사이로 걷다가 마음에 드는 시를 발견하면 발걸음을 멈추기도 하고. ​​​ ​​​​​​​열대 지방에서 자라는 수련과 호주 수련을 볼 수 있다는 열대 수련 연못인데요.​저는 어째 해마다 거의 똑같은 수련만 찍게 되는 것 같네요.​​​​    ​​     일심교를 건널 땐 조심조심~지난해에도 휴게실이 있었던가? 생수와 슬러시를 판매하는 매점이 있더군요.카메라 들고 어찌나 덥던지.. 저도 슬러시 하나 사 들고 다시 출동~!         ​​​ ​ ​나들이 갈만한 곳 의 풍경을 더욱 풍부하고 멋스럽게 해 주는 것들!물레방아, ​용두당간분수, 연꽃을 배경으로 사진 찍기 좋은 의자들..그리고 아름답고 쾌적한 환경을 위해 땀 흘리며 애쓰고 계신 분들도 많았어요. ​​​      ​​​​​​ ​​​​​​​​꽃양귀비가 풍성하게 피는 곳도 있는데 아마 이번 주말엔 만개를 할 듯하고요.​제가 갔던 날엔 족두리꽃(풍접초)가 화사했어요.비비추도 한창, 루드베키아도 능소화도 연꽃축제가 열리고 있는나들이 갈만한 곳 양평 으로 유혹을 합니다~~~​​​ ​​​​​     연꽃문화제 프로그램과 기간, 장소와 일정입니다.     에는 세족대가 두 곳 마련이 되어 있는데요.걷다가 지칠 때쯤 발을 담글 곳, 그리고 모두 돌아보고 나올 때에도피로를 풀어줄 세족대가 있으니 시원하게 발의 피로를 풀고 나오시면 좋겠네요~         ​   ​ ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿나들이 갈만한 곳으로 연꽃의 축제가 한창인 양평 을 추천해드렸습니다.근처 가볼 만한 곳으로는 황순원문학촌 소나기마을과 앙평곤충박물관, 두물머리도 있습니다.  ​
 서울쪽에서 중앙선 전철을 타면 북한강을 지나 맨 처음 정차하는 양평의 관문인 양수역..양수역에서 내리면 , 두물머리 등의 명소를 손쉽게 둘러볼 수 있습니다.  양수역에서 10여분을 걸어 에 도착합니다. 개인적으로는 작년에 월요일 정기휴무 사실을 모르고 왔다가 그냥 발길을 돌렸던 아쉬운 기억이 남아 있습니다. 올해에는 휴가철 방문객 편의를 위해 월요일에도 한시적으로 개방한다고 하네요. 은 수도권에서는 연꽃, 수련단지로 매우 유명한명소입니다. 은 마음을 깨끗이 씻어 내자는 상징적인 의미를 담고 있습니다. 입장료는 어른기준으로 3,000원인데 관람후 입장권을 제시하면 쌀과 호박 등 양평지역 로 교환해줍니다. 입장권교환으로 양평지역 특산 농산물을 교환해 준다는 것 자체가 매우 신선한 아이디어로 느껴집니다. 을 모두 둘러보고 나니 입장료가 전혀 안아까울 정도로 멋진 곳이기도 했고요.   입구에 있는 건물인 향원각..전통양식으로 꾸민 현대식 건물이 눈길을 끕니다. 전통양식에 중국식도 가미된 것 같고요. 경복궁의 향원정을 본뜬것 같은데 건물 주변에는 작은 개울과 수생식물들이 꾸며져 있습니다.   입구인 불이문..사찰건물을 독특한 양식으로 재창조한듯한 느낌입니다. 불이문 앞 작은 물분수는 관람후 신발에 붙은 진흙을 씻어내기 위한 것 같네요.  불이문을 지나가면 인공개울이 나오고 징검다리가 나옵니다. 개울을 횡단하는 징검다리가 아니라 종단하는 징검다리입니다. 이런 것도 하나의 발상전환이라고 해야 할까요? 물 위를 걷듯 주변 조경을 감상해 봅니다.  개울이 끝나는 지점 멀리 고목이 나오고 그 뒷편으로는 수려한 연꽃단지가 펼쳐집니다.  개울을 감싸고 있는 곳에서는 한반도 모양으로 독특하게 꾸며진 수련단지가 보입니다. 멀리 백두산에서 물이 흘러나오네요.  불교식 조형물?  한강청정기원제단..돌담과 항아리의 배치도 매우 이색적인데 잠시후 항아리에서는 물이 뿜어져 나옵니다.  이곳은 전통의 방식을 바탕으로 한 조경문화에 현대적 창조와 세련미가 더해진 공간인것 같습니다.  의 연꽃, 수련단지 및 연꽃들의 모습.. <다음이야기 ☞ '[2/2]'>
 .(洗美苑). 물과 꽃의 정원. 장자에 나오는 관수세심(觀水洗心) 관화미심(觀花美心).물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하는 곳.두물머리에 갔다가 바로 옆에 있는 엘 들렀었습니다은은한 숲 사이로 돌다리가 깔린 시냇물도 건너고 갖가지 아름다운 꽃들과 함께 한 하루였습니다.     항아리 분수.   다른 곳은 지금 연꽃이 다 지고 있는데 에는 아직도 싱싱하게 피어 있었습니다.       연꽃박물관 개관기념.  '한국인의 식생활속에 담겨진 연꽃문화'라는 주제로 7.24 ~ 8.15 까지 연꽃 단일 테마를 가지고 우리 선조들이 남긴 다양한 유물  1천 여점이 전시되고 있었습니다.    연근 대추찜. 12경락을 편안하게 해 주는 대추와 오장(五腸)을 편하게 해 주는 연근을 합친 요리.동의보감에는 질병에 따라 연씨의 뿌리, 꽃 등 다양하게 음식이나  약으로 그 제조법이 기록되어 있다고 합니다.  연엽주(蓮葉酒)와 연종배(蓮鐘杯)연종배란 연의 씨방을 여물기전에 속을 파내고 그곳에 술을 따라마시던 풍류의 잔을 말한다니캬~ 우리 선조들의 풍류가 놀랍습니다. ㅎㅎ  연씨와 백미. 누룩을 잘 배합하여 술을 빚어(蓮子酒) 맑기를 기다렸다가 여러가지 약재를 넣고 은솥에 증류하여 다시 색깔고운 술을 얻었다니 ......오장과 6부를 보하고 장복하면 장수를 한다네요.   연을 이용한 경단과 연 다식.     연근 깎두기와 연근 물김치.    연차(蓮茶)  연 새순 장아찌.    연근 국수와 연근 소면.    빙지탕(氷之湯)연씨를 껍질째 볶아 가루로 만들어 감초가루를 섞어 펼펼 끓는 물에 조금씩 타 먹으며 밤늦도록 잠을 못자서 허기지고 식욕이 없을 때 한잔을 마시면 허함과 기운을 돋우어 준다고 합니다.   연근정과    연화문 망새(고려)   연꽃무늬 쌍수저집 (조선후기)    색실주머니와 귀주머니 (조선후기)      안경집과 바늘꽂이.         인두판과 고이댕기. 우리 조상들이 손끝으로 피어 낸 마음의 蓮. 연화세계가 너무나 곱고 아름다웠습니다.   입장료 3,000원은 나올 때 양평의 인 쌀, 감자, 채소 등으로 교환 해 주니 지역 경제도 살릴 수 있어흐뭇한 마음이 들기도 했습니다.   종일 연꽃 만나던 날. 연 뿌리로 만든 수제비와 연 잎으로 만든 칼국수.'칼제비'라 하더이다. ㅋ 완전 연(蓮)으로 물들인 하루였습니다.ㅎㅎ
"한강을 맑고 아름답고 풍요롭게" 최근 서울근교 가족나들이 코스로 각광받고 있는 양평 을 찾아가본다.'양평군'이라 하니 수도권에서는 다분히 거리감이 느껴지지만 정확히 말하자면 양평군 양서면 용담리로서 유명한 양수리와 맞붙어 있다.   양수리는 예부터 '물의 고장'으로 잘 알려져 있는 곳이다.남한강과 북한강이라는 한반도의 거대한 두 물줄기가 이곳 양수리에서 만나 한강을 이룬다.그래서 마을 이름도 '兩水,(두개의 물)’이다.그 두개의 물줄기가 만나는 강변에 ''이라는 물과 꽃의 전통정원이 펼쳐진다.   의 이점은 무엇보다도 교통의 편리함에 있다.산과 강이 어우러지는 수려한 풍경 덕에 일찌기 양수리 일대는 훌륭한 드라이브 코스이자 주말 나들이공간, 전문 사진가들에게는 훌륭한 출사지로 각광받아 왔다.사람이 몰리면 그만한 댓가가 따르는 법, 주말이면 이곳을 지나는 5번 국도는 멀리는 강원도 짧게는 이곳 양평 지역 나들이 차량들로 고질적인 정체를 겪고 있다.그러나 2008년말 이곳을 지나는 중앙선 철도에도 수도권전철이 운행되면서 양수리는 도로정체 걱정없이 드나들 수 있게 되었다.서울 용산역에서 불과 한시간이면 양수역에 닿게 되고 이곳에서 도보로 10분 정도면  정문이다.   정문을 지나면 올해 7월에 개관한 세계유일의 연꽃박물관이 기다린다.1층은 지역 과 기념품 매장으로 운영되고 2, 3층이 박물관이다.2층은 우리 조상들이 남긴 연꽃 관련 유물들이 전시되고 있고 3층은 연음식 전시실로 꾸며져 있다.이곳까지는 별도의 입장료를 받지 않기 때문에 본격적인  관람 전에 누구나 부담없이 돌아볼 수 있다.   연꽃박물관을 지나 매표소에서 입장권을 구입하고 불이문을 지나면  산책로가 이어진다.단순히 '입장권'이 아니라 '농산물교환권'이라고 표기된 것이 이색적이다.   2004년에 조성되어 본래 예약제로 운영되다가 최근 요금제로 전환되었다.3,000원의 입장료를 받지만 양평군에서 생산된 친환경농산물로 교환해 주기 때문에 사실상 무료입장이라고 보아도 무방하다.   '물을 보면 마음을 씻고(觀水洗心) 꽃을 보면 마음을 아름답게 하라(觀花美心)'는 옛말을 따 ""이다.물과 꽃을 통해 자신을 깨끗이 하라는 다분히 종교적인 의미가 깊지만 은 본래 수생식물을 이용한 자연정화공원이다.수련, 창포 등 정화기능을 지닌 수생식물이 대규모로 식재된 6개의 연못을 통해 중금속과 부유물질이 자연스럽게 걸러진 물이 팔당호로 흘러들도록 설계되었다.연꽃으로 대표되는 다양한 수생식물을 접할 수 있고 전통양식을 계승해 조성된 아름다운 정원이 운치있는 산책로가 되어 환경과 문화가 만나는 공간으로 유명세를 타고 있다.     한반도 모양의 연못, 곳곳에 세워진 석조물들이 우리 전통의 향기를 물씬 느끼게 해준다.국태민안과 깨끗한 한강을 기원하는 "한강청정기원제단"은 수십개의 옹기로 이루어진 모양새도 독특하거니와 그 옹기를 뚫고 솟아오르는 분수가 가슴까지 시원하게 해준다.   수생식물이 주를 이루는 정원인만큼 에서 가장 중요한 볼거리는 역시 '연꽃'이라고 할 수 있다.6개의 연못 사이로 난 산책로를 걸으며 연꽃을 볼 수 있는데 절정기인 7월을 지나 이미 9월인지라 제대로 핀 꽃을 보기란 어려웠다.세계수련원, 시험재배단지를 통해, 그리고 연못 곳곳에 아직 남아있는 몇송이의 연꽃으로 의 본모습을 짐작해본다.   그러나 한강변으로 이어지는 아기자기한 정원산책길 만으로도 이미 마음은 넉넉해지니 꽃에 대한 집착도 쉽게 버릴 수 있다.개장된 지 불과 6년 만에 대표적인 수생식물원이자 전국적인 명소로 자리잡고 있는 것에 대해 절로 고개를 끄덕이게 된다.   수생식물원인지라 온실 속 통로도 외나무다리 같다.발목 깊이도 채 안되는 얕은 연못이지만 걸음걸이는 그저 조심스러울 수 밖에 없다.식물만 재배되고 있는 줄 알았더니 손가락만한 송사리들도 노닌다.    끝자락 강변에 서니 넓은 팔당호가 펼쳐진다.엄밀히 말하자면 이곳 물줄기는 남한강이고 바로 오른편 두물머리에서 북한강과 합류하고 있지만 좁은 눈에는 그저 끝없는 호수일 뿐이다.   전통조형물과 소나무숲, 아기자기한 연못들이 어우러지니 그 자체가 우리 문화와 자연의 축소판이라고 할만하다.여기에 환경의 중요성 또한 더해져 교육효과 또한 탁월하며 연꽃 만발한 초여름에는 사진작가들로 붐비니 그 자체가 예술창작공간이 되기도 한다.인근에 수종사와 남양주종합촬영소, 다산정약용 생가들도 함께 돌아볼 수 있어 최고의 서울근교 드라이브 여행코스로도 소개되고 있다.   그러나 역시  만큼은 차를 두고 가는 것이 더 어울릴 것 같다.전철타고 조금만 발품팔면 도로 정체 걱정없이 우리 전통문화와 자연에 한껏 젖어볼 수 있는 훌륭한 친환경 나들이 길이 되리라 생각해본다.  2010. 9. 29.  스팀로코          재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
2010년 8월 1일  양평 에 들려서 연꽃을 보았다. 입구에 연꽃박물관이 있고 옆으로가면 연꽃 테마공원으로 들어간다.             이곳  안내판 옆에 양평  판매장도있다.            불이문 안으로 들어가면 연밭이 펼쳐저 있다.   이렇게  연꽃 이외에 수생식물도 많이있다.       항아리 폭포는 옛스러우면서 귀엽기 까지하다.     우리나라지도로 만들어진 연밭.       이아름다운 자태는 무엇에 비할꼬.             이곳은 양수리() 강건너 동네 아름다운 집이있어 들러보았다.       안에는 음식도팔고 연회장도 있어 각종행사도 많이 하나보다.   
토요일 오후 오늘은 양수리 두물머리 둘레길 다녀왔습니다. 장마철이라 비가 올거라는 일기예보가 있어서 지하철로 움직이기로 했습니다 디엠시 디지털미디어시티역에서 경의중앙선 용문 방향을 타고 구리를 지나 양수역에 내렸습니다.소요시간은 1시간 20여 분이네요 생각보다 많이 걸리지 않습니다양수역 1 번 출구로 나오면 자전거 대여소도 있고 맞은편엔 음식점이 있습니다,먼저 양수역 차량 운행시간표를 챙겼습니다1번 출구 나와서 바로 삼거리를 우회전 직진하면 됩니다 세미안 두물머리 방향 이정표가 눈에 들어옵니다양수리  두물머리 모두가 연꽃으로 유명합니다 특히 은 군에서 운영하는데 양수역에서 도보로 10-15분 정도로 가깝습니다 연꽃으로 유명해서인지 주변에 연밥 등 연과 관련된 음식점들이 있습니다사실 그 지역 을 맛봐야하는데 그만 점심을 했기에 아쉽지만 담에 맛보기로 하고 세미안에 도착했습니다은 8월 중순까지 야간 개장 각종 문화행사가 펼쳐지고 있습니다.  안에 연못이 6개가 있고 물을 보며 마음을 깨끗이하고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하는 의미를 지니고 있다고 합니다.둘러보려면 2-3시간은 족히 걸린다고들 합니다. 관림료는어른 5,000 경로나 장애우는 3,000원 할인 물론 지역주민은 무료입니다.야간개장이라 볼거리가 있다고하는데 빗방울도 내리고 오후 늦은 시간이라 두물머리 둘레길을 걷기로 했습니다남한강 다리를 건너면 좌측에 강을 따라 두물머리 둘레길이 있습니다둘레길 좌측이 남한강걷다보니 강변이 아름답습니다 깅변뿐 아니라 우측엔 연꽃 무리가 볼만하고 수목이 잘 꾸며져 있어 가족동반, 데이트코스로도 손색 없습니다둘레길 끝에는 탁터진 남한강과 주변경치가 어울어져 사진촬영하기도 좋고 잠시 마음 비우고 쉬기에 안성맟춤입니다둘레길 그리 길지 않아 아이들도 같이 산책하기 좋습니다 쉬암쉬엄 왕복 한시간이면 족할 듯 싶습니다 여기도 연꽃 관련 연밥 연국수 연햄버거 등등 연꽃관련 식단 다양합니다돌아오다가 양수 시장을 둘러보았습니다만 사람도 별로 없고 문닫은 상점도 많이 있네요시장 끝을나와 보니 멀리 전철 철로가 보입니다 그 철로변 따라 자전거도로가 있습니다 그 도로 따라 걷다보니 양수역에 도착하네요차시간을 보니 7시56분 문산 행이 있네요 시간이 있어 잎에 있는 중국집서 해물 짬뽕 한그릇 비웠습니다 짜장면은 5,000원 짬뽕은 7,000아 양수역에 안내 게시판이 있네요물소리코스 안내 게시판이네요.한강 물소리와 함께하는 트래킹코스 이역시 담에 가볼 예정입니다서을에서 지하철로 한두시간이면 가 볼 수 있는 양수리  두물머리 교통편도 좋고 당일 여행코스로 볼만한 장소입니다
그렇게 가고 싶어 했던 을 처음 찾았던 것은 몇년전 가을이었고, 그때는 메인테마인 연꽃을 볼 수 없었다. 그래서 이번에 연꽃시즌에 맞춰 을 다시 찾았다.   티켓.성인 4,000원.  수련연못.한반도 형태.  길.연꽃들 사이로 나있는 길.  최종정화연못.정병형태의 분수.  길.다양한 형태의 길.  연꽃.뒤로보이는 도로는 경강로.  수련.작은 연못이나 웅덩이 피어 있는 모습  연꽃.의 간판.  연꽃.연못을 가득채운 모습.  예전에 비해 가격이 올랐고 나갈때 지역 을 주던 것은 사라졌다. 그리고 매표소부터 동선이 많이 간소화되었고, 제약사항도 많이 줄어들었다. 아무래도 예전보다 많은 사람들이 찾고 있어서 편리함과 수익을 위해서 인듯 싶었다.그래도 그렇게나 보고 싶어했던 의 연꽃을 철에 맞춰 제대로 볼 수 있었음은 매우 즐거운 일이었고, 그동안 근처를 지나칠때마다 생각나던 아쉬움을 털어냈다.그리고 예상했던 것처럼 뜨거운 햇살만큼이나 습한기운이 보는 내내 괴롭혔지만, 연꽃들을 보면서 참을 수 있었다.  연꽃만큼이나 사람많네~ 
도 광주로 이사를 오고 20일이 채 안된 어느날가족들 모두 집에 있다가 바람쐬러 나가자고모두들 한마음되어 밖으로 고고씽! 도 광주로 이사를 오니 왠지 바람쐬러 갈만한 곳이 많아졌다.아니....조금만 외곽으로 나가면 여행기분이 들어서인지마음의 여유가 생겼다고나 할까?암튼 머라고 표현하기 힘든 여유로움^^ 원래 남한강 바람쐬며 양평가서 몸보신할겸 삼계탕 들이키자는 취지로퇴촌을 지나 남한강 강줄기를 따라 양평으로 향했다이곳은 봄에 벚꽃구경하기 좋은 드라이브코스가을엔 단풍구경하기 좋은 드라이브코스무튼 참 좋은 코스되겠다! 일단 양평 입성한 후 금강산도 식후경이라고 눈호강하며 왔지만배를 채워야했기에 원래의 목적지두물머리 진입로 옆 파리바게트 2층 '정통삼계탕'구수한 한방삼계탕이 뚝배기에 나오는데가격이 좀 쎄긴하지만 진국일세~  ﻿  양이 꽤 많아서 혼자먹기엔 한마리말고 반마리짜리 뚝배기가 나을듯하다깍두기도 맛있고 마늘쫑짱아치도 완전 맛있다 ㅎㅎ그리고 메인요리인 삼계탕도 꽤나 훈늉하도다~!   아 배불러~ 소화시켜야지~바로 근처 으로 고고씽! 은 양평 양수리에 위치해있다.수변시설인데다 식수원으로 사용되는 이지역은 특별히 보호되고있어서도시락과 음료수도 입장이 불가하다.입장료는 3,000원인데 나오는길에 양평 로 교환해준다.그러니 무료라고 봐도 무방하겠다~ 완전 조으다 캬하하!체험학습이나 자연학습을 원하는 사람들은 개인,단체 예약도 가능하다.요즘은 연잎밥 시식체험행사를 하는거같은데조기마감된다하니 빨리 인터넷으로 신청신청!허리업! 날씨가 꽤 습하며 무더웠지만 수많은 사람들로 붐볐다.워낙 넓은부지에 걸쳐있기에 부대끼며 짜증날일은 전혀 없음! ﻿﻿ 하늘이 흐리지만 비가 오진 않는다성격급한 울엄마는 저만치 앞서 걸어가신다﻿ 항아리 분수대가 예쁘다^^﻿연꽃들이 지천에 널려있다한꺼번에 만개하지않아서 7~8월에 걸쳐 연꽃구경이 가능하겠다.이맘때쯤은 연꽃아니더라도 지천에 꽃이 만발하겠지^^﻿﻿﻿ 숨은아빠찾기 ^^﻿날이 워낙 습하다보니 렌즈가 뿌옇다가만히 있어도 한증막같아~지금은 말할수있지만 진짜 짜증나는 날씨였다그래도 눈은 시원하게 트인다고 해야하나?﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿실외공간 뿐만 아니라 실내 정원도 조성되어있다비가 와도 상관없을듯하다﻿ 3,000원 입장료 4명 한가족이 12,000원입장료 비싸다고 생각했었는데이렇게 볼게 많고 넓을줄이야... 돈이 하나도 아깝지않았다.그.런.데을 나올때 양평군 로 입장권을 교환해준다진짜 완전완전 조으다 ^0^쌀로 교환해도 되고 연잎차로 교환해도 되고종류가 그때그때 달라요~!    가족,연인,친구와 함께 우리모두함께 으로 떠나보아요~!
 #2014.7.29.hothot밥을 먹고 쭈욱 직진으로 걸어 내려와서 도착@-@얼핏 여행정보를 알아보다가 본건데,은 원래 하수처리장으로 냄새나고 오염된 곳 이였다고 한다.하지만 얼마 전, 지역주민들이 이 곳에 환경정화에 좋은 수생식물과 연꽃들을 심어서 지금의 이 탄생했다고 한다.​물을 보면 마음을 씻고,꽃을 보면 마음을 아름답게 하라.(관수세심 관화미심)http://www.semiwon.or.kr/수생식물이 많은  이라 그런지 부레옥잠과 연꽃 씨를 따로 팔고 있었다!.!싸서 집에 사갈까 생각했지만 걸어다니는 동안 짐이 될게 뻔해서ㅠㅠㅠㅠ마음을 씻고 마음을 아름답게 하고 가라는 !!티켓 요금!우리가 간 날은 무슨 날이었는지 어르신들에게 생수를 주었당goodgood~오기 전에 더위로 탈진할까봐 걱정걱정ㅠㅠ그래도 덥지만 바람이 조금씩 불어서 그나마 나았던 것 같다.다 돌아보고 가야지점심을 방금 전에 먹었지만 인 연꽃빵을 안 먹어볼수가 없지ㅋㅋㅋㅋㅋ간식배는 따로 있다규ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ선물용으로 많이들 사가시는 듯*-*우리는 짐을 만들기 싫기에 패애쓰~~~~~~~~종류는 연잎빵, 연자빵, 연근빵심황후 연꽃빵​(낱개당 900원)심황후가 누군가 했는데 효녀심청의 그 심청이라고 한다.연꽃에서 나와서 심청이 연꽃빵으로 지었나보당#-#오이시오이시동글동글해서 먹음직스러워보였닿ㅎㅎㅎㅎ우리는 세 종류모두 샀는데 셋다 맛이 비슷비슷했다무슨 차이가 있는거징.........그래도 맛있으면 됐지//>_<//연꽃박물관도 탐방~~삼층까지 있었는데 간단간단하게 관련 작품들이 전시되어있었다.관련없는 유럽여행그림도 있어서 약간 당황했지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 유럽여행그림중에는 내가 다녀온 곳이 많아서 신기했다\.\본격적으로  출바알~~~​입구에는 이렇게 태극문양이 있었다.돌다리를 건너건너~~~동생머리카락출연ㅋㅋㅋㅋ물이 맑아서 기분이 좋았다.난 물이 맑은 걸 보면 기분이 좋아지는 것 같다ㅎㅎㅎㅎ​물이 맑으니 찰칵국사원 이라는 곳에는 독도, 울릉도, 광개토대왕릉비와 같은 우리나라를 대표하는 것들을 꾸며놓았다.​독도는 정말 멀리 외진곳에 떨어져 놓았었는데, 이곳을 꾸민 분의 세심하 느껴졌다.에 오면 꼭 들려야 한다는 장독대 분수물이 장독대에서 나와서 참신했다ㅎ.ㅎ예뽀우리가 에 찾은 이유는서울에서 가깝기도 하지만, 연꽃축제 때문이기도 했다.7월 초부터 8월까지 연꽃축제가 열려서 많은 사람들이 찾는 듯 했다!!내 얼굴만해서 엄청 크게 느껴졌다#_#옛날엔 이곳이 다 하수처리장이었겠지.....??마음에 와닿는 세심로 라는 시♥이번 여행이 진짜 마음을 깨끗하게 하고 아름답게 하는 시간이 되었기를>_<이 때는 연꽃이 조금씩 져서 몇몇개만 피어있었다ㅠ.ㅠ연꽃 진게 샤워기 모양같아서 신기신기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 추사 김정희를 기념해 놓은 세한정!저번 교양시간에 김정희에 대해서 배워서 더 재미있게 관람한 것 같다.세한도에 대한역사스페셜을 틀어주었는데 계속보다보니 재밌어서 꽤 오래 서있었다ㅎㅎㅎㅎ사랑의 연못에서 열린 '우리들의 이야기'라는 전시!주제는 엄마와 아기 같았다.엄마와 아기들이 옹기종기 모여있는 작품들이 참 많았다*_*말뚝박기하는 것도 있어서 웃겨서 찰칵​마음을 닦고 가라는 세심로의 모토답게바닥이 빨래판이었다~~센스쟁이정조가 사도세자를 기리며 만들었다는 배다리!우리나라 여러 문화재들을 옮겨 놓은 것 같아서 공부도 하며 알차게 다닐 수 있었다.ㅎㅎㅎㅎ 좋아좋아다음에 또 오고 싶다!!계절마다 오면 색다른 매력이 있을 듯 하다이제는 시원한 에어컨 바람쐬러 카페로 고고!!!뀨 
두물머리, 한때 아침 드라마에서 단골 장소로 로케이션 되던 곳.뭔가 모르게 지방 사는 사람에게 두물머리는 한 번쯤은 가보고 싶은 곳이었다.좀 더 날씨가 덜 더웠다면 배 근처로 내려가서 사진을 찍겠지만 일단 욕심이나 열정은 없는 걸로...여기서 찰칵두물머리 물레길 탐방 안내두 마을을 잇는 나루라는 의미라는 긴 설명은 제쳐두고음... 그냥 섬... 마치 밤섬... 여의도 같은 느낌이네. 차가 다니는 길도 많고, 들어오는데도 꽤나 시간이 걸렸다.도 지방정원 제1호음... 돈 내고 볼 정도는 아닌 거 같은데...상춘원도 유료관람 시설이라는데, 이건 시간이 늦어서 문이 닫겼다.완만한 평지라서 어르신들도, 애들도 잘 걸을 수 있을 것 같다.근처에 산다면 조깅이나 산책 코스로 딱이겠네.연꽃도 가끔 핀, 연잎들물을 간간히 머금고 있다.카메라 메고 가서 핸드폰으로 대부분 찍었다.귀찮아서 그렇다.날씨가 더워서 두물머리 (?)인 핫도그는 그다지 먹고 싶지 않았다.음료수나 물이 있다면 먹겠지만 그냥 대략 사먹을 정도로 긴급하지는 않았다. 능소화슬슬 땀샘 폭발로 가네.아... 생각보다 멀다.고양이가 흰양말을 신었는데, 녀석 제법 미묘다.지나가다가 사진을 찍어서 흔들흔들다 와간다. 뭔가 설렌다.아, 드디어 도착이다.일단 더워서 땀 좀 닦고 열을 식히는 중해질녘까지 있고 싶지는 않았는데, 거의 오리 구경 아니면 사람 구경인데...생각보다 별 거 없는데... 나중에 다시 찾는다면 새벽이나 오후에 해질녘이 좋겠네. 두강승유도네모난 나무 틀사이에 사람들이 줄 서서 사진을 찍길래 멀리서 지켜보기로 한다.카메라 맨 덕분에 지나가던 어머님들 사진을 몇 컷 찍어드리는 수고로움을 얻는다.연꽃은 대구에서도 볼 수 있는데... 열심히 찍어본다.양평 두물머리의 연꽃은 뭔가 다를거야.그래야해.돌아가야지.왔던길 돌아가기두물머리나루길양수역2km표지판 안녕히 가십시오 - 양서면양평 양수리 전통시장차가 막힌다.
항상 양평가는길에 북한강에서 한강으로 합쳐지는 입구 두물머리를 양평대교로 지나갈때마다 느꼈던 곳이있다. 양평을 가는방향으로 우측으로 보면 이쁜 공원처럼 사람들이 산책을하고 사진도 찍던곳...(참 시속80km 도로에서 순간 잘도봤다 ㅋㅋ)  그곳이 양수리의 이라고 처음으로 알았다.. 옆에는 양서문화체육공원... 도 사실 처음에는 돈을  받지않았는데 지역경제발전을위해 3000원의 입장료를 받고 돌아갈때 양평군의 이나 유기농 과일 야채등으로 바꿔준다..뭐 지역경제발전을위해 좋은 취지인거는 같다!!!  초입에 간판..   이곳이 입장권을 사는곳... 사진이 개떡같다 ㅡㅡ;  공원으로 들어가는 입구 (대~한 민국!!!)  들어가는 초입에 좌우로 이렇게 돌을 딛고걷는 길이있다.. 살짝 수위를 잘못조절한지 잠긴 돌도있음..ㅠ   장독대의 새로운 발견~ 가운데를 뚫어 뻥해놓고 물을쏘아 분수로 만들었다. 이제 하이라이트 연꽃의 퍼레이드...  모두 연꽃 천지다.. 지금이 연꽃이피는 최절정기라 그러던데... 암튼 이쁘다!! 핑크연꽃 흰연꽃 ㅋㅋ 그림그리는 사람들 사진찍는 사람들 엄청 많다..  뭐 이런저런 풍경들.... 마지막으로 지역경제발전을위한 히든카드!!! 유기농 농산물로 바꿔주는 입장카드이자 교환카드  날씨가 너무 더워 지치기는 했지만... 볼거리가 참많았다 연꽃이 천지인  내년에도 함 와볼까~ 아참. 농산물 교환권을 가지고 이건물↓ 입장권파는 옆건물로가면 쌀 토마토 참외 여라가지종류중 하나와 교환해준다! 
  디저트는 과일....  요즘 다양한 콩들을 샀기에 듬뿍넣어서 맛있는 밥을 지었다.   가져갈 김치 준비를 해 놓고 그냥 출발해서 김치없이 식사를 하고^^  우리가족 CF 촬영중^^  "양서문화체육공원"의 싱그러운 초록의 풍경       새롭게  단장하는 "" 출입구 모습.   지난 토요일 (4일)우리가족 오랜만에 양수리 영화촬영소쪽으로 드라이브 한바퀴하고앞 체육공원에서 식사를 하려고 시원한 나무 그늘에 도착.양서문화체육공원은 초록잔디가 산뜻하게 잘 조성되어있어 보기에도 참 좋아보인다. 도시락 준비를 간단하게 해 가지고 갔다.사실은 우리가족 입맛에 맞는시원한 냉면을 잘하는 음식점이 양수리쪽에 있기에 남편이 가자고 했지만난 졀약하기위해 요즘 다양한 콩을 사 놓았기에 밥만 맛있게 지어가지고 소박한 반찬과 함께 남편 놀래주려고 갑자기 준비해 가져 갔었다. 김치 준비를 해 놓았는데 집에 두고....더 신경써야 보기도 좋은데 좀 엉성하다는 느낌은 들었지만 맛나게 먹었다.그날은 어쩔수 없었지만 다음엔 예쁜 도시락 준비를 미리 신경써야되겠다. 일단 행복한 식사를 한다음 운동을 하기위해  베드민턴 치고 공놀이하고 공원도 몇바퀴돌았다.저쪽 잔디밭에서는 축구가 한창이였고  공원에는 가족, 연인, 친구 많이들 모여 행복한 웃음소리가 피어나고 우리도 지난 한 주를 되돌아보며 이야기꽃을 피웠다.맑은 햇살은 가끔 구름에가리고, 시원한 바람은 풀향기를 몰고와 상큼하기만 했다.  바로옆에  전 출입구가 있었는데 오는 사람들마다 입구를 물어오기에  대답하느라 바빴었다.출입구 변경되어 지금 새롭게 단장하고 있다.전에는 예약이 필수였지만  지금은 예약을 중지하고, 그대신 입장료 3,000원을 받는다. 그 입장료로 친환경농산물과 교환 해 주신다.그 지역의 (신토불이)을 홍보하기위해  그렇게 한다고 한다.어떻게보면 좋은생각이라 할 수있다. 우리가족은 식사하고 놀다보니 입장 시간이 지났기에 다음에  가기로 했다. (개장 오전9시 ~ 폐장 오후 6시까지)밖에서 보니 아직 연꽃이 피려면 일주일 더 있어야할것같은....물론 지금도 피어있고 예쁜 꽃들이 기다리고 있다. 우린 어쩌다 과 두물머리,석창원에 간다. 향기로운 마음으로  가끔 갈때마다 느낌이 새롭고 참 좋은 기분이 든다.지금 새롭게 단장한 또다른 멋진 풍경이 기다리기에 조만간 다시 들려봐야겠다. 우리가족은 이렇게 주말 나들이를  행복하게  즐기고 돌아왔다.또 한 주가 시작되는 월요일.우리가족 뜻있고 좋은생각만 하는 나날 되길 바라면서....   
﻿정보가 빠른 친구를 두면 참 좋다. 요즘은 지방자치단체에서 단체인원수만 채워지만 무료로 자기네 동네를 구경을 시켜준다고 한다. 양평군 같은 경우는 인터넷 http://tour.yp21.net  이나 031-770-2069로 전화해서 예정일 20일 전까지 신청서를 제출하면 된다. 인원이 30명 이상이다. 관광형:총소요시간 7시간30분(출발시간:8시30분-도착18시)두물머리(30분)-(60분)-용문산국민관광지(120분)-민물고기생태학습관(30분)-양평5일장(60분)-친환경농산물전시장(30분)문학형:총소요시간:7시간25분(출발시간:8시30분-도착18시)이항로선생생가(30분)-황순원문학촌 소나기마을(180분)-한강생태학습장(30분)-바탕골예술관(60분)-양평친환경농산물전시장(30분) 이상은 지금 현재 사이트에 나온 내용이다. 우리는 관광형을 선택해 다녀왔다.민물고기생태학습관이나 양평5일장은 생략하고 무슨 허브농장을 다녀왔다.우리가 10월 초에 다녀왔으니까 아마 그 사이 바뀌었나보다. 가난한 단체가 단합대회로는 아주 좋은 듯하다.점심은 우리가 내야 한다.그래도 무료로 버스를 대절해서 구경시켜주니 고맙기도 하고 그 고장 을 살 수 있는 좋은 기회이므로 우리 아줌마들은 하나씩 뭔가 샀다. 양평군쪽에서도 그리 손해가 없는 장사일 듯 싶은데... 속사정이야 모르지만.^^  은 역시 연꽃이 싱싱할 때가 좋다. 가을이라 연꽃은 시들고 분수들이 주는 청량감도 덜하다. 그래도 아름다움을 찾아 여기저기 기웃거리니 내 좋아하는 가을 들꽃들이 보인다.   쑥부쟁이 같은데...  하늘을 바탕으로 코스모스. 구름이 있어야 좋은가 없어야 좋은가... 난 아직도 헤맨다.  고마리.  이질풀인가 쥐손이풀인가... 난 여전히 헤맨다.  너무 무리해서 몸이 많이 지쳐 있었는데 점심에 한우 불고기가 나와 마구 먹었다.^^ 만약 그날 고기를 먹지 않았다면 저녁에 병났을지도 모른다.ㅋㅋ 요기서 장도 보고.  용문사는 입구에 있는 은행나무 조형물.  용문사 옆에 있는 부도들. 여기서 더 올라가야 보물 531호 정지국사 부도와 비가 있다. 시간에 쫓겨 올라가지 못했다. 바삭바삭 따가운 가을 햇빛이 내 눈에 들어왔지만 카메라 눈에는 아름답게 박히지 못했다. 돌에도 햇빛 조명이 쏟아졌지만 잘 표현이 안 되네ㅠㅠ  천연기념물 30호 용문사 은행나무.옛날 시부모님 모시고 용문사에 왔던 적이 있다.거대하면서도 산만한 은행나무에서 바람에 휘날려 샛노란 은행잎이 떨어지고 있었다. 그 모습이 진실로 영험해 보여 신령이 내려오는 듯했다. 옛날 고대인들의 애니미즘 신앙 속에 내가 있는 착각을 느꼈었다. 그런데 이번에는 잎이 아직 물들지 않아서 그런지 아니면 내가 건방져져서 그런지 아무 영험도 못 느낀다.  옛날에는 은행나무에 넋을 뺏겨 전혀 들어오지 않던 절간들이 눈에 들어온다. 그리 곱지는 않다.   그래도 날씨가 좋아 그렇게 소원하던 파란 하늘 속 풍경을 찍었다.내 대표 풍경 사진이다.이리 만족하니 좋다.  관음보살좌상을 모신 관음전이다.은근히 마음에 든다.  관음보살좌상은 고려말후기 조각 양식이란다. 도 유형문화재 제172호. ﻿지장보살을 모신 지장전.﻿지장보살.제목이 '양평의 꿈'인 조형물.어린이는 꿈이다?^^저 아이 머리 속에 있는 꿈들이 모두 이루어져 우리나라를 빛내주면 좋겠다. 
연꽃은 7월 8월과 9월 초순에 볼수가 있다는 소식을 듣고 찾아간 양수리 ....양수리는 저희 가족이 즐겨찾는 나들이 장소랍니다..서울에서 가깝고 먹을 곳, 즐길곳이 많기 때문이죠~~은 사전 예약제 방문이라 그동안 못가보다가전화로 예약을 하려고 하니 이제는 예약 없이 방문이 가능하단 이야기를 듣고 바로 찾아갔습니다.... 입장료 3천원을 내고 들어가는게 내심 반가운 일은 아니었으나,나중에 나올때 주시는 지역을 받고 입장료가 하나도 아깝지 않았답니다...^^   이날은..제가 건우 낳고 처음으로 보조석에 앉은 날이랍니다...정말 보조석에 앉아서 지나가는 풍경찍어 보는게 그간의 소원이었는데..이날 이루었어요~그 동안은 아이들 카시트에 앉아 있는거 봐주느라 끼여 앉았는데이번에는 둘째 카시트에 앉히는 연습좀 시키려고 앞에 앉았어요...제가 운전을 할때에는 카시트에 잘 앉아 있는데, 제가 옆에만 앉아 있으면 거의 분노의 오열을 한답니다...카시트에 앉기 싫어서 그렇겠죠...앞에 앉았더니 효과가 조금 있었어요..나중에는 포기하고 자더라구요...덕분에 간만의 자유부인이 되었다는...^^   은 양서 문화체육공원에 주차를 하시면 됩니다..지하철은 양수역에서 내리시면 되구요...지하철이 나있어서 너무 좋은 것 같아요..   멀리  건물이 보이는데 이곳은 박물관이예요~  매표소...예전에는 입장료가 없었는데 3천원의 입장료가 생겼어요....나올때 지역 을 주셔서 받아왔어요...입장료가 하나 아깝지 않아요..어린이는 6세 이하는 무료~  입구에 있는 바닥분수(?) 물이 조금씩 흘러나와요~무슨 용도인가 궁금했는데..나올때 보니 운동화가 흙바닥때문에 흙이 잔뜩 묻어있더라구요..여기서 닦으라는 배려같았어요...ㅎㅎㅎㅎ  기와가 멋진 입구...옛것이 좋은것이여~라는 말이 딱이예요~어디서도 보기 힘든 우리의 모습들...잊혀지는 것들이지만 한쪽 어딘가에선 지키려고 하고 있어요~~저는..잘 보존되기만 바라는 소시민~  이건 메뚜기래요...돌위에 있어서 회색빛인가?눈이 좋은 우리 아들내미가 발견했어요~자세히 보고 또 보고...서울에서는 볼수 없기도 하지만 만약에 있다면 아이들 생태실험용이 되지 않을까 싶어요~~한시간만 나갔을 뿐인데...이런 메뚜기도 보고 좋네요...ㅎㅎ   입구예요~태극 모양의 출입문이 특이해요~      딱 들어가자마자 징검다리가 나와요~얕은 개울과 돌다리....개울 가장자리에는 수풀이 우수수~바람이 불면 풀소리와 졸졸졸 물소리가 환상이예요~물이 깨끗한지는 모르겠으나..얼마전 청계천 물이 굉장히 더럽다는 이야기를 들으니..어디서나 물에 발 담그는게 무서워졌어요...--;;;이 동네 주민으로 보이는 어떤 아이는 이곳에 몸을 푹 담그고 놀고 있던데.. 징검다리를 건너는 개울이 부담스럽다면길을 따라 쭉 걸을수도 있어요~그늘이 거의 없어 조금 힘들수도 있어요~하지만 가끔 나타나는 나무 그늘 아래는 시원하기도 하고 우수수 바람에 날리는 나뭇잎 소리는 참 듣기 좋아요~   간간히 이렇게 시도 읽을수가 있지만~아이 따라 다니느라 시 읽을 여유는...없어요~~~미안하지만 다음에 와서 꼭 읽고 갈께요~~~~ 사진으로는 벌써 보았답니다~~^^  유일한 휴식터.. 내부의 유일한 휴식터예요~등나무 아래가 굉장히 시원해 보여요~간단한 음료를 먹을수가 있어요~   조금 더 가니 항아리 분수대가 눈에 띄어요~항아리에서 뿜어져 나오는 물줄기가 너무 시원해 보이네요~~~특이하기도 하구요..어쩜 저런 기발한 생각을 했을까~~      시원하게 콸콸콸~~ 가지만 앙상한 나무도 볼수가 있고...보시다시피 여기부터는 그늘 없는  땡볕이예요~아직은 더워서 걸을 엄두가 나지 않았어요~~  대신 멀리서 구경만...^^그래도 섭섭하지 않고 지루하지 않은게..은 조용하고 공기도 좋아서휴식을 하고 있는 기분이 들거든요~   자, 조금만 더 들어가면 무성한 수풀이 보여요~이게 다 연잎이예요~어디가 연잎이고 어디가 연못인지 알수가 없어요~~~그저 끝없이 연잎이 보일뿐...게다가 연꽃은 도무지 어디에 있는지 행방을 알수가 없어요~~  아..드디어 발견...아침 일찍 피어 점심때면 진다는 그 귀하신 연꽃~~~7월8월9월초에만 볼수가 있다고 하는데..이제는 겨울만 아니면 볼수가 있는건지...가까스로 한송이 발견했어요~역시나 이쁘군요~   이쪽은 시든 연꽃........그 아래 줄기는 빨대로 이용한다는데,물맛이 기가 막히다네요..하지만 싱싱한 연줄기는 없더라구요...   은 이쁘지만 간만의 무더위가 왔다는 9월의 어느 주말...도무지 있기가 힘들어 도로 나왔습니다..입구에는 연으로 만든 아이스크림과 시원한 오디 슬러시가 있다고 해서 들어가봤어요...연잎 아이스크림, 오디 슬러시 그리고 아메리카노....아이들을 위한  연잎 아이스크림은 녹차 아이스크림과 비슷했어요~  우리 아들이 너무 좋아하던 연잎 아이스크림....더워서 그랬는지 연잎 아이스크림 맛이 기가 막히네요~~~오디 슬러시 역시도 좋았어요...  에서는 더워서 또 다음을 기약하고, 다른 나들이 장소를 찾아 고고씽~두번째로 향한 곳은 주필 거미 박물관이었습니다....주필은 거미 박사님의 성함이예요~~ 다음편에 거미 박물관 또 올릴께요~~은 규모가 큰 편은 아니지만 땡볕이라 모자가 필수구요,내부에 매점같은게 없어서 물은 필수예요~~~꼭 챙겨가세요~~~ 근처에는 두물머리가 있어서 두물머리 나들이와 함께 하셔도 좋을것 같은데..두물머리가 한참 걷는거라서 그 점은 염두해 두셔야 합니다~~~  
[ 서울근교나들이 하기 좋은 곳 ♥ 연꽃축제 ]안녕하세요 *_*! 요즘 날씨 왜이리 더워여.....?더워서 못살겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 포스팅도 귀찮앙 @_@저는 이벤트 시작하고나서 블로그에 더 뜸해진 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이벤트좀 참여해주세요!! 아직도 20명이 안돼ㅠㅠㅠ!!!!대표사진을 고려하지 않은게 잘못이었던 것 같아요ㅠ다음엔 잘 설정해야지! 아무튼 그동안 미뤄왔던 나들이 포스팅을 해보겠습니다. ※스압주의※ 중앙선을 타고 양수역에서 내렸어요 ^*^양수는 여러분들 들어보셨을 양수리고, 양수리는 양평에 있답니당. 어매랑 둘이 갔다왔어요 히히역에서 내려서 한 8분? 걸어야해서 더우니까 아이스커피 한잔씩 ! 토요일에 갔더니 주차장과 도로에 차가 바글바글...혐오스러웠어욬ㅋㅋㅋ주말엔 차를 끌고 오지 않는게 좋겠어요. 목적지로 가는길~ 엄마랑 단둘이 이렇게 놀러나오는게 그동안 흔치 않았어서 신났어요 ♡_♡ 목적지,  도착! 2015  연꽃 문화제 기간은7월 4일부터 시작해서 8월 16일에 끝이 난다고 해요 :) 들어가자 마자 보이는 건물. 입장료도 있어요 . 성인은 사천원!우대 조건에 따라 이천원, 무료로 이용하실 수도 있답니당 입장료와 팜플렛! 징검다리를 건너서 연꽃 있는 곳으로 이동하는 것이 이곳의 묘미예요 ㅎㅎㅎㅎ걷다가 물위에 떨어진 꽃!나름 출사라고 카메라 들고왔는데역시 삼성카메라는 별로예여.... 국산 쉴드 쳐주고싶지만 별로야.. ㅜㅜ 삼천리강산을 %^&%#!이건 뭐지요 인스타 보니까 항아리 분수던데물이 안나왔어요ㅠㅠ 좀만 더 걸어가니 펼쳐진 연꽃천국 ><!! 그 규모가 엄청나요 ㄷㄷ반은 국유지고 반은 사유지 라는 소문을 들었는데 누구땅인지 궁금 ㅎㅎㅎ ​​​​디카보다 훠얼씬 예쁘게 나오는 아이폰사진!!이 사진이 제일 예쁜 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ 흰색 연꽃밭, 분홍색 연꽃밭 이렇게 따로따로 있었는데분홍색이 확실히 예쁨ㅎㅎ 요기에 연꽃 씨앗이 들어있어요.씨앗이 여물면 진짜 극혐...여드름같고 환공포증 유발해요ㅠㅠ일심교라는 다리를 건널거에요 ㅎ_ㅎ!전체적으로 되게 불교 스러웠어요.  다리가 좁아서 반대쪽에서 출발한 사람들과 겹치면서걷기 정말 무서웠어용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그나마 사람이 없을때 셀카 !><전자기기를 두개나 들고있어서 얼마나 무서웠는지 멀라여풍덩 할까봐 아찔 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 끝도 없는 연꽃천지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 흰애랑 부농이랑 같이 있으니 귀엽져 *_*연꽃송이가 통통하니 참 귀여웠어요ㅎㅎㅎ 다리 밑에서 더위를 피하며 쉴 수도 있어요.어르신 분들이 많이 계셨어요 ㅎㅎ 빨래판 모양의 길을 쭈욱 따라 걸어가다가, 두물머리 라는 곳으로 갈 수 있는 다리를 만났어요.  다리를 건너며 보이는 풍경들이에요 ㅎㅎ멋졌어요!!!!안내도가 입구 쪽에도 있던 것 같은데 다리를 건너니 또 있길래 찍어봤어요 ㅎㅎ잘 안보이지만  시력이 좋으신 분들은 참고해도 좋으실 것 같아요...ㅎ 입장권이 있으면 들어갈 수 있는 식물원?같은 곳도 들어가 봤어요. 뭐 별건 없더라고용ㅎㅎㅎㅎㅎ 저희 엄마가 좋아하는 꽃ㅎ_ㅎ 백두산을 따라 만들었다는데, 멋있었어요!식물원에 갇혀있는 게 아쉬울 정도로 ㅎㅎㅎ   제일 기대되었던 것은 바로 여기였어요!!테이스티로드에도 나왔다는 디저트 카페 ㅎㅎㅎㅎ 메뉴는 대충 이렇습니다. 인사동에도 널린 뻥튀기! 저의 기대작은 바로 이거예요!!!연잎아이스크림 ♥저는 기대 이상으로 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎ아이스크림인데 짠게 신기했다눙일심교를 힘들게 건너다 급격히 더워졌던 몸을 카페에서 시원하게 식히고셀카도 남겨보았어요 ^_^ 쩔어있네욬ㅋㅋ카페 옆으로 난 길에 사람이 없어서 그쪽으로 걸어갔는데 오리떼를 만났어요 ㅎㅎ펜스 없이 가까이서 오리떼를 본적은 처음이었어요. 역시 귀여웠음ㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 이 들꽃이 안개꽃처럼 피어 있었는데 넘 예뻤다는 ㅠㅠㅠ날씨 정말 구리죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ햇볕이 약해서 좋았지만 사진은 아쉽네요 힝사진기사 아저씨들이 이곳쯤에서 연잎에 둘러싸인 사진을 찍어주시던데저는 셀카로 만족 ㅎㅎ 이것도 귀여웠지만 이미 연잎 아이스크림을 사먹어서 먹고싶진 않았어요ㅠㅠ 몇백년된 나무 ㅎㅎㅎ자세히는 모름ㅎㅎㅎ강가에 떠있는 나룻배가 참 운치있었어요 ㅎ,ㅎ ​길가에 켜진 등도 무드있었다는! 아까 엄마랑 건너온 다리를 멀리서 보니다리 밑에 온통 배들이 깔려있네요 ㅎㅎㅎ 올라 탈 수 있을 것만 같은 연잎이에용.올라서는 순간 사망이겠죠ㅎㅎ 늪으로.. 다시 다리를 건너와서 아까 보지 못했던 것을 샅샅이 구경했어요.자연을 구경하면 마음이 편해져서 좋음 ㅠ.ㅠ 재미로 비교해봤어요!위-삼성미러리스카메라 사진아래-아이폰 사진삼성은 디카로도 폰을 못따라 가는데 스마트폰 카메라는 어떻게 따라가죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진만 에쁘게 나오면 갤럭시 살 의향있음......... 다시 돌아왔을땐 항아리분수가 가동되고 있었어요!!!!콸콸!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아이구 시원해인스타용 정방형 사진 ㅎ_ㅎ인스타는 소통 안하고 그냥 올리기만 해요 ㅋㅋㅋㅋ 불통스타그램 분슈앞 셀카...☆물놀이 가고 싶드아 마지막으로 방문한 곳은 연잎박물관 이에용ㅎㅎㅎ ​​박물관인데 거의 먹박물관이라 ㅋㅋㅋㅋ재미있었어요.오후 5시까지는 옆밥, 연꽃차 체험도 할 수 있으니까다음에 오면 한번 해봐야겠어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​먹발물관에서 인상깊었던 건 연근피클이에요!연근은 연꽃의 뿌리인거 다들 아시죠 ㅎㅎㅎ전 몰랐어요 아니 무관심이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 연근피클을 위 레시피를 따라서 집에서 만들어 먹어도 좋을 것 같아요 *_*​​ 연꽃축제  연꽃빵 이에요.저번에 엄마가 사오셔서 먹어봤었는데흐음 글쎄요............ㅎㅎㅎㅎ그냥그럼^^ 관광지에 왔으면 그곳에서 유명한 음식을 먹어줘야져!!!!그래서 다른곳 찾을 필요 없이 바로 앞에 있는 육콩이네 연잎밥 정식 집으로 갔어요 ㅎㅎ 육콩이네랑 붙어있는 쭌이네 다육이에 있는 다육식물들인데오밀조밀 엄청 많았어요 ㄷㄷ 귀엽져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난생 처음 먹어보는 연잎밥!! 그리고 정식!그냥 쌈밥 맛이 날 것 같아서 기대를 안하고 먹었어요ㅎㅎㅎ 현명한듯 겉으로 봤을때 연잎밥이 너어무 작은 거예요...실망했었는데,그냥 먹다보니 꽤 양이 많았어요 *_*찰밥이라 꽁꽁 뭉쳐있어서 작아보였나봐용ㅎㅎㅎㅎㅎ  쌈밥엔 제육볶음이져 ♡ 자이언T-쌈싸먹어요~~♪기대안해서 그런가 꿀맛이었답니당 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다른 연잎밥집보다는 저렴했어요!!!반찬이 많지 않은게 아쉬웠지만 먹을만함ㅎㅎㅎㅎ :: COMMENT ::은 가족들이랑 오기 정말 좋은 곳인 것 같아요.나중에 가족들이랑 나들이갈 일 있으면 여기 가보세요 ♡그리고 여기는 두번, 세번 오더라도,올때마다 변하는 자연들을 구경하는 재미가 있어서 지겹지 않을 것 같아요.그리고 엄마랑 자주 놀러다녀야 겠다는 생각도 들었어요 ㅎㅎㅎㅎ어서 효도하고싶당...!!!!ㅜㅜQ. 엄마랑 또 놀러갈 만한 나들이 장소 없을까요? 추천좀 해주세요! ♥ 
두물머리와 인접한곳에 대표적인 수생식물을 이용한 자연정화공원인 물과꽃의정원 이있다. 항아리 모양의 분수대인 한강 청정 기원제단, 두물머리를 내려다보는 관란대(觀瀾臺), 프랑스 화가 모네의 흔적을 담은 모네의 정원, 풍류가 있는 전통 정원시설을 재현한 유상곡수(流觴曲水), 수표(水標)를 복원한 분수대, 바람의 방향을 살피는 기후관측기구인 풍기대 등도 있다. 입장료는 3.000원이지만 나올때 양평의 로 바꿔준다.서울근교여행지로 전철을 타고 당일여행지로 가을여행에 추천할만하다. 얄개의트위터 http://twtkr.com/ddolssik ☜여기를 클릭^^*                                                                                         -명품쌀뒤주 늘~햅쌀처럼의 가을여행중 양평에서..   
﻿양평​양평 두물머리에 갔다가 에 들어가지 못해 못내 아쉽네요.시간의 여유를 갖고 들른 곳이 아니라 가볍게 스쳐 지나게 된 입니다.​​은 수생식물을 이용한 자연정화공원으로 다양한 주제의 정원이 꾸며져 있다고 하네요.​4개층으로 이루어진 이 건물은 연꽃박물관을 입장하지 않았음에도 주변의 전경만으로도  그 아름다움을 충분히 느낄 수 있겠더라구요.​ 에 왔으니 이곳 인 연꽃빵을 맛보아야겠지요.​연꽃 무늬가 새겨진, 팥이 들어간 빵이네요.평범하기는 하지만 그래도 이곳의 이니까~​​ 주차장 인근에 있는 정자의 그늘에 앉아 ​연꽃빵을 먹으며 쉬어가는 평온함도 느껴 보았네요. 
양수리에 있는 에 다녀왔어요...넓고 공기도 좋고 연꽃도 많고.. 산책하기 딱 좋은..입장권이 3000원인데 입장권으로 을 줘요.. 입장권 한장에 한가지 고르는 건데 단호박, 가지, 토마토, 감자중에 우린 단호박 가져왔어요..공짜인 셈~^^울 강쥐들 맛나니해주려고..작년엔 여기 저기 공사중이더니 요번엔 훨씬 좋아졌네요다들 가볍게 나들이 한번 다녀오세요~  연꽃문양의 창문..  입구 벽에 있던 장식~           겹연~ 신기하죠~  
   양평군농업기술센터 방문기 / 오디, 둥굴레 이야기 /      물맑은양평 웰빙장터 / 양수리       -  양평 -   ﻿'생태 행복도시, 희망의 양평!', 도 양평군 양평읍에 위치한 '양평군농업기술센터'를 방문하였다.  양평군농업기술센터 현판과 현관에 들어서니 1층 로비에는 '작지만 강한 농업, 강소농(强小農) 육성!','사람 중심의 그린피아 양평, 모두가 함께하는 아름다운 삶의 행복운동'이라는 알림대가 서 있었다.  윗층 강당으로 올라가니 이 양평군농업기술센터 관계자외 그곳 소장이신 김대수님이 우리를 맞아 주었다그리고 아래 사진의 김대수 소장님께서 양평의 친환경농업에 대한 이야기를 들려 주었다. 강연 제목 : '양평군은 왜 친환경농업인가?' '농업은 생명산업이다. - 식물은 태양의 빛 에너지를 식용 가능한 화학 에너지로 전환하는 가장 훌륭한 도구'라며그 강연을 시작하였다. '태양에너지의 1%로 지구의 생태계가 유지 된다'고 하니 태양 에너지는 정말 위대하다고..  미래농업의 가능성에 대하여,,미래학자 앨빈 토플러는 "미래는 농업과 첨단과학의 접목이 가시화되는 시대가 될것이므로 생명공학, 전자공학, 디지털 정보관련 기술의 발달을 가져올 것이라고 하였고,노벨경제학상을 수상한 사이먼 쿠즈네츠는 "후진국이 공업화를 통해 중진국으로 도약할 수는있지만 농업과 농촌의 발전 없이는 선진국으로 진입할 수 없다"라고 하였다고 한다. 2003년도 OECD 회원국의 곡물 자급률을 보면 프랑스가 329%로 가장 높고,그 뒤로는 체코 198.6%, 헝가리 153.7% 등의 순이고, 미국은 125.0%였고,한국은 그당시 25.3%에 불과하였다고 한다. '환경오염과 국민건강'에 대하여, 지구상의 기후변화는 심각하다는 내용이다.아래 내용의 한반도 현재는 올해의 현재는 아니지만,빙하기 지구평균기온은 '그 현재'인 몇년전 보다단지 5도씨 낮았다고 한다. 기후변화 뿐 아니라 다이옥신 등의 환경오염으로 인한 피해사례로서는기형아출산, 4세미만 남아 생식기계 질환 등이 증가되었다.그러므로 환경오염으로 인한 국민건강은 암 발생률이 높아져 그로 인한 사망률이증가, 임신불능 여성 및 남성이 증가하였고, 0세에서 14세까지의천식, 아토피, 정신불안정 환자들이 2006년 10월 SBS와 서울 보건대학 조사결과각각 25%, 20%, 12%를 차지하였다고 한다. 위와 같은 여러 피해와 악영향으로 신환경농업을 해야겠다는 의식들이 고조되었다고 한다. '친환경농업의 역사와 현장' '친환경농업의 역사'는 1945년 "Organic Farming"이라는 말을J. I. 로데일이 처음 사용한 것이 그 시초라고 한다.한국은 1994년 12월 농림부에 친환경농업과가 신설되었고,양평은 1998년 4월 양평환경농업21을 선포하고같은 해 12월에 그것을 공포하였다고 한다. 친환경 농업의 중요한 현실문제로서 농약줄이기, 항생제 줄이기, 화학비료 줄이기에 대하여정부는 적정수준사용권장을 하였고, 소비자는 화학자재사용불허를 주장하였다고 한다. 농약 잔류의 특징을 대한 설명을 해 주었는데,대부분의 농약은 물에 녹지 않고 식물체 표면에 잔류하고 있으며, 중량대비표면적이 클수록 다량 잔류하는데 과일류는 그 양이 작고, 엽채류는 크다고한다. 식물은 자신을 보호하기 위해 독성 화합물을 만들어 대항하므로무공해 농산물에도 독성이 있다고 한다.'농산물 독성량 = 농약잔류량 + 식물독성량'. 예로써, 시금치에는 옥살산, 날버섯 히드라진 유도체들 등등이 그것이라고 한다. 암 발생원인에 대한 설문조사 사례를 보여 주었는데 전문의들의 설문조사 결과농약에 의한 비율은 극히 적고, 담배나 일반 음식물의 비율이 꽤 높았다고 한다. '남,북한강이 감싸안은 양평군'은 양수리, 팔당댐 등의 강물이 대규모의 식수로사용되고 있으므로 친환경농업을 할수 밖에 없다고 한다. 주민계도를 위한 강력한 캠페인으로,,메뚜기 서식지 만들기, 반딧불이 서식지 만들기, 허수아비 들판 만들기,, 그리고농약사용 안하기, 비선택성 제초제 사용 안하기, 화학비료 사용 안하기를 하였다고 한다.양평군은 농촌지도 주요사업으로,,환경농업대학, 농초어메니티대학, 신규영농장착반 등등의 농업인교육사업,토양, 식물체, 농업용수, 액비비료 등등을 분석하는 농업환경분석실 운영,농산물유해 물질과 잔류농약 분석을 하는 농산물 안전성 분석실을 운영하고,축사환경개선, 사료효율증대, 농업생산성향상, 토양개선 등을 위하여농업용 미생물 배양공급 및 BM 활성수 플랜트 운영공급하고 있다고 한다. 과일은 일교차가 크면 당도가 높아진다고 하는데 양평이 바로 그런 곳이라고 한다. 양평군의 신소득작물인 좋은 베리류를 명품화하고 있는데, 그것들은 바로,오디 (Mul-berry),  딸기 (Strawberry),  블루베리 (Blueberry). 그 외에도 오디, 딸기, 블루베리의 효능 등등에 대한 이야기도 들려 주었다. 그리고 양평에서 재배, 생산한 오디로 만든 오디와인, 오디잼의 맛을 보게 준비해 주었다. 오디는 동의보감탕약편에서 '까만 오디는 뽕나무 정령이 모여 있는 것으로......당뇨, 오장에 이로우며......'.오디는 숙취에도 좋은데, 알콜분해 효소가 콩나물의 8배이고,비타민 총량은 사과의 14배, 포도의 11배라고 하며,항산화 물질인 C3G가 포도의 23배라도 한다. 오디와 둥굴레를 취급하는 초록영농조합법인, 둥굴레 농장의 제품에 대한 소개가 있었다. 초록영농조합법인, 둥굴레 농장의 대표 임청우님이 둥굴레의효능이나 둥굴레와 오디 제품 등에 대한 이야기를 들려 주었다. 초록영농조합법인 둥굴레 농장은 1972년에 둥굴레 재배를 시작하여 오늘날까지무농약 재배를 하고 있는데 39년 재배 경력의 노하우와 정성으로 제품을 생산하고 있다고 한다. '참구수 둥굴레차'는 당뇨, 고혈압, 숙취해소, 피로회복, 병후 기력회복 등에 좋고흰머리카락 발생 억제, 양수를 맑게 하는 등등에 좋다고 한다. 둥굴레에 막걸리를 넣은 후 쪄주고, 건조하는 과정을 여러번 반복하여 볶는다고 한다. 뽕잎은 동의보감, 본초강목에서 중요하게 다루는 건강약재로 알려져 있고,뽕나무는 잎으로 누에를 키우고, 오디를 선사하고,뽕잎, 가지, 뿌리 모두 차와 약재로이용되고 하나도 버릴 것이 없는 우리 몸에 이로운 나무라고 한다.뽕잎의 특징 - 고혈압 억제, 콜레스테롤 억제, 노화 억제, 변비 개선.뽕잎의 기능성 효과 - 당뇨병 예방, 고혈압 억제, 콜레스테롤 억제 및동맥경화 예방, 변비개선 및 다이어트, 중금속 흡착 및 배출. 오디의 기능성효과 - '동의보감 탕약편'에서 -까만 오디는 뽕나무정량이 모여 있는 것으로 당뇨병과 오장에 이로우며,배고픔을 잊게 해주고, 오래 먹으면 귀와 눈을 밝게 하고 백발이 검게 변함.노화를 방지하고 간장과 신장을 보호, 풍을 없애 준다. 오디발효원액은 오디 (50%)와 설탕 (50%)를 혼합하여 발효하였다고 한다. '내몸엔 발효 뽕잎차'를 맛보게 해 주었다.친환경 발효 뽕잎(90%)에 둥굴레(10%)도 함께 넣어 만든 뽕잎차이다. 티백제품의 '내몸엔 발효 뽕잎차' 등등이 전시되어 있었다. '가루로 먹는 뽕잎' 뽕잎가루, 오디발효액, 오디잼, 뽕잎환. 오디와인, 내몸엔 오디식초. 위의 강연 등등의 행사를 마치고 내려 와 본 1층 로비의 현관 부근의 게시판에는농업기술센터 소식이 부착되어 있다. ..... <'물맑은양평 친환경농산물 직매장 웰빙장터'> 양평군 농업기술센터를 나와 같은 양평읍에 위치한 '물맑은양평 친환경농산물 직매장 웰빙장터'로 갔다.이곳은 양평군지방공사친환경농산물유통센타 옆에 있다.위 건물의 왼쪽이 웰빙장터이다.이곳의 유리창에는 친환경농산물 대표브랜드 '물맑은양평' 제품들 사진이 부착되어 있다. 이 물맑은양평 웰빙장터는 1100~21:00까지 영업을 한다고 한다. 이 웰빙장터 현관으로 들어서자 '내몸엔 발효 뽕잎차' 출시기념이라는 알림대가 서 있고,정면으로는 개군한우 판매대가 보였다. 물맑은양평 농,특산품에 대한 이야기도 한쪽에 부착되어 있다. 이곳이 그 내부이다. 특산가공품, 친환경 채소/과일, 쌀, 잡곡, 한우 등등 양평의 생산품들을 판매하는 곳이다.그곳 앞에서 오디잼과 오디주스를 시식하였다.건강에 좋다는 오디.. 더욱 맛있는 시간이었다. 이곳을 떠나 양수리 부근에 있는 으로 향하였다. ...... 양수리 이 가까운 곳에 도착하였다.물가를 따라 조성된 가로수 사잇길을 보면 걷고 싶은 마음을 이끌어 내는 듯하고, 벤취도 놓여 있어 사색을 즐기기에도 좋고친구나 가족 등등과 함께 앉아 이야기를 하면서 추억거리를 하나씩 하나씩 꺼내거나 또 만들게도 할 것 같다.고요하고 고독한 초겨울의 모습은 지나온 계절들의 많은 이야기를 품고 있는 듯이 보였다.  겨울철의 이른 땅거미가 내려오려는 무렵, 한가롭고 고요한 양수리의 강가에는 다정스럽게 보이는 한쌍의 오리가잔잔한 물결 무늬를 만들며 헤엄치고 있었다.이 길을 따라 걸어가면 으로 가는데......흐릿하고 어둑한 날, 어둠도 더욱 빨리 찾아오려는 듯 바람도 쌀쌀하게 살랑거리고가지많은 커다란 나무는 부채살모양으로 그 바람을 맞고 있다.발길을 이곳에서 멈추어, 서울로 향하였다. ...... 물 맑고 공기 좋은 양평은 친환경이나 유기농 먹거리들이 많다.양평농업기술센터를 방문하여 유기농에 대한 이야기들을 들었고,양평의 인 오디, 뽕잎 그리고 둥굴레 등의 제품을 살펴보고 시식도 하였다.지구환경을 위하여 우리들의 건강한 먹거리를 위하여유기농은 더욱 중요하다. ..........   양평친환경농산물직매장 웰빙장터-- 양평지방공사 옆에 있음.  ......  
물과 꽃의 정원  연꽃빵 맛리뷰 가격정보 구입정보​ 안녕하세요 문방구 아저씨 입니다 ​얼마전에 양평에 다녀온적이 있었어요 두물머리가서 그 줄 긴 핫도그도 먹어보고 ​두물머리도 걷고 그러다가 옆쪽에 이라는 곳이 있어 다녀오기로 했습니다.​은 꽃이 많은곳인데 지금은 꽃이 없고 그냥 조형물만 많이 있습니다 ​둘러보는데 30분도 안걸려요 꽃이 많으면 모르겠지만 지금은 더더욱이요 ㅎㅎ​그래서 집에 오는 길에 부모님께 선물해 드리고자 에서 파는 연꽃빵을 사왔습니다​15개입 13,000원이에요 ​       상자는 고급스럽고 예뻐요    이렇게 한줄에 5개씩 있습니다 ​연잎, 연자, 연근  ! 각자 한줄씩이에요 ! ​   한 줄마다 속에 있는 앙금이 다 달라요    제일 반들반들한 애로 골라 한입   팥앙금이 가득들어있습니다 ​맛은 그냥 겉에는 밤만쥬 + 안에는 팥앙금 느낌이에요    검정깨가 붙은 빵! ​한입 냠    완두콩 앙금이네요 !  연잎이 들어가서 고소해요 ㅎㅎ  ​콩은 ..진짜 싫어요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그래도 이웃님들 보여드리려면 먹어야죠  !​-문방구아저씨 개인적인 맛평점-맛 별점(★ 5개만점) : ★★★☆☆가격 별점(★ 5개만점) : ★★★★☆친절도 별점(★ 5개만점) : ★★☆☆☆재방문의사 별점(★ 5개만점) : ★★★☆☆​어른들이 좋아할 선물이라 생각했는데 ​생각보다 많이 달아요 .​여러명이가서 딱 한개씩 맛보면 괜찮을 단맛이 느껴집니다 ​한사람이 여러개 먹기에는 ...많이 달것같아요 ​물론 개인적인 의견이고 입맛은 다 다르니까요~ ​ 가실일 있으신 분들은 한번씩 드셔볼만 할거에요 ㅎㅎ​그 지역 ? 명물을 먹어보는 기회인거죠 ㅎㅎ​ 재단법인연꽃빵집도 양평군 양서면 양수로 93   ​ 꽃빵은 이곳에서 구입하실 수 있습니다.​오랜만에 콧바람도 쐬고왔고 좋았어요 ! ​그럼 다음 포스팅에서 또 만나요 ~~  ​지금까지 물과 꽃의 정원  연꽃빵 맛리뷰 가격정보 구입정보 였습니다​​ 
  물과 꽃의 정원이라는 에 다녀왔습니다.양평에 위치한 곳으로 양평 안쪽이 아니라 초입구부근이어서 서울에서도 금방인 거리에요연꽃정원으로 유명한 이곳은 연꽃개화기인 7-8월이면 정말 예쁜 모습의 물의 정원을 볼 수 있고, 옆 두물머리와 함께 수많은 사진블로거들의 출사지가 되기도 하는 곳이죠. 참고로, 저희는 사실 작년 10월에 다녀왔어요. (참.. 빨리도 올립니다 허허)연꽃은 피어있지 않은 계절이지만, 그래도 초록이 우거져서 나름 산책하기엔 괜찮았답니다. (사진 좀 많아요~)    홈페이지가 따로 있고 위치와 기타정보에 대해 잘 나와있더군요 입장료가 3,000원인데, 7세 미만 어린이는 무료이고 나올때면양평을 공짜로 주기때문에 전혀 비싸다는 생각은 안 들어요저희가 갔을때는 계절이 가을인지라 양평 쌀을 줬는데 양평 은 그때그때 달라진답니다. 주차는 바로 옆 양서체육공원에 무료로 주차할 수 있고, 공원이 넓어서 주차도 별 무리 없었어요    입장하기 전 근처 유기농쌈밥집서 점심을 해결하고,작년에는 아직 한참 어렸던 아기와 함께 룰루랄라 입장했답니다.    "아니온 듯 보고 가십시오"     저희는 평일에 방문해서 진짜 한산~했어요   크기도 꽤 크고 넓직넓직한데다 푸르른 나무와 풀들이 많아서사진블로거라면 출사하기 좋을 듯 하고, 가족나들이하기도 굉장히 좋은 곳이란 생각이 들더군요어린 아기와 함께라면 이것저것 보여주면서 아마 더 좋을 테고거리도 서울근교라 당일가족나들이를 계획하는 분들이라면 딱 좋을 듯 해요      우리 가족이 간 계절은 가을이지만봄인 지금 계절에 가면 아마도 더욱 푸르르고 멋지지 않을까..합니다.연인끼리라면 두말할 필요도 없지요 허허허      내가 어릴적 땅에서 뛰어놀았던 것처럼울 딸도 마음껏 땅을 밟고 뛰어놀고 좋은 공기 마시며 자연을 품길 바라는데..서울살면서 그러기는 참 쉽지 않아요.. 그래서 이렇게라도 나들이 나올때면 눈에 가슴에 모두 담아가길 바란답니다...          저희는 근처 유기농쌈밥집에서 점심을 해결했지만,에는 이런 정자도 있고 넓직한 잔디밭도 많아서 도시락 싸들고 피크닉가도 좋을 것 같아요      이곳에 연꽃이 만발했다면 정말 장관이었겠죠? ^^     연꽃정원이 멀리 있는게 아니라 바로 앞까지 가볼 수 있어서 사진찍기에는 정말 좋은 곳이에요      우리집 마당이 이랬으면 참 좋으련만... ㅎㅎ   연꽃이 한군데만 피어있는게 아니라 곳곳에 많고 중간에 연꽃정원이 크게 있답니다.이곳에는 길을 만들어 건너볼 수 있고, 중간에 사진찍기 좋게 안쪽 포토존이 있어서연꽃이 피면 아주 예쁜 사진을 찍을 수 있을 것 같아요   햇살에 반짝이는...     연꽃은 못 봤지만 연잎이라도 만져보렴 ....    쭈욱 한바퀴 돌다보면 두물머리 강가도 볼 수 있답니다.    엄마, 아빠와의 나들이가 마냥 좋은 울 딸..   동쪽에 사는 저희에게는 집에서 멀지 않은곳이라 후다닥 다녀왔는데가보니 말로 듣던것보다 더 좋았던 것 같아요. 사진찍기에도 가족나들이하기에도연인들끼리 산책하기에도 좋은 곳이란 생각이 들었답니다.연꽃이 피지 않았어도 좋았는데 연꽃이 피면 다시한번 가볼까..생각중이구요~       
​서울근교 나들이를 생각하고 있다면, 가까운 남양주 드라이브는 어떨까. 강변북로를 타고 대략 30분에서 1시간만 달리면, 남양주에 닿을 수 있어 평일 주말 할 것 없이 당일치기로 부담 없이 다녀올 수 있다. 나 역시 콧바람을 쐬기 위해 이곳 일대, 남양주 가볼만한곳을 자주 찾았던 기억이 있다. 지난가을에 이어 오랜만에 지인들과 함께 즉흥 남양주 드라이브를 떠났다. ​평일 오전이라 도로 상황은 양호했다. 출근 시간대를 피해 조금 일찍 출발했기에 강변북로는 소통이 원활했다. 마포 집에서 출발, 한강대교와 성수대교, 잠실대교를 차례로 지나자 남양주가 금방이다. 조금 일찍 도착해 한강수변공원 탐방로를 따라 기분 좋은 산책을 즐긴 뒤, 인근에 자리한 수제버거 전문점을 찾았다. 지난가을 한 차례 방문한 적 있는 남양주 청시행이다. ​ ​남양주 청시행의 오픈 시각은 매일 오전 9시 30분이었다. 대략 9시 무렵에 도착했기에 주차장에 차를 대고 주변 산책로를 크게 한 바퀴 걸어본다. 이곳 일대는 일명 평해길, 걷기좋은 산책로가 조성되어 있다. 보행자 전용 도로와 자전거 전용 도로가 잘 갖춰져 있는데, 트래킹과 하이킹 명소로도 유명한 모양새다. 주변에는 한강 일대를 멋지게 조망할 수 있는 포인트가 많다. ​그렇게 기분 좋은 산책을 즐긴 뒤, 다시 남양주 청시행으로 돌아오자 9시 45분을 지나는 시각이다. 참고로 청시행은 '청춘의 시작은 여행이다'의 줄임말이다.  안쪽을 슬쩍 엿보니 직원들이 오픈 준비에 한창이다. 이미 오픈은 한 상황, 그들은 테이블을 정리하고 청소를 하느라 바빠 보인다. 바쁠 것이 하나 없었기에 느긋하게 내부로 들어선다. ​ ​오픈 직후에 방문했기에 우리가 첫 번째 손님인 모양이다. 주변 정리 중이던 직원들이 우리를 발견하고는 반가운 인사를 건네온다. 이미 한 차례 방문한 기억이 있기에 익숙하게 다가가 다양한 종류의 버거를 주문한다. 남자 셋이 왔기에 일단 1인 1버거는 해야 했다. 수제버거는 강릉버거, 남양주버거, 주문진버거, 임실버거가 준비되어 있다. ​또 버거에 감자튀김과 닭날개 튀김, 음료가 들어간 세트 메뉴도 준비되어 있다. 이곳이 처음이라 어떤 메뉴를 선택해야 할지 모르겠다면, 세트를 고르는 것도 좋은 방법이다. 그들은 다양한 수제버거의 특징을 설명해주기도 한다. 이를테면 임실버거는 임실의 인 두꺼운 치즈가 들어가고, 주문진버거는 새우 패티가 두 장이 들어가는 특징을 알려준다. ​ ​주문을 마친 뒤, 자리를 잡기 위해 야외 테이블로 이동한다. 요즘처럼 날이 좋을 때는 야외 테이블을 추천한다. 사진으로 보면 알 수 있듯 앞쪽으로 한강이 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 그저 가만히 앉아 한강을 바라보며 멍 때려도 좋은 시기를 지나고 있다. 테이블을 한참 고르다, 한강이 잘 보이는 난간에 있는 파라솔 테이블을 선택했다. ​자리를 잡고 잠시 시간을 보내고 있으면, 주문한 음식이 나왔다는 안내 방송이 흘러 나온다. 그러니 음식이 언제 나오는지 자주 실내를 기웃거릴 필요가 없다. 가족이나 친구, 연인과 함께 기분 좋은 햇볕 아래 이런저런 이야기를 나누고 있으면, 곧 안내 방송이 들릴 것이다. 참고로 서빙은 셀프며, 안쪽 셀프 전용 바에 각종 소스와 수저가 비치되어 있다. ​  ​그렇게 10분 정도, 곧 떠날 동유럽 여행 이야기를 나누고 있자니 안내방송이 흘러나온다. 우리가 주문한 메뉴는 세 종류의 수제버거를 포함한 세트메뉴였다. 임실버거와 주문진버거, 그리고 남양주버거를 선택했다. 남양주 청시행에 왔으니 일단 남양주버거를 하나 고르는 것, 어쩌면 당연했다. 수제버거는 모두 먹음직스러운 자태로 서브됐다. 이곳이 처음이라면, 어마어마한 크기에 입이 절로 벌어질지도 모른다. ​청시행에는 다양한 음료가 준비되어 있다. 콜라와 사이다 같은 소프트드링크는 물론, 호가든과 스텔라 같은 일부 수입맥주도 보유하고 있다. 루이보스와 캐모마일 같은 허브차, 자몽차, 유자차도 주문할 수 있다. 개인 기호에 맞는 음료를 고르기만 하면 된다. 청시행 수제버거는 어떤 음료와도 궁합이 잘 맞는다. ​  ​보통의 여행자는 큼지막한 수제버거를 자르기 전에 기념사진부터 찍는다. 날이 좋으니 한강을 배경으로 대충 찍어도 멋진 결과물을 건진다. 남자 셋이 방문한 우리도 먹기 전에 기념사진부터 찍는데, 가족이나 커플이 방문해도 마찬가지일 것이다. 청시행 야외에는 멋진 기념사진을 찍을 만한 테이블이 가득하다. ​이후 포크와 나이프를 이용해 적당히 먹기 좋게 자른다. 먹는 방법에 정답은 없지만, 수제버거가 워낙 크기에 나이프로 적당히 잘라 즐기는 것을 추천한다. 아침부터 푸짐한 음식을 앞에 둔 지인들은 서슴없이 맥주를 주문했다. 버거의 맛은 두말하면 잔소리다. 먹기 좋게 잘린 남양주와 주문진, 임실 버거를 교대로 맛보며 곧 떠날 여행 이야기를 계속한다. ​ ​멋진 전망을 앞에두고 빠르게 식사만 하고 일어나자니 뭔가 아쉽다. 참고로 청시행에서 든든하게 식사를 한 다음, 후식으로 커피도 주문할 수 있다.  커피나 허브티 등의 메뉴를 고른 다음, 지인들과 계속 이야기꽃을 피워도 뭐하고 할 사람 하나 없다. 그렇게 아메리카노 커피를 고른 뒤, 30분 정도 더 느긋하게 여행이야기를 나눴다. ​남양주 가볼만한곳을 찾고 있다면, 남양주 청시행에서 시간을 보내보는 것은 어떨까. 인근 물의정원, 수종사, 두물머리,  등을 다녀오면서 들러도 좋고, 먼저 이곳에서 시간을 보낸 다음, 그쪽으로 드라이브를 떠나도 좋다. 연중 가장 날이 좋은 시기를 지나고 있는 만큼, 어떤 선택을 하든 200% 만족할 것이다. ​ 청시행 강릉수제버거 남양주점도 남양주시 강변북로632번길 40 
(양평데이트코스) 두물머리, , 보광정가든  결혼한지 1년.. 색시는 놀러 한번 가보자고 성화다.멀지도 않고 이쁜 곳을 찾다보니 양평으로 데이트코스를 짜게 되었다.두물머리와 . 북한강과 남한강이 만나 합쳐지는 두물머리..특히 일출시간에 사진작가들이 많이 출몰하는 곳으로 유명한 이 곳.멀리까지 나가지 않더라도 장관을 연출한다. 그리고 은 최대규모의 연꽃전시장.도 양평데이트코스로 딱 좋은 곳이다. 은 입장권이 3천원인데 나올때 과 교환할 수 있어서, 뿌듯하다.http://www.semiwon.or.kr/﻿  관련 정보들을 얻을 수 있으니 방문하기 전에 홈페이지 들러보는게 좋다.﻿  그리고 양평데이트코스로 휴양림들도 추천할만 하다.설매재, 용문산 등 자연휴량림이 많은 곳이 양평이다. 그리고 점심식사하러 들른 보광정. 양평 옥천면에 있다.일출본다고 아침 일찍부터 움직였더니 점심 식사도 가능했던..지인이 양평에 가면 들러보라고 해서 다녀왔던 식당이다.  백숙, 닭도리탕, 오리, 염소고기..메뉴가 이렇게 네개밖에 없는데,토종닭 백숙이 아주 마음에 든다. 염소고기가 다른 곳보다 싸긴 싸다.근데 조만간 가격을 올린다고 한다. 두물머리와 에 관한 정보들은 널려있고,이 블로그는 맛있는 음식 위주로 운영되는 곳인지라 보광정을 중점으로 담아봤다.  양평 옥천면에 있는 보광정 가든시골할머니가 만들어주는 밥상 같달까.. 식당 규모가 그리 크지 않으니 예약을 하고 가는 것이 좋다.한방백숙같은 경우는 30분 이상 걸리는 음식이라 예약을 하고 가야하는데,닭이 워낙 커서 3~4인이 충분히 먹을 수 있을 듯 하다. 한방백숙 시켰다가 많이 남아서 나머지는 봉다리에 포장해왔던;;;토종닭이라 무쟈게 크다.. 반찬은 시골스러운 맛이다.물김치된장도 집된장~짭쪼름하니 좋다. 열무김치가 참 맛있다. 주인아저씨 말로는 이집의 대부분의 재료는 뒤에 있는 텃밭에서 수급한다고 하는데,열무는 아마 자급자족한게 아닐게다~ 상추도 깻잎을 텃밭에서 키우는 집은 많이 봤는데,닭도, 염소도 뒷산에 키우는 걸 잡는다고 한다..  토종닭이라 크기가 크고, 찹쌀도 엄청 많이 들었다. 감자 몇개만 먹어도 배부른데 감자도 푸짐하게 들고..2인이 올때는 염소고기를 먹어줘야 한다. 염소고기 맛은 보지 못했는데 옆 커플 얘기를 훔쳐들으니,소고기와 비스무레한 맛이라고..다음엔 한번 먹어보고 싶고나.미리 압력솥에 고아서 나온거라서,약간만 끓이고 먹으면 된다. 토종닭의 쫄깃쫄깃한 맛을 느낄 수 있다.사진으로보니 잘 모르겠는데..솥단지도 무쟈게 크다는.. 4명이서 먹으면서 모자라면 공기밥 시켜서 죽으로 해먹으면 되지 않을까 싶다.육수가 아주 좋은 집이다. 이곳이 바로 보광정 가든.   <보광정 위치> 양평군 옥천면 용천리 220-3031-772-5635 뚜벅이들은 가기 힘든 곳이다.
꿀잠자고 여행 2일차가 밝았어요어제 그렇게 배불리 먹고 또 아침을 먹으러 씻고 준비하고 또 저잣거리로 나갔어요아침에는 건강한 백반이 준비되어 있었어요 진한 국물의 미역국과 생선구이 김치원래 거의 아침밥은 15년 째 스킵 중인 여자였는데 아침 진짜 많이 먹었네요우리엄마도 이렇게 날 잘먹여 기르지 않았는데 여기서 행복하게 먹여길러지는 것 같아요     아침먹고 쑥개떡 만들기 체험을 했어요미리 체험을 도와주시는 분들이 반죽을 어느정도 해놓으셔서 저희는 더 부드럽게반죽을 더 하고 모양을 만드는 일을 했어요 틀이 따로 준비되지 않아서더더욱 창의력을 발휘할 수 있었던 것 같아요     쑥내음이 새어나오는 거 킁킁 대면서 반죽하니까 너무 좋았아요개떡 엄청 좋아하는데 이걸 만들게 될 줄이야..산책하시면서 쑥뜯으시는 분 있으시던데 지천에 향좋은 쑥이 널려있다니제가 이곳에 산다면 맨날 쑥뜯어서 개떡만 계속 해먹을 것 같아요     함께 만든 쑥개떡이 쪄지는 동안 산길을 따라 산책을 했어요비가 올듯말듯 하면서도 저희 잘 놀라고 선선하기만 하도 안오더라구요산길 걸으면서 이름 모를 풀, 꽃, 나비 잔뜩 봤어요다시 돌아가면 언제 이런걸 구경할까..살아내기 바쁘겠죠..     그래서 원없이 보고 걷고 사진찍고 했어요나뭇잎에 빗물 맺힌거, 개망초 그리고 하다못해 습한 곳에 피어난 이끼까지솔직히 이끼가 제일 예뻤어요! 이끼나 키워볼까..     산책 끝내고 또 저잣거리 식당에 모여서 이곳에서의 마지막 식사인 불고기 버섯전골을 먹었어요고기와 버섯에서 우러나온 국물이 정말 일품이었어요우리가 만든 개떡도 하나씩 맛뵈기로 먹었는데이게 뭐라고 이리 맛있는지!​양평 시골여행 체험마을을 총괄하고 계신 소장님과식사와 여러 체험을 담당해주신 여사님의 배웅을 받으며 마을을 나왔어요(두 분이 부부시라네요? 너무 잘 어울리세요)마을의 무궁한 발전을 기원합니당!   버스를 타고 달려서 음냐가 매우매우 가고 싶어했던 에 도착했어요은 남양주에 가까운 양평에 있어요마음을 씻고 마음을 아름답게 하라는 뜻이 담긴 정원이예요도 제1호 지방정원으로 물과 꽃이 공존하고 있어요한강 물로 연꽃이 피어나고 있는 시기로 연꽃 문화제(6/21 - 8/18)를 하고 있더라구요밤에와도 진짜 예쁘대요 10시까지 야간개장 하고 있대요여름이 가기전에 선선한 야간에 한번 더 오고싶어요 양평 , 도 제1호 지방정원 지정  10명정도로 팀을 짜서 한분의 생태관광지도사 분의 설명을 들으며 함께 다녔어요불이문을 지나면 좌우로 갈라지는 물과 물위를 걸을 수 있는 징검다리가 있어요저는 왼쪽 음냐는 오른쪽 곧 다기 만나길 기원하며 갈라졌어요 징검다리 하나하나 건너며 사진 찍는데 다른 세상 온 기분이었어요 물도 참 맑고 하늘도 비온다더니 맑기만 맑더라구요     징검다리를 모두 건너 장독대 분수에서 저희 (타칭 기타등등반) 달님 해설사님이 맡은 일행들이 모여 설명을 들었어요장독대 분수는 사계절, 24절기, 365일을 뜻하는 조형물의 분수예요일제히 물이 뿜어져 나오는 모습이 동그란 항아리가 귀엽더라구요   그곳을 지나면 연꽃이 제대로 시작되요 백연 홍연아직 모두 활짝 핀것은 아니지만 곳곳 한두개 핀 홍연이 아름다웠어요효녀 심청이 피어났다는 동화책 연꽃 그림이랑 진짜 똑같더라구요연꽃 아래는 물이 한강에서 오는 물이 깔려있었어요      한쪽에서는 크게 마켓이 열려있었어요지역 도 팔고 잣도 팔아서 저희 달님반 일행분이 한분 사셔서잣도 나눠먹고 연자(연꽃씨)도 관찰하고 싹을 틔우기 위한 설명도 듣고싹틔울 구멍도 만들어주고 평화로운 시간이었어요     과 두물머리는 배다리로 연결되어 있어요정조임금 행차때 배를 연결하여 다리를 만들자는 정약용의 아이디어를 재현한 다리예요연결부위에서 흔들흔들 거려서 재밌었어요    두물머리로 건너왔어요사실 전참시에서 나온 두물머리 연핫도그를 매우 기대하고 있었어요음냐는 을 기대하면서 왔지만 전.. 핫도그만 생각하고 왔어요두물머리로 건너와서 드디어 연핫도그를 먹었어요!순한 맛 먹었는데 너무 맛있더라구요ㅠㅠ 반죽도 너무 맛있고 안에 소세지가 진짜..     다음에는 평일날 와서 많이 구매하려구요 (토요일이라 줄이 너무 길었어요)줄없는 비슷한 연핫도그 파는곳에서 하나 더 사먹어봤는데 역시나 원조가 짱이더라구요줄서는 이유가 있어요     두물머리에서 한강 1경인 두물경으로 넘어가는산책로가 있어서 해설사님의 안내를 따라 가는데와 저는 보다 이.. 산책로가예뻐서.. 사진 엄청 찍었어요하늘이 너무 예뻐서ㅠㅠ    두물경 도착해서는 해설사님이 나눠주는 돗자리를 깔고누워서 하늘을 봤어요 이번여행중 제일 좋은시간이었어요여행 출발하면서 들은 동기의 소식 산책길 걸으며 들은어느 여배우의 소식, 그리고 요즘 힘든 나이런저런 생각도 드는데하늘은 너무나 맑고 예뻐서눈물이 나왔어요   저희팀 달님 해설사님이 여기에서 시간을 오래가지고 싶으셔서 저희팀 일정을 서두르셨다는데정말 탁월한 선택이셨어요두물경 그늘 명당에서 힐링할 수 있어서 행복했어요​남한강과 북한강이 만나는 이곳에 제가 기원하는 것을 돌에 적어 강으로 돌려보냈어요요즘 정말 행복하고 싶어서'행복'을 적었어요이루어져랏♡​두물경에서의 좋은 시간을 보내고일행들과 맛있는 낙지 볶음과 해물파전을 먹으며여행을 마쳤어요​팔당역에서 음냐와 경의중앙선을 타고돌아갈때는 지하철여행을 했네요​​​​ 
    _`__ 애 련 설 `__`    물과 뭍에서 자라는 풀과 나무의 꽃 중에사랑스러운 꽃 많이 있는데옛날 진나라 도연명은 국화를 사랑하였고당나라 때부터 세상 사람들은 모란을 심히 사랑하였다. 그러나 나는 홀로 연꽃을 사랑하노라.연꽃은 진흙 속에서 태어나 자랐어도 때 묻지 아니하고맑은 물에 늘 씻기어도 요염하지 아니하고줄기는 곧게 솟아있지만 그 속은 텅 비어 있고넝쿨지어 뒤엉키지 않고이리저리 가지도 치지 아니하며향기는 멀리까지 퍼지고맑게 하는 속성은 나날이 더 한다.우뚝 솟아 깨끗하게 서 있어멀리서 바라보아도 좋고가까이 근접하여도 감히 희롱할 수가 없다. 내가 말하노니 국화를 숨어사는 선비에 비한다면모란은 부하고 귀한 사람에 비하겠고연꽃은 모든 꽃 중에 덕 높은 군자이리라 ...... 아! 아!국화를 사랑하는 사람도연명 이후로 들어 본 적이 드문데나와 같이 연꽃을 좋아할 사람 누가 있을까?모란을 좋아하는 이는 참으로 많은데 .. -주돈이 ; 1017 - 1073-    (연꽃 박물관 / 도 양평시)에 다녀왔어요.의 입구는 작은 정원을 옮겨 놓은 듯 아기자기 하면서도 정갈한 느낌이 들었어요.  입구에 들어 설 때는 3000원을 내고, 교환권을 받지요.교환권은 나중에 양평 과 교환할 수 있어요.그러니까 무료인 셈이지요?대신, 들어가는 길이 까다롭습니다. 자연 속의 박물관, 자연이 박물관 인 곳이라서 그 것을 훼손 할 수 있는 삼각대는 보관함에 넣어 두어야 하고굽 높은 신발도 NONONO!떨어진 꽃잎도 주워 나올 수 없는 곳입니다. 입구로 들어가면, 낮은 시냇물이 졸졸졸 흐르고, 그 위로 작은 징검다리들이 놓여 있어요.그 위를 걷는 느낌은, 정말 동심의 세계입니다. ^^  쭉!!!!!!! 쭉 !!!!! 징검다리를 정겹게 걷다 보면, 여기도 연꽃 밭, 저기도 연꽃 밭,흰색 연꽃 밭, 분홍색 연꽃 밭,키 큰 연꽃 밭, 키 작은 연꽃 밭여기저기, 연꽃 밭 투성입니다.와~~~~~~ 하는 감탄사 쯤은 너끈히 이끌어 낼 수 있는 멋진 장관이 눈 앞에 드러난다 이 말씀이죠~  은 연꽃 박물관입니다.그럼, 연꽃만 볼 수 있느냐?아닙니다.그 소박하고 정겹기까지 하며 자연과 함께 어울리는 조형물들도곳곳에 위치해 있습니다.특히, 조형물들은 분수와 매치되어 전시 되어 있는데요. 큰 호롱병 입구에서 큰 물줄기가 쏴~~~~아~~~~~ 분수 처럼 솟아나오는가 하면,   낮은 벽돌 울타리 위에 놓인 작은 기왓장.그 너머로 보이는 장독대 분수 까지정말 감탄스럽습니다. 그럼, 분수만 있느냐?그렇지 않지요.  3m를 넘어 설 것 같은 우람한(사진은 비록 작지만;) 돌 조형물 부터나무 의자, 곳곳에 새겨진 시 까지어느 것 하나 그냥 스처 갈 수 있게만들어 진 곳이 아닙니다.  잔디 사이 박혀 있는 돌 길 옆으로는,  낮은 연꽃 밭이 또 존재한다는 것 !잊지 마세요.사진으로 담지 못한 풍경까지 더해진다면,어때요?매력적이지 않나요? 저는 다시 가 볼 생각입니다.제 마음에 무척 든 곳이또 한 곳 생겼네요.    shinmi camera ** magicpencil1@naver.com
​올해도 딱! 하루가 남았네요. ​해미다 아쉬움만이 남는 것이 12월의 마지막 날이 아닐까요? ​혹시라도 나이의 앞자리가 바꾼다면 그 마음은 더 한것 같아요. 오늘 저녁에는 맛있는 음식 만들어 가족들과 함께  하면서 아쉬움은 달래고  새해를 맞이하면서 소소한 계획들도이야기 하는 시간을 가져 보아야겠어요.    ​지난주에 다녀온 우리동네, 아니 조금 옆동네 특별한 장소가 있어 오늘 소개해 드릴께요. ​아이가 다니는 학교 근처라 종종 가게 되는 두물머리, ​같은 양평이지만 이곳은 다른 세상 같은 곳이라일단,  날씨 좋은 봄, 가을 주말에는 피해야 하는 곳인데  교통체증때문이죠. 한번 들어가면 오도가도 못하니  아이 학교에 갈일이 있으면 이른 아침이나 늦은 밤, 또는 평일에 가는 것이 원칙입니다. ​겨울이 되면서 조금 한가해져 주말 오후에 당당히 다녀왔네요. ​​두물머리에 위치한 로컬푸드 매장입니다. ​​​양서농협 두물머리 로컬푸드 직매장​​  ​도시에서는 보기 힘든 카트가 왕복 2차선이 가능한 이곳은 우리동에 양서면에 위치한  로컬푸드 직매장입니다.양서농협이 운영하는 곳으로 최근에 오픈을 한 곳이에요. ​ ​두물머리에 위치해서 양평시민뿐 아니라 여행왔다가, 나들이 왔다가도 접근이 용이할듯해요. ​양평에도 다양한 들이 많아 이런 로컬푸드 직매장이  활성화 되었으면 하는 마음입니다. ​  ​워낙 넓은 매장이라 매대개 다 채워져 있지는 않아 날씨 만큼 아직은 시원시원하지만 봄이되고 여름이 되면 아마도 가득 가득 차서 쇼핑하는 재미가  솔솔 할듯합니다. ​  ​​아직은  겨울이기도 하고 오픈한지 얼마되지 않아 신선한 농산물보다는 가공품들이 자리를 잡고 있지만 양평에 이런 가공품들이 있는지 저도 처음알게 되고 보게 되니 특별한 시간이었어요. ​  ​아는 동네 분들이 만드는 생산품들이 눈에 띄일때는 서울 광화문에서 아는 동창을 우연히 만난것처럼 반가워 사진 한장 더 찍게 되네요. ​​덕동표고버섯 ​https://blog.naver.com/poutian/222581493118 [양평서포터즈 8]덕동 표고버섯, 농사짓는 아빠와 요리하는 딸오래전, 어느 기업의 쿠킹 클래스를 오랫 동안 진행하였어요. 많은 사람들에게 요리를 가르치는 기회가 있...blog.naver.com ​  ​올해 양평 sns서포터즈 활동하다보니 양평에서 생산되는 여러가지 농산물등에 더 관심을 갖게 되었거든요. ​​초록영농조합​https://blog.naver.com/poutian/222321925656 [양평 서포터즈] 양평 둥굴레 같이 맛보실래요~#이미경의자연밥 #양평서포터즈 #초록영농조합법인 봄이면 새순은 나물로, 장아찌로, 땅속에서 영양가득 맺...blog.naver.com  ​​에버그린 햇빛순금 ​https://blog.naver.com/poutian/222014873754 [깻잎페스토] 들깨그대로, 동네 방네 소문내요지난주 물소리 마켓에 갔다가 귀한 선물을 하나 받았는데요~ 어떻게 소문내야 좋을까 고민하다가 오늘에서...blog.naver.com ​  ​지금, 가장 흔한 제철재료는 고구마와 호박, 각종 건나물들이죠.나물축제도 있으니 양평에는 건나물도 빠질수 없는 입니다. ​​  ​​봄에는 이런 신선한 채소들이 가득가득 채워지길 기대해 봅니다. ​​  ​​달빛술래​https://blog.naver.com/poutian/222468099408 [양평 서포터즈 6]달빛처럼 맑은술을 빚는, 달빛술래하루 하루 달라지는 아침, 저녁의 공기에 창문을 활짝 열고 잠든 지난 밤을 후회하기 시작하는 때입니다. ...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/poutian/221314896917 우리동네 지평 막걸리, 시원하게 한잔 하세요.우리집 냉장고에는 가마솥에서 끓인 보리차와 함께 항상 자리를 차지하는 한 통의 음료가 있어요. 바로 지...blog.naver.com ​​​ ​​로컬푸드 직매장을 한바퀴 돌고 필요한 재료들은 장바구니에 담아 차에 실어 두고 ​직매장만큼 핫플레이스가 있어 발걸음을 재촉합니다.  ​ ​​바로 두물정원입니다! ​ ​​최근, 양평에서 가본 카페 중 가장 뷰맛집 1등! ​물론 제가 매긴것이니 제 맘대로 1등이지만  확트인 뷰에 두물머리, 남한강과 북한강이 한눈에 들어 오는이런 뷰가 있기가 쉽지 않겠죠. ​그래서 상수원 보호 구역으로 지정된곳이라 카페의 음료 등을 만들고 판매하는것은 제한 사항이 많다고 합니다. ​​하여간, 이런 뷰라면 음료는 대충 아무거나 마셔도 대충 다 맛이 있지 않을까요^^ ​ ​​넓은 공간이 요즘 같은 코로나 시대에도 안전하게 머무를수 있는 곳이라 생각됩니다. ​양평의 별다방이 뷰 맛집으로 소문나 주말이면 사람들이 엄청 몰리는데요. 저는 감히 그곳보다 이곳이 더 편안하고  좋은 공간이라 제 맘속에 핫플레이스로 등록해 두었답니다. ​​ ​​1층 로컬푸드 매장에서 장보고2층 카페에서 커피 한잔하고 3층 야외 정원에서 청정한 양평 공기 한번 마셔주고​양평 군민으로 부심을 가질수 밖에 없는 공간이 되겠죠^^ ​양평나들이 오시는분들~ 방문 리스트에 꼭! 넣어 넣어 넣어 두세요!  ​​#이미경의자연밥 #시스터키친 #네츄르먼트 #양평 #두물머리 #여행 #로컬푸드매장 #로컬푸드 #그린양평 # #뷰맛집 #카페 #양평카페  
양평 생태관광 전통시장체험 두물머리 &  까지 제대로 된 여행서울 근교 여행을 찾다보면 가장 인기있는 여행지 중에 단연 선두를 달리는 곳 중 하나는 양평두물머리입니다.영화나 드라마에서 보기만 했을 때 우리나라에 저런 곳이 있을까 할 정도로 신비하고 아름다운 장소였는데요.지금은 마음만 먹으면 갈 수 있는 곳이라 여행이라기 보다는 가끔 콧바람을 쐬러 가는 곳이랍니다.​이번 봄주간여행으로 양평 생태관광 팸투어 체험단으로 선정되어 또다시 두물머리의 아름다움을 감상할 기회가 있었는데요.언제 어느 계절에 가도 그 멋스러움은 이루 말할 수가 없습니다.​​   종로에서 출발한 버스는 1시간 정도였나 아무튼 예정된 시간보다 늦게 도착했지만 날씨가 맑아서 일단 버스에서 내리니깐 기분이 좋더라구요.작년 가을에 왔을 때에는 오색찬란한 잎들이 우리를 반겨주었는데 어느새 초록진 잎사귀로 새로이 자라서 맞아주니 더없이 싱그럽습니다.이미 양평 두물머리에는 나들이 온 사람들이 많군요.​400년된 느티나무가 있는 이곳에는 도당할배제를 지낸다고 합니다.​​   이번 양평 생태관광은 여행자들끼리 자유시간도 있지만 그보다 더 이곳의 역사와  특성을 설명해주실 해설사분과 함께 했습니다.그 동안 여려차례 양평여행을 했었지만 저도 수박겉핥기로 풍경좋다 이 한마디만 결론내고 갔었거든요.오늘은 해설사분과 함께 해보니 정말 생태의 중요성도 깨달고 몰랐던 부분들까지 다알게 되는 소중한 시간이었습니다.​​​    서두에서도 말씀을 드렸습니다만 양평 두물머리는 서울의 근거리이자 물과 나무 그리고 나룻배가 한편의 그림을 방불케하여 365일 사람들이 찾아오는 곳이랍니다. 새벽과 저녁 무렵에는 사진을 찍는 출사자들이 무거운 광각렌즈를 들고 찾아오는 곳이기도 하고 말이지요.​보고 있어도 사진인지 그림인지 분간이 안갈정도 유유히 흐르는 강물위에 떠있는 나룻배..아직은 연이 없어서 연잎과 배의 멋드러진 뷰를 볼 수는 없지만 연이 없으면 없는대로 여백의 미가 담겨 있습니다.​​​​   오늘 우리의 양평 생태관광을 담당해주시는 선생님은 달님이라 이름을 붙이 선생님이세요.달님이라는 이름처럼 목소리도 밝은 보름달처럼 청아한 목소리를 가진 부드러운 선생님이셨답니다.우리가 꼭 가봐야할 장소가 몇몇군데 있는데 그곳까지 가면서 우리는 지금 두물머리 모습을 여기저기에서 담고 있습니다.​​​   두물머리나루터두물머리나루터는 강원도 인제쪽에서 출발한 배나 뗏목이 한강으로 들어가기 전 마지막으로 들리는 나루터랍니다.이곳을 지나는 배들의 최종 목적지는 보통 서울 마포나 광나루인데 그곳을 가기 전에 들러서 말도 쉬게 하고 사람도 쉬었다 가는 장소였습니다.그래서 예전에는 30~40개의 주목이 있었고 말을 쉬게 하는 마방도 있을 만큼 엄청 번화했던 곳이라고 하지요.​저 멀리 보시면 산이 평평하게 보이는 곳이 있는데요. 창고사라고 부르는데 그 앞에는 재물이 엄청 쌓인다는 속설있답니다.저는 창고사 실컷보고 돈을 엄청 벌래요~나루터에는 지금처럼 차가 막히는 현상 뗏목 병목현상도 생겼다고 하니 정말 얼마나 번화했을지 상상이 됩니다.​​​  인제에서 출발한 뗏목들이 이곳까지 오느라면 그 고생은 이루 말할 것도 없겠지요.생과사를 넘나드는 운송을 하면 당연히 그 뱃삯도 클 것이고 그래서 떼돈이라는 말도 생겨났다고 합니다.사고나지 않고 완벽하게 배가 도착했을 때 뱃사공들은 당연이 생명수당이 포함된 금액을 받게 되니 돈을 많이 벌었을 거에요.예나지금이나 몸으로 하는 일은 어렵고 우리가 말하는 쓰리디업종이라 선뜻 나서기도 힘들었을듯 합니다.​두물머리나루터에 대한 역사적인 설명을 들으면서 우리는 두물경이라는 곳으로 갑니다.자세히 보시면 이곳이 진정 양평두물머리야 할 정도로 낯선 장소라지요.우리가 보통 놀러오게 되면 아까 포토존에서 사진만 찍고 카페에서 커피마시고 연잎 핫도그 정도 먹고가니 아무리 많이 왔어도 모를수밖에 없습니다.​  두물경두물머리가 왜 두물머리인지 아시지요? 두 개의 물이 만난다는 의미를 가졌는데요.사진에 보면 왼쪽은 남한강 오른쪽은 북한강이 흐리고 있어서 여기에서 만나게 됩니다.남한강은 잔잔해서 암캉이라고 불리고 북한강은 거칠어서 수캉이라고 부른답니다. 살아있는 생물에만 암수구별이 있는줄 알았는데 강에도 암수가 있다니 새로운 사실을 알게 되었네요.이 두물경에는 북한강과 남한강이 만나서 물위는 고요해 보이지만 물 아래에는 소용돌이가 친다고 합니다.이 소용돌이 때문에 겨울에도 물이 얼지가 않는다고 하니 회오리이 위력을 알 수 있습니다.​예전에 명랑 영화에서 보면 이순신 장군이 이 소용돌이를 이용해서 일본군을 대파한 장면이 나오는데 그 장면이 생각나면서이 부근은 조심해야겠다 싶습니다.​​   족자섬강속에 보이는 작은 섬이 바로 족자섬입니다.족자섬에는 우리나라 까마귀처럼 생긴 가마우지가 살고있는데 우리나라 최대의 가마우지서식지라고 합니다.가마우지 2천쌍이 살고있다고 하니 어마어마하지요. 거기에 새끼까지 낳으면 진짜 장난이 아닐 듯 싶은데요.자연적인 생태계는 보호해야 마땅하나 가마우지 배설물때문에 족자섬 나무들이 죽어가고 있다는 안타까운 사실을 들었습니다.나무를 살릴 것인가? 가마우지를 살릴 것인가? 양평군의 선택은 무엇일까?지자체의 현명한 답이 오늘 우리가 하고 있는 양평 생태관광의 의미를 되새겨줄거라 믿습니다.​​​​   우리 생태해설사 달님선생님 청아한 목소리로 차근차근 설명해주시는데 마치 꾀꼬리와 같더라구요.작년에 전남 고흥에 갔을때 해설사가 있고 없고 얼마나 다른지 몸소 느끼고 온 바 해설사님이 계시니 너무나 좋더라구요.그냥 물 나무 풍경 이렇게 단순한 생각들이 왜 이렇게 생겨나고 번화했는지 이유를 알고 우리가 보존해야할 이유도 알아갈 수 있거든요.​​    그리고 해설사님이 직접 체험하게 해주신 멍때기리 체험은 바쁜 현대 생활속에 있어야할 시간인듯 싶었습니다.저도 매시간 생각하고 생각하고 그것이 스트레스가 대부분인데 선생님 덕분에 아무런 생각하지 않고 몇분을 햇볕에 누워서 바람소리 물소리 새소리까지 다 들을 수 있었습니다.우리가 스마트폰을 손에 넣고 일반화되면서 아무런 생각없이 자연의 소리를 들은 적이 있었던가 반성도 해보고온전한 나를 쉬게 했던 시간...정말 감사했습니다.​     두물경 근처 꾸며지지 않은 공원 벤치에서 사진도 찍어봅니다.사실 외국공원에서 가장 좋아하는 뷰가 바로 이런 억지스럽지 않은 풍경들이거든요.이렇게 멋진 곳이 있었는데 우리는 그 동안 자연을 무시하고 살아왔습니다.​​   아직 꾸며지지 않은 길에 심어진 나무들이지만 몇십년이 지나면 이곳도 산책로로 인기가 많을 거에요.나무는 나를 위해 심는 것이 아니라 후손을 심는다고 하잖아요.양평 생태관광은 나를 돌아보고 후손을 위한 우리들의 투자가 있어야함을 알게 해주었습니다.​​​   생태환경공원과 갈대심터 등 두물머리 근처에도 갈곳이 너무나 많습니다. 앞으로 양평여행 하실 때에는 사람들의 발길이 많이 닿지 않는 생태공원으로 한번 걸어보세요. ​​​  몇 시간의 산책이 끝나고 어느덧 점심시간 읍내에 있는 양평맛집에 들러서 식사를 합니다.이곳은 한우로 만든 불고기 메뉴들이 인기라는데요. 맛깔스러운 겉저리에 다양한 나물 반찬들이 너무나 맛있었습니다.그리고 불고기전골이 어쩜 이리도 간이 딱 맞는지 다들 밥한공씩은 다 비운듯 해요.배가 너무나 불러서 후식도 못먹고 바로 양평 전통시장체험으로 들어갑니다.​​​​   식당에서 횡단보도를 건너면 바로 물맑은 양평 전통시장 체험을 할 수 있는 시장이 나옵니다.5일장이라서 날짜를 잘 맞추어야 시장 구경이 가능한데 우리가 간날이 장날이라서 신나게 구경을 하러 갑니다.​​​   양평 전통시장체험은 강원도 정선이나 속초 중앙시장처럼 크지도 않고 그야말로 진짜 시골 5일장에 불과합니다.관광특구로 된 시장을 기대하셨다면 실망하실 수도 있는데 여기는 진짜 작은 곳이라서 소박하고 우리 어르신들의 삶이 고스란이 다 보입니다.​​​  시골 5일장을 봄에 가면 좋은 점 바로 우리가 볼 수 없었던 봄나물을 보기도 하고 구매할 수도 있다는 것입니다.양평의 가장 큰 축제로 산나물축제가 있는데 산에서 채취한 산나물을 시장에 나와서 판매하는 할머니들이 많아요.인공적으로 심은 나물이 아닌 자연스스로가 키워낸 산나물 어떤 종류를 사시던 우리 몸에는 다 보약이 아닐까싶어요.​​​  양평 전통시장 체험을 하면서 후회했던 것은 바로 식당에서 밥을 너무 많이 먹었다는 겁니다.이럴 줄 알았으면 시장에서 이것저것 사먹었을텐데 말이에요.두툼한 빈대떡도 어찌나 맛나게 생겼는지 침만 삼키었고메밀반죽에 구운 배추전과 미나리전이 정말 먹음직 스러웠습니다.참나물전도 있고 두릅튀김에 전까지 봄에만 먹을 수 있는 다양한 자연보양식이 즐비하니 아깝고 아까웁네요.​​​  그리고 너무나 설명을 잘 하고 계시는 이분은 양평이 아닌 완도인 다시마나물을 팔고 계십니다.미역처럼 생긴 건다시마는 물에 20분정도 불리면 다시마를 잘게 썰어놓은 형태로 만들어지는데요. 김에 싸서 초고추장을 올려먹으면 맛이 끝내줍니다. 저처럼 배변이 어려운 사람들은 다시마를 많이 먹으라고 하잖아요.만원에 3장이라 저도 사고 같이 간 언니들도 다 만원어치 다 샀습니다.집에 오니 어머님이 계셔서 반을 주고 났더니 더 사올걸 하는 후회가 들었지만 그것 사러 가기엔 넘 머네요.​​​   시골 장에서만 볼 수 있는 채소 씨앗들입니다.시골에서 봄이 되면 가장 바쁜 곳은 종묘사입니다. 종묘사에서 나눠주는 채소 홍보책자들은 농민들이 가장 열심히 보는 책이지요.올해 심어야할 종묘를 고르고 어디에서 씨앗이 좋은지 선택을 해야하는데 복불복인지라 매년 선택하는 일이 어렵습니다.​​​   보기만 해도 징그러운 번데기..저는 아직 번데기를 만지는 것도 못하지만 어떤 언니는 간식으로 즐겨먹는다고 하더라구요.저는 그냥 보는 걸로 만족하겠습니다.​​     시장을 걷다보니 더운것은 어쩔수가 없어서 읍내 있는 빽다방에서 아이스라떼 한잔씩 마셨습니다.오늘 다라이언니가 사줬는데 그래서 그런지 더 시원한 커피가 되었군요.​​​   시장구경을 끝내고 찾아간 입니다.은 두물머리와는 연결되어 있는 둘레길에 있지만 유료라서 계속해서 들어가보지 못한 장소였어요.이번 봄주간여행으로 들어가보니 정말 다음에 또 가고 싶을 정도로 반해버린 장소였답니다.​​​   입장료를 내고 들어가면 이렇게 태극기 모양의 입구가 이 속으로 들어가면 됩니다.도라에몽에 나오는 요술문처럼 이 안으로 들어가면 딴 세상이 나올 거에요.​​​​        ​은 원래 연꽃단지로도 유명한데 막상 입구에서 걷다보니 이곳은 메타세콰이어 산책로도 너무나 이쁘게 조성되어 있습니다.우거진 나무 아래에는 물이 흐르고 징검다리가 길게 만들어져 있습니다.사진찍기에도 너무나 예쁘고 햇볕이 뜨거울 때에는 이곳으로 걸으면 시원하니 너무나 좋은 장소더라구요.그 동안 왜 에 들어오지 않았는지 후회가 될정도로 아름답고 예쁜곳이라 우리 이웃님들에게 강추강추합니다.​​​  홍학의 모형들 뒤에 보이는 담장 안에는 장독과 소나무 그리고 무슨 석상이 있습니다.우리는 그냥 장독대 장식물이라고만 했는데 알고보니 장독대에는 시간별로 분수가 나오는 분수대였습니다.그리고 숲속에 생뚱맞게 있는 말은 밤무대에 나갈 듯이 반짝반짝 불이 들어옵니다.​​​    의 연밭에는 작년에 심은 연들이 말라있는 모습만 보입니다. 왜 캐지 않았는지 모르지만 아무튼 연꽃이 필때 오면 무진장 덥기는 하겠으나 풍경은 예술일 것 같아요. 그 시즌에는 또 전국의 사진 작가들이 대거 몰려올 것 같군요.​다양한 테마로 만들어진 공원은 인공정원이지만 인공스럽지 않고 아기자기 꾸며진 넓은공간이 감동이었어요.왜 이런 공간을 돈을 낸다는 이유로 안들어온 것일까요?​​​  체험존에는 부채만들기랑 연필꽂이 체험을 할 수 있습니다. 사실 우리 초등학생들 한테나 해줘봤지 어른들은 해보지 않은 경험인데요.안그리던 그림을 그리려니 도대체 무얼 그려야할까 당췌 감이 안와서 많이 고생을 했습니다.그림 솜씨라고는 1도 없는 저는 우리 딸래미 그림 그릴때 절대로 잔소리 안하기로 했어요. 이렇게 어렵고 고민스러운 걸 우리 딸은 수시로 하고 있거든요.제 옆에 있던 베르니 친구는 저와는 차원이 다른 솜씨를 발휘하길래 물어보니 미대 나왔답니다.미대 나온 여자는 정말 다르기는 다르네요.​​​​  의 하이라이트 장소 배다리입니다. 두물머리 둘레길 걸었을때 얼핏 보았으나 막상 걸어보니 나무다리가 펄럭이는 깃발들이 마치 영화속에 들어온 것 같은 느낌을 줍니다.다리 위에서 마구 뿌려대는 분수가 진짜 물을 맞는 것 같기도 하구요. 아무튼 시원한 배다리 건너기도 합니다.​배다리로 가는 동안 소나무에는 송화가 엄청 피었습니다. 저도 송화가루는 많이 봤지만 송화는 거의 못봤는데 나름 이쁘네요.​​​   우리나라 최초의 온실이 있는 상춘원입니다.  상춘원에는 최초의 온실을 그대로 보존하고 있기도 하지만 금강산 모양을 본딴 정원을 만들어 놓아서 너무나 인상적이었어요.이 안에는 조선시대 정원도 만들어놓아서 운치있는 사진을 찍을 수 있게 해줍니다.대형 비닐 하우스에 들어있어서 바깥온도와는 다르게 따뜻해서 꽃들도 여러가지 피어있습니다.​​​   봄여행주간여행으로 와본 양평 생태관광과 양평 전통시장체험 그리고 두물머리 까지 이렇게 하루종일 다니는데 시간이 짧은 듯 느껴집니다.도 제대로 못봤고 전통시장에서 먹거리 하나 못먹었습니다.두물머리에서 사진도 제대로 못찍어보고 오니 어찌나 아쉽던지요.나중에 친구들과 날 잡아서 1박 2일로 와도 좋을 서울근교여행 힐링은 바로 이런거라는 거~  ​https://tv.naver.com/v/8356524 도 양평군 양서면 양수로 93  ​#양평여행#양평생태관광#양평전통시장체험#두물머리#​ 
  ▶ 을 탐방하다 ------------------------------------------------- 2019.8.12. ▶ 은 면적 6만 2천평 규모에 연못 6개를 설치하여, 연꽃과 수련·창포를 심어 놓은 자연정화공원이다.  배치도▶ 과거 이곳은 북한강과 남한강에서 내려온 부유물과 쓰레기 때문에 고민이 많았던 곳이다. 이를 해결하기 위한 프로젝트를 만들어 이룩한 것이 이다.​▶ 주로 연꽃을 많이 설치한 것은 오염된 물을 정화하는 능력이 뛰어날 뿐만 아니라,  꽃, 잎새, 뿌리에 이르기까지 그윽한 향기와  아름다움을 비롯해서, 식재료에 이르기까지 훌륭한 6군자에 해당하기 때문이리라 생각되어진다.  주차장, 매표소, 관리사무소 위치도▶ 즉  연못을 거쳐 간 한강물은 중금속과 부유물질이 거의 제거된 뒤, 청정한 물로 정화된다.​▶ 그리하여 서울시민이 매일 마시고 사용되는 팔당댐으로 흘러들어가도록 구성하였다. 두물머리 일출 전경▶ 과 두물머리는 서로 연결되어 있어 이용하기에 편리하게 되어있다.​▶ 북한강과 남한강이 만나는 팔당호 두물머리는 환상적인 자연의 선물이다. 이곳에 ‘물과 꽃의 정원’ 으로 단장한 에는 연꽃 물결이 넘실된다.   장독대 분수 전경▶ 부지런한 사람만이 본다는 새벽 두물머리의 일출광경을 시작으로, 연지곤지 찍고 예쁘게 단장을 한 연꽃, 넓은 어머니와 같은 마음으로 안아주는 강물 등이 어우러져 의 아름다움이 나를 반갑게 맞아주고 있었다. 연밭 전경▶ 풍진 세태에 때 묻지 않는 연꽃들이 한 폭의 그림 같은 장관을 연출하고 있다. ​▶ 분홍색으로 동화 같은 풍경을 연출하는 홍련지, 흰색 은물결이 넘실거리는 강가에서 흰색 한복을 차려입은 여인의 자태를 연상케 하는 백련지 등이 인상적이다. ▶ 은 6월 하순~ 8월까지 유독 여러 가지 연꽃이 많이 핀다. 연꽃은 10가지 오묘한 과 심오한 의미를 담고 있다.  아릿다운 연꽃과 씨방 전경▶ 연꽃에 담겨진 그 오묘한 과 깊은 뜻을 헤아리고 담고자 하는 사람은 인생 또한 청정하면서도 아름다운 삶을 이어갈 수 있다하니 미리 알고 가면 유익하고 색다른 탐방이 된다. ① 이제염오(離諸染汚) 연꽃은 진흙탕에서 자라지만 진흙에 물들지 않고 정화를 한다. 주변의 부조리와 환경에 물들지 않고 고고하게 자라서 아름답게 꽃피우는 사람을 연꽃같이 사는 사람이라고 하며 연꽃의 이제염오의 을 닮았다고 한다. ② 불여악구(不與惡俱)연꽃잎 위에는 한 방울의 오물도 머무르지 않는다. 물이 연잎에 닿으면 그대로 굴러 떨어질 뿐이다. 물방울이 지나간 자리에 그 어떤 흔적도 남지 않는다. 이와 같이 악과 거리가 먼 사람, 악이 있는 환경에서도 결코 악에 물들지 않는 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며 연꽃의 불여악구의 을 닮았다고 한다. 새색시 같은 백련 전경③ 계향충만(戒香充滿)연꽃이 피면 물속의 시궁창 냄새는 사라지고, 그윽한 향기가 연못에 가득하다. 한 사람의 인간애가 사회를 훈훈하게 만들기도 한다. 고결한 인품은 그윽한 향을 품어서 사회를 정화한다. 한 자락 촛불이 방의 어둠을 가시게 하듯 한 송이 연꽃은 진흙탕의 연못을 향기로 채운다. 이렇게 사는 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며, 연꽃의 계향충만의 을 닮았다고 한다. ④ 본체청정(本體淸淨) 연꽃은 어떤 곳에 있어도 푸르고 맑은 줄기와 잎을 유지한다. 바닥에 오물이 많아도 그 오물에 뿌리를 내린 연꽃의 줄기와 잎은 청정함을 잃지 않는다. 이와 같아서 항상 청정한 몸과 마음을 간직한 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며, 연꽃의 본체청정의 을 닮았다고 한다. 연잎과 씨방 전경⑤ 면상희이(面相喜怡) 연꽃의 모양은 둥글고 원만하여서, 보고 있으면 마음이 절로 온화해지고 즐거워진다. 얼굴이 원만하고 항상 웃음을 머금으며, 말을 부드럽고 하고 인자한 사람은 보는 이의 마음이 화평해진다. 이런 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며 연꽃의 면상희이의 을 닮았다고 한다. ⑥ 유연불삽(柔軟不澁) 연꽃의 줄기는 부드럽고 유연하다. 그래서 좀처럼 바람이나 충격에 부러지지 않는다. 이와 같이 생활이 유연하고 융통성이 있으면서도 자기를 지키고 사는 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며 연꽃의 유연불삽의 을 닮았다고 한다. 운무가 아름다운 연밭 전경⑦ 견자개길(見者皆吉) 연꽃을 꿈에 보면 길하다고 한다. 하물며 연꽃을 보거나 지니고 다니면 좋은 일이 아니 생기겠는가! 많은 사람에게 길한 일을 전해주고 사는 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며, 연꽃의 견자개길의 을 닮았다고 한다. ⑧ 개부구족(開敷具足) 연꽃이 피면 필히 열매를 맺는다. 사람도 마찬가지다. 꽃피운 만큼의 선행은 꼭 그만큼의 결과를 맺는다. 연꽃열매처럼 좋은 씨앗을 맺는 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며, 연꽃의 개부구족의 을 닮았다고 한다. 운무가 아름다운 연밭 전경⑨ 성숙청정(成熟淸淨)연꽃은 만개했을 때의 색깔이 곱기로 유명하다. 활짝 핀 연꽃을 보면 마음과 몸이 맑아지고 포근해짐을 느낀다. 사람도 연꽃처럼 활짝 핀 듯이 성숙함을 느낄 수 있는 인품의 소유자가 있다. 이런 분들과 대하면 은연중에 눈이 열리고 마음이 맑아진다. 이런 사람을 연꽃처럼 사는 사람이라고 하며 연꽃의 성숙청정의 을 닮았다고 한다. ⑩ 생이유상(生已有想) 연꽃은 날 때부터 다르다. 넓은 잎에 긴 대, 굳이 꽃이 피어야 연꽃인지를 확인하는 것이 아니다. 연꽃은 싹부터 다른 꽃과 구별된다. 장미와 찔레는 꽃이 피어봐야 구별되고, 백합과 나리도 마찬가지다. 이와 같이 사람 중에 어느 누가 보아도 존경스럽고 기품 있는 사람이 있다. 옷을 남루하게 입고 있어도 그의 인격은 남루한 옷을 통해서도 기품이 넘치는 이치다. 이런 사람을 연꽃같이 사는 사람이라고 하며 연꽃의 생이유상의 을 닮았다고 한다.   운무가 아름다운 연밭 전경▶ 이곳 자연정화공원은 크게 과 석창원으로 구분되는데, 효과적인 관람을 위해서는 총 17개소에 이르는 장소를 미리알고 가면 알찬 여행이 될 것이다. ① 연꽃박물관▶  연꽃박물관은 연꽃이라는 단일한 테마로 연꽃 관련 생활용품, 음식, 옛 문서 등 유물들을 모아 전시하고 있는 박물관으로 2009년 개관하였다.  연꽃 박물관▶ 연꽃은 불교가 이 땅에 정착되면서 불상의 좌대나 광배에 조형된 연꽃 문양을 시작으로 고구려, 백제, 신라인들의 생활 속에 다양하게 자리 잡았음을 알 수 있다.  ② 장독대분수▶ 이곳은 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징한다. 한강에서 끌어온 물은 365일을 상징하는 항아리를 통해 솟아오른다.   장독대 분수 전경▶ 왜 항아리로 분수를 만들었을까? 옹기 항아리는 세계에서 유일하게 공기가 통하는 도자기이다. 그래서 숨 쉬는 도자기라고 부른다.  ▶ 한국의 음식하면 김치이고, 바로 이 김치처럼 좋은 미생물들이 활발하게 살아있는 발효식품이 발달할 수 있었던 것은 옹기의 덕택이다.   장독대 분수 전경▶ 옹기들이 모여 있는 장독대는 우리음식의 기본이 되는 간장, 된장, 고추장 등 여러 가지 장을 오래 동안 담아 숙성시키는 곳이다. ▶ 하지만 장독대는 아주 오랜 옛날부터 어머니, 할머니, 선조 할머니들께서 새벽마다 정화수를 떠서 올려놓고, 자식이 건강하고 잘 되기를 하늘에 빌었던 신성한 곳이기도 하다.  아들, 딸들이 잘 되기를 비는 어머니 모습 같은 큰바위 모습▶ 저기 중앙에 큰 바위를 보면, 장독대 위에 정화수를 떠 놓고 아들, 딸들이 잘 되기를 비는 어머니 모습 같아 보인다.  ▶ 옛날부터 삼월 삼짓 날에 남한강 북한강 두 물이 합쳐지는 두물머리의 강심수를 떠놓고 나라의 안녕과 자손들이 잘 되기를 빌었다고 한다.   장독대 분수 전경▶ 그래서 그 전통과 역사를 따라 장독대를 만들고, 숨 쉬는 옹기들 속으로 한강물이 힘차게 솟구치게 하여 생명이 넘치는 물, 살아 숨 쉬는 깨끗한 물로 만들겠다는 의지를 담아내었다. ③ 백련지▶ 이 곳엔 흰색의 백련이 조성되어 있다. 백련은 연꽃의 청정함을 가장 잘 보여준다. 백련지와 페리기념 연못 사이에는 철길에 쓰였던 침목으로 조성한 침목길이 있다. 침목 길을 걸으면서 발끝에 닿는 느낌에 집중해보시는 것도 좋을 듯 싶다. 백련지 전경▶ 백련지에서는 미당 서정주(1915 ~ 2000년)시 ‘연꽃 만나고 가는 바람같이’ 한수를 음미해 본다. ‘섭섭하게 그러나 아주 섭섭지는 말고, 좀 섭섭한 듯만 하게 이별이게.그러나 아주 영 이별은 말고, 어디 내생에서라도 다시 만나기로 하는 이별이게.연꽃 만나러 가는 바람 아니라, 만나고 가는 바람같이...엊그제 만나고 가는 바람 아니라, 한 두 철 전 만나고 가는 바람같이...’ ▶ 불교의 윤회사상을 빌려 생각하면 어느 내생에서라도 다시 만날 수 있으니 서로 철천지 원수는 되지 말자는 그런 의미로 다가온다. 고고한 백련 모습▶ ‘연꽃 만나러 가는 바람’ 에는 희망이 있다. 그러나 ‘만나고 가는 바람’ 은 기약이 없어 쓸쓸하다. 하지만 극과 극은 통한다지 않던가. 아무리 슬픔이 복받치는 이별일지라도 담담히 받아들일 수 있게끔 위로하듯이 다독거린다.  ▶ 만약 지금 이 세상을 한 떨기의 연꽃으로 본다면 당신과 나, 우리는 모두 그 연꽃을 잠시 잠깐 만나고 있는 바람에 불과하지 않을까 싶다가도, 그래도 나에게는 최종적으로 Good bye가 아니라 See you again으로 다가온다. ④ 열대수련 연못▶ 열대수련 연못과 물 관련 문화재를 볼 수 있다. 열대지방에서 자라는 수련과 호주 수련을 볼 수 있다.  멋들어진 조선시대 백자인 청화백자운용문병 전경▶ 수련은 꽃잎이 낮에 활짝 벌어졌다가 밤에 오므라들기에 잠자는 연꽃이라고 부른다.  ▶ 이곳에는 용의 머리를 한 기둥인 용두당간, 바람의 방향을 살피는 풍기대, 비의 양을 재던 측우기, 조선시대 백자인 청화백자운용문병, 부처님 앞에 깨끗한 물을 바치는 정병, 왕의 어주를 담는데 사용하는 용준 등, 각종 문화재를 본뜬 분수들이 자리하고 있다. ⑤ 세심로▶ 마음을 씻는 길로서 바닥을 빨래판으로 조성했다. 한강이 바로 눈앞에 펼쳐진 길을 걷다가 잠시 멈춰 눈을 감고 느껴보자.  세심로 전경▶ 바람이 뺨에 닿는 느낌과 주위를 감싸고 있는 소리들을 느껴보다가 살며시 눈을 떠 주변을 바라보면서, 사랑의 연못까지 천천히 둘러보며 탁 트인 강변을 걷는 맛이 일품이다. ⑥ 배다리▶ 배를 여럿 이어 만든 다리로서, 정조임금께서 부친 사도세자의 묘를 참배하러 가실 때 한강에 설치되었던 배다리를 복원했다.  배다리 전경▶ 정조께서 매년 한강에 배다리를 설치하여 현릉원을 참배하였는데 이를 위해 다산 정약용 선생 등이 참여하는 주교사를 설립하여 배다리를 건설하고 관리하게 하였다.  ▶ 이곳 배다리(열수주교)에는 정조임금의 효성과 정약용선생의 지혜를 기리는 의미가 담겨있다. 단순함 배다리가 아닌 배와 배로 길을 잇듯 사람과 사람의 마음을 잇게 하고 싶은 의지가 담겨있다. ⑦ 불이문▶ 불이는 둘이 아니라는 뜻으로 태극과 상통합니다. 불이문은 하늘과 땅, 자연과 사람, 너와 나가 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담아 그 상징성을 태극문양으로 나타냈다.  불이문 전경▶ 태극문양 중 빨강색은 양, 파랑색은 음을 표현하며 양은 곧 음이 되고, 음은 곧 양이 되는, 서로 꼬리를 물고 있는 형상이다.  ▶ 사람은 자연에서 나서 자연으로 순환하고 너와 나도 서로 다르지만 본질은 다르지 않다는 뜻을 지니고 있다.  ▶ 불이문에 들어서기에 앞서 세진대가 위치해 있다. 세진대는 말 그대로 먼지를 씻어내는 곳으로  안으로 들어가시기 전 마음을 가다듬어 주기를 바라는 마음에서 설치하였다. 불이문의 뒤편 전경▶ 불이문의 뒤편에는 하서 김인후의 자연가 전문이 실려 있으며 그 내용은 다음과 같다.‘청산도 자연 자연 녹수도 자연 자연, 산 자연 물 자연 산수 간에 나 역시 자연’ ▶ 장독대분수 옆에 관람객들께서 쉴 수 있는 파고라가 있다. 기둥이나 벽에 장식 삼아 세로로 써서 붙이는 글씨, 즉 파고라 주련이 적혀있는데 한 나라의 청동거울에 새겨진 글을 추사 선생께서 임서하신 것을 본떴다. 장독대분수 전경 風雨時節五穀熟 多賀君家受大福 풍우시절오곡숙 다하군가수대복⇒ 오곡이 무르익는 좋은 시절에, 귀댁에 만복이 드시길 기원합니다. 作吏高遷車生耳 壽如金石宜福貴 작리고천거생이 수여금석의부귀⇒ 관리가 되어 지위가 높아지면 재물이 생기듯, 수명도 마땅히 쇠와 돌과 같이 부귀하시길 빕니다. 聖人周公魯孔子 漆書之始自有紀 성인주공노공자 칠서지시자유기⇒ 주공과 공자께서는 칠서의 시작으로, 실마리를 잡아 틀을 세우셨다.*칠서 : 사서와 삼경(대학, 논어, 맹자, 중용, 시경, 서경, 역경) 巧工刻之成文章 長宜子孫宜酒食 교공각지성문장 장의자손의주량⇒ 아름다운 기술로 아로새겨 좋은 문장이 이어지니, 자손이 번성하고 풍족해집니다. 左龍右虎順陰陽 長樂無極大吉相 좌용우호순음양 장락무극대길상⇒ 좌우에 용과 호랑이가 음양의 조화를 이루어, 좋은 일이 가득하길 빕니다.  계속 이어짐  
양평  가을향 물씬 “국화-수련 만나요”​​기사입력 2021.09.20. 오후 11:37 【파이낸셜뉴스 양평=강근주 기자】 ‘물과 꽃의 정원’ 에 가득 피던 연꽃이 질 때쯤이면 또 다른 꽃들이 얼굴을 내민다. 가을을 상징하는 국화와 물의 요정이라 불리는 수련이 바로 그것이다. 더운 여름 날씨로 아름다운 연꽃 구경을 놓쳐 아쉬웠다면 또 다른 매력이 넘치는 가을 으로 나들이를 떠나보자. ​가을은 국화 계절이라 한다. 국화가 도 지방정원  정원을 가득 메운다. 국화 관람은 물론 관람객이 사진 찍고 인생추억을 남길 수 있도록 다양한 포토존도 운영된다. 연꽃 모형을 비롯해 꽃수레를 끌고 가는 소, 꽃지게, 한반도 지형 등 국화 조형물이 정원을 더욱 풍요롭게 한다. ​양평  국화. 사진제공=양평  국화. 사진제공=양평  국화. 사진제공=양평  국화. 사진제공=수련은 꽃을 오므렸다 펴는 모습이 마치 잠을 자는 듯하다. 수련(睡蓮)이란 이름이 그래서 생겼다. 이런 신비로운  때문에 물의 요정이란 별명도 있다. 더구나 화려한 색과 향은 보는 사람을 매료한다. ​특히 꽃의 여왕이라 불리는 빅토리아 수련은 수련 중에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑하며 개화하는 3일간 흰색에서 붉은색으로 변하다 특유의 모양인 ‘대관식’을 치르는 희귀 품종이다. 또한 이 직접 개발해 정식 품종으로 등록한 수련 세미1호도 아름다운 자태를 뽐낸다. 이외에도 열대수련, 온대수련, 호주수련 등 다양한 수련을 만나볼 수 있다. ​한편 은 2019년 6월 도 지방정원 제1호로 지정됐으며 아침 9시부터 저녁 6시까지 휴관일 없이 운영한다. 세부사항은  누리집(semiwon.or.kr)를 참조하면 된다. ​강근주 기자 (kkjoo0912@fnnews.com)  
연꽃박물관 장마가 주춤거리며 40도를 육박하는 폭염이 기성을 부리고 길을 걷는 사람들은 연신 손사래를 치고 있다. 폭염에도 아랑곳 하지 않고 아름다음을 쏟아내는 연꽃을 보려고 도 제1호 정원 (洗美苑)을 찾았다. 발열체크와 신상명부를 작성하고 출입구를 들어서니 붉은 벽돌로 조성한 작은 정원에 장독을 중앙에 두고 채송화와 봉숭아가 아름다운 자태를 자랑하고 있다. 꽃을 가득 채운 지게는 누구에게로 가려하는지 작열하는 태양도 넋을 놓고 바라만 본다. (洗美苑)멋스런 소나무 뒤로 고풍스런 현대식 선물이 연꽃박물관, 카페와 갤러리가 공존하는 하연각(河蓮閣)이다. 은  '물과 꽃의 정원'이란 캐치프레이드에 도 지방정원 제1호이고 그에 알맞은 당호(堂號)가 아닐까 생각된다. 하연각(河蓮閣)하연각을 들어서면 넓지 않은 북카페가 관람객들에게 차 한잔의 여유를 선사한다. 2층 연꽃 박물관으로 오르는 계단 벽에는 연꽃의 속성을 새긴 연꽃사진이 걸려 있다. 카페蓮연꽃 박물관에 들어서면 연꽃의 기원과 우리나라 연꽃 역사, 연꽃이 지닌 속성과 연꽃과 관련된 유물들이 가득히 전시되어 있다. 전시 유물의 대부분이 불교와 관련된 것이 많고 그 중에 일반 생활용품도 몇 가지 있다. 생활용품청자소반손곱돌화로와 민불(民佛)특히 눈에 들어오는 것이 북송의 유학자 주돈이가 군자를 사랑하기 때문에 그 을 지니고 있는 연꽃을 사랑한다는  내용의 애련설(愛蓮說) 시를 새긴 석판이다. 그 내용을 옮겨보면 아래와 같다. ​水陸草木之花에 可愛者가 甚蕃하나 晉陶淵明은 獨愛菊하고 自李唐來로 世人이 甚愛牡丹이라. 予獨愛蓮之出於淤泥而不染하고 濯淸漣而不夭하며 中通外直하고 不蔓不枝하며 香遠益淸하고 亭亭淨植하여 可遠觀而不可褻翫焉하노라.물과 육지에서 피는 초목의 꽃 가운데에는 사랑스러운 것들이 매우 많으나, 진(晉)나라의 도연명(陶淵明)은 유독 국화를 사랑하였고, 당나라 이래로는 세상 사람들이 모란을 매우 사랑하였다. 나는 유독 연꽃이 진흙에서 나왔으나 더럽혀지지 않고 맑은 물결에 씻겼으나 요염하지 않으며, 속은 비어 있고 밖은 곧으며, 덩굴지지 않고 가지치지도 않으며, 향기는 멀어질수록 더욱 맑고 우뚝한 모습으로 깨끗하게 서 있어, 멀리서 바라볼 수는 있지만 함부로 하거나 가지고 놀 수 없음을 사랑한다.[중국의 명문장 감상 김창환 참조 ] 애련설(愛蓮說)
2015  연꽃문화제엄마 휴가를 맞이하여 모처럼 저도 휴가를 내서 늦잠도 자고 느즈막히 엄마랑  소풍을 다녀왔습니다.엄마랑 많은 추억을 만들고 싶어요!작년 가을 워크샵 갔을 때 일정에 포함되어 있었는데, 그 때는 꽃이 다 지고 연밥만 가득해서 아쉬운 마음에 여름에 가야겠다고 생각했었습니다.근데   상 그늘이 별로 없어서 여름에는 너무 덥지 않을까 걱정했는데, 장마철이라 비가 오네요.다행히 아침까지만 비가 오고, 낮부터 그쳐서 무사히 사진도 찍고 약간은 기온도 떨어져서 구경도 잘 하고 왔습니다.가는 길에 오랜만에 카메라도 바깥구경 시켜주자 해서 몇장 찍어봤어요.비가와서 그런지 온전한 형태의 연꽃은 많지 않아서 조금 아쉽네요.우선 사진위주로 올리고 다음에 다시 후기를 올리는 것으로~
﻿﻿﻿    ﻿﻿가족여행을 떠나기로 했다.아이들이 모두 있을 때 한번이라도 같은장면에서 추억이 담긴 사진을 남기는것이 우리에게는 값진 여행이 되어버렸다.긴여행은 시작점에 큰아이의 근무가 걸리고 종료점에서는 남편의 귀가가 걸렸다.당일여행을 하기로했다.강릉에서 양평으로 장소까지 수정했다.아이들의 작은 의구심을 단칼에 꺾으며 나는 가보고 싶었던 두물머리부터 찾았다.생각보다 괜찮다는 아이들의 소리는 이미 두물머리가 굉장히 멋지다는 평이다.두물머리는 더할나위 없었다.​﻿    ﻿﻿어느곳이 되었든 그림같았다.북한강 남한강이 모두 모여드는 지리학적인 과 그로인한 문화사회적인 배경을 꺼내들지 않아도 눈에 한가득 들어오는 풍경만으로도 넋을 놓고 시간을 보낼수 있는 곳이었다.​​​﻿    ﻿﻿두 아이는 인생샷을 찍겠다고 서로 사진을 찍어주느라 바빴다.나에게는 그런 둘의 투샷이 인생샷이 되고 있다.​﻿     ﻿﻿서로의 위치를 바꿔 서로의 역할을 바꿔 상대의 사진을 찍어주느라 아이들의 시간이 흘러간다.​​﻿     ﻿﻿두물머리의 대표적인 사진장소에는 사람들이 많았다.여기 액자 사진스팟은 액자라는 틀을 공유하느라 줄이 길게 늘어서 있었다.우리도 줄을 섰다.나이들어가며 생기는 여유가 줄을 서는 힘을 만들어준다.이 또한 즐겨 볼 일이다.​내리쬐는 태양아래 실눈을 뜨고 서서 있다가 우리의 차례를 부여받았다.사진에는 여유롭게 보이지만 액자에 뛰다시피 달려갔다.​남편 : 빨리 찍어라. 뒤에 사람들 줄 서있다.큰아이 : 그러니까요. 그렇게 줄을 서있다 찍는거니까 빨리 웃으세요.​짧은대화를 나누는 사이에도, 우리가 자리에 앉느라 몸을 움직이는 사이에도 아이는 연실 핸드폰을 눌러대고 있었다.그 속도는 연속촬영만큼 빨랐고 그 숫자는 갤러리에 비슷한 사진들이 한참을 넘기도록 쌓였다.그렇게 한장을 얻는다.같이 하는 여행에서 얻는 득템이다.​﻿    ﻿﻿가는곳마다 연꽃이 장관이었다.운전을 하며 두물머리로 진입하는 높은 도로위에서 내려다보이는 연꽃이 장관이었다.높은곳에서 한눈에 전체적인 풍경을 다 봤으니 굳이 연꽃을 보러 까지 들어가볼 필요가 있냐는 말을 했었다.위에서 보는 전체샷은 멋졌다.내려서 한눈에 다 담지는 못하지만 부분부분 세밀히 들여다보는 연꽃은 다르게 또 멋졌다.모든 걸음이 괜히라는 표현을 거부하고 있었다.걸음해서 들여다보는 시간이 모두 다행이었다.​​​﻿       ﻿﻿두물머리에서 으로 건너가는 길을 우리는 배다리를 이용해 걸어들어가는것을 선택했다.두물머리를 시간을 두고 천천히 즐기며 TV에 나와서 또 다른 줄을 만들고 있는 핫도그까지 손에 들고서는 여유를 즐기다보면 외곽으로 빠지는 길을 걷다가보면 배다리를 만난다.강위에 펼쳐진 배를 연결해서 다리를 만들어놓은 배다리는 건너는 중간중간 우리가 밟고 서 있는곳이 배위라는것을 밝혀주느라 흔들흔들거렸는데 그것도 재미있었다.배다리를 건너면 이 나온다.장독대를 만들어 항아리마다 물줄기를 뿜어내는 분수대를 만들어둔곳에서 우리는 결국 걸음을 멈추었다.시원하기도 했지만 무엇보다도 물줄기를 뿜어대는 항아리가 예뻤다.​﻿     ﻿작은아이도 한장을 요청한다.모두의 눈에 예쁨은 똑같이 적용된다.​​﻿    ﻿﻿그래서 단체로 우리가족 모두가 멈추어섰다.​﻿﻿﻿﻿﻿        ﻿﻿은 곳곳이 걸음을 멈추게 하는 아기자기함이 있었다.눈을 즐기고 걸음을 멈추며 잠깐씩 추억을 저장하느라 바빴다.​​​​​﻿     두 아이들의 걸음도 자꾸 멈추기를 반복한다.아이들은 젊음이 담긴 자신들의 모습을 저장하지만 나는 이 순간을 누리는 우리의 시간을 저장하고프다.​﻿     ﻿﻿멋진풍광을 배경으로 내가 건지는 인생샷은 이런것들이다.이 아이들이 가지고 있는 모습이 보여주는 이야기들이 나는 좋다.​﻿     ﻿﻿아이들과 만들어가는 둘이서의 추억도 여행이 남겨주는 선물이다.​﻿    ﻿영원히 둘이서일 그와의 추억은 내 대표추억이 된다.﻿   ﻿﻿아이들이 가자한 음식점을 찾아들어가는 길은 맞은편 차량이 있으면 어쩌나 근심어린 길을 지나기도하고 강변이 내려다보이는 시원한 길을 지나기도하면서 우여곡절끝에 도착했다.과정이 힘든만큼 음식은 맛났고 식사후의 오수를 잠깐 즐길수 있는 공간도 여행의 한조각이 되어주었다.잠시의 휴식으로 충전하며 오전의 신난여행을 마감한다.
6월 30일, 에서 촬영한 야생화입니다. 여름철 야생화의 은 높은 기온, 높은 습도, 그리고 뜨거운 햇볕을 좋아하나 봅니다. 그렇다 보니 여름철에는 활짝 핀 야생화 종류가 적은 편입니다.​​​​ 채송화​​​​ 채송화​​​​ 수련​​​​ ​​​​ 노랑어리연​​​​ 자주천인국(에키네시아)​​​​ 자주천인국(에키네시아)​​​​ 끈끈이대나물​​​​ 일본조팝나무​​​​ 비비추​​​​ 쑥부쟁이​​​​ 큰뱀무​​​​ 노랑어리연​​​​ 백일홍​​​​ 백일홍​​​​ 백일홍​​​​ 원추리꽃​​​​ 부처꽃​​​​ 부처꽃​​​​ 디기탈리스​​​​ 수련​​​​ 수련​​​​ 후르츠세이지​​​​ 자주천인국(에키네시아)​​​​ 원추리꽃​​​​ 원추리꽃​​​​ 달맞이꽃​​​​ 수국​​​​ 백묘국​​​​ 왕원추리꽃​​​​ 자주섬초롱꽃​​​​ 자란​​​​ 자란​​​​ 도라지꽃​​​​ 치자나무꽃​​​​ 수국(2021.06.30. PENTAX K-70. Pentax 100mm F2.8 매크로렌즈)​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
급하게 추진하게 된 나 홀로 여행에 도전했다. 도저히 오래간만에 휴가를 유유히 보내고 싶지 않았다. 더군다나 어느덧  20대 마지막이었다. 언제 또 이런 기회가 오랴 싶다. 허락을 구하고 여비를 마련하는 대로 무턱대고 덜컥 나섰다. ​여행 테마 따윈 없다. 그저 내 마음이 이끌리는 대로다. 우선 전부터 이름과 연꽃밭이라는 속성에 이끌렸던 으로 향했다.​서울 촌년은 1호선에서 회기 방면도 찾아 헤매더니, 덕소역에서 도심 방면으로 가야 되는데 바보같이 자꾸 양정으로 갔다. 양정에서 다시 반대편 플랫폼으로 올라가 덕소에서 내리면 도로 양정에 오고, 도로 양정에 오고.  새대가리의 회귀 본능이냐고, 니미. 무간지옥이냐고 젠장.  오늘 안에 갈 수 있겠냐고, 제기랄!​ 양수역에 다다르자 창문 너머로 펼쳐진 남한강.​30대 가기 전에 나 홀로 해외여행이 소원이건만, 30대가 되기도 전에 국내 여행서 이러고 있다. 간신히 용문행으로 탄 뒤 4시 다 돼서야 양수역에 내렸다.​ 간신히 도착한 양수역! 버스를 기다릴까 하다가 도착 정보가 없어서 그냥 걸어갔다.​  ​  입구. ​가까스로 도착한  입구. 그나마 평지였으니 망정이지 700m를 너무 우습게 봤다. ​입장료는 일반 성인 1인 기준 5,000원이며 양평군민이나 그외 우대사항에 따라 할인 혜택이 주어진다고 한다. 하절기(6월~8월) 개장 시간은 오후 8시까지다.​ 입구 들어서자마자 보이는 연꽃 박물관. 사진만 촬영해놓고 정작 건물 내부엔 들어가 보진 못했다. ​ 불이문과 팔괘담. ​불이문의 태극과 상통하는  둘이 아니라는 뜻으로, '하늘과 땅’, ‘자연과 사람’, ‘너와 나’가 둘이면서 둘이 아니라는 의미이며, 담장의 팔괘 무늬는 작은 담 속에 우리 선조들의 자연에 관한 생각을 담았다고 한다.​ 입구를 지나면 징검다리가 나온다.혼자 건너려니 좀 쓸쓸하다. ​주변엔 죄 가족단위 아니면 커플이다. 어린애들은 데리고 다니긴 곤란하겠는데, 생각했던 찰나에 근처에서 어떤 아이가 물속에 들어가 걸었다(천잰데?).​  꽃길만 걷자. 그래. ​ 흐드러진 연잎들이 맞이한다.짙은 연향에 하마터면 마스크를 내릴 뻔했다. 간절하게 내리고 싶었다. ​ (좌) 조영철 / On the road2(우)  조영철 / Qudruped ​팸플릿에선 재료가 태양광 LED라던대 조명이 켜진 모습을 보지 못해서 아쉽다. 이상적인 곳을 찾아 본능적으로 이동하는 야생동물의 습성에서 현대 인류가 잃어버린 가치를 발견했다고 한다.​ 장독대를 소재로 한 조형물이 자주 보인다. ​ 들에도 알록달록한 꽃과 조형물들이 어우러져 있었다. ​ 뱀이다, 뱀이다, 몸에 좋고 맛도 좋은... 이, 이게 아닌데.​지나다가 "뱀이다!" 소리를 듣고 뒤를 돌아보니 뱀이 스르륵 지나갔다. 바로 근처에 아가가 있었는데 다행히 아가를 피해 반대편으로 달아났다. 움짤로 남기고 싶었는데 원체 빨라서 동영상 켤 새도 없이 후다닥 지나가버렸다. 실물로 본 건 살면서 두 번짼데 진짜 빠르더라. 이러니 그 옛날에 뱀에 물리면 거진 꼼짝없이 비명횡사했다지.​ 지금도 좋지만 절정의 연꽃을 보려면7월 초~중순쯤 방문이 적기이지 싶다. ​ 뭔데 쓰레기통마저 멋스럽냐.​  군데군데 볼거리가 많다. ​ 보기만 해도 시원한 분수.​ 열대 수련 연못.  ​ 듬성듬성 피어난 수련도 몹시 아름다웠다. ​ 연꽃 피고 예술 피다. ​ 정병 분수가 꽤나 인상적이었는지 나중에 보니 많이도 촬영했다. ​   바람의 방향을 살피는 기후관측기구인 풍기대(풍기대 뒤로) 이철희 / L.O.V.E​ (좌) 조덕례 / 바람에 맞서는 남자(주) 이영섭 / 어린 왕자 2 ​ 어느 정자에서 잠시 휴식.아무도 없어서 나만의 비밀 정원을 발견한듯한 기분이었다. ​정자에서 달궈진 휴대폰도 충전할 겸 휴식. 숙소로 가는 교통 편을 알아본 후 심기일전하고 배낭을 들쳐맸다. 정자에서 쉬는 동안 사람과도 지금처럼 딱 이 정도 거리감이 적절하다고 생각했다. 지칠 때면 혼자만의 휴식을 취하다가도, 언제고 인파 속에 섞일 수 있는. ​ 물이 쪼르르 흐르는 주전자가 귀여웠다. ​  고가도로가 가로지르는 연못 한복판이라. 뭔가 이질적이면서도 어우러지는 기묘함이랄까. ​ 추사 김정호를 기리는 약속의 정원 세한정.닥종이 인형 포토존이 있었지만 패스. ​세한도는 귀양살이를 하는 추사 김정희의 마음을 원용하여 힘겨운 시간을 보내는 자신의 불행한 내면을 표현한 작품으로, 추가가 유배생활 중에 제자 우선 이상적 선생에게 그려준 세한도를 공간에 펼쳐 정원으로 조성했다는 세한정. 내부에 위치한 송백헌(松柏軒)에는 세한도와 함께 추사와 제자의 초상화 그리고 추의 생애와 삶의 역정을 보여주는 그림 11여 점이 전시되어 있다.​ 추사 하르방. ​억울한 누명을 쓰고 가시 울타리가 둘러쳐진 외딴 초가집에서 외롭고 쓸쓸한 귀양살이를 했던 추사 선생의 당시 공허하고 텅 빈 마음을 뻥 뚫린 가슴의 하르방으로 표현했다고 한다.​ 이영섭 / 어린 왕자 1​연꽃 조성지를 비롯해 설치 조형예술물 등여 다양한 볼거리가 제공돼있다.연꽃이 불교에서 상징하는 꽃이어선지 대체로 전통적이고 사찰적인 요소를 부각했는데, 개인적으로 (洗美苑)이라는 이름과 걸맞는다. 아침고요수목원도 그렇고 확실히 양평엔 친자연적 을 살린 향토적인 소품이나 소재를 세련되게 활용한 조형물로 꾸며진 관광지가 많다.  ​ 배다리 가기 전 안내 팻말들. ​어떤 행인이 팻말들 앞에서 마치 불공을 드리듯 정성스럽게 기도를 올렸다. 그 뒷모습이 어딘가 간절해 보여서 유심히 지켜봤다. 이처럼 때로는 유구한 세월토록 죽지 않고 살아남아 전해지는 유산이 있다. 추사 김정희의 세한도처럼 말이다.​배다리는 배 여럿 이어 만든 다리로 정조 임금께서 부친 사도세자의 묘를 참배하러 가실 때 한강에 설치되었던 배다리(열수주교)를 복원했다고 한다.​ 예스러운 경고문이 실로 해학적이다.​ 배다리를 건너면 북한강과 남한강이 만나는 두물머리로 이어진다. ​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​  ​ 가는 길에도 연잎 무리가 흐드러졌다. ​ 하늘을 품은 강.​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​  ​강가라지만 한낮 더위에  배낭을 짊어지고 한창 떠돌아다니다 보니 지쳤다. 이만 숙소에 짐을 풀고 다른 데를 둘러볼까 했는데 이마저도 총체적 난국이었다. 급하게 예약하다 보니 숙소는 세 정거장 떨어진 양평역 근처였다.​ 양수역 가는 길에 우연히 발견한 작은 숲.한동안 눈을 뗄 수 없었다. ​ 뭔가 꿈에서 본 적 있는 데자뷔. 사실 지하철역이 다 비슷비슷하다만.​ 갑자기 국수가 먹고 싶었다.​몹시 허기졌던 나는 경유지 중에 국수역을 보고서 국수가 먹고 싶었다. 아까 전에 사먹으려다 말았던 막국수가 아쉬웠다. 양평역에서 내리자마자 역 내 분식집에서 잔치국수를 시켜 먹었다.​식사를 마친 후 콜택시를 부를 즘에 해는 이미 다 저물었다.  숙소 가는 위치를 알아보기 전에 단월면에서 연중무휴 상시 개장하는 별빛 축제 행사장을 알아봤더니 입장이 6시까지라고 한다. 별빛 축젠데 별 뜨기 전에 폐장이라고? 결국 다음 일정은 내일로 미루기로 했다(추가, 알고보니 별빛마을에서 열리는 불빛축제였다.).​지도로 보니 거리상으론 아신역에서 가까운데 다리가 양평역 근처였던 것이다. 차라리 아신역에서 내려 택시를 탔으면 좀 나았을까  싶었지만 지난 일 생각해서 어쩌랴.  시간은 속절없고 발만 아프지. 그리고 때때론 뜻하지 않게 우연히 마주친 장면이 울림을 주기도 하니까.​목적지 부근에서 택시 기사 아저씨가 갑자기 숙소가 모텔이냐고 물어와서 당황스러웠다. 아, 아니요?  내가 묵은 숙소는 어쨌든 모텔촌에 자리 잡고 있는 데다 사실 좋은 호텔에 머물러본 적이 없어서 모르겠지만 어쨌든 호텔이니 거짓말은 아니었다. 택시 기사는 목적지를 찾느라 질문했을 테지만 여하튼  사위가 어두운 숙박촌 한복판에서 모텔로 가냐고 물어와서 순간 당황스러웠다. 모쪼록 예약했던 숙소에 무사히 도착했다.​ 대파가 하트 모양♡을 보고 연애할 적에 동반자가 보내준 사진이 떠올랐다.​  ​ 퓨전 한옥식 인테리어가 취향이다. ​셀프 체크인을 하려는데, 유럽 각지로 사진 촬영하러 돌아다닐 듯한 인상의 스태프가 나타났다. 내게 성함을 묻더니 갑자기 신분증을 요구했다. 원래 숙박업소가 미성년자 단독 출입 금지던가? 열아홉 살 때  실기 시험이 오전 타임에 걸리면 그 전날에 인근 모텔에서 혼자 자고 그랬었는데. 하여간 민증을 살피더니  아이유와 동갑이시라며 동안이시라고 감탄하더란다. 거 참. 이 분  영업 참 잘하시네.​객실 창문을 여니 저 멀리서 남한강이 보이는 나름 한강뷰다(주소부터 강남로다). 전체 점등해도 처음엔 어둑어둑하더니 사람은 적응의 동물이라고 좀 지나니 익숙해졌다. 이러니저러니 해도 마사지 의자가 단연 최고였다. 후기에서 방음이 잘 안된다더니 건너편 방에서도 마사지 의자 작동하는 소리가 들렸다. 염려한 대로 민망한 소리는 다행히 들리지 않았다. 비록 리모컨에 성인 방송 채널이 대문짝만 하게 쓰여있고, 침대와 의자 사이에 카마수트라를 섭렵하려는 의지가 가득한 장비가 떡하니 놓인 것 말곤... 급하게 예약한 것치곤 가성비가 괜찮다.​객실 내 PC에서 사진들을 정리하며 블로그에 올리느라고 찾아보니, 세상에나 마상에나, 못 들른 구간이 이렇게나  많았다니. 물론 푹푹 찌는 무더위 속에 배낭 메고 다니느라 어차피 무리였을 테지만 그럼에도 아까워 죽겠다. 연꽃 빵도, 기념품 숍도 다 놓쳤으니 말이다. ​그러나  대책 없는 곧 서른의 좌충우돌 서투른 여행기는 다음날에도 이어질 것이고, 자정이 넘었건만 다음 행선지는 아직도 미정이다. 
​ ​ 에 가득 피던 연꽃이 질 때쯤이면 또 다른 꽃들이 얼굴을 내민다. 물의 요정이라 불리는, 드문드문 핀 화려한 수련이 바로 그것이다.​ 수련은 꽃을 오므렸다 펴는 모습이 마치 잠을 자는 듯하다. 수련(睡蓮)이란 이름이 그래서 생겼다. 이런 신비로운  때문에 물의 요정이란 별명도 있다. 더구나 화려한 색과 향은 보는 사람을 매료한다. 유난히 향기로운 수련 그림자가 맑고 밝은 빗방울 안에서 흔들거리는 그런 가을 날이다.​ 은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며 연못에서는 다양한 품종의 수련으로 가을 정취를 느낄 수 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
2021.06.22 날씨 : 맑음 🌞​(洗美苑)의 명칭은 물을 보며 마음을 씻고꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의말씀에 기원했다고 한다​북한강과 남한강이 만나는 두물머리 상류에위치한 은 수질 정화 기능이 띄어난연꽃을 주로 식재하였는데특히 은은한 연꽃이 만발하는 7~8월에 가면의 진가를 느낄 수 있다.​ ​ #불의문​ #세족대​세족대(洗足臺)는 발을 씻는 곳이다.​발을 물에 담그면 온몸이 시원해지고 몸에 좋지않은 활성산소를 일으키는 음전하가 흐르는물을 통해 빠져나간다고 한다.옛 선비들이 산간 계곡에서 발을 씻으면서마음도 깨끗하게 씻었듯이 을걷다가 지친 발을 세족대에 담가 보세요!​피로가 말끔히 가실 겁니다.....​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ #어린왕자 조형물​ ​ ​​ 연        꽃​흐린 세상을 욕하지마라진흙탕에 온 가슴을적시면서대낮에도 밝아있는 저 등불 하나​                                  - 이 외 수 -​​​ ​ ​ ​ ​ #배다리​배다리는 조선 후기 정조대왕이 아버지사도세자의 묘소인 융건릉을 가기 위해 한강을건널 때 배 수십척을 연결한 다리 즉열수주교(烈水舟橋)는 정조대왕의 효(孝)와다산 정약용의 지혜를 엿볼 수 있다.​ #연잎 핫도그에 길들여진 오리가족​ ​ #능소화​능소화는 덩굴이 나무에 달라붙어 하늘을 향해높게 오르는 에서 유래된 이름이다.꽃말은 명예 또는 그리움이다.​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​               다음에 다시 만나요~~ 
양평 자연 속 힐링 여행양수리 두물머리 일출 보고  산책!​​  여름이 되면 코로나19도 종식되지 않을까?라는 생각을 했었는데 이태원 클럽을 시작으로쿠팡물류센터발 감염까지 최근 얼마 동안 확진자가 수가 증가하기에 다시 예전으로 돌아가지 않을까? 걱정도 했었답니다. 다행히 확진자 수가 증가하지 않고 감소했다는 소식이 들리니 마음이 놓이기는 하지만 좀 더 철저하게 생활 속거리두기를 지키며 일상생활을 해야겠다는 다짐을 하게 되는 것 같습니다.​​  #양평여행#양수리여행#두물머리일출양평 두물머리 일출을 보고 싶은 마음에 몇 년 만에 새벽녘에 두물머리를 찾았답니다.비록, 일출은 제대로 보지 못했지만 새벽에만 느낄 수 있는 상쾌함으로 하루를 기분 좋게 시작했던 것 같습니다.​​  자연과 함께 힐링이 되었던 시간북한강과 남한강이 만나 한강을 이루는 두물머리 몽환적인 풍경입니다.​​  힐링이 필요한 시기..어디론가 떠나고 싶지만 쉽게 떠나기 힘든 게 여행이기에 주말이면 서울 근교로 나들이 나가시는 분들이 많습니다.​그중에서도 서울 근교 여행지 양수리 두물머리 을 비롯해서 전망 좋은 카페는 사람들로 북적북적한 편인데 그럴수록 사회적 거리두기는 꼭 지켜야 하지 않을까? 싶습니다.​​  주말보다는 평일에 찾으면 더욱 여유롭게 즐길 수 있는 양평여행두물머리에서 아침을 맞고 일상생활을 하다가 자연 속 힐링여행지 을 찾아서 오후 산책을 즐겼답니다.​​  ##양평코로나19로 임시 휴관이었던 도 지방 정원 1호 물과 꽃의 정원 이 재개장을 하면서 그동안 공사 중이었던 건물이 완공되면서 입구부터 분위기가 확 바뀐 게 아주 깔끔해진 느낌입니다.​박물관, 영화관처럼 밀폐도 공간보다는 야외공원이  바이러스로부터 안전하기는 하지만  방문 시에는 코로나19 확산 방지를 위해서 마스크 착용은 필수, 습관처럼 생활 속거리두기도 지켜야 하겠습니다.​​  태극기 모양을 하고 있는 불이문예전에는 여행자를 가장 먼저 맞는  곳이었는데 출구가 바뀌면서 불이문으로 향하는 발길이 줄어든 것 같습니다.​사람과 자연은 둘이 아니고 하나라는 우리 민족 고유의  철학 사상이 담겨있으며 불이문은 태극문이라고 부르며,   역시 세상 속에서 자연과 사람을 추구한답니다.​​  울창한 숲 가운데 한반도 모양을 본뜬 연못이 있고 그 주위로는 무궁화 나무가 심어져 있습니다.국사원은 나라 잃은 설움을 다시는 겪지 않도록 우리 모두 아름다운 우리 강산을 소중히 지키자는 의미의 나라를 사랑하는 마음을 담고 조성되었다고 합니다.​​   국사원의  의미를 생각하며 국사원 한 바퀴를 천천히 둘러보는데 연못 중앙에 사람이 다가가도 한가로이 놀고 있는  물오리를 볼 수 있었답니다.​​  ​  작은 폭포라고도 할 수 없지만 맑은 물 소리가 돌계단을 타고 들려옵니다.​​​  ​  ​  인생길도 징검다리를 건너듯이 조심스럽고 천천히 걸으라는 의미로 물이 흐르는 자그마한 개울에 돌다리를 만들어 놓았답니다.​​  어머니의 마음으로 세상의 안녕을 기원하는 #장독대분수세계에서 유일하게 공기가 통하는 숨 쉬는 도자기 옹기로 만들어 놓은 장독대 분수는 1년 365일 상징하는 옹기 항아리가 중앙에 놓인 어머니 바위를 중심으로 놓여 한강물을 힘차게 뿜어내고 있습니다.​​  ​  5월의 마지막 주에 만나는 장미꽃... 담장 주변으로 아름다운 장미꽃이 만개해 은은한 향기를 풍기고 있습니다.​​​  양평 자연 속 힐링여행 산책길이 즐거워지는 것은 초록바다를 이루고 있는 푸르는 풀과 나무  그리고 화사하게 핀 꽃이 아닌가 싶습니다.​​  ​  장독대 분수 맞은편에 위치한 페리 기념 연못몇 주 전만 해도 어미 물오리와 새끼 오리가 한가롭게 놀고 있었는데 이제는 푸르른 연잎이 제법 올라와 있군요.​에서 가장  먼저 연꽃을 피우는 페리기념연못 얼마 지나지 않으면 아련한 색감의 연꽃들을 만나게 될 것 같습니다.​​  돌다리가 놓인 백련지​​  연꽃 피는 시기 7월 ~8월여름이 되면 붉은 연꽃이 피는 홍련지기본은 흰 꽃이지만 꽃잎 끄트머리로 갈수록 붉어지는 이 있어 빛에 따라서 오묘하고 신비로운 감성을 느끼게 되는 조선 홍련이 홍련지에 심어져 있습니다.​​  양귀비꽃이 화사하게 핀 걷는 길이 즐거워지는  산책길입니다.​​  #엄마의정원'테라코타전 엄마의 정원은 가족을 주제로 꾸며진 정원으로 엄마의 사랑과 따뜻한 감성의 흙인형을 감상할 수 있는 곳입니다.​​  우리 모두가 공감할 수 있는 어린 날의 추억과 생각만 해도 아련해지는 그 이름 엄마아이를 낳고 기르는 엄마의 일상과 우리들의 이야기들을 진흙(흙인형공예)으로 빚은 작품들로 꾸며진 정원입니다.​​  ​  엄마가 그립고, 어린 시절이 생각나는 곳입가에 저절로 웃음꽃이 피게 되는 엄마의 정원​​  ​  #열대수련정원호주 수련을 비롯해서 열대수련, 온대 수련, 어리연, 남개연, 가시연꽃 등 다채로운 수련 꽃들이 피고 지는 열대수련 정원에도 푸르름이 가득합니다.예스러움 가득한 전통문화재를 본뜬  분수에서는 물줄기가 펑펑 쏟아지는데 여름이구나~하는 생각이 들 정도로 물줄기가 시원하게 느껴졌답니다.​​  ​  ​​  #유상곡수'흐르는 물에 선비의 풍류를 띄우다'태극 모양을 따라 물이 흐르도록 수로를 파서 조성한  유상곡수는 조선시대 창덕궁의 옥류천을 본떠서 재현했답니다.​​  액운을 없애는 푸닥거리였던 고려 시대 곡수연이 고려 시대와 조선시대를 거쳐왕이 신하에게 베풀어주었던 풍류놀이가 변천된 것이라는 유상곡수열대수련 정원 바로 옆에 위치하고 있으니 한번 찾아보시길...​​   연꽃문화제는 6월 19일부터 8월 16일까지 개최될 예정이며,기대를 하고 있었던 6월 야간개장은 코로나19  확산 방지를 위해서 잠정적으로 연기되었다고 합니다.​신록의 계절 5월의 마지막 주에 찾았던 자연 속 힐링여행지 두물머리 에서 아침을 열고 저녁을 맞이했던 양평 여행이었습니다.​​  양수리  양평군 양서면 용담리 428-8매일 9:00 -18:00 (6월부터 야간개장)주차 무료​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리 도 양평군 양서면 양수로 93  ​ 
  [경인통신=이영애 기자] 물과 꽃의 정원 에 가득 피었던 연꽃이 질 때쯤이면 또 다른 꽃들이 얼굴을 내민다. 바로 가을을 상징하는 국화와 물의 요정이라 불리는 수련이다. 더운 여름 날씨로 아름다운 연꽃 구경을 놓쳐 아쉬웠다면 또 다른 매력의 가을 으로 나들이 떠나보면 어떨까. 도 지방정원 에 가을 분위기를 물씬 느낄 수 있는 국화가 가득 채워질 예정이다.가을은 국화의 계절이라고 해도 과언이 아니다. 가을에 흠뻑 취할 수 있는 국화가  정원을 가득 메우고, 일반 국화 관람뿐 아니라 관람객들이 직접 사진도 찍고 추억으로 남길 수 있도록 다양한 포토존 형식으로 전시된다. 연꽃 모형과 꽃수레를 끌고 가는 소, 꽃지게, 한반도 지형 등 정겨운 형태의 국화 조형물이 정원을 더욱 풍요롭게 만든다.  ‘수련(睡蓮)’은 꽃을 오므렸다 펴는 모습이 마치 잠을 자는 것 같다고 해서 이름이 붙여졌으며, 이러한 신비로운  때문에 물의 요정이라는 별명을 가졌을 뿐만 아니라 화려한 색과 향기로운 향으로 더욱 보는 사람을 매료한다. 특히나 꽃의 여왕이라 불리는 빅토리아 수련은 수련 중에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑하며 개화하는 삼일동안 흰색에서 붉은색으로 변하다가 특유의 모양인 ‘대관식’을 치르는 희귀 품종이다. 또 이 직접 개발해 정식 품종 등록한 수련 세미1호도 아름다운 자태를 뽐내고 있고, 열대수련과 온대수련, 호주수련 등 다양한 수련을 만나볼 수 있어 가을을 만끽하기에 좋은 곳이다.  은 지난 2019년 6월 도 지방정원 1호로 지정돼 그 가치를 인정받은 후 정원문화 확산을 위해 애쓰고 있으며, 아침 9시부터 저녁 6시까지 휴관일 없이 운영하고 있다. 자세한 사항은 홈페이지(www.semiwon.or.kr)를 참조하면 된다. 
 [두물머리와 공생관계의 ] 10월에 갑자기 새벽 물안개에 필받아서 다녀왔던 두물머리의 다음 이야기입니다.  원래의 이 포스팅의 제목은 생각보다 느낌있었던 이였는데 이른 아침의 두물머리와 그 주변의 관광 상황을 보건데 이 단어만큼의 어울리는 설명이 없을듯하여 사용했습니다.  자료 조사가 부족한 상태로 양평을 갔더니 두물머리의 새벽 물안개를 보고 근처에 갈만한 곳을 찾기는 어려웠습니다.그러나 두물머리에서 살짝 걸어가면 나오는 이 있었기 때문에 추가적으로 몇 시간 이상의 관람 시간을 가져다 주어서 둘의 조합이 꽤나 좋습니다. 두물머리의 일출을 보고 의 개방 시간인 9시까지의 여분의 시간을 어떻게 메꾸느냐가 관건이였는데저는 두물머리 근처의 조성중인 길을 걷고 하니 시간이 얼추 맞았습니다. 두물머리 조성 공사가 어서 마무리가 되었으면 좋겠습니다.  스압 느껴지시나요? 사진을 넣다보니 너무 많이 들어갔습니다. 글을 쓰면서 최대한 편집중이지만.... 관람요금 : 4 천원 (성인)휴관 : 매주 월요일 (공휴일일 경우 개관)   굳게 닫힌 문.. 열려라 참깨~9시가 넘어가니 직원분이 문을 열고 배다리의 거미줄을 제거하면서 청소를 시작합니다. 배다리의 입구에는 주의 사항으로 아래와 같은 팻말을 볼 수 있습니다. 제가 보통 이런 표지판은 안올리는데 재미있어서 올려봅니다. ㅋ 의 출렁거리는 배다리를 걸어 넘어오면 세심로를 걷게 됩니다. 세심로는 빨래판으로 조성된 길로써 한강을 바라보면 마음을 깨끗이 빨면서 한 걸음을 내딛자는 뜻입니다.의 전형적인 을 잘 알려주는 포인트입니다. 은 공원의 조성된 연꽃등의 식물을 보는 것도 좋지만이렇게 아기자기하게 뜻을 부여하고 설계된 오브젝트들이 곳곳에 숨어있습니다. 사진에서 한번 찾아보세요 ^^다만, 사람마다 느끼는게 달라서 '이게 뭐야~' 하실 수 있으니 참고용으로만 봐주세요 ㅋ    [추사하루방과  약속의 정원] 약속의 정원은 잘 정돈된 느낌의 건물과 바닥재, 그리고 '우리 영원히 잊지 말아요' 무늬의 외벽으로 멋을 부린 곳입니다. 연인들이 손을 잡고 약속의 정원에 서서 둘만의 언약을 하는 모습을 상상하게 만들어 줍니다. 저는 혼자다녀온 곳이라 카메라에게 '우리 영원히 함께 해요'라고 속삭여 봤습니다... (미친듯...)  약속의 정원의 반대편 아치형 문을 나오니 이러한 관경이 펼쳐집니다. 여기에 연꽃 가득하였더라면 얼마나 좋았을까? 하며 상상을 해봅니다. 다음에 여름에도 꼭 한번 더 오고 싶어지는 곳입니다.     세번째 사진을 보시면 전통놀이 체험이라고 한 곳에 설치되어 있던 테이블의 사진입니다. 왜 찍었는지 궁금하시나요?과녁으로 삼은 북이 안쓰러워서 입니다..... 실소가 터져나온 장면이라 찍어봤습니다. 사실 여기 위에는 다리가 지나가고 있어서 풍경이 꽤나 삭막해보입니다....처음에는 괜히 들어왔나? 하는 생각이 머리 끝까지 차오를뻔 했습니다만 더 깊은 곳까지 들어가보니 나올때에는 즐거운 마음으로 나올 수 있었습니다. 그러니 약속의 정원 너머의 다소 칙칙한 구간은 감안하고 넘어가셔야 됩니다. ※ 거기는 정말 에서 추가적인 구성을 마련해야 됩니다~! [의 유명한 장독대 분수]하여튼, Tv에서 많이 봤던 그 장독대로 이루어진 분수대가 에 있는줄은 몰랐습니다. 저는 그냥 두물머리에 왔다가시간이 남아서 에 들어왔는데 큰 선물을 받은 기분이였습니다. 10월 초임에도 더운 날씨에 분수대에서톡톡튀어 흩날리는 물방울이 시원하게 만들어 줍니다. 일정하게 계속 나오는 물줄기가 아니라 물의 높이와 나왔다가 안나왔다가 하는 패턴이 있어서 사진을 찍을만하면물줄기가 약해지고 해서... '약 올리냐!' 라고 궁시렁대며 찍었던 기억이 납니다 ㅋ [징검다리]제가 에서 가장 좋아했던 징검다리입니다. 그늘이 거의 없는 에서는 이 징검다리 구간이 주는 느낌이 단연 돋보입니다. 환한 벌판과 같은 느낌을 반대편과는 달리숲속 고요한 계곡을 걷는 느낌이 살포시드는 그런 산책길입니다. (하단 이미지 참조)사실 당시에 찍은 사진들이 노출이 문제가 많아서 느낌을 제대로 살려오지 못해 아쉽습니다. 그늘 사이에 비친 햇빛과 그 느낌, 정말 좋았는데!!     이게 뭘까요?한국의 지형을 못으로 만든 것입니다. 아래에는 화강암으로 보이는 돌덩이로 제주도를 표현했고 우측편 나무 틈 사이에 아기자기하게 독도도 있습니다. 무심코 지나가면 잘 안보입니다. 그러니  한번 눈 크게 뜨고 찾아보세요 ^^    [상춘원? 석창원?] 홈페이지 때문에 헷갈린 부분입니다. 분명히 상춘원으로 기억하고 다시 확인해봐도 표지판은 상춘원인데 홈페이지에서는 석창원이라고 되어 있어서 제가 뭔가 놓친건가 했습니다. 알아보니 석창원은 옛 이름이고 상춘원이 바뀐 이름이라고 합니다. 이 곳은 을 빠져나와서 매표소 옆의 온실을 꾸며놓은 곳입니다. 물론 의 관람표가 있어야 되고 그 표가 있으면 그냥 들어가시면 됩니다. [사륜정]풍류를 즐기기 위하여 정자에 네 바퀴를 달아서 서늘한 곳으로 이동하는 이동식 정자가 설계되었다는 기록이 있어서 그 사륜정을 복원해본 것이라고 합니다. 완전 캠핑카입니다.ㅋㅋㅋㅋ    [창순루]국보 동궐도에서 창순루를 찾아 복원해낸 곳입니다. 조선시대의 궁중의 위치해 있던 온실이며, 겨울철에 대전이나 왕대비전에 올릴꽃을 위해서 운영되었다고 전해집니다......만 사실 관계 확인은 못해봤습니다..[겸재 정선의 금강산도]2013년도의 가을은 이상하게 겸재 정선 선생님의 그림과 계속 만나보게 됩니다. 서울 성곽길에서 만났고, 두물머리에서 만났고, 또 여기 에서도 만나보게 됩니다.  (비록 복제품과 그에 대한 이야기이지만... 박물관에 한번 다녀와야 겠습니다. )여기는 겸재 정선의 금강산도를 모형으로 만든 곳인데 아기자기한 맛이 있습니다 ^^ 이걸 두편으로 나눠야하나 고민을 했으나 한번에 풀어봤습니다. 너무 길죠? T^T은 여름에 다시 한번 가봐야겠습니다... ^^      
아이 학교 엄마들...애들 중학생때  학교에서 평생교육 일환으로 테니스를 함께 배우면서 친해진 엄마들끼리 가끔 한번씩 모인다. 그중 1명은 고등학교도 같이 배정받더니 반도 같은반이라 요즘 들어 더 자주 만나는 편이다. 마트도 함께 가구 비가 부슬부슬 올때면 빈대떡 부쳤다고 먹으러 오라구도 하구,오가다 들러 차 한잔 하면서 애들 욕하면서 더욱 동지애를 느끼는 그런 엄마들.. 동네에서 점심때 모여 한자리에 줄창 앉아서 먹고 후식으로 커피까지 나오는 곳에서 서너시간 수다 떨다 헤어져 집으로 가는 그런 모임의 엄마들이다. 간혹 저녁때 만나 술한잔 하자 하고 만나도 안주는 저녁끼니를 해결할 수 있는 탕종류에 공기밥 필수 거기다 술은 맥주 500cc이니 참으로 언발런스한 메뉴들이다.주객이 전도된 술자리에서 또 그렇게 수다 떨며 자식걱정,노후걱정,사는 이야기보따리들을 안주삼아 떠들다 헤어지곤 하는데 올만에 안면도 꽃박람회 티켓이 있다고 구경가잔 전화가 왔다. 친구들끼리만 그리 멀리 가본적이 없어 엄두가 안나기도 하려니와 그날 따라 일찍오는 아이들 걱정과 날씨도 흐릿한게 잔뜩 비를 머금은지라 가까운 양평 을 제안해서 그리로 가기로 결정했다. 이 하루 전날까지 인터넷 예약만 받아서 전화로 사정을 얘기하니 현장에 와서 대기권 받아 들어갈 수 있단다. 평일인데 설마 사람들 많아서 못들어가랴 싶어 생전 들고 다니지 않던 카메라까지 챙겨 출발했다. 연꽃이 활짝 피면 정말 볼 만한 장소인 . 아직 연꽃피기에 일러 밋밋하면 어쩌나 싶었는데 그런데로 함께 간 일행들이 좋아라해서 다행이었다. 1시간 대기시간 동안 두물머리 산책로로 흐브적흐브적 걸었다. 아카시아꽃이 활짝 핀 산책로길이라 은은한 향기가 싱그럽다. 어릴적 기억 더듬어 아카시아 꽃송이도 빨아보고 햇빛 쨍쨍한 날씨보다 오히려 구름이 살짝 드리워진 날씨가 강을 옆에 끼고 걷기에는 더욱 운치가 있다. 1시간이 후다닥 지나고 다시 으로 향했다.6월 2일 개장을 앞두고  입구는 공사가 한창이다. 지금은 공짜 입장이지만 개장하면 유료로 전환될 예정인가보다. 줌마들의  공짜면 무조건 횡재한 기분이 든다. 좀더 융통성을 발휘했더라면 굳이 1시간 대기표를 줄 필요가 없었을터인데 싶었다. 왜냐하면 평일 오전이고 사람도 별로 없었음에도 굳이 1시간을 사수한 이유를 모르겠더라! 연꽃들이 피어있지는 않았지만 급한 넘 몇몇은 맛보기 피어있어서 아쉬움을 달래주었으며 평일의 고즈넉한 안에 징검다리들은 넓적한 돌들도 있었고 빨래판 모양도 있어 졸졸 흐르는 개울물 사이로 줄지어 건너다니는 즐거움을 주었다. 게다가 덤으로 커다란 물고기들이 얕은 개울물을 거슬러 힘차게 올라가는 신기한 광경도 구경했다. 비닐하우스 안에서는 각종 들꽃과 양귀비,붓꽃 등등이 제각각 예쁜 자태를 드러내며 몸짓을 해대니 카메라 셔터가 절로 눌러졌다.  끄트머리 강물 앞에서 가져간 뜨거운 물로 탄 커피 한잔을 마시면서 잔디에 누우니 신선놀음이 따로이 없더라. 빗방울이 한두방울 툭툭 떨어졌는데 둔한 우리들은 나무에서 간직한 물방울인가? 착각했다.집에서 한시간거리 나오니 바다는 아니라도 강을 볼 수 있고 꽃을 볼 수 있어 새로운 즐거움을 줄 수 있으니 앞으로는 종종 오자 결의를 다지면서 을 나왔다. 연꽃 피면 꼭 한번 다시 와야지~~~ 
​     도에서 처음!도에서 제일!아름다움을 칭찬받은 곳!도 지방정원 제1호 '물과 꽃의 정원 '대한민국 국가정원으로 발돋움하게 될 양평  지방정원 등록을 축하하며, 물의 요정 수련 꽃을 감상하며 가을 산책을 즐기고 왔답니다.    도 지방정원 제1호 등록 기념식이 있었던 9월 17일 당일에는  무료 개방으로 관람객을 맞이했으며, 평일인데도 많은 분들이 참석하셔서  지방정원 등록을 축하하는 분위기였답니다.  기념식 행사는 세한정 옆 신양수대교 교각 아래 광장에서 식전공연으로 시작되었으며, 연꽃박물관 앞 불이문 입구에서 있었던 현판식은 식전공연이 한참 진행되고 있는 가운데 이루어졌답니다.​   양평가볼만한곳 물과 꽃의 정원 은 물을 보고 마음을 씻고 꽃을 보고 마음을 아름답게 하는 뜻으로 한강의 시작점인 두물머리를 정화한다는 취지로 세워진 자연정화 정원으로 연못 6개를 설치해서 연꽃, 수련 등을 수생식물을 활용한 수질정화 시험장, 아이들과 함께하는 환경교육의 장, 역사와 문화, 몸과 마음의 치유의 장으로 역할을 하고 있는 은 조성된 지 15년 만에 도지사로부터 지방정원 등록증을 수여받고 국가정원 등록을 위한 첫걸음을 내딛게 되는 기념식 행사장으로 가는 길은 유난히 가을 하늘이 아름다웠던 날이었답니다.     행사장에는  직원분들이 나오셔서 기념식에 참석한 군민들에게 양평수와 연꽃빵, 연잎차를 무료로 나눠주고 계셨답니다.오전부터 바쁘게 움직였던 탓으로 마침 목이 말랐던 참이었는데 밝은 미소로 나눠주시는 직원분들 덕분에 기분까지 상쾌해지는 느낌이었답니다.    지방등록 기념식을 축하하기 위해서 양평군민과 관람객들이 참석한 가운데 오후 4시부터 식전공연이 시작되었답니다.양성농협 두물머리 합장단을 시작으로 양평이 낳은 가수 민세영, 양평 어린이 합창단 순으로 진행되었으며, 이성은 아나운서와 수화통역사분이 함께 진행된 가운데 난타 K 팀의 오프닝 공연이 끝나고 개식선언, 내빈소개가 이어졌답니다.       ​      연꽃잎은 초록에서 갈색으로 물들어가고 있습니다.기념식 행사장 주변에는 아이들과 함께  주변을 여유롭게 산책하시는 분들도 계시고,수련꽃을 배경으로 셀카 사진을 찍는 분들도 계셨답니다.    양평가볼만한곳 제5회 수련문화제가 9월 2일부터 10월 31일까지 진행되고 있으며, 관람시간은 아침 9시부터 저녁 10시까지 휴관 없이 연장 운행하고 있습니다.수련의 '수'는 물 수가 아닌 잠잘 수(睡) 자를 쓰는 이유는 아침이 되면 꽃을 피웠다가 저녁이 되면 꽃잎을 닫는데 꽃을 오므렸다 펴는 모습이 마치 잠을 자는 것 같다고 하여 수련이는 이름이 붙여졌으며, 이처럼 신비스러운  때문에 물의 요정이라는 별명이 붙여진 수련꽃이 연꽃이 진 을 화사한 색채를 자랑하고 피어 있습니다.     양평 관람요금 :어른 5,000원 / 청소년, 어린이 3,000원(양평군민 무료)문의 : 031-775-1835 도 양평군 양서면 양수로 93     ​ 
      물과 꽃의 정원                     ,,,은 지금 연꽃 축제 중...​​후텁지근하고 습도가 높은 흐린 날씨에도 불구하고 연꽃을 보기 위한 사람들이  사진을 찍고 연꽃 둘레를 하느작하느작 걷는다​7월20일, 7월 27일 두 번의 토요일에 과 두물머리를 찾았다​바다처럼 넓은 강물이 좋아서..연꽃이 좋아서한 번은 혼자서한 번은 친구랑​​토요일 오후3시한 주의 피로를 털고 에너지가충전되는 시각​여름 저녁은 늦어도 괜찮으니까떠날 수 있는 자유의 시간을 즐겨야한다   ​혼자서 늦은 시각에연꽃축제 야간개장을 보겠다고 오후 6시쯤 에 도착해서 연꽃을 구경하고 배다리를 건너서  두물머리로 건너갔다가 다시 배다리를 건너서  야간개장을 보고 집에 오니 자정이 넘었다​한 주뒤 토요일은 친구를 데리고  다시에 갔는데 이미 연꽃이 지기 시작했다​​ 안이 꽤 넓어서 연꽃을 구경하기 전에 든든하게 먹고 보는 게 좋다​이맘 때 연밥을 먹으면 다른 계절보다 연잎향이 더 향긋하다주변에 연밥집이 많이 있다   ​​날이 흐리다는 게 좀 아쉽지만그 나름대로의 운치는 있다   ​​​​태극기 모양의 둥근 원으로 된 불이문을 통과하면 징검다리가 나온다연꽃은 불교와 관련이 있다보니은 불교적 과 연관된 것들이 많다   ​​​​돌다리길과 오솔길 두 갈래길이 있다당신은 어느 길을 선택할까요?재미로 걷는 이도 있을것이고추억으로 걷는 이도 있을것이다나는 후자다   ​​​에서는  장독대 분수가 아름답다장독대 분수는 맑고 아름답고 풍요로운 한강과 나라와 가정의 안녕을 기원하는 깊은 뜻이 있다그저 된장, 고추장이 들어 있을거 같은항아리에서 물이 나오니더위를 잠시 잊게 해주는 즐거움이 좋다   ​​​​연꽃정원은 3개로 이루어져 있다백련지, 홍련지, 페리기념연못등이다​​백련지는 청아한 흰 연꽃이 피어 있는  연못이다​연꽃이 피는 시기가 한여름이다보니그늘없는 길을 걸으며 연꽃을 감상하는  게 쉽지는 않다그래도 해마다 찾게 되는 이유는 연꽃의아름다움을 잊을 수 없기 때문이다   ​​백련지는초록의 넓은 이파리들 사이 사이로 연밥과하얀 연꽃이 보인다   ​​​​​무거운 공기와 습도 때문에 거북이보다 더 느린 걸음으로 수행 하듯 연밭 주위를 걸었다   ​​저만치 백일홍 꽃길이 화사하다연꽃의 은은한 아름다움도 좋지만화려한 색에 동공이 확대된다   ​​​​​활짝 피기 전의 꽃봉오리는알을 깨고 새의 날개짓이 시작될거 같은 신비스러움을 품고 있다   ​​홍련지로 이동한다백련지보다 홍련지에 사람들이 더 많다연분홍빛이 좋아서겠지?  ^^   ​​​​​ 방사형으로 퍼진 넓은 잎사귀 옆으로 마치 아기가 숨박꼭질하듯  얼굴을비죽이 내미는 모습이 장난꾸러기 같다   ​​​ ​꽃잎 시작과 끝이 하양과 분홍 그라데이션을이룬다만개한 꽃송이.. 완벽한 순간이다   ​​​​키가 큰 연밭 사이를 돌며연꽃을 들여다본다고것참볼수록 예쁘다   ​봐도봐도 예쁘다!예전에는 분홍,빨강 원색을 좋아하지않았는데 점점 화려한 색상을 좋아한다늘어지고 우울한 기분이 원색을 바라봄으로써밝아지기 때문이다   ​​샤워기 꼭지 같은 연밥을 바라보면모양들이 재미난다   ​​연꽃같은 청순한 아름다운 시절이 있었을까?...이런 생각 자체가 슬프지   ​​​바람에 잎이 뒤집어지고혈관같은 잎맥이 도드라져 보인다   ​​둥글둥글만다라 그림같은 동그라미 속으로 들어갔다    ​​​맑은 날에는 대형 카메라을 들고 일렬로나란히 서서 연꽃 사진을 찍는 사진 작가들보는 재미도 있는데 오늘은 흐린 날씨라별로 없다   ​​​모네의 정원가는 쪽이다저 산과 연밭 사이에 남한강이 흐르고 있다   ​​세한정 지붕이 보인다추사 김정희 선생과 제자 이상적의 아름다운 사연이 있고 서로 아끼고 배려하자는 약속의 정원이 있다소원의 나무에 소원을  적어서 걸어 놓기도했었는데 오늘은 그냥 지나쳐 간다   ​​​수련이 조금 밖에 보이지 않아더 예뻐 보인다희소성의 가치~^^​수련위에 잠자리 한 마리 앉았다​벌써 잠자리떼 날아다니는 것이금방 가을이 올 거 같다   ​​​ 하늘 담은 강물과 강물위의 연잎그리고 흔들리는 물의 결한 폭의 수채화 같은 풍경이다   ​​​​배다리를 건너서 두물머리로 갈 수 있다표를 간직하고 있다가  돌아올 때 보여주면다시 으로 들어 갈 수 있다​​정조시대의 배다리를 재현해 놓은 곳이다   ​출렁출렁 다리가 일렁인다남한강을 바라보며 배다리를 건너간다   ​​   ​​​​​​​왼쪽은 드넓은 남한강이 있고그곳에 나리꽃이 낮은 담장너머로 관광객들을 반긴다​오른쪽은 연밭이 있고 그 옆엔 두물머리의 명물 연핫도그 가게 앞에 사람들이 줄지어 서 있다연잎을 넣어서 빵 속이 푸르스름하니 맛있다    ​​​​가람카페에 앉아 잠시 뽀송뽀송한 기운을 느낀다습기 없는  산뜻한 기분으로 바라보는 풍경은 더 이뻐 보인다   ​​청둥오리 한가로이 노닌다   ​​​​두물머리에  가면1.자연을 담은 유명한  액자틀이 있고   두물머리에서 가장 핫한 장소다액자틀에서 사진 찍으려고 사람들이늘 줄지어 서 있는 곳이다드라마, CF, 영화 촬영지로 유명하다   ​2. 나루터와 돛단배가 있고​​​   ​​   ​​   ​​3.400년 된 느티나무가 있고​나무 아래 의자에 앉아서 강물을 바라보면모든 걸 잊고 무념무상의 순간을 느낀다​   ​​​4. 두물경과  물레길이 있다​한강에서 흘러 내린 물은남한강과 북한강으로 갈라져서흘러간다​예전에 찍은 사진을 빌려왔다그날은 힘들어서 두물경까지들어가지 않았다봄, 가을에는 개망초꽃과 갈대길이 예뻐서물레길을 걸어가 보길 추천한다   ​​​​​​두물머리 카페 야경..​특히 만경카페를 좋아했는데커피가 별로여서 전만큼 많이이용하지 않는다   ​​​불빛이 점점 밝아지고밤이 깊어가고 있다배다리의 불빛과 신양수대교의 불빛이 어우러져서 밤의 풍경도 아름답다   ​​​모네의 정원이  밤이 되니 불빛 때문에낮보다 더 예쁘다수련을 즐겨 그린 모네의 정원을  본땄다고 한다   ​​   ​​​​연꽃은 낮에 보는 게 더 나은거 같다   ​​   ​​​​​생일을 앞둔 주말에친구가 사 준 장어 먹고 힘났다~^^ 상추위에 미나리얹고 잘 익은 장어 한 점 올리고 구운 마늘, 된장, 채썬 생강맛있게 먹는 법 순서따라 친구가 쌈을 싸고 있다   보양식이라고  먹었는데숯불의 열기는 좀 힘들었다​저녁엔 검정콩칼국수로 고소하고 시원하게먹고 자정이 다 된 시간에 집으로 돌아왔다​가을 두물머리는 진짜 더더  좋으니까걷기를 좋아하는 사람들자연을 좋아하는 사람들은한 번쯤 다녀가길 강추!!   한다​나도 언젠가 ...일출 보기를 희망해본다​ 
​​​​​​​​​귀경하면 당장 달려가고 싶은 곳 南漢江과 北漢江이 만나는 두물머리(兩水里) 그리고수만송이의 연꽃들이 저마다의 은은한 맑은향기를살보시 내뿜고 있는 곳이다.處染常淨의 연(蓮)꽃도 보고 남한강과 북한강의합수도 보며 자연의 아름다움을 만끽할수 있으니이 아니 좋을쏘냐~~~연꽃향은 가까이에서 맡는 것이 아닌조금 떨어진 곳에서 바람에 실려오는 맑은 향을 맡아야 제대로 연꽃의 향을 느낄수 있는 것.연꽃에 코를 대고 킁킁거리는 ~~저팔계의 후손은 되지 않기를 ᆢ !향기를 맡는다고 연꽃을 잡아당겨 끊어놓는 몰상식의 저팔계 후손들을 참 많이도 보았기에 ᆢ​​​​​​사진을 찍어도 꽃은 나두고 사진기를 움직여찍어야하는데 잎사귀와 꽃을 움직여 조작하여 찍는 그런 부류도종종 보게 된다.자연이란 있는 그대로의 아름다움을느껴보기를 청한다.혼자만의 연꽃이 아닌 ~~우리 모두의 아름다운 자연이란 걸 생각해주기를 !​​​​處染常淨"오염된 곳에 있더라도 그것과 섞이지 않고언제나 깨끗함을 유지하고 있는연꽃의 을 가리키는 대표적인 표현으로,세속에 물들지 않고 항상 맑고 깨끗하게 살아가는 삶" 을 말한다.​​​​​​​​​​​   白蓮진흙에서 이리 청아한 백연이 피여 올랐다.​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​   紅蓮​​​​​​​​​​   3일만에 미련없이 자연으로돌아가는 연꽃의 모습이우리에게 전하는바가 크다욕심을 내리고 마음을 비우고 내려라 한다.​​​​​​​​​ 2015.7.21.4년 전 오늘수려하고 고결함이 아름다운 연꽃의 바다(두물머리 ᆞ)내가 연꽃을 사랑함은 진흙 속에서 자라면서도 청결하고 고귀함을 잃치않고, 더러움에  물들지 않음이며, 맑은물로 씻겨도 요염하지 않음이다. 연꽃의 향기는 가까이보다 멀수록 더욱 맑으니 이어찌 사랑하지 않을소냐 ! 꽃대와 잎대가 우뚝이 서서 멀리서도 당당하니, 이 어찌 어여쁘지 않을소냐 ! 불가에서도 다른꽃...마음밭으로ᆢ ​​​​​​#연꽃 #연꽃축제 #처염상정 #두물머리 #양수리#마음내리기 #마음비우기 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #쉼과여유 #심전당  
​​​​0. 양평  연꽃박물관​양평  연꽃박물관은 연꽃이라는 단일한 테마아래 연꽃관련 생활 용품, 고서, 음식 등의 유물이 전시된 세계 유일의 박물관으로 도 양평군 양서면 양서로 93에 2009년 1월에 개관하였다. ​연꽃은 불교가 이 땅에 정착되면서 불상의 좌대나 광배(光背)에 조형된 연꽃문양을 시작으로 고구려, 백제, 신라, 삼국시대의 생활 속에 다양하게 자리 잡았다. ​이후 통일신라와 고려, 조선에 이르기까지 우리 선조들의 일상생활 속에 화려(華麗)하게 담겨왔다.​이런 선조들이 일상생활에서 사용한 연꽃관련 유물 1000여점을 한데 모아  연꽃박물관을 열게 되었으며​팔당호 한쪽에 연꽃단지와 여러 종류의 식물 정원으로 생활의 풍요(豊饒)를 가꾸던 조상들의 지혜를 하나로 엮고자 하였다.​​​​ ​제1회 두물사생회 정기전시회가 7월 23일까지 열리고 있다​ ​자작나무 숲 / 정점옥​ ​우포늪 풍경 / 최정애​ ​용문 화전리의 가을 / 유명희​ ​홍천의 5월 / 임종헌​ ​물의 정원 / 임종헌​ ​노송 / 임종헌​ ​ 크로아티아 풍광 / 배회복​ ​홍시 / 김현숙​ ​남한강의 가을 / 권태영​ ​​0. 연꽃의 기원​연꽃은 원산지가 인도이며, 수련과에 속하는 수생의 초본식물로서, 늪과 못에 자라고, 여름에 꽃이 핀다.​연꽃은 홀꽃과 겹꽃이 있으며, 여러 가지 품종이 있다.이중에 파두마(Padma)를 대개 연꽃이라 번역하고 있는데,홍연화로서 적색과 백색의 두 종류가 있다.​연꽃은 중국 이름 연화(蓮花)에서 유래된 이름이다.​연(蓮)은 연뿌리의 마디마다 실뿌리를 내리고 근경이진흙 속을 기면서 마디마디 계속 이어지는 풀이라는 뜻에서 붙여진 것이다.​중국에서는 고대에 연(蓮)을 부용(芙蓉)이라 불렀다.​​​0.  우리나라 연꽃의 역사​고구려 장수왕 4년(AC 416년)에 세운 강화도의 백련사에는 연꽃과 관련된 전설이 있다.​"삼국시대에 인도 천축조사(승려)가 염불중 비몽사몽간에 백발 노인의 지시를 받고 절터를 물색하다가​ 강화도 고려산에서 다섯 색깔의 연꽃(백련, 청련, 적련, 황련, 흑련)이만발한 못(오련지)을 발견했다.​그는 그 꽃들을 공중으로 날리고 떨어진 곳마다백련사, 청련사, 황련사, 적련사(적석사) 등을 세웠다.​​ ​​​0. 연꽃​연꽃은 빛을 좋아하는 식물로서 생명의 근원인물과 태양과는 필연적인 관계를 맺고 있다.​고대 이집트인들의 세계관에 따르면 태초에 세상에는물만 있었고, 이것을 'Nu'라고 하였으며, 그 물속에 연이 있다고 생각했다.​깊이를 젤 수 없을 만큼 깊고 맑은 물을 모두 생명의 근원으로 인식하였고,물에서 솓아난 연꽃은 생성(生成)과 부흥(復興)을 상기 시킨다.​영원한 물에 핀 연꽃에서 "황금처럼 빛나는 아이" 로태양이 떠오른 다고 여겨 연과 태양신을 같은 존재로 여긴 것이다.​연꽃과 태양신을 연관시키고 있는 것은 태양이 동쪽에서 뜨면 동시에 연꽃잎도 피고, 서쪽에서 지면 연꽃잎도 ​오므리는 것에서 착상한 것으로 이곳이 태양이 떠오르는 것과 같이 연꽃이 재생하는 것을 상징하는 것으로 생각하고 있다.​또한 진흙 속에 있는 뿌리를 지하의 세계, 물 위에 있는 줄기는 지상의 세계,꽃은 대기 중에서 자라는 하늘의 세계라고 이른다.​​​0. 정화(淨化), 안정(安靜)연꽃은 깨끗하다. 연꽃은 고요하다​현대인들이 속세의 소란스러움으로부터 멀리 떨어지고인간 번뇌를 깨끗이 씻어 버리고자 할 때 사람과 자연의 조화와아름다움을 어디에서 찾을 수 있을까?​이 전시에서는 자연물인 연꽃의 다양한 속성을 정(淨)과 정(靜)을 화두로 풀어내 마음으로 깨끗함과 고요함을 느껴보는 시간을 갖고자 한다.​​​ ​​​0. 연화문 청동금고(蓮花文 靑銅金鼓) / 조선시대 /  연꽃박물관​동심원으로 몇 개의 구획을 나누고, 중앙에 연화문(蓮花文)을 새겨 장식하였다.​둥근 형태는 동양인(東洋人)들의 고대 우주관인 천원지방(天圓地方:하늘은 둥굴고 땅은 평평하다) 사상의 하늘을 상징한다.​​​ ​0. 동종(銅鐘) / 조선시대 / 박물관 / 동으로 된 종​ ​​0. 부처의 꽃 씻다​연꽃은 부처를 상징하고 오랜 수행 끝에 바다에서 벗어나깨달음에 이르는 수행자(修行者)의 모습에 비유(比喩)되기도 한다.​부처님은 더러운 곳에 처해 있어도 항상 본성을 간직하기에청정(淸淨)하고 지혜(智慧)로운 연꽃에 비유(比喩)한다.​​ ​​0. 애련설(愛蓮說) / 주돈이​水陸草木之花，可愛者甚蕃。물과 육지에 나는 꽃 가운데 사랑할 만한 것이 매우 많다. ​晉陶淵明獨愛菊, 自李唐來，世人盛愛牡丹,진(晋)나라의 도연명(陶淵明)은 유독 국화를 사랑했고, 이(李)씨의 당(唐)나라 이래로 세상 사람들이 매우 모란을 좋아했다. ​予獨愛蓮之出淤泥而不染，濯清漣而不妖，中通外直，不蔓不枝，나는 유독, 진흙에서 나왔으나 (더러움에) 물들지 않고, 맑고 출렁이는 물에 씻겼으나 요염하지 않고, 속은 비었고 밖은 곧으며, 덩굴은 뻗지 않고 가지를 치지 아니하며,​香遠益清，亭亭靜植，可遠觀而不可褻玩焉。향기는 멀수록 더욱 맑고, 꼿꼿하고 깨끗이 서 있어 멀리서 바라볼 수는 있으나 함부로 가지고 놀 수 없는 연꽃을 사랑한다.​予謂菊，花之隱逸者也, 牡丹，花之富貴者也,내가 말하건대, 국화는 꽃 중에 속세를 피해 사는 자요, 모란은 꽃 중에 부귀한 자요, ​蓮，花之君子者也。연꽃은 꽃 중에 군자다운 자라고 할 수 있다. ​​ ​​0. 연꽃문양의 종류​연꽃문양은 크게 측면적 연꽃문양과 정방형 연꽃문양으로 구분할 수 있으며,연화문의 표현은 피어난 연꽃을 위에서 본 원륜형, 즉 로젯(Rosette)형과꽃의 측면에서 본 부채모양의 이른바 파러멧(Palemette)형으로 구분하기도 한다.​♧. 정방형 연꽃무늬-연꽃이 활짝 피어있는 모양을 위에서내려다 본 모양의 도형은 대개 6엽, 8엽, 12엽, 16엽 등이일반적이나 이외에 특숳 경우는 7엽, 1엽, 13엽 등 변화형도 찾아볼 수 있다.​화문형식의 정면형 화분은 각 지역의 과 시대적 이 뚜렸하게 나타난다.​♧. 측면형 연꽃무늬- 이른바 부채꼴 형으로 부채꼴 연꽃무늬는 고구려 고분 벽화를 비롯하여 백제 무녕왕릉에서 출토된 금제 관불식 두침, 신라 화엄경 사경변상도, 그리고 각종 장신구류와 문구류에서 찾아볼 수 있다.​​ ​​​​0. 연화문 수막새 / 근대 /  연꽃박물관​인도에서 전래되어 청결함을 상징하는연꽃무늬로 연화(蓮花)는 인도가 원산이다.​신라의 수막새(圓瓦)에 연당초문이 나타나고,고려 말의 분청사기(粉靑沙器_의 문양으로서 연변문,연화어문(蓮花漁文) 등으로 나타나 있다.​​​​ ​​0. 시대별 연꽃문양의 특징​♧. 삼국시대​●. 고구려​연화문의 특징은 화판의 끝이 뾰쪽한 모양을 이루고 있으며겹꽃 모양의 화판이 활짜기어 있는 도형이며, 지방이 단순하고 대담하며​꽃잎의 뿌리가 둥글고 끝이 뾰쪽하게 도드라지도록 표현하며,그 양식이 매우 날카롭게 나타난다.​●. 백제​연화문 와당은 8엽으로 이루어진 것이 일반적인 특징이며판 내에는 무늬가 장식되지 않은 이른바 소판 연화형식으로 지방을 중심으로 해서 방사상으로 구성한 것이 기본형이다.​●. 신라​신라의 연꽃무늬는 주로 사찰지에서 발견된 수막새에서 나타난다.​가느다란 융기선을 두어서 은근히 힘을 주는 동시에 두 면을 양분하고 있다.​백제의 문양과 비슷하나 백제 것보다 색감이 강하고 연꽃잎 끝을 더욱 도드라지게 하였다.​●. 통일신라시대​초기 불교가 가장 흥했던 시기로 처음에는 백제의 영향을 받다가곧 신라 독자적인 완성을 이루어 다른 시대보다 다채롭게 변하였다.​연화문은 5~12엽까지 찾아볼 수 잇으며 그 가운데 6~8엽이 기본 형식으로 가장 많이 쓰였다.​또한 연꽃의 생김새는 축을 중심으로 방사되는 바퀴실에 비유하는데 불교의 윤회사상과 가르침을 암시하는 것으로 연꽃은 윤회의 상징이기도 하다.​●.  고려​불교를 국교로 숭상함으로써 전국에 사찰이 많이 세워지고귀족생활과 불교 신앙에 의해 연꽃문양이 많은 곳에 표현되었다.​●. 조선시대​연꽃문양은 불교와 관계없이 하나의 장식무늬로 이용되는 경향이 짙어진다.​이 시기에는 종래의 연꽃이나 연잎을 도안화시킨 장식에서 연꽃가지를사실적으로 표현하여 연줄기와 잎까지 표현하였다.​이러한 변천은 종래에 도안화된 연꽃문과 달리 회화성을 띠게 되었다.​​ ​신라와당(新羅 瓦當) / 삼국시대 /  연꽃박물관​ ​​​​0. 백제와당 (百濟 瓦當) / 삼국시대 /  연꽃박물관​백제는 지리적인 관계로 중국 남조와 문화적인 연관이 깊었고,불교문화의 영향 아래 처음부터 연판문이 사용되었다.​중앙의 자방을 중심으로 지방 쪽이 좁고 주연 쪽이 널ㅂ어지는 연판을구획선 없이 8판을 배치하는 형식을 기본으로 구획선 없이8판을 배치하는 형식을 기본으로 삼고 있다.​​​​ ​​​​​0. 연화당 초문망새 / 조선시대 /  연꽃박람회장​전각이나 문루 같은 큰 가와집의 용마루 양끝에 세운 장식,매 대가리처험 쑥 불거지고 모가난  두 뺨에 눈알과 깃 모양의 선과 점이 새겨져 있다.​보통 집에서 내림새가 쓰인다.​취두(鷲頭), 취와(翠瓦), 치문(雉門)이라고도 한다.​​​​ ​​0. 수저주머니 / 1940년대 ​자신의 수저를 따로 주머니에 넣고 보관하거나 휴대하고 다니는 용도로 만들어진 도구이다.​수저주머니에는 십장생문, 여꽃. 모란쪽, 수복(수복), 부귀다남자 등의 길상문양과문자를 수놓아 행운을 기원하였다.​​ ​​​​0. 안경집(眼鏡匣) / 조선시대 /  연꽃박물관​안경이 깨지지 않도록 보호하고, 휴대하기에 편리하도록만든 작은 갑(갑), 주로 허리춤에 차고 다니는 휴대용이며, 둥굴 납작하고 갸름한 타원형 형태가 대부분이다.​위로 빼낸 여분의 끈으로 허리띠에 차고 다녔다.​​​0. 바늘꽃이 / 조선시대 /  연꽃박물관​견사로 된 조선시대 바늘꽃이​​0. 색실주머니 / 1900년대 /  연꽃박물관​바느질을 할 때나 수를 놓을 때 필요한 각종 실과색실을 분류하여 보관하는데 사용된다. ​필요한 각종 실과 각종색실을 분류하여 보관하는데 사용한다.​​​​ ​​0. 호박굴레 / 조선시대 /  연꽃박물관​견으로 만들어져 머리에 쓰는 전통 호박굴레​​ ​​0. 청자대접 / 고려시대 /  연꽃박물관​국이나 숭늉 따위를 담는 데 쓰는 위가 넓고운두가 낮은 모양의 그릇이다​​ ​​0. 손끝에 담은 한, 규방공예 사념이 없다​유교의 영향으로 남녀의 역할 구분이 엄격했고바깥출입이 제한되었던 여성들은 주로 규방에서 생활했다.​규방에서 여성들은 생활물품 및 자신들이 사용할 물품등을 만들었다.​연꽃은 규방공예의 좋은 주재였고 다양한 물품에서 연꽃이 등장한다.​​ ​​​0. 시전지판(詩箋紙板) / 19세기 /  연꽃박물관​시전지는 시나 편지 따위를 쓰는 종이를 말하며시전지판은 시전지에 장식용 무늬를 찍어 넣기 위해 만든 판을 말한다.​​​ ​​​0. 연화문 능화판(蓮花文 菱花板) / 조선시대 /  연꽃박물관​능화판(菱花板)은 다양한 문양을 새긴 목판으로여러 장의 한지를 압착하여 책의 표지용 무늬 박아 넣는데 사용된다.​​​ ​​​0. 청자연화문매병(靑磁蓮花文梅甁) / 고려시대 /  연꽃박물관​고려청자 매병이다.반구형의 작은 입에 어깨가 풍만한 형태를 지니고 있다.​​​ ​​​0. 넝쿨무늬항아리(唐草紋壺) /  연꽃박물관​몸통이 낮게 벌어진 둥근 항아리로,중간 부분에 모란 덩쿨 무늬가 상감되어 있다.큼직한 넝쿨 무늬를 구불구불하게 표현하였다.​​​ ​​0. 선비의 연꽃, 차분하다. 조용하다.​선비는 어질고 늘 책을 읽으며 공부하는 사람이다.그리고 가끔은 거문고도 타고 풍류도 즐기는 차분하고 조용한 사람이다.​선비의 방에 피어난 연꽃은 어떤 자태일까?​서안과 문방사우, 서책, 옷걸이 등이 놓인선비의 방에 피어난 연꽃을 만나보자​​ ​​0. 연화문 먹물통(蓮花文 墨筒桶) / 조선시대 /  연꽃박물관​먹물통은 일반적으로 먹을 갈아 담아두는 통으로,나무를 깍아 뚜껑을 달아서 차거나 걸어 두게 되어 있다.​​ ​​0. 연적(硯滴) / 조선시대 /  연꽃박물관​주전자형 연적이다. 가는 음각선으로복부 전체를 연꽃잎 무늬로 장식했다.전체에 짙은 녹색 유약을 칠했다.​​ ​​​0. 연화문풍경(蓮花文風鏡) / 조선시대 /  연꽃박물관​풍경은 법당이나 탑의 추녀 밑에 설의 끝에는 항상 눈을 뜨고 있는 물고기처럼 열심히 불교에 전념하라는 의미에서 물고기 모양의 금속판을 다는 경우도 있다.​​​ ​​0. 불교에서 핀 연꽃 문양​연꽃문양은 불교의 전래와 함께 다양한 변화를 가져왔다.​동아시아에 불교가 전래된 시기에 대해서는 명확하지 않지만,대체로 중국 위진 남북조 시대 초기로 이해되며,​삼국 가운데 제일 먼저 고구려 372년(소수림왕 2년)에전진(前秦)의 왕 부견(符坚)이 순도를 시켜 불상과 불경을 고구려에 전하였으며.고분벽화(古墳壁畵)에서 그 근원을 찾을 수 있다.​불교에서는 연꽃을 특별한 꽃으로 취급해 왔으며,그에 따라 연과 관련된 이름들이 많다.​불경을 '연경(蓮逕)' 이라하며, 부처의 자리를 '연대(蓮臺)', '연좌(蓮座)' 로 칭하였고, 사찰을 '연자(蓮子)'로 부르기도 한다.​또 승려의 거소를 '연거(蓮居)'라 칭하며 '가사(袈裟)' 를 '연화의(蓮花衣)' 라고도 부른다.​불교예술에서 연꽃의 대표성은 '정토(淨土)'이며 상서롭고 '자성청정(自性淸淨, 스스로 청렴결백)'을 상징한다.​​ ​​0. 연꽃이 의미하는 불교 원리​♧. 활짝 핀 연잎은 우주(宇宙) 그 자체를 상징(象徵)하고,♧. 엽병(葉柄)은 우주(宇宙)의 축(軸)을 의미(意味)하며,♧. 연근(蓮根)의 아홉개의 구멍은 구품(九品)을 말하고​♧. 세 개의 뿌리는 불(佛), 법(法), 승(僧)의 삼보(三寶)를 뜻하며,♧. 연의 씨는 천년이 지나도 심으면 꽃을 피운다 하여불생불멸(不生不滅)을 상징(象徵)한다.♧. 더욱이 연꽃은 인간이 동경(憧憬)하는 이상향(理想鄕)의 세계(世界)를 상징(象徵)한다.​​ ​​​0. 손곱돌화로 / 조선시대 /  연꽃박물관​곱돌화로는 공예품으로서의 가치가 높아 반가에서 많이 사용하였다.​딸이 시집갈 때 가마 안에 넣어주거나, 사랑방에서 손을 쬐고 담뱃불을 붙이는데 애용되던 손화로 같은 것도 있었다.​​​ ​​0. 민불(民佛) / 조선시대 /  연꽃박물관​민간인이 개인과 동네에 안녕을 빌며 조각한 불상이다.​​ 
소나기 마을 구경을 끝내고 근처에 있는 으로 향했다. 참 내... 손님들이 엄청나게 많다. 땡볕이긴 하지만 사람들이 이렇게 날이 좋으니 방구석에 남아 있지는 않겠지. 입장료가 4천원이었다. ﻿ 잠이 부족하지 않은 수련들이 남아 있어 다행이었고 예상과는 달리 연꽃은 이제서 피어니기 시작하고 있었다. 박정희 대통령의 휘호가 있는 것으로 보아 이 의 역사가 대충 짐작되었다. 생각보다 훨씬 넓었다. 수련과 연꽃을 중심으로 그 외의 꽃들도 다양하게 볼 수 있었다. 이렇게 심한 가뭄 속에서도 군데군데 작은 연못을 이루고 거기마다 수련이 화분에 곱게 심어져 있었다. 마구 번식하여 빼곡하기만 하면 여백의 미가 없어지는 을 감안하여 그 많은 화분을 일일이 준비했었나 보다. 아무래도 7월 중순은 돼야 연꽃이 한창 피어날 것이고 그 때가 되면 진짜 연꽃을 보게 될 것 같았다. ﻿ 觀水洗心 觀花美心. 물을 보면 마음을 씻고 꽃을 보고 마음을 아름답게 하라는 장자의 말을 인용했단다. 그래서 이라 했구만. 그래서인지 돌로 만든 빨래판이 많이 보인다. 빨래하듯이 마음을 깨끗이 씻으라는 뜻인가. 그렇다면 웬만한 수목원보다는 그 의미가 더 뛰어나지 않은가.﻿ 게다가 연꽃하면 떠오르는 그 유명한 주돈이의 애련설도 입구에 있는 박물관에 양각목판으로 전시되어 있었다. 안타까운 것은 주돈이(周敦頤)가 주돈의로 독음이 되어 있다는 것이다. 이(頤)라는 글자가 좀 특이하기는 하다. ﻿ 하지만 주천에서 수련과 연꽃 구경을 실컷한 나로서는 부지가 광대하고 구석구석 꼼꼼하게 관심을 기울여 조성한 공원식 정원이라는 건 대단하지만 수련과 연꽃의 종류에 대해서는 실망하지 않을 수가 없었다. 중간 중간 아내가 제공하는 간식으로 속을 채우는 바람에 점심을 생략하고 근처에 있는 두물머리 산책로를 걸어갔다 오고 나서  집으로 돌아왔다. 고속도로 덕분에 돌아오는 시간은 채 한 시간도 걸리지 않는다. 애들 모두 저녁에 가야 하니 준비를 해서 근처에 있는 막국수집으로 갔다. 나는 처음가는 곳인데 특히나 수육이 맘에 들었다. 그렇지 않아도 나야 뭐 막걸리만 있으면 그만이니...  웬 불이문?﻿ 노루오줌이 먼저 반기네.﻿ 부처꽃인가?﻿ 한반도 모양의 수련지를 한라산을 밟고 조망했다.﻿﻿﻿﻿﻿ 부레옥잠도 꽃을 피웠다.﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  愛 蓮 說 - 周敦頤 水陸草木之花, 可愛者甚蕃(수륙초목지화)가 (가애자심번)하니, 물이나 땅에 자라는 초목의 꽃은 사랑스러운 것이 매우 많다. 晉陶淵明, 獨愛菊   (진도연명)은 (독애국)하고진나라 도연명은 유독 국화를 사랑하였고,自李唐來, 世人甚愛牡丹. (자이당래)로 (세인)이 (심애모란)이라. 당나라 때부터는 세상 사람들이 모란꽃을 매우 사랑하였다. 予獨愛蓮之出於泥而不染, (여독애련지출어니이불염)하고,濯淸漣而不妖中通外直, (탁청련이불요)하고, (중통외직)하며, 나는 유독, 연꽃이 진흙에서 나왔지만 더러움에 물들지 않고,맑고 잔잔한 물에 씻으나 요염하지 않으며, 줄기의 속은 비고 겉은 곧으며, 不蔓不枝, 香遠益淸, (불만불지)하고, (향원익청)하며,亭亭淸植, 可遠觀而不可褻玩焉 (정정청식)하여 (가원관)이요, (이불가설완언)이로다. 넝쿨도 뻗지 않고 가지도 치지 않으며, 향기는 멀리 갈수록 더욱 맑아지며, 꼿꼿이 깨끗하게 서 있어, 멀리서 바라볼 수는 있어도 가까이서 만만하게 다룰 수 없음을 사랑하노라 予謂菊花之隱逸者也(여위국)은 (화지은일자야)요, 내가 평하건대, 국화는 은일을 상징하는 꽃이요, 牡丹花之富貴者也(모란)은 (화지부귀자야)요, 모란은 부귀를 사랑하는 꽃이며, 蓮花之君子者也(연)은 (화지군자자야)라. 연꽃은 군자를 상징하는 꽃이다. 噫! 菊之愛, 陶後鮮有聞 (희)라! (국지애)는 (도후선유문)이요, 아아! 국화를 사랑하는 사람은 도연명 이후로 들어본 일이 드물고, 蓮之愛, 同予者何人? (연지애)는 (동여자하인)고? 연꽃을 사랑하는 사람은 나만한 사람이 얼마나 될까? 牡丹之愛, 宜乎衆矣(모란지애)는 (의호중의)리라. 모란을 사랑하는 사람이 당연히 많으리라﻿﻿﻿﻿ 하도 더우니 사람들이 지나가든 말든...﻿﻿﻿﻿
도 양평군 양서면 양수로에 위치한 은 메티쉐쾨이어가 있는 다리를 지나자마자 왼쪽에 위치해 있다. 이곳의 명칭 (洗美苑)은 옛 성현들이 '물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라'는 가르침에  따라 만들어진 물과 꽃의 정원이다.​ 서울에 있는 한강선유도공원과 비슷한 느낌이다. 둘다 강을 끼고 조성된 점과 수생식물군을 중심으로 하여 볼거리를 제공한다는 점에서는 유사하다. 영등포구에 위치한 양화대교 근처에 조성된 한강선유도공원은 옛날 선유정수장시설이 있던 곳을 재활용해 만든 생태공원이지만 이곳 은 북한강의 양수대교 아래에 위치한 곳으로 자연환경인 강을 활용해 조성한 정원이다. 그들은 공원이라는 명칭보다  정원이라고 불리우길 더 바란다고 했다.연은 연꽃, 연씨, 연잎, 연근, 연밥(연자).. 뭐 하나 버릴게 없는 식물이다. 외길로 이루어진 이 돌다리는 자칫 잘못하다가 빠지거나 카메라를 빠뜨릴 수 있어 조심해야 한다. 외다리에서 만날 수 있는 위험을 다리를 건너기 전 표지판에서는 글로 설명해 놓았다. 센스있는 경고판이다.  ​꽃범의 꼬리가 작은 개울을 따라 군데군데 피어 있다. 정원의 잔디와 곳곳에 작게 난  오솔길과 물길도 좋다. 개울 속에 놓인 돌을 따라 걸어 보았다. 약간의 미끄럼을 조심하면 그도 나름 신선한 느낌이 든다. 돌다리를 건너 잔디밭을 지나면 만나게 되는 장독대분수. 이런 저런 모양의 항아리에서 힘차게 물이 뿜어져 오른다.  연못을 가로질러 가다 보면 연꽃 말고도 개구리밥, 마름등도 있고 개구리들이 인기척에 놀라 후닥닥 물속으로 뛰어드는 소리도 들린다 또 사진에 담지는 않았지만 보기 드문 물칸나도 못 한가운데 있다. <수련>은 전체적으로 잎과 꽃 줄기가 커다란 <연>과 달리 자그만하다. 수련(垂蓮)은 '물水'를 쓰지 않고 '잠잘垂'를 사용하는 것은 수련의  때문이다. 밤이 되면 대개의 연꽃들은 피어 있던 꽃봉오리를 오므리는데 연은 긴 대에 있는 꽃을 오므리기만 하지만 수련은 꽃을 접고 물속으로 약간 들어간다 하여 붙여진 이름이다. 사람사는 세상에 사람만 있는 것이 아니듯  연꽃이 가득한 연못에도 또 다른 수생식물들이 있어 서로 기대고  어우러져 피고 진다. 노랑 어리연꽃과 분홍색 부처꽃이 연못을 완성하고 있다. 홍련과 백련은 품종상의 다를 뿐 대체로 큰 차이가 없지만 홍련이 백련보다 더 떫은 맛이 난다고 한다. 이쁘기는 백련이 더 우아한 느낌이다. 물 밖의 정원을 걷다 보면 노란 루드베키아(원추천인국)와 나무를 타고 내려온 주황 능소화가 피어 있고 또 무리지어 핀 애기범부채(위사진)도 뽐내고 늘어서 있다.  멀리 보이는 버드나무의 흐드러진 모습과 홍련들의 사그라짐 그리고 창포들의 군락형성도 의 또 다른 풍경들이다.    한 바퀴 돌고 나와 처음 들어갔던 불이문(不二門)으로 나가기 전에 작은 물 흐르는 곳이 있는데 이곳에서 발을 씻었다(이곳에서 세족은 허락된다). 한 여름의 더위와 피로가 싹 가시는 느낌이다.  에는 카페와 연꽃박물관, 기념품 판매장도 있다. 특히 '심왕후 연꽃빵'을 이곳에서 직접 만들어 파는 어르신들이 운영하는 가게도 있다. 양평 인근의 유기농 팥을 넣어 만든 빵인데 세가지의 서로 다른 소를 넣어 각각의 맛을 즐길 수 있다.  북한강을 끼고 들어 않은 물꽃들이 어우러진 곳, 양평 양수대교 아래에는 두물머리와 가까운 곳에물과 꽃의 정원, 이 있다.  ​개인일반요금 4000원 개인우대요금 2000원, 양평군민과 기타 장애인(1~3급), 국가유공자, 5세이하 어린이, 현역사병은 무료​중앙선 양수역 하자(700m),  청량리 167번 양수리 하자(500m)​, 강변역에서 200-1번 양서문화체육공원 하차(100m)​도 양평군 양서면 양수로 93  T 031-775-1835​  
더운 것을 떠나 햇빛이 따가웠던 오후였다. 원래는 집에서 좀 쉬다가 출근할 계획이였으나 새벽비님의 뜬금없는 번개에 나도 모르게 나가고 있는 모습을 발견한다. 의 유래는 팸플릿에 나와 있고 그 입구에 한자로 쓰여있다. 觀水洗心(관수세심)  물을 보고 마음을 씻고觀花美心(관화미심)  꽃을 보고 마음을 아름답게 하라 옛 성현의 말씀에서 따왔다고 한다. 팸플릿에는 어려운 철학적 이야기들이 등장한다. 플라톤, 에피쿠로스, 노자, 공자, 석가모니 등등빙~~~빙~~~난 연꽃 찍으러 왔을 뿐인데...... (비가 많이 쏟아진다) 아침형 꽃인 연꽃은 오후가 되면 꽃잎을 다무는 이 있다. 꽃잎을 열고 있는 연꽃이 거의 없다. 그리고 씨방만 덩그러니 남아있는 것들이 많다. 많아도 너무 많다.어떻게 찍어야 하나 찍어도 찍어도 거기서 거기다. 연꽃 찍다가 관두고 수련을 찍고 잠자리를 찍어본다. 오랜만에 평소 보질 못한 잠자리들을 보니 반갑다. 파나소닉 G3 + X45-175mm / 45mm마  개구리 눈을 확대해서 보면 출사 멤버들이 보인다.    
       탐론 90mm - 접사렌즈로 바라본 양평 의 작은 여름   뜨거운 태양이 내려쬐는 무더웠던 지난주 어느날 아는 동생과 양평에 있는 을 찾았습니다. 어찌나 무덥던지 한발 한발 걸음을 땔때마다 숨이 턱턱 막히더군요..  ​양평에 있는 은 사진가들이 서울 근교에서 가장 많이 찾는 두물머리 바로 맞은편에 위치한 곳으로 원래 처음에는 상류에서 떠내려온 부유물들이 쌓이는 쓰레기장이나 다름이 없던 곳인데 주민들과 환경단체들의 노력으로 연꽃이 심어지고 ​아름다운 물의 정원이라고 불리는 지금의 이 탄생을 했습니다.​은 ​연꽃이 피는 매년 이맘때 연꽃 축제를 하는데 올해는 7월 4일부터 시작해 8월 16일까지 휴관일 없이 진행이 됩니다. 은 연꽃 외에도 다양한 조형물과 볼거리가 있어 그냥 공원을 산책 가는 기분으로 들려도 좋은 곳입니다.​대부분의 연꽃은 아침에 펴서 ​오후가 되면서 서서히 잎을 오무리게 되는 이 있기에 사진이 목적이라면 가급적 이른 오전에 다녀오는 것이 좋은데 저는 사정상 오전에 시간을 낼 수 없고 또 연꽃 자체보다는 안의 작은 세계를 담아볼 생각이었기에 오후에 찾게 되었는데 일단 너무 더워서 정신을 차릴수 없었습니다. 어째 물의 도시 양평이 ​서울보다 더 더운듯 하더군요...​​이나 관곡지 같은 서울 근교의 유명한 연꽃 촬영지에서는 일반적으로 70-200mm  같은 ​망원 렌즈로 사진을 담는 것이 일반적인데 그 이유는 연꽃들이 생각보다 멀리에 피어있기 때문입니다. 특히나  같은 경우는 물가 보다는 연못 안쪽에 멀리 연꽃 들이 펴 있는 경우가 많아서 망원 렌즈가 아니고서는 쉽게 담을 수 없습니다.​저는 ​연꽃 자체 보다는  내의 다양한 작은 세계를 담아 보기 위해 D800에 접사렌즈인 탐론 90mm F2.8 MACRO VC를 물려서 촬영을 했는데 사실 90mm도 의 연못 구조에서는 연꽃을 제대로 담기에는 턱없이 부족한 화각이니 60mm 접사렌즈 같은 것으로는 에서는 마음에 드는 사진을 담기란 거의 힘들다고 보시면 됩니다. ​간혹 접사렌즈를 어떤것을 사면 되냐고 질문을 하는 경우가 많이 있는데 완전 정적인 초접사만을 고집 하는게 아니라면 50~60mm 보다는 90~100mm 대의 접사렌즈를 구입 하시는것이 가장 범용적으로 사용하기에 좋습니다. ​그럼 지금부터 접사렌즈 탐론 90mm F2.8 MACRO VC로 담은 의 작은 세계들을 감상 하시기 바랍니다.      ∴  입장료를 내고 들어가자 마자 꽃밭이 있길래 자세히 들여다 보니 역시 벌이 꽃의 꿀을 빨고 있습니다.​원래 손에 접사렌즈가 없었다면 그냥 무심코 지나갔을 일이겠지만 접사렌즈를 끼고 있을때는 평소 그냥 무심코 지나가던 풀밭이나​꽃밭도 자세히 들여다보게 되는 ​현상이 자연스레 생기게 됩니다.      ∴ 오후 3~4시가 넘은 시간이라 연꽃들은 대부분 봉오리만 남긴채 오무라들어 있는 것이 많았고 그나마 ​피어 있는 것도 연못 한복판에 있어 그냥 렌즈였다면 별로 담을 것이 눈에 안보이는 황량한 상황이었는데​탐론 90mm Macro가 손에 있으니 연잎위에 있는 물방을 하나에도 카메라를 들이밀게 됩니다.​     ∴ 연잎위의 물방울 들은 마치 보석 처럼 영롱한 느낌으로 사진기에 담깁니다.​​평소 같으면 그냥 무심코 지나갈 모습들도 이렇게 사진으로 담으면 특별한 느낌으로 다가옵니다.​     ∴ 시기가 좀 지나서 그런지 꽃 보다는 연꽃 잎이 다 떨어진 씨방만이 눈에 무수하게 보이는데 그마저도 멀리 있어 자세히 ​접사를 할수는 없지만 그래도 씨방도 연꽃 담을때는 필수로 담아야 하는 것중 하나입니다.​     ∴ 굳게 다문 꽃봉오리       ∴ 아침이면 활짝 피었다가 오후가 되면 그 화려함을 갈무리 해버리는 탐스러운 연꽃송이      ∴ 아직 여름이라 그런지 큰 잠자리는 별로 안보이고 작은 실잠자리들이 많이 보이는데 ​이날 가장 눈에 많이 띄었던 피사체가 아닐까 합니다.​   ∴ 피어 있는 연꽃도 얼마 없는데 그나마 멀리 피어 있는 애들도 이렇게 흐트러진 모양새라​연꽃을 향해서는 영​ 셔터를 누르기가 민방한데 이렇게 고맙게도 실잠자리가 모델을 서주니 팔을 멀리 뻗어 ​뷰파인더 속을 멀리서 보면서 셔터를 누르는 요상인 기술로 사진을 담아 봅니다.​물론 라이브뷰로 담아도 되지만 라이브뷰는 초점 잡는 속도가 느려서 간혹 라이브뷰 없던 시절의 카메라 쓰던 버릇을 발휘해 봅니다. ​​​   ∴ 이번에는 실잠자리가 제법 가까이 있어서 제대로 한번 담아 봅니다.​하늘색의 무니가 아주 예쁜 실잠자리 입니다.       ∴ 연잎 위에 고인 물위에 작은 잎들이 떨어진것도 놓치지 않고 담아 봅니다.​마치 아카시아잎 처럼 생겼는데 실제 크기는 아카시아잎 하나 보다도 작은 크기죠..​     ∴ 접사렌즈를 끼고 공원을 거닐다 보면 평소에는 전혀 관심도 없던 것들을 자세히 들여다보게 되는데​이날도 꽃을 들여다 보다 이상한 곤충이 있어 담아 봅니다.​      ∴ 은 연꽃 뿐만 아니라 다양한 꽃들이 있는데 한켠에는 해바라기들도 여름을 알리는듯 활짝 피어 있더군요..       ∴ 저 멀리 연못위에 수련에 여치 같은 것이 붙어 있는데 아쉽게도 너무 멀어서 ​있는대로 팔을 뻗어서 담은다음 크롭을 해봤습니다.​​​    ∴ 계속 아주 작은 실잠자리들만 보다가 간만에 커다란 잠자리를 발견해서 계속 쫒아 다니다 마침 바위위에 앉은​녀석을 잽싸게 담아 봅니다. 어릴적 추억을 되살려 잠시 잠자리를 잡아서 가까이 홑눈을 담아 보고 싶었지만 너무 더워서 잠자리가 저를 잡겠더군요... ​​    ∴ 숨바꼭질..​실잠자리가 더이상 찍히기 싫은지 풀잎 뒤로 몸을 숨깁니다.​      ∴ 거의 하루살이와 맘먹는 크기의 실처럼 얇고 작은 실잠자리​이놈이라도 없었더라면 이날  출사는 아주 무료하고 덥기만 했을듯 합니다. ​     ∴ 연꽃 담으러 갔다가 더위먹고 실잠자리만 담고 온 이날의 출사      ∴ 접사의 배경으로는 화려한 색채를 배치해야 사진이 돋보이게 되는데 ​이날은 그럴듯한 접사 배경을 만나지 못해 아쉬웠는데 촬영을 접고 돌아 나오던 꽃밭에서 꽃속에서 혼자서 몰래 꽃과 ​즐기고 있던 곤충 한마리를 만납니다.      ∴ 화사한 노란색과 붉은색 그리고 녹색까지 어우러진 배경이 자연스레 뭉게지고 주인공인 곤충만 초점이 맞은​이 화려한 색채의 사진이 오늘의 표지 사진이 되는것은 너무도 자연스러운 일이 아닐까 합니다.​​물론 이날 계속 저를 위해 고생해준 실잠자리들에게는 미안한 노릇이지만...​​​​​​지금 당장 탐론 90mm F2.8 MACRO VC 렌즈 같은 가성비 좋은 접사렌즈 하나 들고 집 근처 공원으로 나가 보시기 바랍니다.​그럼 평소 그냥 무심코 지나다녔던 장소에서 ​작고 아름다운 새로운 세상을 만나실 수 있으실 겁니다.​접사가 무엇보다 좋은점은 평소 그냥 지나쳤던 사물 하나하나에 관심을 갖게 되는것이 아닌가 합니다. ​글/사진 : UltraOrange (장세현) 촬영지 : 양평 - UltraOrange's Light Illusion -     
날씨가 습하고 기온이 높으니까 한낮이지만 두물머리에서 물안개 피어오르는 것을 볼까하고 기대했는데, 어림없는 일인가 보다.이제 으로 건너가 보자. ﻿  ﻿ 두물머리에서 으로 가는 배다리는 출렁거림이 전혀 없어서 걷는 느낌이 좋았다.  혹시 겨울에 물이 얼었을 때, 수많은 사람이 건너도 수면에서 받쳐주는 배가 잘 견뎌 주려나? ﻿2012년 7월 30일 개통식을 했고 겨울을 한 번 지냈으니까 괜찮은가 보다.   ﻿ 은 물로 마음을 씻고, 꽃으로 마음을 아름답게 한다는 뜻이다. 그래서  내 산책로 바닥에 깔아놓은 돌들이 빨래판 모양을 하고 있다.때묻은 옷을 빨래판에 비벼서 깨끗하게 빨듯이, 빨래판 돌길을 걸으면서 마음을 정화시키라는 의미일 거다.  ﻿   산책로 길가엔 쑥부쟁이가 꽤 많이 보였고, 쑥부쟁이 꽃에 나비들이 많이 앉아있는 모습이 보였다.접사를 하려고 조금만 다가가도 나비는 날아가 버려서 촬영하기가 어려웠다.   저런 잠자리도 있었네!잠자리는 한 곳에 오래 앉아 있어서 비교적 촬영하기가 용이했다.  두물머리에서도 연꽃 봉오리가 피면서 꽃잎 하나가 처져있던데, 이곳  연꽃도 똑같다. ﻿ ﻿ ﻿양수대교 밑을 지나 작은 연못에서 열리고 있는 '김명희의 흙인형전 엄마와 나 그리고 아이들'의 작품. 아주 진한 토속적인 향취가 느껴지는 정감있는 작품이다.   긴 장마를 잘 견뎌내고 이제 꽃봉오리를 피고 있는 저 수련은 아주 오래 갈거다.  ﻿ ﻿에 들어서는 순간 생동감이 전혀 느껴지지 않고 어딘가 맥빠진 것 같은 느낌이 들었는데, 바로 저런 모습의 연꽃 때문에 그렇다. 대부분의 연꽃들이 길고 긴 장마철에 물폭탄을 맞아 초토화가 된 모습을 하고 있어서, 그 마지막 모습이 안쓰러웠다. 연꽃은 수명을 다하면 꽃잎을 미련없이 떨구는데, 저 연꽃들은 한창 피어날 때 비를 너무 맞아서 그럴 사이도 없었나 보다. ﻿ ﻿ ﻿ 꽃봉오리 상태로 있다가 이제 피어나는 연꽃들이 간혹 보이지만 그다지 강렬한 느낌을 주지는 않았다.    ﻿ 색깔도 선명치가 않고 좀 바랜 모습이었다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿올참 연꽃과 갈참 연꽃, 참 분위기 묘하다. 이제 막 봉오리를 맺고 피어나려는 연꽃이 있는가 하면, 벌써 연밥을 맺은 연꽃도 보였다.  사람이 태어나고 죽는 것도 이와 마찬가지다.태어나는 것은 플러스(+), 죽는 것은 마이너스(-).방향만 다를 뿐 어디로부턴가 왔다가 어디론가 가는 인생, 다를 게 무언가.불교식으로 말하면 태어남과 죽음은 둘이 아니라 하나다. ﻿ 수련 위에 내려 앉은 잠자리는 쉽게 자리를 뜨지 않아서 촬영하기가 비교적 쉽다. 520mm로 촬영했는데 좀 작은가?  ﻿ 이번엔 쭈~욱 당겨서 1200mm로 촬영해 봤다. 헐!﻿ 잠자리 다리에 웬 가시가 저렇게 많담? 소니 HX300의 광학 50배 줌의 위력이 참으로 놀랍다.﻿  어떻게 물속에서 꽃봉오리가 솟아올라 꽃을 피울까?  인터넷에서 사진으로만 봤던 그 큰가시연꽃이다!큰가시연꽃(빅토리아연꽃)은 지름이 90∼180cm로, 큰 것은 어린아이가 잎 위에 앉아도 견딜 정도라고 한다.큰잎 가장자리가 약간 위를 향해 거의 직각으로 구부러져있는 특이한 모습이다.적갈색을 띠는 잎 뒷면에는 가시가 촘촘히 박혀있었다. ﻿ 밤에만 피는 신비한 의 큰가시연꽃은 처음에는 흰색 또는 엷은 붉은 색이지만, 2일째 저녁 때에는 차츰 변하여 짙은 붉은 색이 된다고 한다. 꽃의 지름은 25∼40cm이고 꽃잎이 많으며 향기가 있다나.가이아나와 브라질의 아마존강 유역이 원산지이고, 1836년에 영국의 식물학자 존 린들리가 빅토리아 여왕을 기념하여 학명을 Victoria regia로 명명하였다.   큰 연못이 아니라서 그다지 멀지가 않아 700mm로 당겼는데도 큰가시연꽃이 화면에 꽉찼다.참 묘하게 생겼다.   큰가시연꽃에 비해 일반 수련은 이제 귀엽기까지 하다. 빨간 잠자리야!나 있는 쪽으로 돌아 앉아라.그러나 잠자리는 한참을 기다려도 요지부동이었다.내가 졌다.   난 수련 중에서 이 보라색깔의 수련이 가장 좋다.보라색을 띄는 꽃을 보면 늘 귀하게 보이기 때문이다.(부차꽃)(금계국)  이제 막 피는 중인데도 색깔이 좀 바랜듯하다.  꽃봉오리 상태의 연꽃도 마찬가지고.(루드베키아)(루드베키아)  을 나올무렵 드디어 구름이 벗어지면서 파란 하늘이 조금 보이기 시작했다.얼마만에 보는 파란 하늘인가.아마 한 달이 넘었나보다.장마가 길어도 너무 길다.  HX300의 접사력, 참 대단하다.  두물머리에서도 이륙하는 경비행기처럼 생긴 나비를 봤는데, 에서도 똑같은 모습을 본다. (땅나리)  을 나와 양수역으로 가던 도중에 본 부들이다.(여뀌)(범부채)  오늘은 연꽃이 장마철에는 회복하기 힘든 중환자 모습을 한다는 것을 알았다,연꽃은 6월말부터 7월초, 그것도 아침이라야 예쁜 모습의 연꽃을 담을 수 있다는 것도 알았다. 그리고 HX300의 초접사력과 광학 50배 줌의 위력이 아주 만족스럽다는 것도 알았다.   
  ﻿그 겨울날의 양수리     언제 : 2013.02.23 토요일 왜 : 과 두물머리에서 정월대보름 행사 그리고 겨울날의을 구경하고 싶어서  정보 : 인터넷의 언론정보에 의하면 연날리기등의 행사와 대보름 맞이 행사가 두물머리와 에서 열린다 고 해서 두물머리의 느티나무와 함께 연날리기를 담아볼까해서 출발. 가는길 : 4호선과 중앙선의 환승역인 이촌역에서 중앙선을 타고 양수역에서 하차(약 1시간 정도) 아름다운 물의 정원  위      치 : 도 양평군 양서면 용담리 632전화번호 :  031-775-1834운영시간 : 하절기 09:00~18:00, 동절기 09:00~17:00, 예약제로 운영휴  무 일 : 월요일 휴관입장료 : 대인 4,000 원주차 : 가능 양평에서 가장 이름난 곳인 두물머리 바로 맞은편이 으로, 만들어진 배경이 흥미롭다. 이곳은 상수원 보호구역으로 강가로 철조망이 둘러져 있었고, 상류에서 떠내려 온 부유물들로 가득한 쓰레기장이나 다름 없는 곳이었다. 불모지와도 같은 이곳에 주민들과 환경단체의 작은 노력이 시작되었는데 먼저 쓰레기를 수거하고 그 곳에다 수질 정화능력이 뛰어난 연을 가져다 심었다. 이러한 이야기가 알려지면서 이곳을 묶고 있던 규제를 정비하고 도가 지원을 해서 아름다운 물의 정원, 이 탄생하였다.   4호선 전철을 타고 이촌역에서 환승하려 나온 중앙선 전철  승용차로 가고 싶었지만 괜히 밀리는 교통에 시달리지 않고 대중교통인 전철을 이용해도 시간은 거의 같다. 마음편하고 일행이 있다면 운전 부주의 걱정없이 자연스런 이야기들이 오갈거 같다는 생각에 집에서 집 주변길 은 다음에또 하고 오늘은 시외로 같이 걷기여행하러 가자고 그헐게 설득하다가 그만 지쳐서 여행시(장거리, 단 거리, 걷기여행등)마다 나오게 되는 나 홀로 여행이지만 그래도 홀로여행을 몇번 다녔더니만 나홀로 걷기가  더 편해지기도 하고, 이게 더 몸에 배기 시작한다. 이촌역에서 전철을 기둘리면서 이리저리 다니다 보니 용산역에서 출발하는 급행도 있다  양수리 역에서도 정하니 다음부터는 이걸 이용해야 겠다 특히나 양수리 두물머리의 겨울풍경을 담고 싶었지만 눈길의 운전 미숙으로 인해 여러번 포기했었는데 이제는 눈이 오면 제일먼저 가 보아야 할 곳이 생겻다. 인터넷에서 검색을 하니 양수역에서 두물머리까지는 약 2 km 정도이니 운동삼아 좋을거 같다.  양수역에 거의 도착하니 창가로 비치는 북한강의 모습과 아래 사진의 양수리 모습들이 비친다 약 1시간 정도 걸려서 도착한 양수역.... 전에 간 사당역에서 안산식물원 가는 시간과 거의 동일하다 양수역에서 나와서 하늘을 보니 파아란 하늘이다....하늘 구름이 참 곱다 헌데 찬바람이 상당히 쎄다...호주머니에 넣어두었던 모자를 펴서 귀까지 덮어 쓴다 양수역에서 나와 정면의 도로로 직진을 하면 약 1 km 정도 걸으면 이다 헌데 주변을 둘러보니 그렇게 가는게 별로 일거 같다... 서울에서 한시간 이상 전철로 와서 아스팔트길을 걸으려면 동네골목길을 걷고 말지~~~~ㅎㅎㅎ 하는 생각에 좌축으로 가니 위의 사진과 같이 물레길이 조성되어 있다. 윗사진의 저 멀리 횡단하는 도로 근처 우측에 보이는 건물이 이다. 아직 모습을 가지고 있는 물억새의 모습들과 파아란 하늘을 담아본다 파아란 하늘과 연들이 있는 얼음강이 아직 되어있는 양수리의 수변산책로 연들은 겨울에도 수 많은 이야기들을 하고 있다.... 너 뭐하러 왔니? 너 혼자 생각하는 휠링이니? 너의 어제와 현재를 생각하고, 비껴가지 않을 내일을 맞이하는방법을 생각하려 하니?  우주인들의 글로 그대로의 질문과 대답을 하고 있을거 같은 연들의 글은 양수리 산책로 강가에는 가득하다. 연들이 주는 글에는? 무언가 대단한 메세지가 있는거 같은데 그걸 아직 찾지 못하고 이렇게 휠링이랍시고 작은여행을 한다 집에있으면 현재의 나 자신을 비관하고 ,  비 웃으며, 머리카락은 한웅쿰씩 빠져든다. 그 아름다운 강변길을 걷고나니  앞으로 도착한다. 우측으로 보이는 건물이 이다  정문에 들어가니 이런 모습이다... 입장료(대인  4,000원) 를 내려 하니 오늘은 대보름행사일이라 무료라 한다 공짜는 항상 즐겁다.. 그동안 눈길이 무서워 오지 못했던 의 겨울 풍경을담아보자 다른 사람들은더 이쁜 모습들을 담아보겠지만 내눈에 보이는데로 담아본다. 녹아버린 눈들을아쉬워하면서~~~~ 한강청정기원제단(漢江淸淨祈願祭壇) 이곳은 삼월 삼짓날이 되면 두물머리의 강심수를 길어다 장독대에 올려놓고 국태민안과 가내안녕을 기원하던 양평군 양서면 일대의 민간 풍속을 확대하여 규모가 큰 장독대를 만들어 한강이 맑고 깨끗하게 보존되기를 기원하며 국가의 안녕과 태평을 기원하는 민족의 성스러운 곳으로 조성하였습니다.제단의 규모와 형식은 사직단(社稷壇)에 준하였고 조선시대 궁궐을 그린 동궐도(東闕圖)를 참고하여 창덕궁의 장독대를 재현하여 여기에 한강수를 끌어들여 분수대를 만들었습니다. 이는 한강 물을 민족의 그릇인 살아 숨 쉬는 옹기에 담아 생명이 넘치는 물로 환원 시키겠다는 양평군민의 의지를 상징한 것입니다.  일명 항아리 분수 입니다 석등을 전경으로 항아리 분수대를 담아봅니다 추운 날씨에도 데이트를 즐기는젊음이 좋습니다 이 길의 바로 옆과 뒤는 모두 연밭이었는데 ~~~~~~~~ 연꽃을 담던 몇해간의 추억들이 떠 오릅니다 세림로 물을 보며 마음르 씻고, 꽃을 보며마음을 아름답게 하라는 세심로 입니다 헌데지금은 그많던 연꽃이 저마다의 이야기를 하면서 봄을 기둘리고 있습니다.  강변에 있는 엎어놓은(전라도 사투리로 뒤집어 놓다) 항아리 속안에 있는 모든것을비우라고 하는거 같습니다 내안의 욕심도 / 내안의 고민도 / 내안의 기대도 / 내안의 욕망도 / 내 안의소망도 / 내안의 두려움도 지금 내가 처해 있는 세상살이 중에 불편이있어도 , 회한이 있어도, 모두 모두 엎어서 비워버리면 될것을~~~ 그래 노력을 해 봐야지~~그냥 비워야지~~~  꺼꾸로 생각을 해보라는 엎어진 항아리를 뒤로 하면서 다시 을 둘러보러 갑니다 강가에서 다정히 먼 미래를 이야기 하는 젊은 연인들을 담아 봅니다. 그리고  그들의 스마트폰을 달라고 해서 그들만의 기념사진을 촬영 해줍니다 강건너의두물머리 버드나무가 보입니다 저 두물머리의 버드나무의 가을과 겨울사진을촬영 못해 봤습니다 전에 촬영 했던 단풍이 물든 가을사진이 맘에들지 않아 다시 온다 하면서 촬영 못하고 말았습니다 이제는 대중교통으로 겨울 사진을 촬영 하러 오겠읍니다. 에서 마련한 달집태우기 입니다... 주변을 둘러보아도 하늘로 날리는 연도 없고, 불 깡통도 없고, 아무래도 대보름 행사로는 부족할 거 같습니다 제 개인적인 생각을 하면서 어서 두물머리도 둘러보고 가야지 하는 생각을 굳힙니다  과 두물머리를 잇는 배다리입니다 ---------------- 팔당유역신문에 난 기사를고새하여 봅니다 ---------------------------------- ‘민족의 위대한 유산 정조대왕 행차 옛 배다리공사’ 이 같은 기치를 내걸고 야심차게 추진한 ‘배다리복원’ 공사가 1년 6개월 여만에 드디어 지난 8월초 그 모습을 드러냈다. 길이 250미터, 폭 4미터, 52척의 배를 띄워 배다리공사를 완성 배다리공사는 (사)우리문화가꾸기회가 당초에 “배다리는 한강의 역사와 더불어 문화재적 가치가 있는 문화유산으로 남·북한강의 합류부인 두물머리의 을 고려해 복원하겠다.”고 천명했다. 따라서 지난해 4월에는  배다리설치 학술심포지엄을 개최한 것을 비롯해, 각기 문화·역사적의미분야, 경강선분야, 깃발분야로 나눠 고증자문위원까지 위촉했다. 그러나 철저한 고증을 통해 전통한선으로 배다리를 재현한다고 해 놓고, 예산절감과 공사기간 단축 등의 이유로 중국에서 배를 주문제작을 해서 들여와, 언론으로부터 질타를 받은 바 있다. 이뿐인가? 중국에서 들여온 배는 물이 새고 부패를 방지하기 위해, 온통 페인트로 도배를 해야만 했다. 현재 배다리 입구에는 ‘배다리 열수주교(洌水舟橋) 개통 -물과 꽃의 정원 -’이라는 내용의 현수막이 걸려 있다.洌水舟橋는 ‘물위에 배를 나열해서 만든 다리’를 의미할 것이다. 다시 말하면 ‘배다리’인 것이다. 그러나 어디를 봐도 개통날짜가 없다.   예산 25억을 모두 집행했다고 밝혔다.  국내 전통한선제조에 밝은 한 유력인사는 “현재의 배다리를 전통방법으로 복원할 경우, 15억~20억이면 족히 설치할 수 있다.”고 주장하고 있다. 배 제작비도 중국에서 제작할 경우, 국내제작비의 3분의 1이면 충분하다는 것.   자료 : 팔당유역신문   http://www.hanaronews.kr/news/articleView.html?idxno=9826 그러나 관광객들은 무심히 건너다닙니다..... 새로운 다리가 설치 되었기 때문일가요? 여하튼 이 다리로 인해 두물머리만 들렸던 관광객들이 을 같이 관광을 할 수 있으니 편하기는 하다 헌데 이다리를 건너 보기만 하거나 다리만 구경하기에도   입장료를 내야 할거 같다  다리옆과 다리 정면에 표를 파는 곳과 표 검표하는 곳이 있기때문이다 그리고 오는 겸사겸사해서 "상춘원"을 관람 하려 했는데 대보름 행사로 인해서 문을 열지 않았다. 특수한 몇분들은 안에서 관람을 하고 있었다. 이 상춘원도 한때는 그냥 무료관람을 하였는데 지금은 돈을 주고 들어가야 하나보다 안내서에 보면 상춘원 매화 만개등의 기념으로 입장료를 2,000 원으로 한다던데~~~ 암튼 다른 이유가 있었겠지만 한 헛걸음을 했다...(다시 간다면 하루의 시간을소비해야 하는데~~~) 온실에서 기르는 매화, 동백, 복수초 등을 구경하기엔 좀 그렇다.....  ------------------------------------------------------------------------------------------ 아쉬운 마음을 뒤로 하고 두물머리로 향한다. 대보름행사의 언론소개로 인하여많은 사람들이 구경하러 왔는데 옆사람들도 하는 말이 날씨도 추운데 어여 집 에가던지 하자고 하더군요. 이 글을쓰고 있는 이시간에도 궁금하다 어제의 대보름행사가 얼마나 빛이 났을가????ㅎㅎㅎ 해마다 이곳저곳의 대보름 행사 사진을 촬영하면서 나대로의 잘못된 에감으로 좋은 모습을 놓치었는지~?  그래도 덕분에 과 두물머리를 전철로 오느길을 체험을 햇으니 이 보다 더 값진것은 없다고 생각을 한다. 이젠 겨울날의 두물머리 설경을 담아보자.     
[]7월은 연꽃의 계절,  연꽃세상. 2탄(주말나들이,데이트코스)한점 티끌없는 아름다움으로...연꽃을 닮고 싶다 (마리안의 마음이 머무는 이곳)   연꽃의 모습은 보아도 보아도 끝없이 기분좋게 하더군요. 연꽃촬영지라고 하면 제가 알고 있는 곳으로는 부여 궁남지, 시흥의 관곡지, 무안 회산백련지 그리고 경주 안압지 정도인데요. 그밖에도 많은 곳이 있겠지만 언뜻 그런 곳이 생각나네요. 다른 곳은 가보지 않아서 모르겠지만 경주 안압지 연꽃도 무척 아름답습니다. 우연히 지나다 보게 되어서 잠시 차를 세우고 둘러보았었는데요. 일단 경주의 여름은 아시는 분은 아시겠지만 대구더위 저리가라할 정도입니다. 태양이 더 가까이 있는 것도 아닐텐데.. 연꽃사진 몇장 찍고 있으면 땅에서 전해지는 열기와 따가운 태양때문에 오래 버티기 힘듭니다. 이왕이면 좀 서늘한 시간을 택하시든지 아예 흐린날 찾으면 더 좋겠다 싶기도 했었지요. 그런 외부적인 여건만 좋다면 안압지의 연꽃도 무척이나 탑스럽고 고고한 모습을 보여줍니다. 의 연꽃은 큰 군락이라기보다 연못처럼 몇군데 나눠서 조성이 되어 있지요. 이곳은 홍련이 대부분이고 저곳은 백련이 있고... 그렇게 연밭을 따라 찾아다니면서 많이 피어난 곳을 찾아 돌아보았었습니다. 아직 꽃봉오리조차 나오지 않은 곳이 있는가하면 환한 얼굴로 무리지어 피어난 연못도 있구요. 천천히 둘러보면서 꽃을 찾아 다닌 시간, 오랜만에 태양과 싸우면서 즐겁게 보냈답니다. (흘러내린 땀은 에서 가장 시원한 장소, 양수대교 아래에서 바람맞고 있으면 어느새 사라집니다.ㅎ)조카녀석이 힘들까 그것이 좀 걱정스럽긴 했지만, 열심히 따라다니면서 간간이 엉뚱한 말로 웃음을 주기고 해서 더 즐거웠지요.ㅎ다시  연꽃을 만나러 가볼까요.    시간이 흐를수록 하늘이 점점 맑아지고 있습니다.그냥 파란 하늘보다는 이렇게 흰구름이 있는 하늘을 더 좋아합니다.오늘은 하늘도 나를 반겨주고, 의 연꽃도 반겨주고...      수련도 종류가 무척 많은데요. 온대수련, 열대수련...그 안에도 종류가 무척 많은거 같은데이름까지 알아보지는 못하겠지만 그 모습은 여느 꽃보다 아름답다는 걸 알겠습니다.여러겹으로 피워낸 꽃잎이 하나하나 물기를 머금어 생기가 넘칩니다. 활짝 피어난 수련 옆에 살며서 속을 보이고 있는 꽃봉오리 하나. 저 모양만으로는 어찌 이런 탐스런 꽃잎들이 가득 숨어있으리라 짐작을 하겠습니까.       수련의 꽃잎이 매끈하니 참 단정해 보입니다.백련이나 홍련과는 또다른 느낌의 수련. 물 바로 위에서 꽃을 피우니 가까이 가서 볼 수 없다는 것이 안타깝습니다.연못 가운데로 길이 났으면..., 물위를 걷는 기이한 능력이라도 있었으면 싶게 가까이서 보고 싶더군요.      둥그런 구름같은 다리가 놓인 연못.그 아래에도 흰 수련이 활짝 피었습니다. 이 꽃들은 수면에서도 많이 솟아올라 피었더군요.연꽃마다 다 이 다르고 얼굴도 다르고.... 수면에 올라서서 바로 꽃을 피우는 수련이 있나하면저렇게 자신보다 몇배는 더 위로 올라 꽃을 피우기도 합니다.        조그마한 크기의 노랑어리연이 피었습니다.입끝을 보면 헝겁을 뜯어놓은 것처럼 보이는데요. 반대로 노랑 헝겁으로 꽃을 만들어 놓은 것도 같습니다.여리디 여린 다섯조각의 잎으로 이렇게 순결한 아름다움을 만들어 내었습니다.이러니 어찌 연꽃을 예찬하지 않을 수 있을까요.      그늘진 나무 아래 가지런히 엎어놓은 장독들...자연속에서 그어떤 의자보다 잘 어우러지는 모습입니다. 잠시 쉬어가도 좋을 곳.조카랑 이곳에서 잠시 땀을 식혔답니다.      어떤 더러움도 묻어나지 않을 것 같지요.빗방물이 방울방울 그 모양데로 맺혀 연잎과는 동떨어진 생각을 하고 있는 것처럼 보입니다.서로 뒤엉키기보다 서로의 모습으로 빛나는 구슬을 만들어 낸 모습.연잎위에서도 한송이의 꽃이 피어난 듯 보입니다.      연꽃을 예찬한 많은 글귀들이 있겠지만 연꽃처럼 닮고자하는 사람들의 이상형 같은 모습을 표현한 예찬글이 있더군요.진흙에서 자라면서도 아름답게 꽃을 피우는 연꽃처럼 주변의 부조리와 환경에 물들지 않고 고고하게 살아가는 사람.연잎에 물방울이 그대로 굴러떨어지듯, 어떤 흔적도 남기지 않는 연잎처럼 악이 있는 환경속에서도 결코 악에 물들지 않고 연꽃처럼 사는 사람. 진흙탕속의 연꽃이 피면 그 향기가 연못에 가득하듯 고결한 인품은 사회에 훈훈한 향기를 퍼트리기도 하지요. 흐트러짐 없이 근신하며 사는 생활태도를 가진 사람... 등등..10개의 연꽃을 닮게 사는 사람. 나도 연꽃처럼 아름답게 사는 사람이고 싶은데 말입니다..^^ 참 어려운 과제겠지요.       유난히 이쁜 하늘에 연꽃 한송이를 띄우고 싶었습니다.바다에 떠 있는 연꽃인양. 심청이가 임당수에 빠졌을 때 이 연꽃속에서 다시 살아났었던가요.바다속 연꽃은 바로 이런 모습이 아니었을까 하는데, 꽃잎이 힘을 잃어 그것이 안쓰러워 보이네요.      멀리서 보는 연밭은 이런 모습입니다.연꽃은 그래도 가까이서 보는 것이 더 매력이 있는거 같아요. 욕심이 많은 생각일지 모르겠지만 연못 사이로 길을 내어 좀더가까이서 연꽃과 대할 수 있게 해놓으면 어떨까 싶습니다. 그렇다면 굳이 연꽃을 보겠다고 연못 가까이 접근하느라 둑을 허물어터리고 꽃을 상하게 하는 일은 없을거 같은데 말입니다. 멀리서 보라고 하면 괜히 더 가까이 가고픈 심리가 있잖아요.아예 가까이서 볼 수 있도록 하면 연밭이 덜 상할거 같단 생각도 해봅니다.      짙은 연잎의 푸른빛 앞에서 연꽃이 더욱 선명해집니다.같은 듯 다른 모습으로, 숭숭 속을 비우고도 꼿꼿한 정신으로 피워낸 모습은 보는 것만으로도 마음이 맑아지네요.      나에게 그냥 따가운 햇살인 뿐이지만 연꽃은 그 햇살을 온몸으로 받아들여 투영한 빛을 만들어 내었습니다.속이 없는 텅빈 꽃처럼. 아무런 욕심이 없이 비워낸 아름다움 입니다.꽃잎 하나 살짝 만지면 그 빛이 내 피부속으로 파고들 것만 같습니다.      알알이 밤톨만한 연실이 채워지길...소담스런 수술이 조금씩 색이 변해 떨어지면 그 연실은 속이 꽉차게 영글겠지요.아낌없이 주는 연꽃은 뿌리에서부터 연실까지 모두 우리에게 고스란히 던집니다.꽃이 피었을때는 환한 미소로, 꽃이 지면 그 속에 담은 열매로...        어디하나 군더더기 없는 아름다움이 있는 꽃, 연꽃.욕심없이 다 내어주고 주위에 쉬 동하지 않는 꼿꼿함... 많은 연꽃의 특징들이 꽃중의 군자라고 칭하게 하나 봅니다.수중군자...송나라의 주돈이는 연꽃을 좋아해 연꽃을 예찬한 수필 [애련설]에서 이렇게 적었다고 하네요.물과 육지에 나는 꽃 가운데 사랑할 만한 것이 매우 많다. 진나라의 도연명은 유독 국화를 사랑했고, 이씨의 당나라 이래로 세상 사람들이 매우 모란을 좋아했다. 나는 유독 진흙에서 나왔으나 더러움에 물들지 않고 맑고 출렁이는 물에 씻겼으나 요염하지 않고, 속은 비었고 밖은 곧으며 덩쿨은 뻗지 않고 가지를 치지 않는다. 향기는 멀수록 더욱 맑고 꼿꼿하고 깨끗이 서 있어 바라볼 수는 있으나 함부로 가지고 놀 수 없는 연꽃을 사랑한다. 국화는 꽃중에 속세를 피해사는 자이고, 모란은 꽃중에 부귀한 자이고 연꽃은 수양이 높은 도덕군자라고 할 수 있다......       애련설을 읽고 보니 연꽃의 모습이 달리 보이는 거 같지요.그래도 누구나 비슷하게 느끼는 연꽃에 대한 감흥이라 저절로 고개가 끄덕여지는 연꽃예찬입니다.연꽃을 보다보니 난 꽃만 보였는데 조카는 누군가 꺾어놓은 꽃대에서 흰 진액이 나오는 것을 보고는 만져보고 있더군요.아무리 보기 좋은 꽃이라도 쉬 가까이서 희롱할 수 없는 꽃이 연꽃이라는데... 누구의 손에 그 꼿꼿함을 잃어버린 건지...구멍뚫린 그곳으로 물이 들어가면 뿌리까지 물이 전해져서 썩어버린다고 하지요.        단아한 아름다움의 연꽃은 다양한 모양으로 환한 미소를 보여주어서 그저 보는 것으로도 충분합니다.그 향기는 있는듯 없는듯... 연밭주변을 거닐고 있으면 멀리서 더욱 맑은 향기를 맡을 수 있습니다.진하지 않는 맑은 빛깔의 향기, 연꽃이 가진 그 모습과 한치 오차도 없는 향기지요.      아름다운 대상이 있는 곳은 어디나 그 만큼의 인파로 북적입니다.오늘도 가족나들이객이나 연인들의 모습도 많지만 묵직한 카메라 가방을 든 분들이 무척 많이 보입니다.백통에 대포같은 큰 렌즈를 달고도 이리저리 열심히 담으시는 모습이 존경스럽더군요.사람들이 꽃을 찾듯 연꽃봉오리 하나엔 잠자리와 진딧물이 가득 뒤덮었습니다.잠자리가 저것들을 다 먹어치울 수 있을까요.^^      잠자리에 집중하고 있는 사이 한쌍의 벌레가 날아들었습니다.이름은 뭔지 모르겠지만 미래를 위한 중요한 거사를 치르고 있는 것으로 보이는데요.저 잠자리는 엉덩이를 치켜세우고 다이빙을 할듯한 자세로 한참동안 있었는데, 진딧물을 먹는건지... 구경을 하고 있는 건지...혹시..부러우면 지는거다..그런 생각을 하고 있는건 아닐까요.ㅎ       실핏줄 처럼 뻗어가는 연한 분홍빛.꽃잎 가장자리에서 그 빛은 절정으로 치달아 더욱 진해집니다.끝으로 보낸 시작점에는 맑은 흰색만 남기고 말이죠.         어두운 배경에서 더욱 빛을 내는 연꽃잎.유독 태양은 연꽃의 부드러운 빛만 따라다니나 봅니다.       하늘이 무척이나 이뻤던 날.비온후의 선물같은 하늘은 자꾸만 시선을 위로 향하게 합니다.사진을 잘 담는 사람들도 힘들어하는 대상이 하늘인데, 감히 내가...하면서도 어쩔수 없는 힘으로 위로 향하네요.요동치는 구름들의 움직임이 순간순간 그 모습을 달리합니다.       넓은 연잎 아래 숨어 있어도 그 빛은 눈에 띄고야 말지요.스스로 발하는 자체발광.. 연꽃.^^그곳에 스포트라이트를 밝힌 것처럼, 태양이 연꽃을 찾아다니며 비추는 것처럼 신기한 모습입니다.마치 포토샵으로 작업을 한것 처럼 연꽃에 비춰진 햇살이 자연그대로라 더욱 이쁩니다.      어디서 온 꽃이 이리 빛깔이 고운 건지...진흙탕에서 그 물을 뒤집어 쓰고 나온 꽃이 맞단 말인가요. 비맞고 먼지바람을 맞아가면서 피워낸 꽃이 맞단 말인가요.그 화려한 꽃도 3일을 피우고 닫고 하면서 시들어 간다고 하는데요. 그 아슬아슬해 보이는 마지막 순간의 모습조차도 더없이 아름다운 것이 연꽃입니다.너른 연잎 위에 뚝뚝 떨궈낸 꽃잎은 연꽃위에서 사그라들고 다시 뿌리로 스며들 겁니다.       에서 보낸 두어시간. 다른곳에는 시선도 주지 않고 내내 연꽃만 쫓아다녔었지요.우뚝 솟아 당당한 모습을 보이는 연꽃부터 오전에 내린 소낙비에 흠뻑 젖어 있거나 휘어진 연꽃도 있었구요.우산처럼 넓은 연잎 아래 숨어서 피어난 연꽃도 있었구요. 벌레들의 침입에 견딜수 없어 고운자태를 잃은 꽃도 물론 있습니다.하나같이 깨끗하고 맑을 수만은 없는 일이 자연이지요. 진한 초록의 연잎가운데서 가장 아름다운 빛을 내는 연꽃을 보면서이 시간만큼은 나조차도 그 모습을 닮아가는 것이 아닐까 착각도 해보았지요.       끝내 배고프다고 밥먹자고 조르는 조카 덕에 을 나서게 되네요.그래도 오래 참아준 녀석. 더운날 그늘에 있으래도 쪼로록 따라다니느라 무지 땀 많이 흘렸을 겁니다.덕분에 이렇게 연꽃도 실컷 보고 즐겁게 시간을 보냈었지요.노랑 루드베키아 앞에서 한송이의 해바라기 같은 예준이..ㅎㅎ      으로 들어가는 불이문입니다.이 곳을 지나면 본격적으로 물과 꽃이 가득한 정원이 나오지요.물길을 따라 걷는 기분도 어릴적 물놀이할때처럼 신난답니다. 들어갈 때는 사람들이 너무 많아서 포기하고나올때 잠시 기다렸다 담아보았습니다. 태극기 모양의 인상적인 불이문이네요.       이렇게 두시간동안 에 있었는데요. 나의 체감 시간은 30분정도.(조카는 아마 12시간?)..ㅋㅋ 그만큼 연꽃에 푹빠져서 다녔었습니다. 다른 식물들을 볼 수 있는 공간도 무척 많은데 다른 곳에 시선을 빼앗기지 않고 연밭만 찾아 다녔지요. 넓은 대지에 곳곳에 연밭이 있어서 많이 피어난 곳으로 골라서 둘러볼 수 있구요. 좀더 시간이 지나면 백련도 무리지어 피어날 겁니다.그 전에 갔을때보다 훨씬 넓게 조성된 . 점점 변화되어 가는 모습에 놀라웠고 앞으로도 많은 분들에게 사랑받는 장소가 되지 않을까 싶더군요. 무엇보다 가까운 곳에서 이 7월을 행복하게 보낼 수 있다는 것이 가장 매력이겠지요.이곳에 나와서 도시락을 먹을 곳이 어디없을까 보다 근처 체육공원에 만들어 놓은 정자에서 점심을 먹었는데요. 시원한 바람이 불어서 어찌나 행복하던지..^^ 근처 나무그늘에 자리를 깔고 잠시 졸다가도 참 좋겠구나 싶더군요.조카랑 꼬마김밥에 후식으로 체리, 바나나까지 챙겨먹고 꽝꽝 얼려간 물을 시원하게 들이키고 나니 다시 힘이 생기는 것 같더군요. 그래서 내침김에 두물머리까지 가보자...하고 조카손을 잡고 다시 출발했지요.에서 두물머리까지 산책로를 따라 걸으면 쉬 닿을 수 있어 함께 둘러보면 좋겠더군요.^^ 관람기간3월 1일~ 10월 31일 :오전9시에서 오후6시11월 1일~ 2월 28일 :오전9시 ~오후5시(매주 월요일 휴관) ♣연꽃보러 무작정 출발~ 연꽃세상.1탄     >오늘의 Top 펼치기└ 접기
    연꽃의 계절엔  ( 洗 美 苑 )으로 ~~       블로그를 시작하고 3년반  벌써 세번의 봄,여름, 가을 , 겨울 사계절이 지나갔어요. 세번의 사계절중  이즈음7월초에서 7월말에는  연꽃을 따라 다닌듯하다능.    올해,, 첫 연꽃구경하러  바보토깽이가  찾아간곳은 양평이랍니다.              (洗 美 苑)  물과 꽃의 정원 이란 부재가 붙은 연꽃과 수련과 창포를 주제로한  수목원이예요,  연꽃의 자연정화기능을 통해  한강물의  정화기능도  겸하고 있는  자연정화공원          연꽃은  개화시기가  7월초순 -  8월하순 으로 아침 일찍 개화를 하고  오전 10시경쯔음 활짝 피어서오후로 들어갈수록  점차 꽃봉우리가 오무라드는 이 있으니가능하면 아침 일찍가셔서 연꽃을 감상하시는것이 좋아요.   우헤헤,,  그래서 바토토깽이  일기예보를 보고오전에는 그나마 흐리고오후부텀은 비님오신다길래, 후다닥,,,  아이들 아침 챙겨먹이고   양평 으로 달렸답니다. (7월 4일 목요일)   오옷, 오옷,,,  제법 연꽃들이 많이 피었어요,  초입의 연밭 두군데는 꽤 많이 피었구요,안쪽으로 들어갈수록 조금 덜 피긴했어도지금부터,,, 양평 가신다면  싱싱하니 멋진 연꽃을 보실듯합니다.                   연꽃을 보러오신 어른들도  많구요.자박 자박  유치원 아이들도  많았어요.             우헤헤,,  저아이들 뒷모습  잡으려고후다닥, 후다닥,,, 뚱띄 아줌마,, 날아갑니다, 푸핫,이럴때보면 바보토깽이,, 무쟈게 잽싸다잉,,, ㅎㅎㅎ          장자에 나오는 말을  인용해서  물을 보면  마음을 씻고  ( 관수세심,  觀修洗心)꽃을 보면 마음을  아름답게 하라 (관화미심, 觀花美心) 라는  양평 .   흐릿흐릿해서 오히려 무참히 내려꽃히는 한여름의 햇살을 피할수있어서오히려 좋았던..  울울한 한강이 한폭의 수묵화마냥,,,그렇게  연꽃의 기품과 함께  마냥 좋았던....            건너편이 바로 두물머리인데배다리인 열수주교로 이어져 있어서  기운만 더 있었으면  내처 두물머리까지 걸으면 좋겠두만,우헤헤,,,  만으로도  크고 작은 연밭이 꽤 많아서  둘레둘레 다 돌아다니다보면 걷는량이 꽤 되길래, 열수주교까지 갔다가,,, 급포기했어요.           오옷,  참참참, 김명희님의 흙인형전시회가 있더라구요. 두물머리가  막바로 건너보이는곳,션한 한강을 배경으로   김명희님의  "엄마 나, 그리고 아이들 " 이라는 주제의  흙인형도 전시되고 있어서,,,(6,29-8.4까지)                 연꽃도  보고~~ 느릿느릿 흘러가는  한강도 보고~~  헤맑은 흙인형도 보고~~      물과 꽃의 정원    (洗 美  苑) 연꽃 맞이하러  한번  다녀오셔요.  아잣             매일 매일 더 좋은날 되셔요.바보토끼 줌마씨 올림^^   
   도 연꽃여행지,  양평 의 여름풍경 수도권에서 연꽃을 감상할 수 있는 대표 여행지라면 시흥의 관곡지와 양평 을 꼽게되지요.그 중에 한곳 양평 을 다녀왔습니다.무한 게으름으로 벌써 다녀온지 한달여가 되어가기에 그 곳의 연꽃들은 현지 많이 지지 않았을까 걱정이 되기도합니다만 그냥 사장시키기엔 넘 아쉬워 이렇게 뒤늦은 포스팅을 하고 있습니다. 을 알게된건 횟수를 가늠할  수 없을정도 오래 된 듯한 느김입니다.적어도 5-6년은 되지 않았을까 처음 조성당시에 우연찮게 알게된 이후로는 가끔식 찾아가게되는 곳 입니다. 그동안 의 모습도 많이 바뀌었네요.무료였던 입장료는 농산물 상품권으로 바뀌었다 이젠 완전히 유료 입장으로 정착한 모습이구요 남한강과 북한강이 맞닿은 곳 , 친환경의 한강변에 위치한 은 한강을 맑고 아름답고 풍요롭게만들고자 한 도민의 굳은 의지가 담겨있기도 하답니다.        의 입구는 특이하게도 사찰에서 본당에 들어서는 마지막 문인 불이문이라 명명되어 있습니다부처와 중생이 다르지 않고, 생과 사, 만남과 이별 역시 그 근원은 모두 하나이다.사람과 물이 다르지 않고 한마음으로 환경을 지키고 보전해야 하자라는 의미가 담겨있지 않을까 불이문을 통과하면 바로나타는 우리내와 징검다리, 불이문에 이어 의 심상치 않은 기운들이 느껴져 오니백두산과 만주벌판 독도 너머의 동해바다까지 우리의 강역임을 일깨우려는 개천을 두르고 물을 흐르게 하지요   그리고 이어서 보이는것은 백두산과 한반도형 연못이랍니다.실제로 백두산의 돌과 흙 그리고 백두산에 자생하는 식물로 구성되었더는 백두산과 동쪽 숲속엔 외롭게 울고 있는독도도 보입니다. 맨 끝자락으로는 제주도까지 있었으니 한눈에 보아도 우리나라의 정기가 느껴져 옵니다, 그리고 잠시 한젓한 길을 걸어가다보면 드디어 무주하게 되는연꽃, 연꽃한강변쪽으로 조성된 연꽃의 향연들이 펼쳐집니다.보는 순간 와우 ~ 라는  탄성이 절로 터져 나오는 화사함과 아름다움의 백미랍니다.  그러한 연꽃은 수도권 주민들의 식수를 책임지는 이곳의 과 잘 맞아 떨어지는 모습입니다.진흙속에서 피어나는 고혹적인 자태 는 물론이요 수질 개선 효과까지 있으니까요.세계적인 희귀종을 비롯하여 홍련 백련이 어우러진 의 여름은 연꽃 천국이네요.  확짝 핀 백련 봉우리엔 이제 영글기 시작한 연밥의 모습도 참 특별합니다. 수면윈에 노오란 어리연꽃이  그 위로는 쭈욱 뻗은 연꽃 대들. 탐스런 연꽃만이 아름다움을 주는것은 아니네요 이렇게 아름다운 은 여름이면 사진가들의 찾는 유명 출사지이기도 합니다.연꽃이 만개한 사이길로 걸어가는 모습 또한 이 여름풍경에서 마주했던 큰 아름다움이었지요연꽃은 어떤 모습이든 참 멋져보입니다. 단단한 모습의 봉우리일때부터 살짝 피어난 모습, 만개한 모습은 물론이요. 한잎 두잎 지고 있는 모습까지두요 그 모습을 보고있자면 제법 먼길을 달려온 노고가 한꺼번에 싸앗 사라지지요연꽃들은 어디로 간것일까 푸른른 연꽃대만 무성했더 검은 잉어 연못입니다.검은 잉어 연못이란 유래는 조선시대 한 효자가 한 겨울에 연못의 얼음을 깨고 들어가아버님게 잉어를 잡아올렸다는 조선시대 효자경에서 유래된 이야기지요.  검은잉어 연못을 지나가면 처음 이곳 을 만났을때 허름한 외관과 달리 수생식물들의 향연이 일품이었던 온실과 마주하게 됩니다. 첫 느낌이 너무 강렬했기 때문일까요, 아님 연꽃들의 대향연이 너무도 화려했기 때문일까요 2012년 여름에 만난 의 온실풍경은 상대적이었지요.  마음을 씻어내리는  빨래판 징검다리를 건너 건너 온실 내부 모습입니다. 외부의 화려함에 비하면 관리가 조금 덜 된 듯한 느낌하지만 잠은 의 모습은 고스란히 느껴져 왔지요.   장독대 분수가 장관을 이루는 한강청정기원제단을 연상하게 되었구요 조선자기청화백자 가운데 용그림이 그려진 청화백자운용문병을 모형으로 만들었다는 용병분수의 분신인 듯 합니다.이자백자가 뿜어내는 여름분수는 더위에 이곳을 찾아온 사람들에게 선사하는  시원한 선물이었습니다.그 밖에도 수련의 화가 모네가 조성했다는  지베르니 정원이 있는가하면 수표분수와 정변분수들이 늘어서 있는한강변의 풍경은 한여름의 더위를 말끔하게 씻어줍니다.인공이 만들어낸 아름다움의 극치였답니다.  그중에 하나 유상곡수, 물이 흐르는 시설을 만들어 흐르는 물에 술잔을 띄워 시를 읊고 노래를 부르며 풍류를 즐기던전통 정원시설로 경주의 포석적은 통일 신라시대에 돌로 정교하게 깍아만든 구조물이요 고려나 조선시대는 도랑을 파고물이 흐를 수 있도록 수로를 만들고 주변에 대나무 소나무 난초 석창포 등 선비들이 가까이 하였던 식물들을 식재하였으니이곳 유상곡수는 창덕궁의 옥류천과 조선시대 회화속에 나오는 유상곡수를 기본으로 하여 복원한 모습이었습니다. 그렇게 연꽃과 분수의 향연속에  젖어 찾아간 끝, 그곳은 당시 공사가 한참이었답니다정조의 화성행차시 정약용이 만들었다는 한강의 옛 배다리 복원사업이었지요. 8월초 완공예정이었으니 지금쯤은 공사가 끝났으려나요. 복원된 배다리를 보기위해서라도 을다시 찾고싶어지는군요 수생식물들의 천국  그 곳에 있으면 나도 자연의 일부가 되어갑니다.연꽃을 보면서는 우리가 지켜야하는 환경에 대해서도 깊은 생각을 하게됩니다. 보고 즐기며 행복해지는 만큼 지키고 아끼고 보전해야 함이었지요연꽃의 향연이 펼쳐지던 은 남한강과 북한강이 만나는 두물머리이 있어서는그렇게 우리 사람들에게 자연의 소중함과 영원토록 지켜야 하는  의무감을 일깨워줍니다.  그러한 친환경적인 모습과 함께 우리 문화의 우수성 고유성을 지켜야함을 일깨우기도 하지요 이곳은 삼월 삼짓날이 되면 두물머리의 강심수를 길어다 장독대에 올려놓고 국태민안과 가내안녕을기원하던 양평군 양서면 일대의 민간 풍속을 확대하여 규모가 큰 장독대를 만들어 한강이 맑고 깨끗하게보존되기를 기원하며 국가의 안녕과 태평을 기원하는 민족의 성스러운 곳으로 조성한 한강청정기원재단 사직단과 동궐도를 참고여 창덕궁의 장독대를 재현한 곳에 한강수를 끌어들여 분수를로 만들어서는한강 물을 민족의 그릇인 살아 숨 쉬는 옹기에 담아 생명이 넘치는 물로 환원 시키겠다는 양평군민의 의지를상징한다는군요. 연꽃의 아름다움을 쫓아 찾아간 에서는 그 아름다움과 연계되는 사람들의 도리가 있었습니다.물과 꽃의 향연속에서 지켜주고 보호해야 하는 우리의 것에 자부심을 가지고 긍지를 가져야하는 실천하는것에 대한 본질을 생각하깨끔 합니다.   
​마스크쓰고 돌아다녀야 하니 내부시설보단 야외로 어디 갈 수 있을까 찾다가 가까운 으로!​​주차장이 넓지는 않지만주차공간 다 차서 주차가 어려울 정도로 붐비지는 않는듯하다 날씨 맑을때 가기 딱 좋은 곳​​​​ ​ 이제 이런 의자가 보이면스스로 가서 앉아 사진 찍어달라고 하는 6살ㅋ​귀여워😆​​ 연꽃이 피는 계절에 꼬옥 다시 와봐야지!​​​ 사진찍을만한 스팟이 꽤 있고크기도 꽤 커서 열심히 걸어서 구경해야하는ㅋㅋ​날이 덥고 해가 쨍쨍해서우리는 다 못돌고 중간에 돌아나옴😅​​​ 이렇게 퐁당퐁당 징검다리가 꽤 많고징검다리로만 쭈욱 들어갈수도 있는데아무래도 아이들이나 미끄러운 신발 신은 분들은 특히 조심해야할듯하다ㅜㅜ​어떤 아이도 징검다리로 들어가다가 아이가 넘어질뻔한걸 엄마가 잡다 퐁당 빠지고..빠지는거야 괜찮지 돌이라 잘못 부딪히면 다칠수있어 특히나 조심해야할 것 같다!​​​  연꽃 박물관도 있어 들어가보기​​​ 개인전도 하고 있어 함께 구경해보기!​​ 별, 행성, 지구 이런거라 꾸꾸가 좋아하고 예쁘다고하던❤️​​​​ 소금쟁이 구경도 하고요!​산책 겸 둘러보기에 좋아 아이와 갈만한 곳으로 추천😍​​​ 
AsiaYangpyeong, KoreaJuly, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.07한국여행양평  연꽃축제 도 드라이브 코스 가볼만한곳  여름밤과 연꽃​요즘 한창 연꽃축제중인 도 양평 .을 몇년전에 처음 다녀왔었는데 오랜만에 그것도 야간개장시간에 맞춰서 다녀왔다. 야간개장은 밤 8시까지이고 마지막 입장시간은 7시반까지이다.(입장료 성인 5천원)우리는 6시반쯤 도착해서  연꽃도 보고 바로 옆의 두물머리까지 보고 돌아왔다.여름이라 한낮은 뜨겁고 이렇게 선선해지는 저녁이나 밤에 가보는게 훨씬 좋을거 같아서올해에는 저녁에 다녀왔는데 서울보다 훨씬 선선하고 강에서 불어오는 바람때문에에서 한 저녁 산책이 꽤나 만족스러웠다.​ ​6시 반이 넘었을때 슬슬 켜지기 시작했던 조명.여름이라 해가 늦게 져서 8시까지는 연꽃을 구경해도 크게 무리가 없었다.평일 저녁에 찾은 탓에 사람이 없어서 엄마와 내가 전세낸거 마냥조용하게 그리고 여유롭게  연꽃을 구경할 수 있었다.​  예전  포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/221575554774 서울 근교여행 :: 도 양평  연꽃축제Asia Yangpyeong, Seoul June, 2019 한국 라이프 & 한국여행 2019. 06 한국여행 서울 근교여행 :: ...blog.naver.com  장독대 분수​연꽃 이외에도 크고 작은 꽃들이 있고 정원이 잘 꾸며져있는 .도 지방정원 제1호로 지정이 되어 있는 만큼 넓은 연꽃 부지를 자랑하며곳곳에 볼거리가 많아서 서울근교 가볼만한곳이자 드라이브 코스로 인기가 많은 곳이다.주말에는 사람이 많다고 하니 개인적으로 평일방문을 추천한다.​ ​왼쪽에 피어있는 백련.지금 한창 연꽃이 피는 시기라서 여기저기 연꽃 꽃대가 올라온 걸 볼 수 있었다.이미 6월에 피었던 것들은 꽃이 지고 열매만 남아있는 상태였다.두물머리 다리로 가는 길에는 아직 연꽃이 안올라와서 그쪽은 7월말이나 8월에 볼 수 있을 듯하지만 내부의 연꽃들은 왠만한 것들이 피어있어서 연꽃을 보러가려면지금부터 7월말까지가 좋을 거 같다.​ ​산책로도 잘 되어 있고 오른쪽에는 예쁜 분홍색 연꽃이 피어있다.꽃들이 엄청 많이 피어있긴 한데 7월 들어서 폭염이 이어지는 바람에연꽃봉오리가 예쁘게 벌어지는게 아니라 벌어지다가 힘없이 펼쳐져있는게 많이 눈에 띄었다.비가 너무 와도 꽃이 예쁘게 안피고 폭염이어도 꽃이 예쁘게 안피어 여러모로 아쉬웠던 상황.그나마 그늘이나 큰 연잎 아래쪽에 피어있는 작은 연꽃들은 햇빛을 덜 받아서인지그나마 꽃봉오리와 꽃잎이 지탱할 힘이 있어서 모양이 예뻤다.  ​ 여기저기 분수대도 있고 연못도 있어서 연꽃이 아니더라도정원 한바퀴 돌면서 산책하기에도 잘 되어 있다.두물머리 쪽에도 연꽃이 심어져있긴 한데 아무래도 보단 규모가 훨씬 작은 편이라제대로 연꽃을 보고 싶다면 의 연꽃축제를 추천하는 편이다.​ ​예전에는 낮에 갔었는데 이렇게 밤에 방문하는 것도 꽤 괜찮았다.일단 덥지 않고 사람도 낮보다는 덜해서특히 여름밤이라면 야간개장 시간에 맞춰서 오는게 더 만족스러웠다.드라이브 코스로도 데이트 코스 겸 나들이 장소로 제격인 .참고로 티켓을 소유하고 있으면 두물머리를 구경하고 다시 재입장이 가능하다.​ 한지로 만든 인형들을 전시해놓은 공간​연꽃도 좋았지만 저멀리 보이는 하늘 풍경을 감상하는 것도 좋았다.날씨가 맑았다가 구름이 많아지긴 했는데 구름이 많아서저렇게 장관인 하늘을 보는 것도 멋있었다.날씨가 더워도 파란 하늘과 하얀 구름을 볼 수 있어서 좋은 여름.작년 여름엔 파란 하늘을 본 기억이 거의 없었는데올핸 더워도 파란 하늘을 볼 수 있어서 그리고 비록 봄에 비가 많이 왔지만7월 들어서 비가 많이 안와서 그나마 다행이었다.​ 뱃다리를 건너면 두물머리가 나온다뱃다리에서 바라본 풍경​진짜 배로 만들어진 다리라서 이름이 뱃다리이다.그래서 다리를 건널때 조금 흔들리고 평평하지 않은 부분들이 많다.두물머리에서 이곳 뱃다리쪽 으로 들어올때도 매표소가 있는데우리는 두물머리를 구경하고 재입장할때 티켓을 보여주고 다시 이쪽으로 들어와서 빠져나갔다.​ ​간단하게 두물머리를 보고 다시 으로 돌아왔다.마지막 입장이 7시 30분이었느네 우리는 29분에 도착해서 을 통해서 빠져나갔다.두물머리 포스팅도 조만간 할 예정이다.​ ​어느덧 금새 어두워지고  내부의 조명이 더욱 빛났다.저녁, 밤에 조명에 비춰진 연꽃도 아름다웠고,서울에서 무척 가깝지만 잠시 외곽으로 다녀오니 훨씬 시원하고 자연 풍경으로 힐링할 수 있었던 시간.한없이 너그러워지는 여름밤. 즐길 수 있을때 마음껏 즐겨야겠다.  *양평 의 지도입니다. 도 양평군 양서면 양수로 93  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요*해당포스팅 이외의 질문은 받지 않습니다.*꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요 
​​ 6월부터 야간에도 아름다운 연꽃 정원   연꽃이 아름다운 양평 두물머리 양평 가볼만한곳  6월 하순으로 접어드는 요즘, 아직 장마가 시작되지 않았지만 이제 낮에는 제법 여름 날씨입니다. 비가 잦아지는 걸 보니 조만간 장마가 시작되지 싶은데요! 올해는 작년처럼 너무 길지 않았으면 하는 바램입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 너무도 유명한 양평 가볼만한곳인 두물머리와 연결된 의 연꽃입니다. 여름을 대표하는 연꽃이 명물로 연을 소재로한 핫도그와 아이스크림도 파는 카페들이 많이 생겼더군요!~ 무더위가 시작되기 전에 다녀오셔도 좋을듯 합니다! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  양평 가볼만한곳 : 양평 두물머리, 연꽃 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  1. 양평 가볼만한곳 : 양평  연꽃  연꽃이 화려하게 피어 너무도 아름다운 곳입니다.연꽃의 개화시기는 대략적으로 7월중순~8월 중순경으로 시기적 차이가 있습니다.해당 사진은 이전 년도의 개화사진이니 착오 없으시길 바랍니다.양평 두물머리와 연결된 곳인데 사실 을 잘 모르는 분들도 많은 것 같습니다. 규모도 꽤 큰 편인 4만평이 넘는 부지에 다양한 수생식물의 정원이 펼쳐진 곳입니다. 장독대 분수대와 6개의 연못에 수련과 연꽃이 피어 있는 곳으로 6월부터 8월16일까지는 야간 개장도 하더군요? 조명이 아름다워서 저도 야간에 한번 가봐야겠어요!  양​평 은 입구와 주차장이 두물머리와 별도입니다. 연결되는 배다리가 있지만 입장료도 별도로 받는 곳입니다. 입구에 들어서면 북한강과 남한강이 만나는 곳답게 수량이 풍부한 강변지역이라 장독대 분수가 맞이해 줍니다.  작​은 연못들이 연결되듯 이어지고 항아리 분수대에서 시원하게 물을 뿜어 내고 있었습니다. 요즘 낮에는 정말 30도에 육박해서 덥죠! 시원한 분수대를 보고 있노라면 나름 시원해집니다. 나무가 많고 수생 식물들이 많은 곳입니다. 특히 수련이 많이 있는 곳이라죠!   돌​다리를 따라 숲길 산책도 좋습니다. 여유롭게 산책을 하면서 시간을 보내고 오셔도 좋겠네요!  수​련은 연꽃에 비해 크기가 작지만 더 이쁘더군요! 이 날은 수련을 많이 담지는 못했습니다.   연​꽃밭이 나옵니다. 가장 규모가 크게 조성된 곳으로 아주 넓은 지역에 펼쳐져 있습니다. 연꽃은 7월은 되어야 화려하게 핍니다! 물론 좀 이르게 피는 녀석들도 있구여! 8월까지 남아 늦게 피는 연꽃도 있습니다.  양​평 의 대표적인 수생식물은 역시나 연꽃입니다. 그래서 연잎을 활용한 다양한 제품이나 음식을 파는 곳들도 주변에 아주 많이 생겼습니다.  내에도 있습니다. 큼​직한 연꽃입니다. 뿌리는 연근으로 활용하고 연잎을 말려서 가루로 여러 음식에 활용하기도 하며 연잎밥도 하죠?ㅎ  세​미원의 끝자락은 이렇게 양평 두물머리와 이어지는 배다리가 나옵니다. 길이가 꽤 길어서 대략 2백 여미터 정도 되는 것 같습니다. 한낮에는 과 두물머리 모두 해가 뜨거우니 양산이나 모자를 꼭 챙겨서 가세요!  두​물머리 방향으로 나오면 이곳에서도 입장할 수 있으며 매표소도 있습니다. 물론 두물머리로는 무료죠! 여름이면 연꽃이 화려하게 피어 많은 분들이 찾는 양평 가볼만한곳 중 하나입니다. 도 양평군 양서면 양수로 93  2. 양평 가볼만한곳 : 양평 두물머리 연꽃 에서 부터 연결되어 연꽃밭이 있으며 아주 넓은 연꽃밭이 아름다운 곳입니다.여름이면 연꽃이 아주 화려하게 피어나는 양평의 대표적인 여행지인 두물머리입니다. 특히 이곳은 너무도 유명한 도 일대의 나들이 명소죠! 사계절 독특한 매력이 있는 곳이며 특히 여름에는 양평을 대표하는 특산품이 된 연꽃밭이 아름답습니다. 연꽃은 7월에 중순 경에 피며 8월까지 이어집니다. 양​평 두물머리의 연꽃밭은 그 규모가 어마어마합니다. 걍변 옆으로 길게 이어진 연꽃밭은 까지 연결됩니다. 그 옆으로 연꽃 아이스크림과 연잎 라떼를 파는 카페들도 많이 생겼죠! 연잎 핫도그가 유명해졌던데 음 맛은? 걍 핫도그 맛입니다 ㅋ 가격도 꽤 높은 3천냥이던데 걍 재미 삼아 하나 드셔보셔도 될듯? ㅎ 전 연잎 아이스크림 먹었는데 더워서 나름 잘 먹었습니다. 여​름에는 장미가 시작되어 7월이면 연꽃과 해바라기가 대표적인 볼거리가 됩니다. 연꽃은 대략 1달 정도 이어집니다.  흰​색과 분홍색의 조화가 참 아름다운 꽃이죠. 워낙 꽃잎이 큰 꽃이라 7월 하순이 되며 질 때는 잎이 햇볕에 말라 타듯이 사라집니다. 지금 시기는 연꽃을 보기 참 좋은 때가 시작되죠! 양​평 두물머리를 대표하는 나무가 있는 곳입니다. 돛단배도 명물이라 늘 저곳에 세워져 있구여!~   화​창한 날에는 푸른하늘과 강변에서 시원한 바람을 맞으며 잠시 쉬어 올 수 있는 곳이죠. 요즘은 음식점과 카페들도 많이 생겨서 유명 관광지가 된듯 합니다. 휴가철 성수기나 주말에는 주차장이 만원 사례가 펼쳐지구여. 근처에 중국집 유명한 곳들이며 많이 알려졌죠 ㅎ  새​벽에 이곳 양평 두물머리의 일출을 찍으러 가면 정말 새로운 느낌의 두물머리를 감상할 수 있습니다. 저는 낮보단 이런 새벽, 아침을 즐기러 가끔 이곳을 찾습니다. 두물머리도 양평군 양서면 양수리 다른 양평 가볼만한곳 보러가기도 양평 가볼만한곳, 남양주 물의 정원두물머리 위에 있는 산책하기 좋은 남양주 물의 정원 도 양평 가볼만한곳, 남양주 물의 정원 산책로 양...blog.naver.com 도 가볼만한곳 : 남양주 천주교 소화묘원 일출두물머리 위로 떠오르는 아름다운 일출 일출명소 남양주 천주교 소화묘원 두물머리 서북쪽 산정상에 가까운...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 양평 가볼만한곳  두물머리, 연꽃 이제 본격적인 연꽃의 시즌을 맞이하였습니다. 연꽃은 7월 중순경에 피기 시작하니 오해없으시길!!~ 과 두물머리는 이어져 있으며 은 입장료가 별도로 있습니다. 연꽃만 본다면 무료인 두물머리를 가도 상관없구여~ 넓은 지역에 펼쳐진 장관이 있어 아름다우며 은 배다리와 야간개장 때 조명이 들어와 아름답다고하네요. 저도 야간에는 안가봐서 조만간 가볼 예정입니다.​▣ 참고 : 위의 사진들은 올해 사진이 아니라 올해 이전에 촬영된 사진입니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
여름 꽃인 연꽃에는 내려오는 전설이 숨어 있습니다. 마음씨 착한 처녀와 왕자와의 이야기인데 결국은 처녀가 죽고 은은한 향기가 나는 연꽃이 되었다는 이야기입니다. 연꽃을 보고 있으면 항상 고운 마음을 가진 공주가 떠오르는 것은 그 모습에서 느껴지는 고운 이미지가 아닐까 생각이 됩니다. ​연꽃을 보기 위해 이번에 찾은 곳은 양평 두물머리에 있는 입니다. 개인적으로는 미루다 미루다 처음 가보는 곳인데 아직은 연꽃이 만개를 한 상태는 아니지만 더 더워지기 전에 구경을 해야 할 것 같아서 일찍 다녀왔습니다.​ 연꽃 축제는 6월 21일부터 8월 15일까지 진행을 하는데 아무래도 6월은 시작하는 시기이므로 화려한 모습을 볼 수는 없겠지만 새로 피기 시작하는 꽃들만이 보여 주는 싱싱함과 풋풋함을 볼 수가 있으니 더 좋을 수도 있지요. 여러 군데를 가보려면 시기에 따라 미리 가보는 곳도 있어야 할 것 같아요.​주차장은  주차장이 있지만 주차가 어려우니 두물머리로 가는 길에 있는 공영주차장을 이용하시는 것이 좋습니다. 그리고 걸어서 가시면 되는데 들어가면서 남한강을 바라보는 풍경도 좋으니 천천히 들어가시면 됩니다. 으로 들어가는 입구는 2군데인데 저는 두물머리 쪽 입구를 이용했습니다. 을 구경하고 두물머리를 같이 구경하려면 이쪽이 더 좋기는 하지요. 방문 기록과 체온 측정을 하고 입장을 하시면 되는데 입장권을 가지고 있으면 재입장이 가능하니 잘 보관하시기 바랍니다. 이쪽은 들어가는 길이 부교를 이용합니다. 그런데 부교 상태가 조금 안 좋은 곳이 몇 군데 보이기는 하는데 크게 문제는 없어 보입니다. ​배다리 부교 오른쪽을 보니 고즈넉하다는 말이 잘 어울리는 곳인 것 같습니다. 적당히 보이는 수생 식물들과 파란 하늘 그리고 먼 산과 하늘과 강이 비슷한 색상을 하고 있으니 아름답다고 해야 할 것 같아요. ​이쪽에도 연꽃들이 보이기는 하는데 아직은 꽃이 보이지는 않습니다. 하지만 이런 초록색의 색감도 보기에는 좋지요. ​특이한 게 이쪽 길은 바닥이 돌로 되어 있는데 무늬도 그렇고 꼭 빨래판같이 보이더라구요. 빨래판 기억하시나요? 요즘은 대부분 세탁기를 사용하니 잘 모르는 분들도 있겠지만 요즘도 가끔은 필요하기는 하지요. ​앞쪽에 세한정이 보이는데 그 앞에 조형물들이 있습니다. 이 에는 각 주제원에도 조형물이 많아서 연꽃이 없어도 구경할 만한 것은 많은 것 같아요. ​세한정에 잠시 들어가 보면 건물이 하나 있습니다. 이곳에는 추사 김정희 선생이 유배 생활을 하는 중에 제자 이상적 선생에게 그려준 세한도를 공간에 펼쳐 정원을 조성했다고 하는데 추사 김정희 선생과 이상적 선생의 초상화도 있다고 하네요.  ​저는 이제 오른쪽에 있는 '사랑의 연못(모네의 정원)' 방향으로 가서 반시계 방향으로 구경을 하도록 하겠습니다. 방문을 한 때가 아직은 연꽃이 많이 보이지 않은 시기인 지라 화려한 모습은 아니지요. 하지만 시간이 갈수록 볼거리는 점점 많아질 것으로 보입니다. ​그래도 가끔은 화려한 모습을 뽐내는 것들이 보이기는 합니다.  ​특히 제가 좋아하는 홍련의 맵시가 보기에 좋은 것 같습니다. 단아한 한복을 입은 여인을 보는 것 같네요. ​여기에는 사랑의 연못이라는 이름이 붙여진 것과 어울리는 조형물도 있는데, 이곳은 프랑스 화가 모네의 그림 '수련이 가득한 정원'을 참고하여 천주교 살레시오 수도회와 조계종 용문사가 함께 만든 곳이라고 합니다. 이곳에 모여진 동전은 아프리카 돈보스코 기술학교 및 농업학교 건립을 위해 쓰여진다고 하네요.  ​날씨가 좋으면 저 다리도 건너고 주변을 더 돌고는 싶지만 햇빛이 강해서 그늘만 찾게 되네요. ​잘 보이지는 않지만 두물머리 방향도 한번 슬쩍 보고 있지요. 두물머리도 산책을 하면서 걷기도 좋고 연꽃이 피는 곳도 있어서 가시면 좋습니다. ​백련도 있는데 순수해 보이기는 하지만 개인적으로는 큰 감흥은 받지 못하고 있지요.  ​특히 이곳에서 사진을 찍는 분들이 많이 있는 것으로 봐서 뒤에 보이는 배경을 좋아하는 곳인가 봅니다. ​가끔은 이렇게 수련이 보이기도 합니다. 연꽃보다는 화려하지 않지만 수련만의 귀여운 느낌은 있는 꽃이지요. 그런데 이곳의 수련에는 진드기가 조금 보이는 듯하네요.  ​사랑의 연못을 돌아 중앙으로 가면서 곳곳에 보이는 연꽃을 구경하는 재미가 쏠쏠한 곳입니다. ​세한정 뒤쪽에 있는 공간에는 이렇게 새들이 날아가는 모습을 표현한 조형물들도 있는데 실제로 새가 날아오르는 듯한 착각이 들기도 합니다. 따라서 훨훨 날아가고 싶은 충동이 생기네요...^.^  ​그런데 한쪽에 이 연꽃도 보이는데 이건 홍련인가요? 아니면 백련인가요? 하기야 연꽃도 종류가 많아서 여러 가지가 보이는 것이 이상하지는 않겠네요. ​신양수대교 다리 아래쪽은 그늘이 있어서 걷기에도 좋은데 이곳에는 여러 가지 조형물들이 있는 곳이라 구경을 하기에도 좋은 곳입니다. 그리고 쉼터들도 있으니 이용을 하시면 좋겠지요. ​신양수대교 아래쪽 물에도 연잎들이 많이 보입니다. 여기에 있는 꽃들이 맨 나중에 필 것 같기는 하네요. ​여기에서 일심교가 있는 백련지 쪽을 보는데 이곳은 연꽃이 거의 피지를 않은 상태입니다. ​이제 길을 돌아 도착을 한 곳이 '페리기념연못' 앞인데 이곳이 연꽃들이 좀 높이 피어 있는 곳이라 사진을 찍기는 좋았는데, 페리기념연못은 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴 선생이 기증한 여러 가지 연꽃을 볼 수 있는 곳이라고 하구요, 이곳이 이 에서 연꽃을 구경하기에 가장 화려하고 볼거리가 많은 곳이라고 합니다. 실제  홈페이지에 사진이 이곳의 모습인데 저는 만개한 상태가 아니었는데도 보기가 좋더라구요. ​페리기념연못 옆에 작은 공간이 있는데 이곳에는 많은 조형물들이 있어서 다른 볼거리를 제공하고 있습니다. 특히 사슴과 아이들의 천진난만한 모습을 형상화 한 것들이 있어서 좋았지요. ​이제 장독대분수가 있는 곳으로 가 봅니다. 나무 몇 그루와 장독들 그리고 장독마다 작은 분수가 있는데 분수는 규모가 작아서 좀 아쉽기는 합니다. 이곳에 있는 항아리에서 한강에서 끌어온 물이 솟아오른다고 하는데 제가 갔을 때는 일부만 보이더라구요. 그래도 뭐 숨 쉬는 도자기라는 옹기 항아리들 속으로 힘차게 솟아오르는 한강물을 통해 생명이 넘치는 물, 살아 있는 물을 만들겠다는 도민과 양평군민의 의지를 담았다고 하니 한번 살펴보시기 바랍니다. ​장독대분수 뒤로는 작은 냇물이 흐르고 있는데 이 냇물을 우리내라고 부르네요. 돌다리를 통해서 걸어가시면 한 바퀴 돌 수도 있는 곳인데 여름에도 시원하고 좋은 것 같아요. ​우리내를 지나 잠시 연꽃박물관이 있는 쪽으로 갔는데 이곳은 다른 출입구입니다. 그래서 박물관은 구경하지 않고 사진만 몇 장 찍고 바로 나왔지요. ​다시 우리내 쪽으로 돌아왔는데 이곳에 꽃들이 피어 있는 곳이 있군요. ​꽃 구경을 안 할 수가 없으니 몇 장 사진을 찍어봅니다. 다른 꽃들도 있지만 특히 여러 가지 색상의 에키네시아 들이 많아서 구경을 해 봅니다. 특히 하얀색의 꽃은 데이지 중의 한 종류인 것 같아요. ​우리내는 언제든 들어가서 건너갈 수 있어서 좋은데 우리내 가운데에는 국사원이 있습니다. ​국사원은 나라를 잃은 슬픔을 아는 우리에게 아름다운 우리 강산의 모습을 보여주고 사랑하라는 의미로 한반도의 모습을 본뜬 연못으로 조성을 했다고 합니다. 실제 백두산의 흙과 돌 및 식물들을 이용했다고 하는데 백의민족을 상징하는 의미로 백색 수련을 심어두었다고 하네요. ​그런데 제가 구경하는 동안에 보이는 것은 분홍색 수련밖에 볼 수가 없었습니다. 물 위에 뜨는 수련의 모습을 보니 이곳에서 보는 수련이 참 이쁘다는 생각이 듭니다. 하마터면 이곳을 그냥 지나칠 수도 있었지요. ​이제 국사원에서 홍련지 쪽으로 가 봅니다.  가는 길에 우리가 지나온 곳도 살짝 다시 한번 보고 있지요. ​가는 길에 연꽃이 아닌 꽃들도 보이는데 이것은 요즘 많이 보이기 시작하는 능소화입니다. 가끔은 주변을 살펴보면 이쁜 꽃들이 많이 있지요. ​홍련지와 백련지에는 아직 연꽃들이 많이 보이지는 않더라구요. 하지만 이 글이 올라갈 시점이면 많이 핀 상태일 것 같아요. 여기는 빅토리아연못으로 가는 길입니다. 특이하게  항아리 조형물이 정자를 차지하고 있네요. ​홍련지에 피어 있는 연꽃을 살짝 찍으면서 빅토리아연못으로 돌고 있습니다. ​빅토리아수련은 수련 중에서 가장 큰 잎과 꽃을 자랑하는데 최대 3미터까지 자란다고 하네요. 1836년 영국 식물학자 존 린드리가 아마존 강에서 발견하여 영국에 전시하면서 알려지게 됐다고 하는데 빅토리아 여왕의 즉위를 기념하여 붙여진 이름이라고 합니다. 수련은 3일만 피는데 첫날은 흰색, 둘째 날은 분홍색, 마지막 날은 만개를 한다고 하네요. 이날을 놓치면 구경을 할 수가 없을 것 같습니다. ​이곳에는 아직 빅토리아연꽃의 흔적만 있어서 구경을 할 수는 없었지요. 이제 다리를 건너 열대수련정원으로 가 봅니다. ​가는 길에도 여러 가지 연꽃들과 수련들이 보이니 하나씩 구경을 하면서 가시면 좋지요. ​열대수련연못에는 열대 지방에서 자라는 수련들을 볼 수 있는데 그 외에 물 관련된 여러 가지 조형물들도 볼 수가 있어서 사진을 찍기에 좋습니다. 용두당간, 풍기대, 측우기, 정병 등 볼거리가 많은 곳이네요.  ​가끔은 익살스러운 것들도 많이 보이니 주변을 두루두루 살펴보시면 좋겠습니다. ​이제 주변을 한 바퀴 돌고 돌아가는 길로 갑니다. 가는 길에도 이런 코스모스도 구경을 할 수가 있네요. ​양평  처음 방문한 곳인데 조형물도 많고 볼거리가 많은 곳이라 심심하지 않았지요. 입장료가 성인 기준 5,000원인데 이 정도면 아깝지 않다는 생각이 듭니다. ​을 나가서 보면 바로 앞에 작은 건물이 있는데 상춘원이라고 되어 있습니다. 입구에 유료라고 되어 있어서 한 번도 구경을 하지 못했는데 다른 분들이 그냥 들어가시길래 잠시 들러봤는데 이런 모습으로 특별한 것은 안 보이네요. ​관광농원이라고 하는데 내부보다는 바로 앞에 피어 있는 이 수국들이 더 보기는 좋았지요. ​양평 은 연꽃을 볼 수 있는 곳으로 당연히 연꽃 구경 명소지만 산책하면서 다른 조형물을 구경하기에도 좋은 곳이라 연꽃이 없는 계절에도 돌아보기는 좋을 것 같다는 생각은 드네요. 이제 연꽃 철이니 이곳을 한번 구경해 보시면 좋을 것 같습니다. 추천드립니다. 제가 이곳을 구경하는 데는 약 1시간 20분이 걸렸습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 양수역에서 8-5번 버스를 타면 약 20분이 걸립니다. 단, 도보가 약 20분 정도 있네요. 도 양평군 양서면 양수로 93 [참고]- 연락처: 031-775-1835- 주소:  양평군 양서면 양수로 93- 출입가능시간: 09:00 ~ 20:00- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 성인 5,000원, 청소년/어린이 3,000원- 방문시기: 2021-06-27 
지난주 친정엄마와 이모. 두 자매분들을 모시고 양평 # 에 다녀왔어요~#두물머리 바로 옆에 있는 곳인데,  양수리 가볼만한곳 [두물머리] 연꽃 & 연핫도그지난주 평일에 급 꽂혀서 다녀온 #두물머리 예전에 #전참시 에서 본적은 있는데, 가볼 생각은 못하다가 드...m.blog.naver.com 이 곳은 특히 연꽃정원을 너무나 예쁘게 꾸며놓은 곳이라.. 두물머리와는 다르게 유료 입장입니다^^​하지만, 성인은 5000원. 만 65세 이상은 3000원이라는 입장료로 비싼 편은 아니라 부담없이 들어가기에 좋아요. 저는 일반 가격.. 두 자매분은 만 65세 이상이시라 할인된 가격으로 입장해서 셋이서 총 11000원의 가격으로 입장했습니다.  입구에 들어서면 위와 같이 냇물이 졸졸 흐르면서 돌다리 건너며 연꽃정원으로 들어갈 수 있는 코스가 있고, 흙길로 편하게 돌아갈 수 있는 코스가 있어요. 저희는 돌다리길이 그늘로 되어있어서 이 길을 따라 연꽃정원으로 향했습니다.   햇볕이 엄청 뜨거웠던..최고온도 32도였던 날이라 그늘을 따라 움직이기로 한 건 탁월한 선택이었어요!!  돌다리길을 따라 5분 정도 걸으면 나오는 #장독대분수 전형적인 한국 정원의 모습을 하고 있는 ‘’인데, 분수 역시 장독 뚜껑에 구멍을 내어 그 사이로 물이 올라오게 한 것이 주변과 넘 잘 어울렸어요~보기만 해도 시원한 느낌이라 한참 쳐다보고 있었네요^^​장독대분수를 끼고 돌아가면 처음에 나오는 하얀 연꽃정원.  활짝 피어난 연꽃과 아직 봉우리 진 아이들이 섞여있어서 싱그러운 느낌이 가득합니다^^ 벌써 일주일 전이니..지금은 완전 만개했겠네요~햇볕이 정말 따가웠던 날이라, 큼직한 연잎 하나 따서 개구리왕눈이처럼 양산 삼아 쓰고다님 딱 좋겠더라구요 ㅎㅎ(이렇게 제 나이가 밝혀지구요;;;)​혹시나 하는 마음에 양산과 부채를 미리 준비해 간지라, 다행히 더위는 먹지 않았습니다.  연꽃 구경도 하면서 길을 따라 걷다보면 이렇게 다리 아래의 산책로가 나와요. 이 산책로가 생각보다 꽤 길고, 앉을 수 있는 공간도 많은 데다가 그늘+바람골이라 앉아서 강변 풍경도 바라보며 쉬기에 딱 좋았어요~ 다리 아래 자리잡고 앉아서 찍은 의 연못 중 하나. 조형물도 군데군데 있고, 분수도 제법 많아서 볼거리와 즐길거리들이 참 많았어요. 입장료가 아깝지 않게 규모도 참 크고 느긋하게 시간잡고 둘러보기에 좋은 곳이었습니다. ​사진은 찍지 못했지만, 다리 아래 산책길 중간쯤 발을 담글 수 있는 물길도 만들어 놓았는데요. 발 담구신 분들이 3분 이상 담그기 어렵다 하실 정도로 엄청 시원한 물이라 하시더군요~ 더위가 싹 가시는 시원한 물에 발 담그고 잠시 쉬기에도 참 좋을 것 같았습니다.  큰 나무들이 시원한 그늘을 만들어 내어준 산책길을 따라 연꽃 구경하며 돌아 나옵니다.   크기와 색상이 다양한 연꽃들을 종류별로 모아서 가꿔놓았는데, 그 모습이 어찌나 소담스러우면서도 싱그러운지…비록 6~7월이 한창 피는 계절이라 한여름에 땀 뻘뻘 흘리면서만 볼 수 있는 연꽃이지만, 충분히 그 땀을 흘려줄 만한 아름다운 연못이었습니다^^ 한창 더운 오후 1시쯤 을 돌기 시작해서..모든 곳을 다 돌아보지는 못했지만, 쉬엄쉬엄 중간에 그늘에서 쉬기도 하고 물도 마시고 하면서 충분히 감상하고 나왔네요.  돌아나올 때도 반대편 돌다리길을 건너건너 나왔습니다. 초록이 무성한 완연한 여름숲길이네요^^ 날씨는 무더웠지만, 그만큼 무성한 나뭇잎이 만들어준 그늘의 시원함도 느낄 수 있었던 #나들이 였습니다!​아직 연꽃이 한창일 때이니, 서울 근교 가벼운 나들이 계획하신다면 꼭 가보시길 추천할게요~ 입구도 양평군 양서면 용담리 
강원도 여행을 갔다가 지나오는 길에 지도를 보며 가볼만한곳이 없나 생각중에연애할때 가보았던 양평 데이트로 갔었던 두물머리가 생각나서 들려보았었죠:)​근데 왠걸, 마침  연꽃축제중이더라구요 연꽃축제 기간은 20/6/19(금) - 20/8/16(일) 까지라고 하네요~저희는 그런게 있는지 알지도 못하고 갔는데 마침 예쁜 연꽃들을 보게 되어 기뻤어요:D기대없이 간곳에서 생각지도 못한 선물을 받은 느낌 : )​  ​연애할때는 겨울에 가서 정말 볼게 아무것도 ... 강도 다 얼어붙어있고 했었는데푸릇푸릇할때 오니 연잎들도 실컷보고 좋았네요 :D​  ​양평 데이트 가볼만한곳 두물머리의 명물 바로 연잎핫도그인데요연애할때도 먹어봤었는데 가끔 핫도그 먹을때마다 자주 생각나곤 했었는데 이번에 또 먹게될줄이야:)동영상에도 있지만 입구쪽에도 연핫도그를 판매하고 계시는데사실 가장 오래되고 사람들이 많이 먹는 곳은 더 안쪽으로 들어가야 있다고 하더라구요앞에서 파시는건 먹어본적이 없어서 비교를 해볼순 없지만, 저희는 또 입구에서 딱히 배가고프지 않은 상태여서 일단 입장!​양평 두물머리 주차는 입구쪽에 무료로 하실 수 있어요:)저희도 주차를 하고 들어가보았어요!​  ​양평 두물머리 입구쪽에 화장실이 있으니 참고하시고요!​  ​화장실 옆쪽에 또 두물머리 커피농장이라고 에스프레소머신 체험, 드립백 만들기, 핸드드립, 샌드커피, 로스팅,커피농장 둘러보기, 커피나무 분양판매 등 이색체험이 있더라고요 관심있으실 분들도 계실 것 같아 연락처 남겨보아요:ㅇ​양평 데이트 가볼만한곳 두물머리에서 이색데이트체험해보시는 것도 나쁘지 않을것같고어린이들도 와서 체험해보면 재밌을 것 같아요:)저희는 그냥 우연히 집오는 길에 들렸던거라 패스!​  ​그 앞에는 이렇게 연꽃들이 !!! 저희가 갔을때는 만개한 연꽃도 있고 아직 봉오리만 있기도 했어요:)​  ​그래도 양평 두물머리 연꽃축제 기간 답게 꽤 많이 만개한 모습!​  ​​​  ​  ​  ​연잎이 얼마나 크던지:) ​  ​  ​초록초록한게 눈이 진짜 편하더라고여:)​  ​드디어 다가오는 연잎핫도그 시식시간 XD사실 이거 먹기위해 들렸슴당​  ​오잉 가기전에 무슨 학이 있어서 사람들이 엄청 모여있더라구여 뭐하나 저도 찍어봤어요​  ​사람들이 엄청 많았는데도 도망도 안가더라고여​  ​동영상 보면 학이 지렁이같은걸 잡아먹는데 엄청 빨라요 ㅋㅋㅋ​  ​이렇게 엄청 큰 나무도 있고:)​  ​양평 데이트 가볼만한곳 두물머리 연꽃축제 기간 아니더라도 이렇게 속이 뻥 뚫리는 자연을 볼 수 있어 좋았어요:)사실 연꽃축제는 에 입장료 성인 5,000원을 내고 들어가야 하는데요저는 예전에 들어갔다 와봐서 이번에는 그냥 들어가지 않았어요아마 안에 연꽃이 더 많이 있겠죠?:)연꽃축제 기간이라 연꽃축제를 목적으로 방문하셨다면  연꽃축제 입장료 지불하시고 구경하시면 좋을것같아요!​  ​저만의 목적 두물머리 연핫도그 집에 도착!:D 두근두근 먹기전에 늘 뛰어대는 내심장​  ​손소독젤도 잘 구비되어있어서 좋았어요!​  ​코로나때문에 해외여행을 가지 못하는 이때 국내여행으로 양평 두물머리 정말 가볼만한곳이에요!야외에서 손소독젤, 거리두기 잘 지키며 줄을 서보았어요!​  ​연핫도그집에는 순한맛, 매운맛 이렇게 두가지 맛이 있는데 가격은 똑같이 3,000원이에요!​  ​양평 두물머리 연잎핫도그 영업시간은 평일 10시~해질때까지, 주말(공휴일)에는 9시~해질때까지!태풍,지진,쓰나미 때만 쉰다는 문구도 있네요 :)​  ​오오오오 저 두께감​  ​드디어 받아든 순한맛 핫도그!설탕+케챱+머스타드의 조합이라니!!!​  ​  ​양평 데이트 가볼만한곳 두물머리 연잎핫도그에는 코로나 예방을 위해 마스크 착용 후 입장이고미착용시 입장불가라고 해요:) 잘 관리되어있는 것 같네요!​연잎핫도그 직접 먹어본 솔직후기는!안에 반죽을 두번 튀긴것 같아요 두께감이 어마어마해요 ㅎㅎ이거 하나 먹으면 진짜 배부름!!!뜨거울때 옆에서 판매하는 아이스 아메리카노와 함께 먹으니 완전꿀맛!​양평 데이트 가볼만한곳 두물머리에 가셔서 연잎핫도그는 꼭 드셔보세요 ㅎㅎ소시지도 엄청 두껍고 특히 안에 색깔이 다른 핫도그와 다르게 연잎핫도그라 그런지 초록초록해요왠지모르게 건강한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 뭘튀기든 튀김은 진리! :"D 
  두물머리 양평가볼만한곳연꽃 정원 산책 코스 이뻐요도 양평군 양서면 양수로 93 두물머리 구경을하다가 한켠에 자리하고 있는 식물원인 '' 에 들어와봤어요은 약 270여종의 식물을 보유하고 있는 식물원으로 2021년에 설립된 이후 많은 관광객이 찾고있어요입장료는 성인기준 5,000원으로 저렴한 가격은 아니지만 여기까지 와봤으니 한번쯤은 둘러볼만했어요  ​매표소에서 으로 연결된 다리가 있는데 주변과 잘어울리게 만들어놔서 정말 이뻤어요이 다리에서 바라보는 두물머리의 풍경은 그야말로 아주 절경이였어요. 보는 내내 감탄이 절로 나왔어요날씨까지 완벽했던 날이라 사진도 참 잘찍히더라구요  ​다리를 건너면 빨래판 여러개를 이어 만든 길 '세심로' 가 나와요한강물을 보며 세속에 찌든...?? 더렵혀진 마음을 빨래판에 깨끗히 빨면서 가라고 만든 길이라고 하더라구요 그 앞으로는 약속의 정원 '세한정' 이 보여요김정희 선생께서 유배생활 중에 이상적 선생에게 그려준 세한도를 펼쳐 만든 곳으로 그림이 전시되어있어요스승의 은혜를 잊지 않겠다는, 아름다운 인간관계를 다짐하는 약속의 뜻을 담고 있는 곳이라고 해요  ​더 안쪽으로 들어오면 다양한 식물들이 자라고있는 정원에 도착할 수 있어요온통 초록초록으로 가득한 식물들로 인해 몸과 마음이 정화되는 기분!! 완전 힐링코스가 따로없더라구요특히 연꽃이 빽뺵하게 심어져있는 것을 볼 수 있는데, 7~8월 꽃이 피는 시기에는 연꽃 축제열린다고해요​처음 입장권을 구매할때는 다소 비싼 것이 아닌가 생각이 들었는데 둘러보고나니 전혀 아깝지 않았어요두물머리에 왔다면 시간내서 꼭 들어와 구경하는걸 추천드려요. 곳곳에 사진 스팟도 많답니다!  연꽃 정원 산책 코스 이뻐요' 두물머리 양평가볼만한곳'​ ​#양평가볼만한곳 #양평데이트코스 #양평여행 #양평여행코스 #양평두물머리 # #양평 #두물머리 #정비글의세계정복 
물과 꽃의 정원, 에 다녀왔다.​연꽃을 좋아하시는 부모님은 예전에 벌써 몇 차례 다녀오셨다고...​아니 이 뭔데?거기가 연꽃으로 유명해?나만 몰랐나 봐...   도 양평군 양서면 용담리 428-8  은 양평 두물머리 근처에 위치하여서울에서 한두 시간이면 갈 수 있다.​ 물을 보며 마음을 씻고꽃을 보며 마음을 아름답게 하라이러한 뜻을 지닌 의 명칭은옛 성현의 말씀에서 기원했다고 하니,역시 옛말 틀린 것 하나 없다.​은 마음의 휴식과 힐링이 필요할 때방문하면 좋을 장소!!!​  은 매년 각 계절에 따라다채로운 행사가 준비되어 있는데오늘(6월 19일)부터 8월 16일까지'연꽃문화제'가 열린다!  연꽃은 보통 6월부터 피기 시작한다고...​며칠 전에 다녀왔는데아직은 푸른 연잎만 무성하고연꽃이 곧 피어날 듯 꽃대가 여기저기솟아난 모습이었다.​연꽃이 드문드문 귀하게 피어있는 시기(아마 6월 말에서 7월 초쯤 방문하면 가득 피어있는 연꽃을 감상할 수 있을 것 같다.)   돌담이 예쁜  입구​우리는  입구에서 멀지 않은 주차장에주차를 하였는데, 그 주차장이 가득 차면으로 들어오기 전 반대 방향으로 약간 떨어진 곳에도 무료 주차장이 마련되어 있는 듯했다.(도로에서 표지판으로 확인할 수 있었음!)​무료로 마련된 주차장에주차 걱정은 하지 않아도 되니 참 편하다.  깔끔한 매표소와 입구!​부모님이 방문했을 당시에는입구가 이 방향이 아니었고,건물이 이렇게 생기지도 않았었다고 하시는 거 보니최근에(?) 새로 지어진 듯하다.  매표소 앞에는 코로나로 인한 안내 문구가준비되어 있었다.​마스크 미착용 시 으로의입장은 불가능하다!더불어 실내 공간은 관람이 어려운 상태...  만 19세 이상 성인 기준 1인 5,000원의 입장요금이 있다.​만 6세 이상의 어린이와 청소년, 만 65세 이상4~6급의 경증 장애인은 우대요금 3,000원​만 5세 이하 및 양평군민,1~3급의 중증 장애인 본인 및 동반 보호자 1인,국가 유공자 및 배우자,현역 사병, 의사자 유족 및 의상자,기초 생활수급 1종 대상자(서류 지참)의경우에는 신분증 또는 복지카드 제시 시무료로 입장이 가능하다!​  들어가자마자 바로 앞 건물에서연꽃빵을 판매하고 있었다.​도 식후경!  연꽃빵은 연잎, 연자(연꽃 씨앗), 연근으로 만들어각각 효능(?)도 다르고 맛도 다른 3가지 종류가 있다.​9구 세트에 9,000원에 판매 중인데개당 1,000원에 낱개로도 구매 가능하다!  우리가 방문했을 당시에는2가지 종류만 낱개로 구매가 가능하다고 하여3가지를 모두 맛볼 수 있는 9구 세트로 구매!  무슨 빵 안에 어떤 앙금이 들었는지 알 수가 없...아무거나 골라 한 입 베어 물었더니나는 연잎빵 당첨!!!​맛은 보통의 만쥬와 같았으나연잎이라 그런지 살짝 녹차와 같은 쌉싸름함도느껴졌던 것 같다.달콤 쌉싸름​아마 내가 고른 빵이 가운데 줄이었고맨 아래 검은깨가 올려진 빵이 연근빵이었던 것 같다.... (확실치 않음....)​맛은 다 비슷비슷하니 골라 먹는 재미를 느껴보는 것도 좋을 듯!!!   빵도 맛봤으니 이제  안으로 고고!!!돌로 만든 징검다리가 우리를 반겨주었다.  여기가 지상낙원이로구나....    우거진 나무 사이로 흐르는 물을 따라징검다리를 한발 한 발 내디디니미지의 세계로 들어가는 기분이었다.​아이도 어른도 참 좋아할 만한 공간이 아닌가 싶다.   그렇게 징검다리가 놓인 물길 끝에서장독대 분수를 만났다.   장독대에서 물이 퐁퐁퐁보기만 해도 시원한 느낌​장독대 분수는 맑고 아름답고 풍요로운 한강과나라와 가정의 안녕을 기원하는 분수라고 한다.​의 장점(?) 중 하나는 곳곳에 분수와 연못 등의 물이 있다는 것!​물을 보며 마음을 씻으라는 명칭을참 잘 지은 듯하다.  장독대 오른쪽으로는인조 홍학이 노니는(?) 연못이 있다.​그런데 너무 귀엽게도오리 한 마리가 홍학의 그늘 아래서쉬고 있었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ   너도 덥니???ㅎㅎㅎㅎㅎ​그렇게 길을 따라가다 보면 연꽃이 그득한 연못을 만날 수 있다!그러나 아직 피지 않은 연꽃들...연잎만 무성하다 싶었던 순간  귀하게 만난 연꽃!!!연꽃 안에 연밥(?)이 다 보여서오히려 더 가짜 같았던 연꽃(그만큼 예쁘고 신기했다.)   활짝 핀 연꽃을 본 건 처음이다.    연꽃 하면 떠오르는이미지 그대로의 연꽃​참 예쁘다     에는 하얀 연꽃이 피는 백련지와분홍 연꽃이 피는 홍련지가 따로 마련되어 있는데연꽃이 별로 피지 않아한눈에 구분되지 않는 것이 아쉬웠다....​더 많이 피어있더라면 참 좋았을텐데...ㅠㅠ​아쉽지만 다음에 다시 와서 봐야겠다는마음으로 이동한 곳에는전통놀이 한마당 코너도 준비되어 있었다.   윷놀이, 활쏘기, 투호까지 아이들에게 전통놀이를 알려주고 함께 해 볼 수 있는 공간!​꽃을 좋아하고 자연이 좋은 부모님 세대와놀 것과 뛰어놀 공간이 필요한 아이들을모두 만족시킬 수 있는 곳으로 만들고자노력한 흔적이 느껴져서가족 단위로 방문하기 괜찮겠다는 생각이 들었다.   곳곳에 놓인 전시 장식품들  그리고 길을 따라 죽 늘어선 연꽃들   그렇게 을 둘러보며 만난 너무 귀여운 오리 가족​날씨가 좋아서 나들이를 나온 듯했다.  진짜 쪼르르 달려가는 게 너무 귀여워  노니는 오리들을 쉽게 볼 수 있었던 ​뿐만 아니라 사진은 못 찍었지만수풀로 휘리릭 들어가는 뱀도 봤었....어쩐지 시가 적힌 전시 장식품 아래 안내문에벌조심, 뱀조심, 물조심이었나그렇게 쓰인 것을 보고 무슨 뱀이... 했는데정말 보게 될 줄이야...  하... 하지만 은안전(?) 하다...   자연친화적인(?) 곳임에는 틀림없었다.   아직 연꽃이 피지 않아서인지코로나 때문인지사람이 많지 않아 한적한   화장실도 한옥처럼 꾸며져 있었는데야외에 있는 화장실치고 쾌적한 편이었다!   추사 김정희 선생과 제자의아름다운 사연이 담긴 세한정​세한정 안에는  기념 스탬프도 준비되어 있었다.빈손으로 방문한 터라급한 대로 입장권에 스탬프를 찍어보았다.​두둥...나 똥손인가?두 번 시도했는데 두 번 모두 잘 찍기 실패...밑부분이 왜 자꾸 잘리는 거야...​스탬프가 고정이 되어 있는 형식(?)이라찍기가 쉽지 않았다는 핑계를 대어본다...   스탬프를 모으는(?) 사람들에게는 기념이 될 듯​스탬프를 찍을 수 있도록종이나 기념엽서를 함께 마련해두었으면더 좋지 않았을까? ​스탬프를 찍어갈 종이나 수첩을따로 미리 준비해 가는 것도 좋을 듯하다.   가슴이 뚫린 하르방​그렇게 끊임없이 걷다 보면(?) 만날 수 있는 배다리!!!정조시대의 배다리를 재현한 것이라고 한다.다리 양옆으로 알록달록 깃발이 꽂혀져 있고다리 아래쪽에 배 모형(?)이 있었다.​배로 만들어서 배다리구나 싶었던 그때,다리를 건널 때마다 삐거덕거리는 느낌과 소리가 아 이래서 배다리구나를 깨닫게 해준다!​꽤 길고 폭도 넓은데 정말 배 위에 있는 것처럼 꿀렁거리니지루하지 않고 재미있게 건널 수 있었다.      배다리 옆으로 넓게 펼쳐진 강과 연꽃들​그렇게 신나게 배다리를 건너면두물머리로 연결되는 곳에 다다르게 된다. 두물머리도 양평군 양서면 양수리   은 유료 입장이기 때문에이 문을 나갔다 다시 들어올 경우입장권을 반드시 제시해야 한다!  두물머리의 명소(?) 나무 사이로 막 가?!!?  예전에 티브이에서만 봤던 건데가족끼리 해보니별것 아닌데도 재미있었다.​옆으로 쑥 빠져나올 때 기분이 좋다가도폭이 좁아질수록 뭔가 탁하고 걸리면민망하기도 하고 우습기도 하다...(특히 지나가는 모든 사람들이 쳐다보기 때문에..)   두물머리로 향하는 길에 바라본 으로 향하는 배다리   여기서도 만났다! 오리 가족!  두물머리연핫도그도 양평군 양서면 양수리 781  두물머리도 식후경 아니겠습니까?두물머리의 유명한 연핫도그!  평소에 얼마나 길게 줄을 서길래이렇게까지....  핫도그는 순한맛과 매운맛 두 가지가 있고가격은 3,000원으로 동일하다!​양평 에일 맥주도 5,000원에 판매 중이었다.​현금뿐만 아니라 카드 결제도 가능하다  휴지가 대롱대롱소스는 취향에 따로 빼고 더할 수 있는 듯!  핫도그 쁘이!핫도그가 생각보다 커서 놀랐다.  한 입 베어 무니 튀김 빵이 두 겹!!!매운맛을 선택하였더니소시지가 매콤했다.​매콤한 소시지와 두껍고 바삭한 튀김 빵,달달한 설탕 가루에 케첩과 머스터드소스까지맛도 좋고 양도 많아가벼운 한 끼 식사로도 충분하다.​한 번쯤 먹어볼 만한 두물머리 연핫도그!!!  핫도그를 먹으며 구경한 물고기들...뭐 이렇게 많아... 무서워...​아빠 말씀으로는 사람들이 여기 와서먹을 것을 많이 줘버릇해서 몰려든 것 같다고...      그렇게 두물머리도 구경하고포토 스폿에서 사진도 찍으니정말 한량이 따로 없다!    두물머리의 유명한 포토 스폿프레임 덕에 정말 한 폭의 산수화 느낌이 물씬!​유료 입장이었던 과 달리무료로 방문이 가능한 두물머리는확실히 사람이 더 많았다.​덕분에 이 포토 스폿에서 기념 촬영을 하기 위해줄을 서서 기다려야 했다는...​그렇게 기념촬영까지 마치고두물머리를 쭉 둘러본 후다시 으로 돌아오는 길  다시 한번 마음을 깨끗하게 빨면서한발 한 발 내디디라는 의미를 담은빨래판으로 조성된 세심로를 지나​의 귀여운 조각상들이 있는 정원까지관람을 마쳤다.    듣기로 두물머리로 바로 가는 사람들은유료 주차장에 주차를 해야 한다고... (아닌가)​이왕 가는 김에 과 두물머리를 모두 돌아보는 것도 좋은 듯하다!에 무료 주차 후 입장료를 내고 관람하고,두물머리까지 감상한 후 으로 다시 돌아와연꽃문화제 야간 개장까지 구경하는 코스가 알차고 괜찮은 듯!!!​아무래도 연꽃이 만개하면 다시 한번 가야겠다!  ​ 점심 뭐 먹지? 남양주 온누리 장작구이 팔당 본점에서 점심 코스 완성!From, 블로그씨인생 최대 고민! 오늘 점심 뭐 먹지?, 고민하는 블로그씨를 위해 여러분들의 오늘 점심 사...blog.naver.com ​ 
​ [양평 가볼만한곳] 연꽃의 향연 두물머리와 ! 가을 여행지 추천서울과 양평을 잇는 다리인 양수대교 바로 아래에 양평하면 빼놓으수 없는 두물머리가 있습니다. 당일치기로 서울 근교 여행지로 딱 좋은곳이죠. 슬슬 산책하기 좋은 곳이기도 해서 많은 사람들이 휴일이면 북적대는 곳인기도 해요. 연꽃이 유명하니 연잎을 넣어 만든 연핫도그도 유명하죠. 저는 늘 으로 들어가 배다리를 건너 두물머리까지 걸어갔다가 다시 으로 돌아오는 코스로 다녀오는데 과 두물머리를 천천히 다 돌아보려면 기본 4시간은 잡는게 좋습니다. 저는 연꽃이 한창일때 다녀와서 흐드러진 연꽃을 보고 왔는데 지금가면 연꽃이 많이 져서 조금 아쉬울 수 있겠어요. 연꽃 아니어도 예쁘게 가꾸어놓은 숲이 참 이쁜 곳입니다. 친한 언니가 양평에 볼일이 있어 겸사겸사 왔다가 같이 밥이나 먹자고해서 운동복에 슬리퍼신고 나왔다가 바람이나 쏘이러 두물머리 가보고 싶다고 해서 생각지도 않은 외출을 했지뭐예요. 아이 참...이쁘게 입고 나왔어야했는데.다행히 차에 카메라가 실려 있어서 과 두물머리의 아름다운 연꽃과 풍경을 담아올 수 있었습니다​ , 두물머리​주소 : 도 양평군 양서면 양수로 93개장시간 : 5월~10월 (09:00~22:00 휴관일 없음)/11월~4월(09:00~18:00(월요일 휴관)관람요금 : 성인 일반요금 개인 5000원/단체 30~99인 4500원/100인 이상 3000원6세이상 어린이, 청소년, 65세 이상, 장애인 4급~6급 우대요금 개인 3000원/단체 30~99인 2500 원/100인 이상 2000원교통편 : 경의 중앙선 양수역 하차 1번 출구 도보 600m/버스는 2000-1번 양서문화체육공원 하차, 잠실역 출발 2000-2번 양서문화체육공원 하차주차 : 무료주차장 있음​ 연꽃문화제​시기 : 2020년 6월 19일~ 8월 16일 야간개장도 양평군 양서면 양수로 93 두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​  ​ 불이문(不二門)사람과 자연이 둘이 아니고 하나라는 우리민족의 태극기 속에 내재된 자연철학 사상을 담았다고 합니다​​​저는 늘 으로 들어가서두물머리를 돌아 다시 으로 나오거든요바로 이 '불이문'을 통과해야연꽃을 만날 수 있어요​​​ ​​천천히 걷다보면 곳곳에 쌓여있는 소망들동행한 언니에게 하나 쌓아보라 했더니큼지막한 돌을...역시 큰손이었어 ㅎㅎ​​​ ​춤추는 장독대 분수!​장독 뚜껑 하나 뚫어볼까?예전에 망가진 피아노로 분수를 만들어봐서요거 가능할것도 같아요 ^^​​ ​​편한 신발을 신고왔다면돌다리를 건너가보세요특히나 더운 여름에는 물소리와 그늘이 더위를 식혀줍니다​​​ ​​지천에 흐드러진 연꽃지금은 많이 져서 약간 쓸쓸한 분위기가 날거예요​​​ ​​꽃잎이 비온 뒤라 빗방울이 무거웠던 모양입니다​​​​​ 빅토리아연못​​아마존의 거친 환경에서 살아남기위해온몸을 가시로 무장한 빅토리아 수련 거대한 잎과 색깔이 변하는 꽃이 아주 멋진 연못도 만날 수 있답니다​​​​ ​​에서 두물머리로 건너가는 배다리를 건너면 끝에 매표소에서 입장권을 확인해요입장권을 잘 가지고 있어야해요​​​ ​ 이곳 배다리 건너간 사람은 각별히 보시오.​이곳 한강물은 2천만 우리 동포가 마시난 상수원이니 각별히 주의하시고 또 주의하시오. 그래서 이 곳 한강물에 쓰레기 버리면 대역 죄인이 되오. 배다리 난간이 나무로 되어 심히 약하오. 난간에 기대거나 올라가면 위험하니 아니되오. 배와 배 틈새가 벌려 있어 발이 빠지기 쉬우니 됴심하시오. 어린 아해 다리고 오난 분은 각별히 됴심하시오. 배다리 위에나  전역에서 술마시고 담배피우면 벌금이 삼만냥이나 되오. 호우나 태풍주의보 등 기상 특보가 나리면 배다리 통행이 아니 되오. 마부가 이끄는 당나귀나 말을 타고 통행하난 것은 허용되지만 애완동물은 통행이 아니되고 자전거난 출입구에 맡겨 두시오. 단, 어린 아해나 몸이 성치안흔 사람을 태운 인력거난 통행이 가능하오.​열수주교 수호대장​ 두물머리란?남한강과 북한강의 물줄기가 합쳐지는 곳​ ​​아름다운 경관으로 웨딩, 영화, 광고, 드라마 촬영 장소로 자주 이용되기도 합니다직접 가서 보면 그럴만 하겠구나 싶을거예요​​​ ​오리들이 어찌나 귀엽던지정신을 못차리고 오리 뒤를 졸졸 따라다니며한참을 사진과 동영상을 찍고 있으니같이간 언니가 오리에게 질투를 ㅋㅋㅋ​​​ ​​오리들이 사람을 피하질 않더라고요사람과 아주 친숙한 오리예요​​​ ​​이 날 제가 언니의 인생사진을 몇장 찍어주었죠기가막힌 타이밍에 등장해주신 오리님!​저는 두물머리 갈 생각으로 나온게 아니고 집근처에서 밥이나 먹고 들어갈줄 알고슬리퍼에 츄리닝을 입고 나온터라 인생사진은 패쓰 ​​​ 두물머리 돛단배돛단배의 장인 김귀성이 원형 그대로 복원을 한 돛단배라는데 노란 돛이 어디로 갔는지 쓸쓸히 돛대만 있더라고요돛이 달려있으면 훨씬 운치있는데 아쉬웠어요​​​​ ​​설경과 물안개, 일출, 일몰이 아름다름다운것으로 유명해서출사나오는 분들이 많아요​​​ 두물머리 느티나무이름은 도당 할아버지두물머리 상징이면서 포토존인 느티나무높이가 30m이고 둘레가 8m나 된다고해요.수령이 400살이라고 하니나무 안에 정말 신령이 있을것만 같아요나무 이름은 도당 할아버지인데 옆에 도당 할머니도 있었는데1972년 팔달땜이 완공되면서수몰이 되었다고 하네요​​ 줄서야 먹는 두물머리하면 연핫도그​​너무 유명한 두물머리 연핫도그! 이 집이 연핫도그 오리지날이죠부모님이 하신던걸 아드님이 이어받아 하고 있는데 왠만한 큰 기업 못지않은 직원수와 직원들에게 마음씀씀이가 참 좋으시다는 소문이 있더라고요이 곳에 오면 핫도그 하나는 꼭 먹고 가야 두물머리 왔었다 할 정도로 완전 인기코스예요주말에 가면 웨이팅은 기본인데요 산책하다 먹는 맛은 꿀맛입니다저는 늦게가서 핫도그 재료가 떨어져 못먹고 왔어요. 진짜 아쉽네요.​ 연핫도그영업시간 : 평일 10:00~18:00/주말. 공휴일 09:00~19:00 해질때까지 영업​ ​​밤에 피는 연꽃이라고해요. 해가 조금씩 기울어져가니서서히 꽃봉오리가 열리더라고요​​​ ​​두물머리를 거의 다 돌았을 즈음빗방울이 떨어지기 시작해서서둘러 다시 으로 돌아왔습니다​​​ ​​비올때는 처음 와봤는데또 다른 분위기였어요다음엔 눈올때 와보고 싶네요​​ 밤의 낭만을 즐기는 야간개장야간개장 시기5월~10월​홍학과 함께 오리 한마리​어두워지면 조명들이 들어와서어둠이 삼켜버린 숲속을다시 환하게 비춰줍니다​​​ ​​당일치기로 다녀올만한 여행지로 추천드려요평일날 가면 한적한 산책을 즐길 수 있고그 근처에 함께 들러볼 만한 곳들과 맛집들도 많으니당일여행 코스 짜기도 좋을거예요저는 올 겨울엔 설경을 담으러 꼭 한번 가봐야겠어요 
​월요일  다녀왔는데요. 연꽃 개화상황 궁금하신 분들을 위해  연꽃이 핀 상태를 찍어왔으니 주말 나들이 계획 있으신 분들은 참고하시면 될듯합니다. ​ ​은 도 지방정원 제1호 입니다. 물과 꽃의 정원이라는 주제를 가지고 있어요.은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛성현들의 말씀에서 기원이 되었다고 하네요.​ ​두물머리는 자주 오는데 은 이번이 처음입니다. 연꽃이 피면 꼭 오고 싶었는데 제가 좀 일찍 왔네요.​ ​ 정문에서 들어고면 주차장 이용이 무료인데요.저는 두물머리 쪽에서 배다리를 건너 왔기에 두물머리 민영 주차장에 주차요금 1일 3000원을 지불했습니다. 평일이라 두물머리 주차장을 이용할 수 있긴 했지만 주말이라면  주차장을 이용하는 것이 좋을듯하네요.​  ​의 관람시간은 지금은 하절기로 오전 9시부터 오후8시까지고 오후7시30분까지는 재입장이 가능합니다. 지난번 월요일 휴무라 두물머리만 보고 간적이 있는데요.이날도 월요일이라 혹시나 했는데 다행히 6월에서 8월은 월요일 휴관을 하지 않더라구요.​ ​두물머리를 관람을 하고 배다리를 건너서  갔어요.양평 가볼만한곳 중 특히 여름이 되면 연꽃이 에쁘게 피는 곳이라 많은 사람들에게 더 인기가 있는 곳인데요.오후 5시 30분정도 들어갔는데 낮엔 너무 덥기 때문에 산책하기 딱 좋은 시간이었어요.​ ​이번주는 수시로 비가 내렸는데요.월요일에도 중간중간 비가 내리더라구요.해가 있는데 비가 내리는 호랑이 장가가는 날....^^월요일 날씨는 딱 그표현이 맞는거 같아요.​ ​양평 양수리  서울근교 가볼만한곳 또는 드라이브코스로 매우 인기가 있는 곳인데요.주말의 경우 사람이 많이 보이는 곳이라 주차도 힘들도 주변 정체도 힘든 관계로 저는 평일 시간을 내서 다녀왔어요.양평 두물머리연꽃 꽃구경 코스 필수로 까지 관람을 하는 것은 필수인것 같습니다. ​ ​넓은 한강에 수련인듯한 수생식물이 가득합니다. 양평두물머리 역시 풍경 하나는 끝내줍니다. 여긴 사계절이 모두 예쁜거 같고 날씨에 상관없이 분위기가 달라서 서울근교가볼만한곳 하면 딱 떠오르는 곳인거 같아요.​ ​신나게 들어가는데 ~~~~~~~또다시 내리는 비...^^;;;남들은 사진을 찍기 위해 물방울을 뿌리기도 하는데하늘에서 분위기 있게 비가 내렸네요...ㅠㅜ그래도 다행이라고 해야하는지 오래 내리지는 않았습니다. 차에 우산을 두고 왔는데 요즘은 무조건 가방에 우산을 넣어두고 다녀야할것 같아요.이번주 내내 그러네요.​ ​ 가본 느낌은 천천히 걷기 좋은 곳입니다. 그러나 해가 중천에 뜬 더운날은 다소 다니긴 힘들어요.연꽃이 더운 여름에 피는데 연꽃 구경을 하려면 꽤 더위와 싸워야하는데 딱 그 각오로 오면 됩니다. 그러니 해가 지는 시간을 저는 추천해봅니다. ^^​ ​배다리를 건너는 사람들에게 ...ㅎㅎㅎ 대역죄인에 대한 경고가 있네요.​ ​그 옛날 할머니댁에게 가면 바닥에 붙어있던 빨래판...잠시 추억을 생각하게 하는 빨래판길을 걷어 세한정으로 들어갔어요.​ ​약속의 정원을 가장 처음 봤는데요.세한정이라고 하는데 세한정은 추사 김정희 선생님과 그 제자 이상적인 아름다움을 담은 곳이라고 하네요.서로 아끼고 배려하자는 약속의 정원 이라고 합니다. ​ ​세한도의 사람들에 대한 아기자기한 닥종이 인형과 더불어 내용들이 전시가 되어있었어요.​ ​양평가볼만한곳  오는 이유는 역시나 연꽃구경인데요.이번주 연꽃 구경을 간다면 ...제가 생각을 할때는 2주정도 뒤에 가는 것이 더 예쁜 연꽃을 볼 수 있을겁니다. ​  ​다운 분수도 있고요.도자기 모양의 분수대가 꽤 있더라구요.​ ​연꽃 사이로 열심히 먹이를 찾는 오리들...두물머리와 에는 꽤 자주 오리를 볼 수 있습니다. ​ ​지금 양평 연꽃개화는 이정도...꽃몽오리는 가득하고 간간히 연꽃이 보입니다. 연꽃축제 시작이라고 보면 됩니다. ​ ​역시 물과 꽃이 있으면 새가 있어야 완벽한 그림이 완성이 되죠.​ ​족욕을 할 수 있는 곳이 있더라구요.의자에 앉아서 발을 담글 수 있습니다. 눈으로만 볼 수 있는 물정원이 아니라 이렇게 체험을 할 수 있는 곳이 있으니만약 잠시 발을 담그고 싶다면 발닦을 수 있는 수건을 준비하는 것도 생각해보세요.​ ​연꽃은 매우 많습니다. 홍련지 백련지...역시 물이 가득한 곳이라는 느낌이 드는데요.​ ​제가 이렇게 연꽃을 사진찍어보지만 ..전체적인 사진을 보면 ...이정도 연꽃...즉 제가 찍은 연꽃은 숨은그림 찾기 ..ㅎㅎㅎ백련지 연꽃은 핀것이 좀 보이는데 홍련지 연꽃은 백련지보다 늦더라구요.​ ​역시 여름은 이러헥 녹음이 우거진 길을 걷는 매력이 있는 것 같아요.간편하게 피크닉을 준비를 해도 좋을 것 같다는 생각을 해보았습니다. ​ ​은 국내 최고의 연꽃정원으로 홍련지와 백련지 두곳으로 나눠져있어요.개화시기는 6월말에서 8월초라고 되어있는데제가 봤을때는 7월 중순이 확실히 가장 만족스러운 연꽃을 볼 수 있을거라 생각합니다. ​ ​원래 일심교는 연꽃길 사이사이 분위기 있게 걸을 수 있는 곳인데지금은 건너가지 못하게 되어있더라구요.일심교라는 말은 순백의 연꽃밭 사이로 난 외돌다리에서 양보와 배려의 마음을 배우는 곳이라고 하네요.​ ​곳곳에 정원을 이렇게 만들어 놓았어요.아기자기한 느낌의 한국적인 정원은 사진찍기도 딱 좋은 곳이었어요.​ ​남편이 아들 놀린다고...ㅎㅎㅎ사진찍어보냄...ㅎㅎㅎ귀여운 인형들의 스토리를 만들어 내는 것 같았아요.​ ​다음은 백련지 연꽃입니다.홍련지 연꽃보다 백련지 연꽃이 좀더 빨리 개화를 하는것 같았아요.두물머리도 분홍색 연꽃보다는 흰색 연꽃이 좀더 많이 피어있거든요.​ ​원래는 해마다 이맘때쯤이면 연꽃 문화제가 열리는데요.올해는 시기가 시기인만큼 조용히 연꽃축제 즐기는 것으로 ~~~연꽃 문화제는 연꽃이 시작하는 6월부터 개최를 하는데 야간에도 볼 수 있기 때문에 사람들에게 꽤 인기있는 여름축제라고 할 수 있죠.​ ​양평 연꽃축제 두물머리  끝나면 수련 문화제가 열리는데요.수련은 9월에서 10월까지~~~앞으로 쭉 ~~~~ 서울근교 꽃구경 할 수 있겠네요.^^​ ​활짝 핀 연꽃은 이렇게 연밥이 ...이런 느낌이 저는 제일 예쁘더라구요.​ ​야간에 보기 딱 좋을정도로 곳곳에 전구가 보이는데요.해가 길어서 8시까지라고 생각을 한다면 야간 조명을 오래 볼 수 있는 곳은 아닙니다. 제가 7시 넘어서 나왔는데 불이 들어와도 야간 불빛은 약하더라구요.​ ​물길따라 징검다리도 건너고...​ ​메소포타미아 길도 걸었습니다. ​ ​연꽃빵이 있어서 하나씩 간식으로 구입도 했습니다 .맛은...늘 어떤 만주도 대부분 그러하듯목이 메이더라구요..^^;;;​ ​여기는 불이문입니다. 물이문은 사람과 자연의 둘이 아니고 하나라는 우리의 민족의 태극기 속에 내재된 자연철학 사상을 담았다고 해요.​ ​항아리 장독수분수인데요.장독대가 가득한 곳....​ ​여름 시원하게 물이 나오는 분수는 보는 것만으로도 즐겁죠.​ ​곳곳에 테마정원이 있어 작품을 감상하듯...마치 조형물이 있는 미술관 같은 그런 느낌​ ​서서히 불이 들어오기 시작하는  그러나... 밝은 시간 불이 들어와서...ㅎㅎㅎ밤의 낭만은 즐기지 못했네요.해가 길어요..ㅎ​ ​엄마의 정원이라고 해서 테마정원이 있습니다. 작가의 작품과 함께 어우러진 곳인데요.​ ​엄마라는 주제로 .....다양한 작품들이 있어요.​ ​아래 작품이 메인인것 같았습니다. ^^저는 모성이 없는지...사실 공감이 잘 되지 않더라구요...^^;;;​ ​아름다운 정원.. 그리고 쉴 수 있는 공간들...​ ​배다리를 건넜을때 보였던 어린왕자가 여기 또 있네요.​ ​민들레 홀씨... 이 비슷한 것을 서울식물원 주제원에서 봤는데 ....^^그때와 똑같은 느낌으로 사진을 찍어보았아요.​ ​물속으로 들어가서 먹이를 먹는 오리 왜케 귀여운지 놓치고 싶지 않아 사진을 ,찍어보았습니다. 오리가 이렇게 귀여운지...^^이번에 처음 느꼈네요.​ ​평화로운 분위기...그리고 산책하기 좋은 길..여름 꽃구경 하기 딱 좋은 곳으로 서울근교가볼만한곳 양평 두물머리  다녀온 이야기를 해보며...​ ​간단히 둘러본 영상도 올려봅니다. ​  ​마지막으로 배다리를 건너 다시 두물머리 쪽으로 나왔는데요.배다리는 열수주교로 정조시대 배다리를 재현한 것이라고 해요.과 두물머리 연결하는 다리입니다. 해마다 정조대왕능행차를 할때면 한강에 배다리가 생기죠.^^양평가볼만한곳  배다리도 느낌이 참 좋네요.​ ​은 6월부터 8월까지  AM 09:00 ~ 20:009월부터 5월까지 AM 09:00 ~ 18:009월에서 5월 월요일 휴관 입니다. 단 공휴일이면 개관을 한다고 하네요.​입장요금은 5,000원 입니다. ​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
오전 내내 비가 오고 날씨가 흐렸지만우린 산 속으로 깊이 깊이 들어갔다.​일기예보 상 오전내 그친다고 하니믿어보자규  쉬자파크 올라가는 길쉬자파크 카페 #브라운스마일쉬자카페 초입엔#브라운스마일 #베이커리카페 있는데뷰가 너무 좋아서비가 그치길 기다릴 겸 들어갔다.  입구는 2층입구에 있는 귀여운 브라운 베어안녕? 곰돌이야 반가워!#에멘탈치즈먹물빵 유명하대서 출출하니까 #토마토파스타 시키고현서는 스팀밀크 수준인 #핫초코우린 #케냐AA 아메리카노 에멘탈치즈빵 취향저격....진짜 맛이따냠냠 배를 채우고 나니맑게 개인 하늘^^ 길따라 정말 아기자기하게 잘 조성돼 있다돌 틈 사이로 꽃과 나무도 다양하게조경이 정말 너무 예뻤다.​생태습지를 따라나무 데크로 만든 산책로도운치있고 쾌적했다. 길따라 올라가면 작은 폭포가 하나 나온다콸콸콸 쏴아아보기만 해도 청량하고 시원한 느낌!  정상 쯔음에 가면너른 들판이 쫙 펼쳐지는데탁 트여서 너무 좋다  고개를 들어 하늘을 보자복슬복슬 하얗게 핀 꽃들이 옹기종기개굴 개굴 개구리 요즘 보기 힘든데 신기해여기는 야외무대 앞 잔디밭산능선과 한강을 닮은 #쉬자 글자야외 무대에 오르니 신난 아들램과 남편 #쉬자파크 이름대로우리도 쉬엄쉬엄바람도 느끼고초록초록 꽃과 나무도 보고내려왔다.​이대로 집에 가긴 아쉬워집 가는 길목인#두물머리 # 가기로!​입구부터 돌로 새긴 판화부터아기자기한 벽돌보고 반해버림  ​ 아이와 함께 사진찍기란...쩝...우와...보자마자 입이 떡 벌어진돌다리길...하..너무 좋쟈나... 돌다리길 바로 옆엔#메타세콰이어 #가로수길  커다란 연지 옆에 핀 보라색 꽃제비꽃인가.. 사진찍는 기술이 점점 좋아지는 남편아마도 수선화아마도 양귀비귀여운 모리 뒷태 모리와 함께 빨래판길에서배다리를 건너면 두물머리로 연결된다. 물 많은 양평남한강과 북한강이 만난다는 이 곳 토막잠을 잔 모리는이리저리 뛰어다니다가 이내 지쳐버림아빠가 무등태워서 배다리를 왔다갔다 옴​모리야...이런 아빠 없다..무등 태워준 아빠의 어깨를 기억해 파란 테이블 보고 신난 모리캬 가슴이 뻥 뚫린다나에겐 양평은 두물머리 외엔특별한 기억이 없었는데​이번에 둘러 본#쉬자파크 # 을 보고완전히 반해버렸다.​ 북으로는 용문산이남으로는 한강이 흐르는그야말로 산 좋고 물 맑은 양평​강변도로는 드라이빙하기도 좋고아침이면 물안개와 산안개를 느끼며느릿느릿 산책하기도 좋고특히 아이가 뛰어놀 수 있은 너른 들판이 있어 좋았다.​한 여름에 또 들르면연잎과 연꽃이 가득해 너무예쁠 것 같은 #​가을 단풍을 보러선선한 계절에 또 오고 싶은#쉬자파크​다음 번엔 양가 부모님과자주 놀러 오고싶다.​그리고 이곳 말고도가볼만한 곳들이 꽤 많았다.  thanks to nam pyum​사진 실력이 점점 좋아지는 남편​오늘은 집까지 1시간 넘게 내가 운전해보니긴장도 많이 되고 많이 힘들더라출퇴근하느라 고생이 많아​갑작스러운 휴가 덕분에이렇게 선물같은 추억도 얻게 되었네​내일 일요일인줄 알았는데아직도 금요일이고 내일 토요일이라니신난다​​​​​ 
​​지난 주말 양평으로 성묘  갔다오는 길에 두물머리에 잠깐 들러기로 했어요에도 가고 싶었지만 코로나19 확산방지를 위해 임시 휴장을 해서 들러지 못하고 두물머리만 구경하기로 했어요​  두물머리는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며한자로는 양수리를 쓰는데, 이곳은 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다고 하네요 예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선군과충청북도 단양군,그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어 주던 곳으로매우 번창 하였다고 해요​  팔당댐이 건설되면서 육로가 신설되자 쇠퇴하기 시작하여,1973년 팔당댐이 완공되고 일대가 그린벨트로 지정되자 어로행위 및 선박건조가 금지되면서 나루터 기능이  정지되었다고 하네요​​ 담장이 아담하고 정겹네요  안에 있는 배다리배다리(열수주교)란 하천에 여러 척의 배를 연결한 후 배위에 판자를 깔아 사람과 말 등이통행할 수 있도록 만든 다리입니다.두물머리와 을 잇는 배다리는 정조가 수원에 있는 아버지 사도세자의 묘소인 현륭원을 참배하기 위하여한강에 만들었던 배다리를 재현한 것으로 용늪 245m 구간을 모두 52척(예비용 8척)의 선박으로 연결하였다고 해요정성을 다하여 부모를 섬기고자 했던 정조의 효심과 설계에 참여한 정약용 선생의 학덕, 그리고 우리 민족 고유의문화유산을 세계에 널리 알리고자 설치한 배다리는 역사적 문헌상의 주교도와노량주교도섭도를 최대한 재현하는데 주안점을 두고 설치하였습니다.​​ ​​​​​​  ​​​​​​​​ 연꽃을 볼 수 없어서 아쉬웠어요 두물머리의 상징인 엄청 오래된 느티나무~ 정말 웅장하면서 멋있네요음력 9월이면 이곳에서 도당제라는 당산제가 올려지고 있어요두물머리 당산나무에는  큰구렁이가 살았는데 6.25때 밖으로 나와서 국난을 예고 했고일제 강점기때는일본군이 느티나무로 총을 만들려 했으나나무를 베려던 사람의 손이 갑자기 부러지는 바람에 뜻을 이루지 못했다고 전해져요나무는 처음 도당할아버지와 도당할머니 두그루가 있었으나 할머니는 1972년 팔당댐이완공되면서 수몰되었고  이후 할아버지나무만 서 있게 되었다고 해요당산나무는 보통 암나무와 수나무가 짝을 이루는 것이 보통이지요 두물머리 고인돌은 1974년 문화재 관리국에서 발굴 조사하여 팔당댐 수몰지구유적발굴종합보고서에 수록된 고인돌로우리나라 청동기 시대에 조성된 것으로 알려져 있습니다. 특히 나룻터 주변은 동양화의 한장면에 나올법한 그림 같은 뷰를 가진 곳이라어느 방향으로 찍던 인생 사진 건지는 포토스팟이 되는 곳이에요 "소원 액자"라는 곳은  줄서서 기다릴 정도로 유명한 포토 존이에요물 안개와 저녁 노을도 아름다워  그 시간에 일부러 찾는 사람도 많아요 가을을 알리는 코스모스~~ 넘 예뻐요 양평 두물머리에서 꼭 먹어야할 간식으로 연잎핫도그를 추천해요하나에 3천원으로 맛도 좋지만 하나만 먹어도 배 불러요 시간의 여유만 있었다면 양수리 시장에 들러 구경하고 싶었어요맛난 것도 먹고 이것 저것 구경도 하고 싶었는데 아쉬웠어요​  하루 일정으로 가 볼만한 양평 두물머리와 ~~일출과 일몰을 함께 볼 수 있으며   홍련, 백련이 피는 연꽃축제때는  더욱 인기가 있죠 
양평 가볼 만한 곳 ～ 물과 꽃의 정원  교통 편   양평  입구 ​​​  기본 정보 주소 :  양평군 양서면 양수로 93            양평군 양서면 용담리 428-8전화번호 : 031-775-1835영업시간 : 매일 08:00 - 20:00, 6~8월 휴관일 없음입장료 : 5,000원, 6세 이상 어린이와 청소년 : 3,000원 주차장 :  옆 양서 체육공원 주차장과 공영주차장을 무료로 이용대중교통 편 지하철 : 경의중앙선 용문 방향 양수역 하차 도보 700m버 스 청량리 : 167번 양수대교 입구 하차 도보 500m강변역 : 2000-1 -  앞 하차 - 도보 100m잠실역 : 2000-2 -  앞 하차 - 도보 100mG9311(광역버스) - 양수 파출소 하차 – 도보 600m* 버스 시간 문의 : 양평 터미널 031-772-2341​  ​ Previous imageNext image두물머리  입구  대자연은 별 넷 대장과 함께 양평 가볼 만한 곳으로 양수리 두물머리 을 찾는다. 비가 부슬부슬 내리고 있어 우산을 챙겨 들고 나선다. ​​  ​​ Previous imageNext image양수리  연꽃 연못 입구   대자연은 수년 전 여름휴가 때 양평 가볼 만한 곳  등 양평 일대에서 2박 3일 일정의 여름휴가를 보내면서 찾은 적이 있다. 큰 틀에서 변한 것 없이 그대로인 것 같다. 연꽃이라는 좋은 소재로 5월부터 9월까지 인파가 몰리고 있다. 그뿐 아니라 연꽃을 재료로 한 음식도 많다. 그래서 1년 내내 쉬는 날  없이 문을 열고 있다. ​​  ​ 광활한 연꽃 연못 양평 가볼 만한 곳  연꽃 박물관 (Lotus Museum)은 연꽃은 불교가 이 땅에 정착되면서 불상의 좌대나 광배에 조형된 연꽃 문양을 시작으로 고구려, 백제, 신라인들의 생활 속에 다양하게 자리 잡았다. 이후 통일 신라와 고려를 거쳐 조선에 이르기까지 우리 선조들의 생활 속에 화려하게 피어났다. ​  ​​ 연꽃 박물관은 연꽃이라는 단일한 테마로 연꽃 관련 생활용품, 음식 관련, 옛 문서 등 유물들을 모아 전시하고 있는 박물관으로 2009년 개관하여 전시하고 있다. ​​​  ​  연못 탐방로 조형물  불이문(不二門)은 불이(不二)는 둘이 아니라는 뜻으로 태극과 상통하다. 불이문은 ‘하늘과 땅’, ‘자연과 사람’, ‘너와 나’가 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담아 그 상징성을 태극문양으로 나타내고 있다. 태극 문양 중 빨간색은 양, 파란색은 음을 표현하며 양은 곧 음이 되고, 음은 곧 양이 되는, 서로 꼬리를 물고 있는 형상이다. ​​  ​​​태극은 음과 양으로 나뉘기 이전의 상태로 사람은 자연에서 나서 자연으로 순환하고 너와 나도 서로 다르지만 본질은 다르지 않다는 뜻을 지니고 있다. 불이문에 들어서기에 앞서 세진대(洗塵臺)가 위치해 있다. 세진대는 말 그대로 먼지를 씻어내는 곳으로  안으로 들어가시기 전 마음을 가다듬어 주시기를 바라는 마음에서 설치하였다고 한다. ​​  ​​ Previous imageNext image 연꽃   장독대 분수는  한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징한다. 한강에서 끌어온 물은 365일을 상징하는 항아리를 통해 솟아오른다. 왜 항아리로 분수를 만들었을까? 옹기 항아리는 세계에서 유일하게 공기가 통하는 도자기이다. 그래서 숨 쉬는 도자기라고 부른다. ​​​  ​​​ Previous imageNext image 연꽃과 조형물   파고라의 주련(柱聯)은  장독대 분수 옆에 관람객들께서 쉴 수 있는 파고라가 있다. 파고라의 기둥에 주련이 적혀있는데 주련(柱聯)이란 기둥이나 벽에 장식 삼아 세로로 써서 붙이는 글씨를 말한다. 한(漢) 나라의 청동거울에 새겨진 글을 추사 선생께서 임서하신 것을 본떴다고 한다. ​​​  ​​​  연꽃이 터지고 있다.   페리 기념 연못은  세계적인 연꽃 연구가 ‘페리 슬로컴’ 선생이 기증한 연꽃을 볼 수 있는 곳으로 그를 기념하여 페리 기념 연못으로 부른다. 그가 보내온 연은 페리 선생이 손수 개발한 품종이다. ​​​  ​​​ Previous imageNext image 탐방로 조형물   마음을 씻는 길 세심로(洗心路)는  바닥을 빨래판으로 조성하고 한강이 바로 눈앞에 펼쳐진 길을 걷다가 잠시 멈춰 눈을 감고 느껴볼 수 있다. 바람이 뺨에 닿는 느낌과 주위를 감싸고 있는 소리들을 느껴 보다가 살며시 눈을 떠 주변을 바라보면 이전에 보던 풍경과 사뭇 다르다. ​​​  ​​​  연못의 연꽃이 피고 지고 있다.   두물머리(兩水里)는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소(儉龍沼)에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이다.  특히 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다.  예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선과 충청북도 단양, 그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬, 마포나루를 이어주던 마지막 정착지라서 매우 번창하였다고 한다. ​​​  ​​​ Previous imageNext image 연꽃과 화원   홍련지는 연의 뿌리는 물속의 흙바닥에 자리 잡고, 줄기는 물속에서 올라오며, 잎과 꽃은 물 바깥으로 나와 있는 특징이 있다. 수생식물 중에서 가장 화려한 꽃을 피우는 식물이다.​​  ​​​ Previous imageNext image두물머리 풍광   상춘원(常春園)은 늘 봄과 같은 뜰이다. 매화와 동백을 주제로 항상 봄을 느낄 수 있다.​​​​  ​ Previous imageNext image 약속의 정원   사랑의 연못은  프랑스 화가 모네의 그림 ‘수련이 가득한 정원’을 참고하여 만든 ‘사랑의 연못’은 천주교 살레시오 수도회와 대한불교 조계종 용문사, 물과 꽃의 정원 이 사랑의 마음을 모아 만든 것이다. 사랑의 연못에 모여진 동전은 아프리카 말라위 돈보스코  기술학교 설립 및 농업학교 건립을 위해 쓰인다고 한다. ​  ​ 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리 민영 주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12  #대자연 #양평가볼만한곳 # #두물머리 #세심원 #연꽃박물관 #불이문 #장독대분수 #파고라주련 #세심로 #사랑의연못 #상춘원 #연꽃 #홍련지  
안녕하세요~홍채희 꽃과정원 아카데미에요.​  ​모두들 여름 꽃 구경은갔다오셨나요?ㅎㅎ​장마철이 시작되기 전에아름다운 꽃 많이 보고오시면좋겠어요~~:)​이번 포스팅에서는서울 근교 여름 꽃 축제를알려드리려고해요.​ 양평  연꽃정원​ 출처 : https://news.joins.com/article/24091931 ​ " 연꽃여행" 소개양평 양수리에 위치한물과 꽃의 정원 ""에서여름을 맞이하여 연꽃 문화제가개최됩니다^^​은 2019년 6월 도지방정원 제 1호로 등록되며그 가지를 인정받은 바 있는 유명한 곳이죠~​ 출처 : http://www.semiwon.or.kr/index.html​ 의 6만 2천 평의 야외정원에서 홍련, 백련, 연꽃을  감상하고 기분 좋은 연향을 느끼실 수 있어요.​또한​ 만이 보유하고 있는 희귀 ​수련 등 다양한 수생식물도관람하실 수 있답니다!​ 특히 작년 이 개발해품종 등록을 완료한수련 세미1호, 오묘한 빛깔이인상적인 수련 완비사를 감상하고오시면 참 좋겠어요.출처 : https://news.joins.com/article/24091931 과거 불교가 정착되면서불상의 좌대나 광배에 조형된연꽃 문양을 시작으로, 연꽃은 고구려, 백제, 신라인들의 생활 속에 다양하게 자리 잡았었죠~​이후에 통일 신라와 고려를거쳐 조선에 이르기까지연꽃은 우리 선조들의 생활 속에화려하게 피어났답니다:)​ 낮에 분홍색, 흰색의 꽃잎을 활짝 열었다가 밤에는 오므리는단아한 자태를 뽐내는 연꽃이에요.​언제 보아도 고운 연꽃이 연꽃여행에서 관람객을맞이하고 있어요ㅎㅎ​ 출처 : https://news.joins.com/article/24091931​올해 축제에는 코로나19로인해 별도 행사는 없지만지역문화예술 플랫폼 전시 "아름다운 발견, 위대한 탄생"이 펼쳐지며, ​자연물을 아름다운 작품으로탄생시킨 야외 조형작품을 비롯해닥종이 인형 전시를 감상할 수 있어요.  그리고 에서 두물머리로넘어가는 호수에는 관광명물인목선을 연결해 만든전통 방식의 목교 "배다리"를체험할 수 있으니참고해주세요~!​ 출처 : https://news.joins.com/article/24091931​​ " 연꽃여행" 축제 일정과 장소" 연꽃여행" 축제 일정은다음과 같아요. "2021년 6월 21일 ~ 8월 16일"​연꽃여행 기간 동안은 휴관일 없이매일 아침 9시부터 오후 8시까지운영된다고 합니다:)​오후 8시까지 운영하는 만큼해질녘 시원한 강바람을 쐬며 연꽃을감상할 수 있겠어요~​ 출처 : https://news.joins.com/article/24091931​ 축제가 열리는 장소는양평 이에요.​아래 지도를 참고해주세요^^​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​서울과 그렇게 멀지 않기때문에서울근교 꽃축제를찾으시는 분들이 있다면이번 " 연꽃여행"이 제격일 듯해요~​ 출처 : https://news.joins.com/article/24091931​​ 
양평 가볼만한 곳으로 단연 손꼽히는 곳이 있다. 바로 양평 두물머리다. 서울에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 데다 경치가 좋기 때문에 주말 데이트 또는 나들이 코스로 인기가 많다.​ 양평 두물머리를 가는 방법은 차를 이용하는 것이 가장 무난하지만 차가 없는 뚜벅이도 괜찮다. 지하철 경의중앙선 양수역에서 금방 갈 수 있기 때문이다. 양수역에서 버스를 이용해도 되지만 걸어가는 것도 추천한다. ​양수역에서 두물머리까지 걸어서 가면 3~40분 정도 걸리기 때문에 조금 오래 걸린다고 느낄 수 있는데 가는 길에 이나 양수리전통시장도 함께 들러보길 바란다. 특히 에서 두물머리로 길이 연결돼 있다. 두군데 다 들러도 시간이 오래 걸리지 않으니 을 먼저 들른 후에 두물머리를 가볼 것을 추천한다.​ 두머리나루라고도 불리는 두물머리는 양서면 양수리 두물머리마을에서 광주시 남종면 귀여리 귀실마을로 건너가던 나루터라고 한다. 산, 강, 풀 등 자연이 살아 숨쉬는 곳이다. 자연을 느끼며 산책하기 좋은 곳이다.​ 걷다가 마음에 드는 곳이 있다면 사진도 찍고 여유를 만끽할 수 있었다. ​ 날씨가 흐려서 곧 비가 올 듯 했지만 흐린 날의 풍경도 멋있었다. 게다가 더웠다면 땀을 비질비질 흘리며 오래 걷지 못했을 거 같은데 지금 9-10월 가을 날씨가 두물머리를 즐기기 딱 좋은 시기이다.​ 양평 두물머리에서 가장 핫한 포토존은 바로 이곳이다. 예전에 박서준, 황정음 주연의 드라마 '그녀는 예뻤다'의 촬영지이기도 해서 더 인기를 끌고 있다. ​이 액자 프레임 안에서 사진을 찍기 위해 정말 많은 사람들이 줄지어 서 있다. 내가 갔던 날에는 사진 찍는 데만 1-20분은 기본으로 기다려야 했다. 이곳에서 사진을 찍어주는 사진작가님도 계신다. 사진 찍고 인화를 해주는데 소형 기준으로 5,000원이다. 기념으로 이용해보는 것도 괜찮았다.​예쁜 사진을 건질 수 있으니 줄이 길어 기다리더라도 꼭 찍어보길 추천한다.​ 양평 두물머리는 확실히 관광지라는 느낌이 났다. 가족, 연인은 물론 외국인들까지 정말 많은 사람들이 있었다. 그 만큼이나 주변에 관광객들을 위한 카페나 노점상이 많았다.​그 중에서도 두물머리에서 빠질 수 없는 필수코스가 있다. 바로 두물머리 연핫도그이다. 핫도그 겉면이 정말 바삭바삭했고 그 위에 설탕을 버무려져 있어 달콤했다. 케찹과 머스타드 소스가 뿌려진 모양도 정갈하고 보기 좋게 뿌려져 있다.​순한 맛과 매운 맛 두가지가 있어 두가지 모두 시도해봤다. 빵가루의 맛이 다른가 싶었는데 소세지 맛이 다른 것 뿐이었다. 순한 맛은 일반 프랑크소세지가 들어 있고 매운 맛은 청양고추(?)가 들어간 소세지가 들어 있었다. 개인적으로는 순한 맛이 더 맛있었다. 가격은 개당 3,000원이니 순한 맛, 매운 맛 중 취향껏 시도해보길 바란다.​ 카페도 줄지어 늘어져 있다. 특색 있는 카페라기 보다는 두물머리 풍경을 즐길 수 있는 카페들이다. 그 중에 한 곳 카페에 들어가 팥빙수를 시켜 먹었다. 팥, 시리얼, 인절미가루, 아몬드, 찹쌀떡이 들어간 달고 시원한 빙수였다. ​ 멀찌감치 보이는 산, 바다, 하늘의 색깔이 일심동체인 듯 하다. 주말이나 연휴에 가족, 연인과 함께 양평 두물머리에서 여유를 만끽해보길 추천한다.​ [도 여행이야기] 산책하기 좋은 곳 '양평 '물 좋고, 공기 좋고! 도 양평에는 자연을 간직하고 있는 곳이 많다. 오늘은 그 중에서도 산책하기 좋은...blog.naver.com ↑ 양평 두물머리와 함께 가볼만한 곳, 양평  ↑​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 
​양평 가볼만한 곳, 국내투어 톡 가을의 문턱에서 만난, 두물머리와   두물머리와 은 양평 가볼만한 곳으로 자주 소개되는 양평의 대표적인 데이트 코스인데요. 주로 연꽃이 만개하는 여름에 자주 소개되는 나들이 코스입니다. 저희는 봄을 제외하고는 여름과 가을 그리고 겨울까지 다양한 계절의 두물머리와 을 경험해봤는데요. 가장 절정인 순간은 아무래도 여름의 두물머리겠지만, 나름의 정취가 있는 가을의 두물머리도 소개해보고자 포스팅을 해봅니다. ^^ (코로나 이전의 포스팅입니다)​ 양평 두물머리를 향해가다, 가기전에 반드시 알아둬야 할 주차장 문제​두물머리는 다들 잘 아시겠지만, 주차장으로 진입하는 것이 전쟁과도 같은 곳입니다. 시간대를 잘못 선택해서 사람들이 몰리는 시간대에 방문하시게 되면, 북적이는 인파를 견디다 못한 주차장이 만차되는 일이 빈번하기 때문입니다. 한 번 만차가 되면, 출차가 되기 전까지 주차장 진입이 불가능하기 때문에 대기시간은 추정조차 불가능하지요. 사실, 두물머리 주차장의 고질적인 문제라면 Back이 불가능하다는 사실이 더 심각한 문제 아닐까 싶습니다. ​ ​왕복 1차선 도로라서 유턴으로 중간에 돌아갈 수 있는 곳이 굉장히 제한적이기 때문에, 유턴할 곳이 없어 좋든 싫든 주차장으로 들어가는 줄에 서서 대기하는 경우도 많이 있기 때문인데요. 어찌됐든, 두물머리와 을 방문하기로 이미 맘을 먹은 주말이라면 한 시라도 더 일찍 진입하시는 것을 추천 드리는 것 외에는 별다른 팁이 없을 것 같습니다. 저희도 예전에 두물머리를 자주 다닐 때에는 두물머리 주차장에 진입하는데 한 시간 정도를 기다렸던 기억도 있는 것 같습니다.  양평 가볼만한 곳에 늘 회자되는 두물머리​이 다리는 두물머리의 명물 중 명물이죠. 두 개의 강물이 만나는 곳이라해서 두물머리라고 부르는데, 이 다리가 딱 두물이 만나는 곳을 바라 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 여름에는 연잎과 연꽃이 펴 있는 모습까지 같이 볼 수 있는 곳으로 더 유명한데요. 잘 보시면, 다리를 자그마한 배들이 떠 받들고 있는 독특한 모습입니다. ​  ​당연히 가장 인기가 많은 계절이었던 여름에 비해서는 사람이 거의 없습니다. 두물머리에 사람이 없는 날도 있구나 싶긴 하지만, 어쩌면 사진이 제일 잘나올 계절은 늘 사람이 많습니다. 이 다리에 전세를 낸 듯이 혼자만 나온 사진을 담는 것은 여름에는 쉬운 일이 아니겠지만, 가을에는 충분히 가능합니다. ^^ 여름만큼의 생동감과 다이내믹한 느낌은 없지만, 그래도 혼자만 등장하는 사진을 남긴 것에 의의를 가져봅니다. ​ ​두물머리에 방문하면 항상 가는 곳이 있죠. 바로 연꽃잎 핫도그입니다. 혹자는 너무너무 맛있다고 하는 분들도 계시고, 어떤 분들은 뭐 이걸 먹으러 여기까지 올 이유는 없다고 하는 분들도 계시는 것으로 봐서 호불호가 극명한 것 같기도 한데요. 가을에도 이 곳만큼은 줄서서 주문을 하고 계시더라구요. ​ ​설탕을 뿌릴 것인지 머스타드와 케찹은 어떻게 할 것인지 주문할 때부터 말씀해 주셔야합니다. 솔직히 말해서 저는 잘 모르겠습니다. ^^ 그냥 평범한.. 핫도그 맛이던데요..? 어쩌면 평범함 그 이상을 기대하고 방문하신 분들이 실망을 하신 것 같기도 합니다만 별다른 기대를 하지 않고 와서 그런지 그냥 핫도그 맛 그대로 였습니다. (하핫..)​ ​늘 사람으로 북적북적거리던 두물머리는 역시 가을에는 인기가 덜합니다. 모든 야외의 공원이나 장소들이 그렇듯이, 쌀쌀해지면 인기가 사그러드는 것은 어쩔 수 없는 것 같아요. ^^ 하지만 가을의 정취를 느끼기에는 괜찮은 분위기입니다. 약간 쓸쓸한 것 같은 느낌이 드는 두물머리가 가을의 정취와 어울리기 때문이죠. 혼자서 생각을 정리하거나 사색을 즐기기 좋아하시는 분들에게는 가을의 이 곳이 굉장한 매력을 가지고 있을 것입니다! 양평 가볼만한 곳, 두물머리로 시작해서 으로 ​은 두물머리에서 이어지는 데이트코스로 유료입장을 하는 공간이기 때문에, 굳이 가시지 않는 분들도 계시는데요. 사실, 두물머리만으로는 볼 것이 부족하다고 느끼시는 분들이 들어가서 두물머리의 분위기를 이어가기 좋은 공간이에요. 이라고해서 그리고 유료입장이라고 해서 뭔가 두물머리와는 확인히 다른 무엇이 있는 것은 아니구요. ​ ​두물머리에서 데이트코스 시작해서 잘 가다가 갑자기 뚝 끊기는 것이 어정쩡한 분들이 많이 들어가시는 것 같더라구요. 약간, 두물머리가 데모판이고 이 본편같은 느낌이랄까요? (이 때부터 앱 내 유료결제와 같은 개념이 있던건가..!) 저희도 사실 어떤 기대감을 안고서 에 들어간다기 보다는, 여기까지 왔는데 중간에 끊긴 데이트코스가 아쉬워서 많이 입장하곤 했습니다. ^^​ ​하지만 유료인만큼 확실히 사진을 담을 멋진 곳들은 정말 많습니다. 특히 장독대분수는 에서 꽤 유명한 사진스팟인데요. 장독대에서 분수가 올라오는 타이밍을 잘 맞춰서 사진을 찍으시면, 멋진 사진을 건질 수 있습니다. ^^ 아마도 을 통틀어서 가장 많은 사람들이 사진을 찍는 공간이 아닐까 싶은데요. ​ ​스마트폰으로 찍는다면 알아서 잘 찍어주겠지만, 미러리스카메라로 찍는다면 분수가 올라오는 짧은 시간에 인물과 초점을 잘 처리해야하므로 조금 까다로운 편에 속하는 사진스팟입니다. 물론 저희는 보기좋게 인물에 맞춰야할 초점을 안드로메다로 날려보내버렸지만요 ^^; 여러분들은 이런 실수가 없는 멋진 사진을 꼭 인스타용 사진으로 촬영해서 건지시길 바라보며... ㅠ 양평 가볼만한 곳, 의 멋진 공간들​두물머리든 이든 다 여름에 가는 곳이지 왜 가을에 가?라고 생각하시는 분들이라도 의 가을 사진만큼은 조금 자신감있게 여름사진에 도전장을 내밀어 보고 싶은데요! 물론, 여름의 주는 생생하고 싱그러운 느낌에 비할바는 아니겠지만, 단풍빛이 조금은 섞여있는 가을의 분위기도 나름 정취가 있지 않나 싶습니다. ​ ​특히 이 계곡물?을 따라 걸을 수 있는 의 코스는 단연 추천드리고 싶은 데이트코스이기도 한데요. 연인과 앞서거니 뒷서거니하면서 징검다리를 건너면서 사진도 찍고 좋은 추억을 만들기 정말 좋습니다. 또, 이 계절에는 사람도 많지 않아서 더 한적하게 여유를 부리기도 좋은 것 같아요. ^^​ ​이 길에 이렇게나 사람이 없다는 것 자체가 놀라운 일이죠! 텅빈 에서 마음껏 사진 찍으면서 즐거운 시간을 보내봅니다. 이나 두물머리는 아무래도 물가에 가까운 탓이라 그런지, 도시의 기온보다는 상대적으로 더 춥게 느껴지는 가을의 날씨이구요. 그렇기 때문에, 영상의 날씨라하여도 꼭 위에 걸칠 옷을 준비하시는 것을 추천 드립니다. ​  ​만약 걸칠 옷이 없으시다면, 스웨터나 니트 같은 옷을 걸치고 가시는 것도 좋을 것 같습니다. 해질녘이 되면 쌀쌀하다 못해 추운 곳이 두물머리와 이니까요. ^^ 가을이 이정도이지만, 겨울에는 진짜 롱패딩을 입고가도 장난 없습니다.  가을에 가볼만한 곳으로 손색이 없는 두물머리, ​가을하면 단풍, 단풍하면 떠오르는 가볼만한 곳들이 몇 군데있죠? 그런 곳들은 가을에 단연코 사람이 많습니다. 여름에 자주 가는 곳으로 알려진 두물머리는 가을에 사람이 없지만 그렇다고 가을만의 매력이 없는 공간은 아닙니다. 다시말해서, 가을의 이나 두물머리의 정취는 여름의 그것에 비해서 조금 다를 뿐이지, 아예 가지 못할 분위기는 아니란 말이죠 ! ^^​ ​그래서 모두가 가을하면 유명한 곳으로 가서 바글바글 거릴때! 오히려 한가한 두물머리나 에서 시간을 보내시면서 여유를 즐겨보시는 것은 어떨까 하는 일종의 팁을 말씀드리고 싶었는데요. ​ ​가을 또한 은 정상영업을 하고 있으니, 기회가 되신다면 이 곳에 들려서 즐거운 시간을 보내보시는 것을 추천 드립니다. 제 다음 포스팅에서는 겨울의 두물머리에 대해서도 포스팅을 올려드릴 계획인데요, 봄을 제외한 다른 계절에는 모두 이곳에 와 보았기 때문에 각 계절의 차이 그리고 각자의 매력이 다 있는 것 같습니다. ^^​ ​에서 발견한 두루미? 정확히 어떤 새인지 잘 알 수는 없지만, 조형물이 아니라 진짜 두루미가 살고 있어서 신기해서 찍어보았습니다. ^^ (보통 공원가면 저거 진짜 새인가? 어떻게 가만히 서있지? 하다가 알고보면 아, 조형물이었네.. 하는 경우 있지 않나요?)​ ​자! 오늘 저희가 포스팅한 곳은 양평 가볼만한 곳으로 유명한 두물머리이구요~! 가을에도 과 연계해서 데이트코스로 다녀오기 좋은 곳이니 한 번 쯤은 방문해보시는 것도 좋을 것 같습니다. ^^ ​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
 안녕하세요  일상이 여행같은 삶을 살고싶은 1인입니다​예전에  용문에서 살다가 이사을 왔는데  추억이 많은곳이라  다시 한번 가보고 싶어  나들이도 할겸  연의나라  양수리 팸투어에 참여하게  되었습니다. 연의나라  양수리 팸투어#연의나라양수리#연의나라 양수리 팸투어# 양평 팸투어# #해설사​연의나라 팸투어 시작은  누가뭐래도  이죠  오래전에  방문했던거보다  볼게 더 많아 졌네요  ㅎㅎ특히  해설사 선생님과 함께  하니 더 귀에 잘들려오고  몰랐던 사실도 알게되었네요                                    장독대 분수  장독대 분수는 한강에서 끌어오는 물이 매 이 항아리 분수를 통해  매일같이 365일 한강물이 맑아지길 기원하는 제단을 상징한다고 합니다그래서 365개라고합니다   항아리분수대  중앙에 있는것은 커다란 바위는  정한수를  떠놓고 자식을 위해 기도하는 어머니의 얼굴이라고 하는데 자세히 보니 정말 그렇더라고요   눈물까지 흘리시면서 문득 돌아가신 친정 엄마가 생각나고 그리워지네요  ㅠㅠㅠ​해설사 선생님의 친철한 설명으로 알았어요  혹시 방문하실때 해설사 선생님이랑 같이 하시면 더 즐겁고 유익할것 같아요 ​자다음으로는  은 연의나라 연꽃을 안볼수 없죠    저 바위는 엄마거북이 바위라 하는데   연못안의 자녀을 찾는 모습이네요연꽃이 없는 겨울에는  자녀가 잘 보인다고 합니다  연꽃은  7월에 핀다고 하니  다시 방문해야 겠어요​ #양비귀꽃에는  연꽃만 있는것이 아니랍니다     을 뒤로 하고 다른 곳으로 이동해요  연꽃박물관입니다   둘러보고 가도 좋아요 수풀로 공원에서  걸어서 갈수 있는 공원입니다주차장도 넓고  강바람 쐬며 산책하기도 좋고  캠핑하기도 좋은곳입니다 안내지도 및 안내책자 있어요  나이별로 학년별로 이해하기 쉽게 되었있으니 참고하세요 Previous imageNext image  수풀로는 그냥   있어도  힐링 그 자체입니다    기차도 구경할수 있고요 양평은 진짜 물맑은 곳입니다 공기도 좋고요  강바람도  시원하고 모든고민과 스트레스를 날려주어요​ 양수리 5일장예전에  용문에 살때  용문장  양평장   양수리장 구경하러 다니곤 했어요각  장마다 특별함도 있고요 구경하는 재미가 아주 쏠솔했어요  그래도  뭐니뭐니 해도   배고프면 아무 소용없죠  금강산도 식후경이라고    미리 예약한 창범이네 맛집으로  고고씽~창범이네 맛집은  양수리시장안에  있어요 #양수리 시장#창범이네 맛집#창범이네곱창족발#  #창범이네맛집 코다리찜연의나라 답게   이 코다리찜에도  연근이 많이 들어가 있어요  골라먹는 재미도 있습니다  #창범이네맛집족발창범이네 맛집입니다  족발은 야들야들하고 부드럽고 냄새가 전혀 안나요반찬도 깔금하고 좋아요  아시죠  전국노래자랑 송해선생님이십니다  ​양수리 시장안에는  먹거리만 있는것이 아니라 체험하는곳 있으니  꼭 한번 둘러보세요 양수리 팸투어  연의나라  즐거운 여행이었습니다 매주 토요일  양수리 시장에서 좋은여행되세요  양수리장날  매월  1일,6일,11일,16일, 21일,26일 입니다​ 양수리전통시장5일장도 양평군 양서면 양수리 1001 도 양평군 양서면 양수로 93 창범이네맛집도 양평군 양서면 양수로150번길 3-11 ​ 
도 가볼만한곳 양평 두물머리,,구둔역코로나이전 촬영이젠 늦가을이 되어서 거의 다 져버렸을거에요.그래도 날씨 좋은날이면 사람들이 많이 찾아온답니다.저는 예전에 다녀와서 이번 가을에 다녀오지 않았지만단풍이나 은행나무가 물들때 가면 참 좋은곳이지요.  1.양평 두물머리2.3.구둔역  도 가볼만한곳 양평 두물머리는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소(儉龍沼)에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 한자로는 '兩水里'를 쓰는데, 이곳은 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다. 예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선군과 충청북도 단양군, 그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어주던 마지막 정착지인 탓에 매우 번창하였다.  ​그러다가 팔당댐이 건설되면서 육로가 신설되자 쇠퇴하기 시작하여, 1973년 팔당댐이 완공되고 일대가 그린벨트로 지정되자 어로행위 및 선박건조가 금지되면서 나루터 기능이 정지되었다.​사유지이지만, 이른 아침에 피어나는 물안개, 옛 영화가 얽힌 나루터, 강으로 늘어진 많은 수양버들 등 강가마을 특유의 아름다운 경관으로 인해 웨딩,영화,광고,드라마 촬영 장소로 자주 이용되고 있다.​ 나룻배 한 척이 있는데 이 나룻배가 있기에 풍경이 더욱 아름답게 보이고또 사진도 잘 나오기도 한다.다행히 예전에 갔을때 이렇게 날씨가 좋아서 사진도 이쁘게 나왔지. 사진동호인들의 최고 인기 촬영장이기도 한데, 특히 겨울 설경과 일몰이 아름다운 것으로 알려져 있다. 드라마에 자주 나오는 커다란 느티나무는 수령이 400년 이상이나 되었다. 인근에는 한음이덕형선생묘 및 신도비(기념물 89), 이준경선생묘(기념물 96), 정창손묘역 석물(문화재자료 85), 익원공 김사형묘역(문화재자료 107) 등 여러 문화재가 있다. 도 가볼만한곳 두물머리에는 이라는 대표적인 수생식물을 이용한 자연정화공원이 있다.도로부터 약 100억 원의 자금을 지원받아 조성하였다. 면적 207,587㎡ 규모에 연못 6개를 설치하여 연꽃과 수련·창포를 심어놓고 6개의 연못을 거쳐간 한강물은 중금속과 부유물질이 거의 제거된 뒤 팔당댐으로 흘러들어가도록 구성하였다. 공원은 크게 과 석창원으로 구분되는데, 에는 100여 종의 수련을 심어놓은 세계수련원·수생식물의 환경정화 능력을 실험하고 현상을 교육하는 환경교육장소·수련과 연꽃의 새로운 품종을 도입하여 실험하는 시험재배단지 등이 있다. 구둔역은 도 양평군 지평면 일신리에 있는 폐역된 간이역으로 국가등록문화재 제296호이다.1940년 4월 1일 보통역으로 영업을 시작한 중앙선의 간이역이다. 청량리-원주간 복선전철화 사업으로 인해 기존 노선이 변경되어 2012년 8월 16일 폐역되었다. 당시 구둔역은 원래 자리에서 약 1km 떨어져 있는 새 역사(驛舍)로 이전되었다가 2013년 구둔역이라는 명칭이 일신역으로 변경되면서 현재 구둔역이란 폐역된 간이역을 가리키게 되었다.  영화 건축학개론 촬영지이기도 하고 카페가 있어 편히 쉴 수 있기도하고철로를 배경으로 아름다운 사진을 촬영할 수 있어 커플들이 많이 찾아오기도한다.은행나무가 노랗게 물들때가 가장 예쁘다고한다.올해는 어찌되었는지는 모르겠지만.. 또한 가수 아이유의 사진이 있기도하다.도 가볼만한곳 양평 두물머리,,구둔역으로 가볍게 다녀와도 좋을듯싶다.계절이 바뀌면 양평으로 여행을 떠나봐야겠다.​ 
 ​방학인데, 어디 가지도 못하고 집에있는 시간이 많은 아이들...ㅠㅠ​하루는 너~무 심심해 어쩌지 못하는 아이들과 양수리에 위치한 에 다녀왔어요~​연꽃정원으로도 유명한 은 지금 한참 예쁠때라고 하더라고요^^​ 물과 꽃의 정원양평은 서울하고도 가까워 평소에도 관광객들이 많이 찾는 곳인데요,​그 중에서도 양수리!! 양수리 볼거리!! 그 중 하나가 바로 이예요^^​  ​특히 지금부터 앞으로는 연꽃이 한참 예쁠때라 더욱더 많은 분들이 찾는다고 해요^^​삼남매와 함께 방문했을때는 연꽃들이 만개하지 않아 상상했던 화려한 연꽃정원을 감상할 수는 없었지만,​그래도 드문드문 분홍의 연꽃들을 볼 수 있어서 좋았어요^^​지금쯤 다시 가면 활짝핀 연꽃들을 볼 수 있을까요??​    ​곳곳에 위치한 조형물과 푸른 자연이 조화를 이루는 이곳을 한바퀴 돌다보면, ​절로 힐링이 되는 느낌이예요^^​마침 날씨도 너무 좋고, 풀과 나무, 파란하늘 그리고 남한강까지.. 눈과 마음 모두 힐링이예요~​   양평군 양서면 양수로 93031 - 775 - 1835​이용시간6월 ~ 8월 / 9 : 00 ~ 20 : 009월 ~ 5월 / 9 : 00 ~ 18 : 00​9월 ~ 5월 월요일 휴관 ( 월요일이 공휴일이면 개관 )​​은 입장권이 있어야 관람이 가능한데요~ 강씨네는 양평에 거주하고 있기 때문에 입장료 무료였어요^^​이렇게 좋은 곳을 이제서야 와보다니..;; ​사실 양평살아도 양수리는 가기가 쉽지 않거든요;; 시간 잘 못 맞추면...차 엄청 막힘..ㅠㅠ​ ​라원이 상체보다 큰 연잎~​동화책이나 만화로만 보던 연잎, 연꽃을 실제로 보고는 생각과 다르게 너무 컷는지 살짝 무섭다고 해요;;​벌에 단단히 쏘인적도 있어서 꽃받침을 보고는 벌집아니냐며...;; 도망가네요ㅠㅠ​  ​  ​역시 아이들은 자연속에 있어야 좋은 것 같아요~​장난감, 핸드폰 없이도 마냥 즐겁고, 행복해하네요^^​ ​한쪽에 있는 제기와 활쏘기도 해보아요~​별 것 아닌것 같아도 아이들은 은근 재미있어 하는 전통놀이ㅎㅎ​  ​요즘 올림픽을 좀 보더니.. 제법 폼 좀 나오는 도리와 지로ㅎㅎ​ ​포토존이다 싶으면 이제는 알아서 포즈 잡는 아이들이예요ㅋㅋ​기분이 좋은지 자꾸 찍어달라며 한번만 더를 연발하는 삼남매;;​이젠 엄마도 좀 쉬고 싶은데.. 한가롭게 힐링좀 하고 싶은데..ㅠㅠ​  ​ ​물 만난 삼남매~ 그냥 지나칠 수 없죠??​잠시 쉬어가며 더위도 식히고, 물장난도 하고~​  ​물에 한번 들어가면 집에갈 생각을 안해요.. ㅎㅎ​한참을 논 것 같은데, 더 놀면 안되냐는 아이들~​맛있는거 사준다고 겨우 설득해 발길을 옮겼어요^^​ ​아직은 활짝 피지는 않았지만, 만개하면 너무 예쁘겠죠??​조금 더 있다가 다시 와서 제대로 된 연꽃정원을 보기로~​  ​한참을 걸었더니 살짝 지친 라옹이~​막내찬스로 도리등에 업히기를 성공했어요ㅎㅎ​  ​ ​요즘 올림픽 보느라 더욱 친숙해진 태극기~​강씨는 보통 우리나라 태극기라고 말하는데, 아이들은 꼭 대한민국 태극기라고 해요ㅎ​너희는 어느나라 삼남매라니??ㅋㅋ​  ​주말 드라이브코스로 워낙 유명한 양수리라 주말엔 정말 못 갈 곳인데ㅋㅋ​평일에 찾았더니 한적하니 좋아요~ 가끔 바람쐬러 들리기에 가깝기도 하고 좋을 것 같아요^^​물론 차 안막히는 시간을 골라서~ㅎ​  ​나무도 많고~ 풀도 많고~ 꽃도 많고~ 물도 많고~​눈 돌리는 곳 마다 전부 사진찍기 좋은 곳이네요^^​  ​ ​다음에 올땐 간단하게 간식거리도 준비해와서, 실컷 놀다가자며 아쉬운 발걸음을 돌렸어요ㅎ​ 한바퀴 쭈~욱 돌았더니,,왜 주말마다 사람들이 차가 그리 막혀도 찾는지 알게된 것 같아요^^​ ​양평 연꽃정원 ~​삼남매 재미있게 잘~ 놀다 왔습니다^^​#행복한삼남매 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 
당일치기 여행지로 서울근교 갈만한곳 양수리  연꽃축제를 찾았다. 6월 19일부터 8월 16일까지 진행되는 축제로 기대 이상으로 화려한 연꽃을 가득 만날 수 있어서 행복한 여행이 되었다. 함께 방문한 한정식 전문점 참좋은생각에서 산수국까지 구경한 날이라 더 기억에 남는다.  매표소를 지나서 안쪽으로 들어서면 뜨거운 햇살을 가릴 정도로 울창한 나무 그늘 아래로 돌다리가 길게 이어져 있다. 졸졸 흐르는 물 위에 길게 이어져 있어서 어릴 적 시골에서 보낸 시간 떠올리며 걷기 좋았다. 그 옆으로 긴 의자도 있어서 여유롭게 쉬며 더위도 잊었다.  초록 물결 아래로 놓인 징검다리는 포토 존으로 변신하여 오고 가는 사람들은 사진으로 남기느라 분주하다.  그래서 사진 찍기 좋은 서울근교 갈만한곳 찾는다면 소개하고 싶어진다.  우리는 빨리 연꽃을 만나고 싶어서 일부만 걷고 그 옆으로 자리한 숲길을 선택했다.  오염된 한강물을 정화시켜 팔당댐으로 흘러 들어가게 하는 드넓은 연못 6개를 하나씩 구경하다 보면 많은 수의 연꽃에 놀랄 수밖에 없다. 축제를 시작했다는 소식만 듣고 출발했는데 만개한 꽃이 가득이라 낮더위를 잊을 정도로 신나게 돌아다녔다.  지금이 가장 아름다울 때라 그런지 백련지 이어서 홍련까지 구경하다 보면 삼각대 챙긴 사진가도 자주 만날 수 있다. 관광객은 모자, 양산을 챙겨서 구경하지만 연꽃은 뜨거운 햇살을 그대로 받으면서도 아름답게 빛난다.   오후 시간에 찾아 '활짝 핀 연꽃을 볼 수 있을까'라는 걱정을 했는데 다행히 대부분 꽃잎을 펼치고 우리를 기다리고 있었다. 최근에 피기 시작하여 어느 시간에 방문해도 싱싱하고 아름다운 꽃을 구경할 수 있을 것 같다.  따가운 여름 햇살을 피하고 싶다면 오후 4시 이후 방문하면 된다.  야간 개장이 시작되어 오전 7시부터 오후 10시까지 연꽃을 만날 수 있다. 그래서 걷다 보면 빛 축제를 연상시키게 하는 조형물이 눈에 자주 들어온다.  ​연꽃 모양의 조형물 외에도 조명을 설치한 것을 두어서 다음엔 시간 여유를 두고 출발하여  야간 풍경도 즐기고 싶어진다. 아름다운 저녁노을도 구경할 수 있는 곳이라 오후 4시 이후에 방문하면 모두 구경하고 나올 수 있을 것 같기도 하다.  연꽃 외에도 수생식물과 설치미술 작품까지 함께 구경할 수 있어서 더 알찬 여행이 되었다. 8월 중순까지는 예쁜 꽃을 만날 수 있어서 축제 기간에 한번 더 찾고 싶은 곳이다. 은은한 꽃향을 맡으며 구경하다 보면 힐링이 된다.  특히 배다리 근처에서 설치미술 작품을 많이 만났다. 알록달록 화려한 온대 수련과 어우러져 더 빛난다. '꽃의 여왕'라는 수련 빅토리아도 만날 수 있었다. 열대우림의 아마존 강 유역에서 발견된 수련이라 그런지 날카로운 가시가 있다는 것이 인상적이다.  평지 보다 조금 더 높은 곳에 자리한 세한정에 들리면 ' 연꽃단지가 넓다'라는 것을 한번 더 느낄 수 있다. 추사 김정희와 국보 180호 세한도를 알 수 있는 곳이라 더위도 식히며 구경하는 시간을 만들었다.  입장권만 잘 챙기면 당일에 한해 재 입장이 가능하다. 그래서 서울근교 갈만한곳 두물머리와 이어져 있는 배다리를 이용하여 두 곳을 함께 구경한 날이다. 예쁜 포토 존이 기다리고 있어서 을 찾으면 그냥 지나치지 못한다. 남한강과 북한강이 만나는 곳이라 그 주변 풍경이 아름답다는 것도 한몫을 한다.  ​​한정식 전문점 참 좋은 생각 문의 031 774 7577연꽃축제를 진행하고 있는 양수리 에서 차로 20분 정도 소요되는 거리에 위치해서 오고 가며 들리기 좋은 곳이다. 아름다운 여름 풍경을 즐길 수 있는 곳이라 평일 늦은 점심인데도 넓은 주차장에 차가 가득이다.  ​입구에서부터 예쁜 꽃이 기다리고 있어서 걸음이 저절로 정원으로 향한다. 지금은 연못 주변으로 자리한 산책로에서 푸른빛이 매력적인 산수국까지 만날 수 있어서 더 기억에 남는 여행이 되었다. 과 함께하면 여름꽃 만끽하지 싶다.  안과 밖에서 예쁜 풍경 만날 수 있어서 후식으로 챙긴 커피 타임도 만족스럽다. 분위기 좋은 카페를 찾은 듯한 느낌도 들었다. 그래서인지 식사 후에 정원 쉼터에서 여유롭게 쉬고 있는 분도 보인다.  세 건물이 옹기종기 붙어 있는데 가장 먼저 만난 건물은 마치 커다란 돔 텐트를 보는 듯한 느낌이 들었다. 천정이 높고 독특한 실내 장식이 돋보여 이국적인 분위기를 연출한다. 통창을 통해 꽃밭을 구경할 수 있다.  실내 통창을 통해 분수가 나오는 연못 정원도 구경할 수 있고 꽃과 함께할 수 있는 포토 존도 갖춘 곳이라 서울근교 갈만한곳 찾아서 일부러 찾는 걸음도 많다. 건강에 이로운 한정식이 기다린다는 것 외에도 사계절 제철에 피는 꽃을 만날 수 있어서 찾는 걸음이 이어지는 것 같기도 하다.  중간에 자리한 건물은 연못을 마주 보고 있어서 가장 인기 좋은 자리이다. 햇살도 잘 들어와 창가에 자리를 잡고 앉으면 쉽게 일어서지 못할 것 같다. 우리는 조용히 식사를 하고 싶어서 가장 안쪽으로 자리한 건물로 이동했다.  우리가 주문한 향기 정식은 고소하고 따듯한 콩죽을 시작으로 다양한 종류의 음식이 코스 요리처럼 나온다. 가장 먼저 나온 콩죽은 함께 나온 동치미와 잘 어울려 알뜰하게 먹었다.  두툼하지만 부드러운 식감이 좋았던 떡갈비는 함께하지 못한 가족을 떠올리게 한다. 향긋한 향까지 전해져 요리 비법까지 궁금해진다. 기계가 아닌 손으로 다진 듯한 식감이다. 쑥을 넣어 색을 만들었다는 칠전판은 눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다.  아삭한 콩나물 잡채는 고소한 깨가 듬뿍 올려져 있고 따뜻하게 나온다. 대부분 음식이 맛을 보면 젓가락을 멈출 수가 없다. 뜨거운 잡채 먹다 시원한 냉채를 먹으니 생각보다 잘 어울린다. 동치미와 함께 식사 중에 자주 찾게 만들었다. 호박씨 올려져 있어서 고소한 화전은 금방 구워서 그런지 겉은 바삭하지만 속은 부드럽다. 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 단호박 튀김은 핫 소스와 함께 나온다.   오이와 함께 무친 소라 무침과 도토리묵은 양념이 매력적이다. 하나하나 먹다 보면 서울근교 한정식 전문점으로 갈만한곳 찾는 분에게 소개하고 싶어진다. 졸깃한 식감이 매력적인 해파리냉채는 입맛을 돋우어 주었다. 과일을 넣고 만든 소스라 그런지 매콤하지만 달짝지근한 맛이 전해진다.  새우, 낚지까지 보이는 갈비찜은 국물까지 떠먹으며 알뜰하게 먹는다. 담백하면서 진한 맛이 전해진다. 대추, 단호박, 당근까지 들어가 있어서 그런 것 같기도 하다. 야채의 식감은 살아 있지만 두툼한 갈비는 뼈와 잘 분리될 정도로 부드럽다.   ​마지막에 나온 된장찌개와 흑미밥은 배가 불러도 더 먹게 만든다. 4년 이상 숙성시켰다는 된장의 구수한 향과 6 종류의 반찬이 숟가락을 들게 만들었다.   입맛이 까다로울 것 같은 중년 부인들이 모임을 하고 있는 것도 볼 수 있어서 그 인기를 한번 더 짐작했다. 나온 것 하나하나 몸이 건강해지는 느낌이 들게 하여 서울근교 갈만한곳 양수리  연꽃축제 끝나기 전에 또 찾고 싶어진다.   도 양평군 양서면 양수로 93참좋은생각입구도 양평군 강하면 전수리1229 ​ 
 안녕하세요 동글이 입니다!​이번에는 요리 포스팅을 준비해왔습니다ㅎ​오늘 요리해 볼 음식은태국 소고기 쌀국수와 새우 하가우!​  그럼 바로 출발 한 번 해보죠!  【구성】  밀키트 밀키트는 총 2가지인데어메이징타이 태국 소고기 쌀국수(13,590원)와푸드 왕하가우(5,990원) 입니다​먼저 태국 소고기 쌀국수부터 살펴보면어메이팅타이 쌀국수 밀키트 포장지 뒷면내용량은 육수 400g, 면 130g 총 530g이고해당 밀키트의 경우2인분 양으로 총 1,060g입니다​육수에는 숙주, 쇠고기, 쪽파, 샐러리,올레오레진블랙페퍼 등이 들어간다고 하네요~푸드 왕하가우 문구또 포장지에 문구가 하나 적혀 있었는데​미쉐린 가 선정하고 태국 정부가 인정한태국 향토 요리 전문점 어메이징타이의태국 소고기 쌀국수라고 합니다!​  미쉐린 랑 태국 정부가 인정한 곳의음식이라면 뭐 맛없없이지 않을까ㅎㅎ​ 조리 방법 & 먹는 방법 그리고 조리 방법과 태국 현지 음식으로먹을 수 있는 방법까지친절하게 적혀 있습니다ㅎㅎ​ 구성품 내용물은 면과 육수가 각각 패킹돼 있습니다  자 다음 왕하가우를 살펴보죠~어메이징타이 쌀국수 밀키트 포장지 뒷면내용량은 총 200g(25g*8개)이고새우, 밀전분, 감자전분 등이 들어갑니다​이 외에 조리 방법과소스 만드는 방법이 적혀 있는데​얼려진 상태에서 해동 없이 찜기에5분간 찌면 되고​소스는 묽은 간장에 식초와 생강 등을넣어 찍어 먹으면 좋다고 하네요~귀찮으니 그냥 간장에 찍어 먹기로푸드 왕하가우 구성품구성품은 요렇게 플라스틱 각에얌전히 들어가 있는 8개의 하가우가 전부~​  구성을 보니까 옛날 옛적 한창pc방에 게임하러 다닐 때​라면과 함께 많이 먹었었던냉동 만두가 생각나네요 허허요렇게 표장 되어있었는데ㅎㅎ​응 TMI.  【조리】  조리는 비교적 수월한 왕하가우부터~쌀국수 밀키트 어메이징타이 나열하기①8개의 새우 하가우를 찜기 혹은에어프라이어에 이쁘게 올려줍니다​어!? 근데 웬 에어프라이어냐구요?​  기기마다 다를 순 있는데저희집 에어프라이어는 스팀 기능이 돼서​혹시나 저희와 비슷한 기능이 있는에어프라이어를 쓰시는 분들은별도의 찜기가 필요 없습니다~ㅎㅎ왕하가우 푸드 에어프라이어 설정②에어프라이어 스팀 시간을7분 정도로 설정해 돌려줍니다​찜기의 경우 5분간이라고설명이 돼 있으니​찜기 있으신 분은 5분 정도돌려주시면 될듯합니다ㅎㅎ​  완성품 다음 태국 소고기 쌀국수 입니다!​ 육수 해동 ①먼저 얼려진 육수를 따듯한 물에해동시켜 줍니다​  참고로 해동되지 않은 상태에서 바로 끓일 시 수분이 증발​할 수 있다고 하니 반드시 해동 후 끓이는 걸루~​ 면 투하 & 휘이 휘이~ ②육수가 해동될 동안 면을 끓는 물에넣고 잘 익도록 휘저어 줍니다​  이때 면이 탱글탱글하게 살 수 있도록중간중간에 찬 공기로 노출 필수!어디에서 본 건 있어가지고​ 면 식히기 ③면이 잘 익었다면 면을 건져물에 헹궈 식혀 줍니다​ 육수 투하 ④면 끓일 동안 해동된 육수를냄비에 부어 끓여줍니다완전 해동이 안된 건 안 비밀​ 파 & 고추 넣기 ⑤이 부분은 기호에 따른 추가적인 사항인데​저희는 아삭한 식감을 위해 파와얼큰한 식감을 위해 베트남 고추를추가해 넣었습니다ㅎㅎ어메이징타이 푸드 보글보글⑥이제 육수가 잘 우러나도록 끓여주면 됩니다쌀국수 밀키트 왕하가우  완성품 【평가】   먼저 태국 소고기 쌀국수는기대 이상이었습니다!​  면발이 탱글탱글한 게식감을 확 돋아줬구요​육수의 경우에는 베트남 고추를안 넣었으면 큰일 났겠다는 느낌ㅎㅎ​개인적으로는 안 넣었으면심심했을 것 같더라구요~​  내용물도 소고기가 서운치 않게들어간 점도 합격!고기도 퍽퍽하지 않고 부드러웠습니다ㅎ쌀국수 밀키트 푸드 어메이징타이 왕가하우는 일단이름이 왕하가우인데 생각보다 크지 않다물론 제 기준​  하지만 맛은 정말 괜찮았다!ㅎㅎ​새우가 알차게 들어가서인 지베어 물었을 때 입안 가득 들어오는오독오독한 새우 식감이란.. bb​개인적으로 쌀국수와도나쁘지 않았지만 불닭볶음면에같이 먹었으면 더욱 맛있을듯 한ㅎㅎ  이상 태국 소고기 쌀국수와왕하가우 요리 포스팅이었습니다!​  #어메이징타이#푸드#왕하가우#태국소고기쌀국수#쌀국수밀키트#새우하가우 
 양평 농어촌 체험 투어 다음 방문지는 가을향기 였다.오랜전 귀농한 부부가 국내산유기농콩으로 유기농 인증받은 메주, 간장, 된장, 쌈장, 화장품 등을 만드는 곳이다.  따뜻한 가시오가피차  한 잔씩 마시며유기농 콩을 이용한 가공식품과 화장품 제조 과정에대한 설명을 들었다.  국내산 쥐눈이콩으로 만든 된장과 쌈장을 설명하는 가을향기 안주인에게서제품에 대한 자부심과 일일이 수작업하는 부지런한 모습이 옅보인다. 메주를 만드는 과정에서 생기는 콩물 엑기스로 유기농 화장품 개발이 한창이라고 한다.콩물 엑기스로 손등에 발라준 후 닦아내니,낮동안 건조해졌던 손 피부가 완전 매끄러워졌다.하얗고 고운 피부를 가지 야랑이는 얼굴에 콩물팩도 했다.살짝 건조해지면 씻어내면 된다.  이미 제품화된 가을향기 유기농 콩 에센스, 스킨토너도 사용해 보았다.피부에 자극없이 싹 스며들고 향기는 살짝 강한편이다. 가을향기의 가장 큰 자랑이 메주에 발효균이 깨끗하게 잘 피우는 황토방이라고 한다.다른 곳에서 힘들다는 쥐눈이콩 메주도 아주 잘 만들어진다고 한다.물 좋고, 공기 좋고, 햇살 좋은 양평이라 그런가보다.ㅎㅎ너른 마당에 가득한 장독을 보고 있자면 가을향기 주인장 부부는 그냥 배가 부를 것 같다. 가을향기를 나와 이 날의 마지막 견학지는 두물머리 이었다.원래 휴관일인데 우리 일행을 위해서  분께서 오셔서연꽃 공원에 대한 설명도 해주셨다. 입구엔 연꽃 박물관도 있다. 연꽃은 물로 연잎도 모두 지고 연밥도 모두 물속에 떨어진 시기라 봄에 봤던 과는 느낌이 상당히 달랐다.서울에서 가까운 곳에 있으니, 봄이나 연꽃 가득 피는 여름에 꼭 한 번 구경해보면이런곳도 있구나 할 것이다. 커다란 초록색 연잎에 하얀색 연꽃이 끝도 없이 피어 있는 장관을 볼 수 있다.연꽃밭을 구경하며 걸어가다보면 북한강과 남한강이 만나는 두물머리도 가까이 보인다. 햇살이 좋아 그림자 놀이도 하고 물 속에 비친 내 모습도 담아보며,일행들과  연꽃밭을 둘러보며 일정을 마쳤다. 2010. 11. 15  전봇대꼬마 
#양평여행##두물머리#겨울여행​​ ​함박눈이 내리는 던 날에 양평 , 두물머리를 다녀왔네요.눈발은 꽃잎처럼 크고, 함박눈이 내리는 속도는 어찌나 빠르던지 순식간에 길이 보이지 않을 정도로 눈이 쌓였더군요.​​ ​짧고 강하게 내렸던 하얀 눈수북이 쌓인 길을 따라  한 바퀴 거닐고  내 카페에서 따뜻한 라테 한 잔으로몸을 녹이고 두물머리까지 다녀왔네요.몸은 추웠지만 마음만큼은 즐거웠던 양평여행그때의 추억을 떠올리며 으로다시 향해봅니다.​​​ 함박눈 내리는   겨울여행​입장료 : 일반 5,000원 /어린이, 청소년 3,000원  /양평군민 무료(신분증 지참)영업시간 : 9:00~ 20:00(6월 ~ 8월)/ 8:00 ~18:00 (9월 ~ 5월)휴장 : 매주 월요일 (10월 18일 ~추후 공지 시까지)​​ ​매표소 입구 안내문을 보니겨울철 동파방지와 안전사고를 예방하기 위해정원 내 모든 분수와 야외화장실 운영을중단하고 있다니  참고하셔야 될 것 같네요.또한 연꽃 박물관 3층에서는 거리미술전도개최하고 있으니 관람해 보셔도 좋을 것 같네요​​ ​자연이 묻어나는 곳이며,물이 살아 흐른 곳 물과 꽃의 정원 넓지 않은 우리 국토를 어떻게 하면효율적으로 가꿔갈 것인가 실험하는 장소로,한강을 명실공히 민족의 젖줄로 만들기 위해고민하는 장소로 연꽃 박물관, 수련 온실, 석창원을 비롯하여 다양한 시설 조성과 체험행사를 통해 우리 역사의 숨결과 문화예술의 공간으로 발돋움하고 있는 장소입니다.​​ ​연꽃박물관과  카페가 있는 건물  입장권 구매 시  카페 음료(아메리카노, 연잎차 한정) 무료 제공, 그 외 음료 주문 시 추가요금을 내세야 하고,  무료 입장객 분들에게는 음료 2,000원 할인을 해주는 동절기 이벤트를하고 있으니 정원 한 바퀴 돌아보시고, 카페에서 차 한 잔 마시며 따뜻하게  몸을 녹이시고 돌아가셔도 되실 것 같습니다.​​ ​코로나19로 인해 우리들의 생활도 삶도 많은 변화가 오면서 비대면 시대로 바뀌었는데요.여행도 사람이 많이 모이지 않는 비대면 여행지를 선호하게 되면서 관광과 정보통신기술이 결합해 '스마트관광'이라는 새로운 분야가 탄생하게 된 것 같습니다.​​ ​4차 산업혁명 시대 인공지능, 빅데이터, 사물인터넷, 증강현실 등ICT 발전과 더불어 모빌리티 패러다임이관광산업에 적용되면서 이제는 스마트폰으로여행지마다 문화 관광 해설을 들으며 여행을 즐길 수 있는 시대가 되었답니다.​​ ·손쉽고 재미있는 양평 여행다운로드가 필요 없는 양평 스마트관광 지도!QR코드만 스캔하거나  스마트폰 앱을 설치하면 양평 여행지마다 문화 관광해설을 들으며 여행을 즐길 수 있답니다.​ 양평군 스마트 관광 전자지도 바로가기양평군 스마트 관광 전자지도양평군의 모든 것을 한눈에 모바일 스마트 전자지도 다도라yangpyeong.dadora.kr ​ 양평군 전자지도 사용스마트 관광전자지도에 접속하시면양평 여행지를 쉽게 찾아볼 수 있고. 교통정보,숙박, 음식점 뿐만 아니라 양평 물소리길 코스까지자세한 정보를 알 수 있답니다.​​ ​에 대한 정보를 알고 싶다면스마트폰으로 큐알코트를 찍으시고 문화관광해설을 들어보시고 양평여행을 시작해 보세요.​​ ​나라를 생각하는 뜨란 국사원에함박눈이 내리고 있습니다.​​ ​한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는제단을 상징하는 장독대 분수힘차게 쏫구치던 물줄기는 겨울철 동파예방으로 잠시 멈추었지만 수북이 쌓인 하얀 눈이 발길을 자연스럽게 멈추게 합니다.​​ ​여름에는 화사한 연꽃으로 여행객들을 반겨주었던 연꽃 단지에는 비록 연꽃은 그 자취를 찾을 수 없지만연꽃 단지에 내려앉은 하얀 눈을 바라보고 있으니 어느새 자연의 일부가 된 듯한 여유로움이 느껴지는 게 좋습니다.​​ ​양수리 의 겨울 풍경​​ ​ 굽이굽이 흐르는 물에 찻잔 또는 술잔을 띄워 시를 읊고 노래를 부르며 풍류를 즐기던 전통정원시설 유상곡수에도 눈이 수북이 쌓여갑니다.​​ ​​ ​징검다리에도 하얀 눈이 쌓이니 또 다른 모습이네요.​​​ ​카페에서 오랜만에 만난 지인과 함께 따뜻한 차 한 잔으로 몸을 녹이며 잠시 담소를 나누었는데 짧은 시간이었지만  유익한 시간을 가졌던 것 같습니다.​​ ​에 두물머리로 향하는 배다리는현재 관람객 안전 확보를 위한 정비 중으로 임시 펴쇄된 상태라서 차량을 이용해서 이동했답니다.​​ 도 양평군 양서면 양수로 93 ​​ 한국관광 100선 두물머리 겨울풍경​#양평가볼만한곳  한국관광 100선에 5회 연속 선정된 두물머리북한강과 남한강 두물이 만나 한강이 시작되는아름다운 자연경관을 자랑하는 곳입니다.​​ ​아침에 피어오르는 물안개와 일출 그리고 400년 세월 동안 한자리를 지키고 있는느티나무가 어우러진 양수리 두물머리는 사계절 아름다운 풍광을 볼 수 있는 양평 여행지로 각종 드라마, 영화 촬영 장소로 국내외 여행객들이 찾는 대한민국 대표 생태관광지입니다.​​ ​ ​ 아름다운 두물머리 풍경은조선시대 이건필의 두강승유도와 겸재정선의 독백탄으로 남겨져 시대를 초월해지금까지 내려오고 있지요.언제 찾아도 아름다운 풍경을 감상할 수 있는두물머리 풍경도 양평군 스마트 관광지도앱또는  QR코드 스캔으로 즐겨보세요~~♡​​  ​ ​한 컷의 사진이 많은 말보다  모든 걸  말해주는 또 하나의 언어라고 하지요., 두물머리 함박눈 내리는 풍경으로포스팅을 마칠게요~~♡♡​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​ 
 ​2014년 9월 16일 화요일. 안녕하세요. 중고차 사이사이 오부장입니다.​​​몇 일 전, 말레이시아에 사시는 동생의 시이모님 두 분이 한국으로 OO 관광을 오셨다고 합니다.​지난주, 동생도 추석을 맞아 아이들과 함께 한국에 왔는데요. 마침 시이모님들께서 오늘 자유일정이라 제 동생이 시이모님들의 이태원 쇼핑과 점심 대접 그리고 서울 근교의 나들이를 직접 뫼시기로 했다고 하더군요...​그런데 문제는, 제 동생은 호주에서 산지가 벌써 20년이 다 되어가다 보니 강산이 두 번이나 바뀐 서울의 지리도 잘 모르고 결정적으로 차도 없다 보니 시이모님들을 뫼시고 이동하기가 많이 불편하다는 것...​​그래서 오늘은 동생을 위해 하루를 쉬고, 말레이시아에서 오신 시이모님 두 분을 위한 1일  겸 운전기사를 자청했습니다... ^^*​​ ​​오전 9시, 동생과 함께 서교동에 있는 모 호텔에 도착...​바로 시이모님들을 픽업하여 서울 이태원으로 가서 약 3시간 정도 쇼핑을 한 뒤, 우리는 바로 도 퇴촌으로 향했습니다.​도 퇴촌으로 향한 이유는, 어제 동생이 저에게 특별 부탁을 했었기 때문...​말레이시아에도 우리나라 드라마인 대장금의 인기가 아주 좋다고 하면서 시이모님들을 위해 점심식사는 대장금에서처럼 최대한 한국적이고 반찬도 많이 나오는 한정식으로 대접하고 싶다길래 예전에 가봤던 도 퇴촌의 모 한정식집으로 뫼시기로 했던 것입니다.​차를 타고 한시간 정도를 달려 도착한 도 퇴촌의 모 한정식집...​​​ ​​​​​ ​​​아마 아실 분들은 아실 텐데요. 입구에서부터 건물과 실내까지 매우 한국스럽지 않나요? ㅎㅎ​​​​ ​두 시이모님들은 물론이고 제 동생까지도 비쥬얼에서부터 맛까지 감탄을 하시더군요...​오늘 점심, 이곳으로 오길 참 잘했네요... ^^*​ 점심식사를 마치고 우리는 도 양평군 양수리로 향했습니다.퇴촌에서 그리 멀지 않은 양평군 양수리에 두물머리와 이라는 매우 한국스럽고 아름다운 곳이 있기 때문입니다. 두물머리는 종종 드라마의 배경이 되는 곳이고, 은 우리가 봐도 아름다운 곳이기에 말레이시아인인 두 시이모님들께서도 분명 마음에 들어하실 것 같다는 생각이 들었거든요... ^^*    우선 을 먼저 가보기로 했습니다.  자체에는 주차장이 없으므로  바로 옆에 있는 양서문화체육공원 주차장이나 주변에 있는 공영주차장에 주차를 시키시면 됩니다. 주차비는 무료고요... 참고로 은 입장료(성인 4천원, 아동 2천원)가 있습니다.      제1 매표소 입구에 있는 불이문...                          뭐 설명이 필요한가요? ㅎㅎ   을 한바퀴 다 돌고 우리는 두물머리로 향합니다.   과 두물머리 사이에는 이렇게 생긴 배다리를 건너야 합니다. (배다리란 배를 나란히 놓아서 다리를 만든 것이라고 하네요....) 사진의 오른쪽 꼬맹이 둘은 우리 조카들이고, 가운데는 제 동생 그리고 왼쪽에 선그라스와 마스크로 무장한 두 여자분이 제 동생의 시이모님들이신데요. 날도 더운데 왜 저렇게 얼굴을 감싸셨을까요? 그렇습니다. 두 시이모님들께서는 한국에 성형 관광을 오셨다고 하네요...ㅋㅋ    안타깝게도 두물머리의 사진은 없습니다...;; 에서 너무 많이 걷다 보니 아이들도 지치고 시이모님들도 힘들어 하시는 것 같길래 동생과 시이모님들께서 두물머리를 구경하시는 동안 저는 후다닥 뛰어가서 차를 갖고 왔거든요... 왜냐하면, 저는 오늘 운전기사였잖아요...ㅋㅋ 저녁 7시, 동생네 시이모님들을 다시 서교동에 있는 호텔로 뫼셔다 드리면서 오늘의 모든 일정이 마무리가 되었는데요. 동생은 물론이고 시이모님들께서도 오늘 종일 입과 눈이 즐거우셨다니 오늘 고생한 보람이 있었던 것 같네요... ^^* 						
양평 당일치기 여행 코스를 들고왔어요!이번 여행은 저희 아빠가  ^^  양평 당일치기 코스문리버(오리백숙) -  - 두물머리 - 유명상자연휴양림(계곡)아침부터 부랴부랴 출발해서 가장 첫 일정은오리백숙 맛집!​ 문리버031-774-271411:00 - 21:30 (break time: 16:00 - 17:00)문리버도 양평군 강하면 전의1길 8 동생이 한번 먹어보고 포장해올정도로맛있다고 극찬을해서 직접 먹으러갔어요 ​미리 전화로 예약해야 바로 먹을수있대서전화했는데 오픈시간인 11시로 예약!​네이버에는 10시 30분으로 되어있는데 실제 오픈시간은 11시니 참고하셔서 방문하세요 ㅎㅎ ​ ​연예인 싸인이 장난아닌..ㅋㅋ연예인들이 방문할정도로 맛집 포스..​ 약오리백숙 : 55,000원약닭백숙 : 55,000원닭볶음탕 : 55,000원​가격은 다 동일해요 다른 백숙집에 비해서는 적당한 느낌?​ 앉기전에 괜히 한번 맛있게 먹는 방법 읽어주고..​예약자 이름말하고 앉자마자 오리백숙 두둥 ​한약재료도 많이 들어가있고제가 제일 좋아하는 부추도 듬뿍​  ​요롷게 기본 반찬!사장님께서 반찬은 그날그날 만드신다고해요기분탓인지 괜히 반찬들이 싱싱하고 아삭아삭한 ㅋㅋ​ ​백숙이랑 같이 먹는 찰밥?도 기본으로 나와요원래 백숙 다먹고 마지막에 죽으로 끓여먹는 밥인데백숙이랑 같이 먹어도 맛있어요 ㅠㅠ ​  ​사진 찍는다고하니 다리 들어주는 아빠   ​ ​고기한번먹고 국물한번 마셔주면...크 여긴 국물이 찐이에요​고기 다먹을때쯤 죽을 끓여주세요​  ​요롷게 죽까지 먹어주면 여름 보양식 제대로^^배채웠으니 이제 관광코스로 출발~​ 08:00 - 20:00일반 5,000원 / 어린이,청소년 3,000원 / 경로 3,000원도 양평군 양서면 양수로 93 마침  연꽃축제를 하고있다는 블로그를 보고 달려갔지요문리버에서 30분정도 걸려요~​저희는 양서문화체육공원주차장에 주차를 하고 걸어갔어요이랑 멀지않아서 조금더 여유있게 주차하기 딱좋은거같아요 ㅎㅎ ​  연꽃여행 2021.06.21 ~ 08.15  입장하려면 입장료를 내야해요​일반 : 5,000원우대 : 3,000원​ ​입장하자마자 보이는 중국느낌 나는 건물,,여긴 베이커리 카페에요!​저희는 연꽃이 목적이여서 패스​ ​길을 따라가봅시닷!!!​ 징검다리를 따라가다보면  ​물에 떠있는 작은 연꽃이 보여요여기서부터 소름이 쫙....​오기전에는 그냥 뭐 산책로겠거니했는데 퀄리티 장난아니였어요 하나하나 신경써서 꾸며놓은 느낌​ ​제가 제일 소름돋았던곳 '항아리 분수'!!!!!!!!어떻게 항아리에서 분수가 나오는걸생각했을까 하면서 감탄한 ​  쭈욱~ 길을 따라가다보면 양쪽에 연꽃이 쫙  ​장난아니죠?... 전 연꽃이 이렇게 큰지 처음알았어요진짜 감탄이 절로나오는​ ​저희는 축제 막판에가서 꽃이 다 떨어졌는데그중에서 이쁘게 피어있는 소중한 꽃 한컷 ​이사진보고 엄마가 카톡 프사하겠다고 ㅋㅋㅋㅋ역시 엄마들이란,,,​  ​날이 더워서 점점 지쳤는데 너무 이쁘게 꾸며놔서 계속 구경하게 되더라구요​ ​쭉 걷다가 다리가 나와서 이건 뭐지? 했는데이길로 쭉가면 두물머리랑 이어진다고해서덥지만 언제또 오겠냐해서 가보자!​ ​두물머리하면 거대한 이나무 다들 아시죠?한컷 찍어주고 바로 핫도그 먹으러가기​ ​두물머리까지왔는데 핫도그 안먹으면 서운하죠잉​체력거지인 저는 이미 지칠때로 지쳐서맛만보고 그만....​ ​두물머리 -  가는 방향은이렇게 입구를 통해서 들어갈 수 있어요!​   방문 예정이신 분들은관광 안내도 한번 참고해보세욤 ㅎㅎ ​지금은 비록 연꽃축제가 끝났지만 입장은 가능해요!​역시 연꽃, 나무, 꽃,, 이란 부모님이 좋아하실만한 관광지^^ ​입장료가 아깝지 않을 정도로 계속 감탄하면서 구경했네요양평에 놀러오신분들은 꼭 한번 들려보시는것을 추천드려요 🤗​​ 유명산자연휴양림09:00 - 18:00어른 1,000원 / 청소년 600원 / 어린이 300원국립유명산자연휴양림도 가평군 설악면 유명산길 79-53 ​에서 땀한바가지 흘려서 물놀이하러 계곡 도착​ ​아이들이 물놀이하고있는데 당장 뛰쳐들어가고싶었지만갈아입을 옷이 없어서 구경만 ㅠㅠㅠㅠ​산책로따라 올라가다보면 계곡따라서사람들이 자리잡고 물놀이 하고있더라구요​  ​저희는 사람들 피해서 한적한곳에 자리잡고 멍때리면서 발만 퐁당퐁당 ​이렇게 세곳만가도 하루 금방가요여름 끝나기전에 하루 당일치기로 다녀오시면충분히 힐링 되실거예요  진짜 하루 알찼다..... 난 지쳤지만 엄마아빠가 행복했으면 됐어..​​​​ 
양평 2022년 1월 14일 퇴실 후 밥을 먹고 양평 가볼만한 곳 두번째로 뜨는 을 갔다. 작년엔 두물머리 갔으니 이번엔 ! 양평주차장은 넓고 차도 평일치곤 꽤 있었다.  양평양평양평양평양평매표소에서 티켓 구매 후 입장하면 된다.  양평화장실은 입구 바로 옆에 있음! 양평양평여기가 들어가는 입구였는데 그냥 포토존인 줄 알고 ..사진만 찍고 지나쳤다가 다시 돌아옴..ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ카페 앞에 있는게 끝인줄 알고 계속 뭐야 이거 보는데 입장료를 받는거야!?!?!?!이러면서 길이 아닌데 길을 만들어 가고 있었음.. 양평양평 겨울느낌의 갬성으로 찍어봄. 보정 전/후 ㅋㅋㅋ (내가 한거 아님)  양평양평양평연못이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연못이라는데ㅠㅠㅠㅠ 다 얼어 있었다..ㅎㅎ 내가 생각한 은 이게 아닌데...ㅋㅋㅋㅋㅋ 양평양평양평양평장독대분수도 원래 물 나오는 것 같은데..ㅎㅎ 양평양평양평양평쏘가 여긴 뭐구요~ 이러면서  해줬는데 설명과 달라서 내가 네???연못이요? 네? 연꽃이여? 어디요?? ㅋㅋㅋㅋ이러면서 돌아다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양평양평세계수련관은 코로나19 확산 방지로 닫혀있었다..추워서 들어가고 싶었는데...ㅎㅎㅎㅎ 양평양평눈이 좀 있어서..눈사람 메이커를 갖고 왔다면 오리 세마리 정도는 만들 수 있지 않았을까.. 양평양평양평양평꽤 넓었던 엄마의 정원! (딱히 볼건 없음) 양평양평양평양평이게 1월의 이겠지..을 겨울에 오는 사람은 우리 밖에 없을듯.. 사실 이날도 그 넓은 곳에 우리밖에 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양평양평양평양평양평사람 없는건 진짜 너무 좋았음!! 내가 여기 다 빌렸다고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ부자놀이 ㅋㅋㅋㅋ 양평양평매표소에서 미리 설명 들었던 공사! 원래는 두물머리까지 ㅇㅕ길 통해서 이동이 가능한가보다.. 양평양평양평양평양평프사 배경 해놓고 싶어서 찍었는데 찍고보니 생각보다 별로라서 고민중인 사진. 양평양평양평양평양평양평양평약속의 정원을 끝으로 모든 곳을 다 봐서 다시 돌아갔다! 아 이쪽에 화장실 있는데 변기 물이 다 얼어 있어서 화장실 사용 못 함 .....   양평스냅 사진을 찍는다면 나름 잘 나올 것 같은 내가 생각하는 포토존! 풍경보다 인물 사진 찍으러 오는거면 양평  오는거 좋을 듯..? 겨울느낌 있다구~ 양평양평여기 뭐더라 사랑의 다리였나..? 양평양평양평양평여기도 사실 다 연꽃이 있다고 하는데 현실은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 땅이 얼어있고 메말라있고..ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 보면서 내 마음 같았음.. 쏘한테 지금의 나 같다고 하니깐 봄이 오면 꽃이 필거라고 했당. 그치 겨울이 있으면 봄도 있겠지..? 나중에 나한테도 봄이 온다면 그 때 다시 재방문 해야지 생각함 ㅎㅎ그땐 뭐든 이쁘겠지 양평양평양평 돌탑이 있길래 나도 하나 살포시 올려놓고 소원 빌었다!(주식 오르게 해주세요) 양평우리 언니 행복하게 해주세요 라는 소원 비는 쏘를 보고 완전 갬동...(나 행복할게..크흡) 양평양평양평그림자 투샷!! 키 170처럼 나옴 ㅎㅎ헤헤 양평자판기 있는데 안에 텅 비어있길래 찍어봄 양평양평양평양평양평전통놀이 한마당엔 놀거리가 꽤 있었다 양평여긴 배 위에 올라가서 사진 찍으면 잘 나올 듯..  양평양평양평양평양평장독대 분수 뒤쪽 포토존 인 것 같아서 찍어본 사진  양평양평 한바퀴 다 돌고 다시 카페로 돌아왔당 양평양평 동절기 이벤트로 입장권 구매시 카페 음료 무료로 제공된다 아메리카노나 연잎차! 양평볼 건 없었지만 커피가격이라고 생각하면 나름 괜찮음 양평양평양평아메리카노는 잘 안마셔서 연잎차로 주문! 티백으로 나오고 그렇게 특별한 건 없었다.맛은 캐모마일이랑 비슷 한 듯.. 양평양평양평카페에도 사람이 없어서 조용하고 쉬기 좋았다. 카페에서 한 두시간 있었나..ㅋㅋㅋ 양평양평나가기 전  연꽃 박물관도 구경하러 올라갔다  양평양평3층은 불이 꺼져있어서 무서웠고..ㅋㅋ 2층만 구경 했는데 딱히 볼 건 없었다 양평차에 타기 전 찍은 사진 ㅋㅋ내 차 완전 거울이네.. 다들 내 차 보면서 머리 만지는 이유가 있었어.. 안양으로 복귀 하는 길- 이번 한 주 월요일부터 금요일까지 하루도 빠짐 없이 쏘 만나서 알차게 보냈다! 이제 입사하면 월차 쓰고 또 여행 가야지~ 강릉 가고 싶당.. ​ 네이버 지도map.naver.com 도 양평군 양서면 양수로 93 [여행일기] 양평 1박2일 즉흥여행 스타스테이 펜션 재방문2022년 1월 13일 면접 본 후 쏘 납치해서 양평으로 즉흥 여행을 떠났다. 새벽에 자기 전 문득 떠나고 싶어...blog.naver.com #양평 #양평여행 #양평가볼만한곳 # #다몬이의일상 #다몬이의여행일기 #겨울 #겨울에양평 #양평출사지 #양평스냅사진 #스냅사진출사지추천 #출사지추천 #양평​ 
 연꽃박물관 전시실 임시 휴관 안내정원은 정상 운영합니다.코로나19 바이러스 감염증 확산 방지를 위하여 2020년 5월29일(화)부터 6월14일(일)까지  연꽃박물관 전시실을 임시 휴관합니다.​※ 코로나 확산 방지를 위한 야간개장은 잠정적 연기합니다.※ 마스크 미착용 시 입장이 불가합니다.※ 생활속 거리두기 실천사항 준수를 당부드립니다. 2019년  연꽃 도 지방정원 제1호 은 올해 내방객의 출입 편의를 위해 관리동 앞에 스피드 게이트를 설치하고 1층에는 로컬푸드와 자체 개발 상품 그리고 다양한 연 가공 식품류 등을 취급하는 판매장도만들었다. 2층은 정원 및 환경 교육장으로, 교육이 없을 때는 내방객들을 위한 휴게공간으로 활용하고 지역 작가들의 작품을 전시할 상시 전시시설도 갖추었다.  2004년 5월 두물머리 207,587㎡(약 6만 2천여 평) 부지에 문을 연 은 수생·초본·목본식물등 보유식물 약 270여종을 보유하고 있다. (洗美苑)이라는 명칭은 고전의 '관수세심(觀水洗心)하고 관화미심(觀花美心)하라'에서 따온 것으로 "물을 보고 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라"는 의미다.   연꽃박물관 전시실 임시 휴관 안내​코로나19 바이러스 감염증 확산 방지를 위하여 2020년 5월29일(화)부터 6월14일(일)까지  연꽃박물관 전시실을 임시 휴관합니다.정원은 정상운영  2019년  연꽃   연꽃문화제2020년 6월19일(금)~8월16일(일)아침7시 밤10시 연장 운행  ※ 코로나 확산 방지를 위한 야간개장 잠정적 연기마스크 미착용 시 입장이 불가합니다.​ 
여름에 예쁘게 피는 연꽃!남양주나 양평에는 대규모 연꽃단지가많아서 자주 나들이를 가는 편인데특히 양평 에서는8월 16일까지 연꽃축제가 이어진다.밤 10시까지 야간 개장도 한다는~ ​​​딱 1년 만에 친구와 함께 다시 찾았다.주차는 매표소 앞에 있고근처에 공영주차장도 있지만주말에 가면 만차일 때도 있어서주차공간이 조금 아쉽다.​ 우리는 평일에 갔더니 다행히주차는 무난~하게 하고매표를 하러 입구로 들어갔다.​​ 일반 성인 기준 5천원!할인 또는 무료 입장이 가능한 사람들은증명할 만한 자료 지참!​​ 매표하면서  맵도 하나 챙겼다.부지가 꽤~ 넓고 배다리를 건너면두물머리까지 이어져서넉넉잡아 2시간 정도면돌아볼 수 있다.​​ 근사한 태극문을 지나면 시작인데들어가자마자 아주 독특한풍경이 펼쳐진다~​​  쨘~ 갑자기 개울이?ㅎㅎㅎ물이 순환되는 인공 개울인데참 이국적인 느낌이라분위기가 너무 좋다~​나오는길에 징검다리를건너보는 걸로 하고일단은 직진해서 국사원이라는정원부터 봤다.​​ 예쁜 핑크 수련이 핀현무암 연못이 있는 국사원!​​ 멀리서 내려다 보면 한반도 지형이라는~아주 디테일하게 제주도, 울릉도, 독도까지돌로 다 표현해 놨더라 ㅎ​​ 국사원을 지나면 또 근~사한분수가 나오는데 일명 항아리 분수!항아리 뚜껑에서 나오는 물도 멋지고가운데에 심긴 소나무 세그루도 최고~​​ 보기만 해도 시~원해지는 기분이 들어서한참을 구경했다 : )​​ 항아리분수를 지나면 백일홍과옅밭이 펼쳐진다~어디 임금님의 정원에들어온 것 처럼 잘 가꿔진 정원이근사하게 느껴졌다.​​ 쉬어갈만한 정자도 많고~​​ 밤에 오면 조명이 들어오는커다란 꽃 조형물도 있어서밤에 와도 참 예쁜 양평  : )​​ 오잉? 연꽃이 생각보다 별로 없네?구간에 따라서 많이 있는 곳도 있고이미 진 곳도 있고, 아예 안 난 곳도 있고..꽃이 꼭 없어도 초록빛 연잎만봐도 아주 싱그럽고 상쾌했다.​​  예쁜 가랜드 문구~!산책길이 참 잘 가꿔져 있어서걷는 것 만으로도 힐링힐링!ㅋ작년에 왔을 때에는 이 산책길 따라수증기도 촉촉하게 올라왔었는데이번에 갔을 때에는 나오지 않았다.​​ 우왓! 여기 홍련지에 꽃이 많네~부처님도 그냥 못지나치실..아름답고 고결한 꽃들이 한가득 : )​​ 신양수대교 아래로 갔더니족욕을 할 수 있는 작은 분수?도 있고,​​ 물을 시원하게 내뿜고 있는크~ 분수도 있었다.이 뒤쪽으로 정원도 아주 멋진데돌아 나오면서 보기로 하고우선은 배다리와 두물머리를먼저 가보기로 했다.​​ 여기는 세심로라고 하는 산책길!세심로 옆으로도 꽃이 많았다~​​ 에고 ㅋ 오리 가족들도 있네 ㅋ곳곳에 오리들이 아주 많았다 : )​​ 곱다 고와~ 한철만 피는게아쉬울 정도로 곱다.이미 많이 져서 연밥만덩그러니 남아있는 줄기대도 많더라~​​ 여기는 모네의 정원을 모티브로 한작은 연못과 다리~정말 그림하고 느낌이 비슷하네 ㅋ​​ 저 뒷 건물은 세한정이라고추사 김정희 선생의 작품과관련 자료들이 전시되어 있다.우리는 들어가지 않고 패스!​​ 자 배다리를 건너 두물머리로 가봅시다!​​ 그 옛날 다리를 지을 기술이부족하던 시절에 우리 선조들은배를 여러척 이은 다음그 위에 판자를 놓고이렇게 간이 다릴르 만들었다고 한다.​저녁에는 청사초롱에 불도 들어오고또 뱃머리에 분수도 있어서물이 뿜어져 나오면 장관이다.​​ 옆에서 본 풍경~!배들을 오밀조밀하게붙여서 만들어놨다.안전을 위해 판자 보다는좀 더 견고하게 만들어진현대식 배다리 ㅎ​​배다리 끝에는두물머리로 나가는 출구가 있다.두물머리는 입장료가 없기 때문에양평 에서 나갈 땐 자유롭게나가더라도 다시 돌아올 땐한 번 더 티켓을 확인해야 하니버리지 말고 잘 가지고 있어야 한다.​​ 여기서부터는 두물머리!ㅋ​​ 연꽃이 살작 지겨울 때쯤무궁화가 또 즐거움을 주더라~​​ 분홍이도있고~작은 배 한척도 그림 같이 있었다.​​ 카페도 꽤 많이 생겨서잠시 음료 한 잔 하면서 쉬어갔는데,​​ 광복이라는 카페에서 한잔~빈백쇼파 앞으로 펼쳐진 풍경이아주 그림~ ㅋ​​ 한템포 쉬었다가 다시양평 으로 돌아가는 길~평일인데도 휴가철 시작이라 그런가갑자기 사람이 많아져서 북적였다.​​ 와~ 연밭 단지가 어찌나 큰지..아주 끝도 없이 푸릇푸릇!​​ 주황빛 나리꽃?도 흐드러지게 피고하늘도 점점 맑게 개여서이날 아주 제대로 구경했다.​​​다시 입구 겸 출구를 통과해배다리를 건너 신양수대교 아래를 통과해열대수련정원에 도착했다. 뭔가 한국적이면서 동양적인 분위기~청화백자 분수에서 나오는 물이아주 시원스럽네 : )​​ 여기는 수련 말고도또 다른 꽃도 펴 있었는데이름은 잘 모르겠다.여리여리한 연보라빛 꽃이 참 예뻤다.​​ 다음은 엄마의 정원!​​ 자식과 엄마를 모티브로 해서여러 토기 작품들이전시되어 있는데익살스러우면서도뭔가 마음이 찡해지는 작품들이다.​​ 여기는 빅토리아 정원.왜 빅토리아인지는 모르겠지만두둥실 떠 있는 큰 잎들이꼭 가짜 같을 정도로 동그랗더라.​​ 다시 홍련지를 지나,​​ 항아리 분수 앞 홍학들도 보고,​​  나갈 때에는 징검다리를 쫑종 건너서~출구로 나왔다.​​7월의 연밭 구경 잘했다~!이 맘 때 가면 제일 좋은 양평 .잘 가꿔진 정원을 한 바퀴 걷고 나면힐링 그 자체니까 축제가 계속되는8월 중순까지 얼른 가보시길~​​ 
​​지난 연휴 이후 부쩍 차가워진 날씨~일교차가 점점 커지면서 아침 저녁으로 단단히 옷을 챙겨 입지 않으면 감기 걸리기 딱 좋은 요즘입니다. ​그.러.나!!!쌀쌀하다고 마냥 웅크리고만 있기에는 거리마다 서서히 물들어가는 단풍들의 물결과 쾌청한 하늘이 너무 아름답다는 거... 더 추워지기 전에 깊어가는 가을을 만끽하러 자꾸 어디론가 떠나고 싶어지는 기코씨랍니다. ​​속으로 YES!를 외친 여러분들을 위해서~오늘은 그저 걷기만 해도 힐링이 되는 도의 아름다운 산책로, 양평 두물머리와 을 소개해드리려 합니다. ​뚜벅이 기코씨가 추천하는 B.M.W. 제 3편!수도권 지하철 '경의​·중앙선'을 타고 도심을 벗어나 약 한 시간 넘게 달리면 도착하는 '양수역'에서 오늘의 여행지까지 찾아가는 여정인데요, ​지금부터 초보  기코씨가 가는 길목, 길목 자세히 설명해 드릴테니 함께 떠나보실까요? ​​​​​​​말씀 드린대로 '경의​·중앙선'을 타시고 양수역에 하차하셨으면 위 표지판을 따라 1번 출구로 나갑니다.그러면 양수역을 등지고 걸어갈 수 있는 길목을 하나 발견하실 텐데요, 그 길로 주~~욱 직진하다 보면 아래 사진처럼 두물머리와 으로 가는 표지판이 짠~ 나온답니다.​ 두물머리가 전혀 보이지 않는, 건물들이 즐비한 이 골목!!'과연 어디까지 걸어가야 하는 것인가?!' 걱정스러웠던 것도 잠시... 길 옆으로 펼쳐진 아름다운 풍경에 시간 가는 줄 모르고 걷게 되더라고요... ﻿​​​이 길을 따라 약 6분 정도 걸어가면 아래 사진에서처럼 '양서 친환경 도서관' 건물이 나오면서막다른 길에 다다르게 되는데요~​​​이때 중요한 점~!​오른쪽으로 가게 되면 바로 두물머리 탐방로로 가는 길이 나오고,반대편인 왼쪽으로 가면 ''으로 가는 길이 나오게 됩니다.​기코씨는 미리 습득한 정보를 바탕으로 ''을 통해 두물머리로 가는 왼쪽 길을 선택했는데요,막다른 길에서 왼쪽으로 꺾었을 때 아래 사진처럼 '' 건물이 보인다면 잘 찾으신 겁니닷!​ ​​​​​두물머리를 방문한다면 한 번쯤 함께 구경하고 가도 좋을 곳! 바로 ''입니다.​은 입장 시 성인 기준으로 4천 원의 입장료가 있지만,그냥 두물머리 탐방로로 가는 것보다 더 아름다운 풍경을 감상할 수 있고무엇보다 두물머리로 가는 지름길이 나온다고 해서 기코씨가 주저 없이 선택한 코스랍니다. ​​이렇게 생긴 매표소에서 티켓을 구입하시면 입장할 수 있는데요~의 운영 시간과 요금은 아래 내용을 참고해주세요! 원래는 월요일에 휴관하는데, 10월 한 달간은 정상적으로 문을 연다고 하니 참조하시고요~! ​[관람 시간 안내] - 하절기 (3월~10월) : 09:00~18:00 (오후 5시30분까지 입장 가능) - 동절기 (11월~2월) : 09:00~17:00 (오후 4시30분까지 입장 가능)​​[관람 요금] - 일반 : 4,000원 (단체 3,500원) - 6세 이상 어린이 및 청소년, 65세 이상 어르신 : 2,000원 (단체 2,000원) - 무료 입장 : 5세 이하 어린이, 양평 군민, 장애인 (1급~3급) 본인 및  보호자 1인, 국가유공자 등​​​에 입장하니 나무들 사이로 흐르는 작은 계곡과 돌다리, 우거진 소나무와 풀 내음이 기코씨를 맞아주었습니다.피톤치드향 가득한 정원에서 크게 숨을 들이마시다 보니 머리까지 상쾌해지는 기분을 느낄 수 있었다는...​의 전체적인 인상은 고풍스럽고 한국적인 정원의 느낌이랄까요? 외국인 친구들과 함께 해도 참 좋을 것 같다는 생각을 했답니다.​​의 하이라이트는 바로 강가를 향해 끝없이 펼쳐진 '연밭'인데요! 연꽃이 가장 화려하게 피는 시기가 여름이다 보니 기코씨가 엊그제 방문했을 때는 이미 연잎이 시들고 있는 중이라 아쉬웠답니다. 연잎이 파랗게 피어있는 9월 말까지는 훨씬 더 아름답고 푸른 연밭을 볼 수 있다고 하네요! ​ ​아름다운 풍경에 취해 정신없이 을 구경하다 보니 어느덧 두물머리로 넘어가는 길에 도착!에서 '세한정' 쪽으로 나가서 '열수주교(배다리)'를 건너면 두물머리 탐방로 입구에 다다릅니다.위 사진이 '열수주교(배다리)'인데요~이 다리에는 아주 특별한 사연이 있답니다. 뭔지 궁금하시쥬~?​기코씨가 다리 위를 걸을 때 갑자기 바람이 불더니 다리가 삐~걱 하면서 움직이는 바람에 십년감수했는데요, ​알고 보니 이 다리는 기둥 위에 세워진 다리가 아니라 여러 개의 배를 이어 다리를 물 위에 떠 있게 만든 다리였더라는!! 이 다리를 일명 '배다리'라고 부르는데, 조선시대 정조가 부친인 사도세자의 묘를 참배하러 갈 때 한강을 건너기 위해 설치된 배다리를 본떠 만들었다고 합니다. 직접 보시면 다리 양옆으로 나와있는 뱃머리가 참 아름답고 매력적이랍니다.​​​​​의 배다리를 건너면, 왼쪽으로 이렇게 두물머리 탐방로가 시작됩니다.낮은 돌담과 잔잔하게 흐르는 강가, 양옆으로 펼쳐진 연밭과 아름다운 나무가 더 없이 조화로운 곳...큰 한숨을 내쉬니 눈 앞에 펼쳐진 풍경처럼 마음이 평안하고 차분해지는 것 같아 참 좋았던 곳...​​​​돌담 너머에 바로 두물이 만나는 곳, 남한강과 북한강의 두 줄기가 만나는 '두물머리'가 보입니다. 인근의 '양수리'라 불리는 지명도 '두물머리'를 한자로 표기한 지명이고요. ​두물머리는 요즘처럼 일교차가 큰 가을이나 봄 새벽에 피어오르는 '물안개'로 유명하죠~ 기코씨처럼 지하철로 방문하는 분들은 새벽 물안개를 보기 힘드실 수도 있지만, 대신 ​저녁 5~6시 즈음 땅거미가 지는 두물머리의 고즈넉한 저녁 풍경 또한 장관이니 놓치지 마세요~ ​​​두물머리 탐방로를 따라 산책을 하다 보면 이렇게 나룻배가 서 있는 곳을 발견할 수 있습니다.이 나룻배는 두물머리의 역사를 대표하는 상징물과도 같은 것인데요,​예부터 두물머리는 물길을 따라온 배와 뱃사람들이 쉬었다 가는 휴게소 같은 곳이었습니다. 두물머리의 포구는 강원도에서 서울로 오가는 상인들과 그들을 위한 주막집으로 늘 북적거렸지만, 1970년대 이후 팔당댐이 건설되고 뱃길 대신 자동차가 다니기 시작하면서 나룻배가 드나들던 포구도 사라졌다고 하네요. 그 시대를 기억하는 이 나룻배가 유일하게 두물머리 포구의 흔적을 간직하고 있는 것이지요.  ​이 곳은 두물머리에서 빼놓을 수 없는 포토존!어느 곳에나 카메라 프레임을 갖다 놓아도 작품이 되는 곳인 만큼, 액자속의 주인공이 되어 두물머리의 풍경과 함께 사진을 남겨 놓는다면 큰 추억이 될 것 같습니다.아쉽게도 혼자 갔던 기코씨는... 사진을 찍어줄 행인이 없어 쓸쓸히 돌아서야 했다는...  ​​​두물머리에서는 아름다운 강변 뿐 아니라 쾌청한 하늘 또한 예술이었습니다. 특히 늦은 오후 각양각색으로 변하는 구름과 그 구름이 비치는 강가는... 한 편의 그림 같았단 표현 외엔 달리 설명할 방법이 없네요. ​음. 두물머리만큼은 기코씨처럼 혼자 방문해보시길 추천합니다.잔잔한 물가와 탁 트인 풍경을 눈에 담고 좋아하는 음악을 들으며​ 오로지 나 혼자만을 위한 시간을 가질 수 있는 시간,누구에게도 방해받지 않고 여행이 주는 여유로움을 만끽할 수 있는 곳이 바로 이 곳 두물머리거든요. ​가끔 혼자 떠나는 여행을 계획해보지만 막상 실천하기 어려웠던 분들은당일치기로 충분히 아름다운 풍경과 함께 하는 나만의 시간을 만들 수 있는 두물머리로 떠나보세요!​준비물은 가벼운 가방과 편한 운동화, 좋은 음악을 들을 수 있는 이어폰 정도면 충분하지 않을까 싶습니다.​ ​   두물머리의 가슴 뻥~뚫리는 아름다운 풍경을 사진으로 다 담지 못해 아쉽지만,잠시나마 눈으로 떠나는 즐거운 여행이 되셨길 바라며~~~기코씨는 내일 다시 찾아오겠습니다!!! ​ ​​
도 양평군 양서면 용담리 428-8  평일날 떠나는 나들이는 즐거운것코로나 때매 애들하고는 항상 집콕이라서 아쉬웠는뎅 몇일전 회사에서 당일로 남양주 여행 다녀왔다요 야르평일에 떠나는 나들이는 누구나 신나는 직장인​​​  이지역은 처음이라 몰랐는데 매우 가깝기에 추천해주시는 장소가 있어 잠시 들려봤다는요​  연꽃문화제 다녀왔심당 우선 주차공간은 넉넉했구 현재 개방중이라는점소셜엔 입장권이 읍는거 같아유현장 티켓팅 하셔야 합니당​​​​  ​​  영업시간은 07:00~22:00까지19세이상은 5,000원만 65세 이상은 3,000원만 6세이상, 청소년도 3,000원만 5세이상 아이들은 무료이니 참고하시구장애인분들은 더러 무료~3,000원이니 참고하시길  ​​​  입장권 카드로 끊구 고고씽!!!입구엔 북두 있으니 챙기심이 좋을거같아유bb​+아이들 데리고 윰차 끌구 오실거라면 윰차 코스가 따로 있으니 북은 필쑤휠체어도 마찬가지입네당​​​  우리회사 참좋은회사ㅋㅋㅋㅋ시상에나 징짜로 올준 몰랐는데 마스크는 착용해고 가찌만 넘나리 힐링~~ 들어가자마자 커피숍두 있구요​​​​  생각보다 관리가 느므 잘되어있어서 깜노르 ♡_♡아이들 델꼬 오기도 냐므 좋겠더라구여공간이 넓어서 사회적거리두기에도 b콧바람 쐐기 늠나리 좋은곳이였어여​​​​​   여기저기 초록초록이굉장히 넓기때문에 가급적이면 구두는 쬐꼼 힘드시지 않을까싶네유 ㅎㅎㅎㅎ​​​  태극기 문양 문(?)을 지나면 나름 긴 돌다리코스가  나옵디다 여기가 출발코스인가보더라구유​​​​  보기만해도 시원시원~*평일인데도 불구하고 사람이 아주 없지는 않았다는마스크는 생명줄이니께 벗지않음ㅋㅋㅋㅋ​​​​  날이 꽤나 더웠는데 장마철이라 걱정했지만비는 안오고 좀 흐리다 햇빛이 비추다 오락가락한 (?) 날씨여서 다행이였어유 익어가는 날씨였다믄 돌다리길도넘나 더웠을지도;;;;;​​​  그랬다면 사진찍을 겨를도 없을지도돌다리 길을 쭉 들어와야 연.꽃.코.스.가 있더라구유아마 햇빛이 쨍했던 날씨였음 땀을 범벅으로 흘렸겠지만.. 날씨가 다했다 =3​​​​  이게얼마만에 나들인지 엄칭 설레더라구여ㅋㅋㅋ​보기만해두 넘나리 시원했던 항아리 분수대 >_<지나가는길에 대교위에 흐드러지게 폈다고 하시기에보니까 없어서 아쉬웠는데..​​​​  여기엔 있을거라며ㅋㅋㅋㅋ 한바퀴 돌고 오라구 하시기에 눈호강 지대루 하고 왔음돵아이들 델꼬 다니진 못하지만 마스크 쓰구 덥긴했으나 그래도 나오니 살거 같더라구유​​​  다른꽃들도 피어있었으나 여기의 하이라이트는 바로  연.꽃.이.였.다.는!!!! 아직 몽우리진게 많아서 8월까진 꾸준히 보지않을까싶다며현재  연.꽃. 동영상 보고 가실께여​​​​​  ​참고로 8/16일까정 연.꽃.문.화.제.가 진행된대용 (속닥속닥)​​  진짜 너무 이쁘져 넓은 연못사이에요로콤 피어있는데 폰을 안꺼낼수가 없었..다며ㅋㅋㅋ여기뿐만아닌 뒷부분(?)에도 흐드러지게 폈던데너무 이쁘더라구여 ❤ ​​​​  요기가 뒷부분거의 밭수준이라며ㅋㅋㅋㅋ야간개장도 한다니께 10시까지 운영하니밤에는 또 밤대로 운치있을거같아유but, 모기기피제는 필쑤​​​​​  기분전환제대로!!!!코로나때매 다들 마스크쓰구계시구~~공간도 넓어서 넘나리 좋았던진짜 얼마만에 마실(?)인지 모르겠던;;​​​​  쭉 가다보니께 포토존도 있어 냉큼 찍구여ㅋㅋㅋㅋ  뷰가 너무 예술이야요또 나름 전망대에서 보니 또 뷰가 틀리던ㅎㅎㅎ다른 일정이 있어 정말 이것만 보고 온게 냐므 아쉬웠으나 코스가 꽤 길더이다 ​​  뭐 이런 여유가 힐링 아니겠냐며잠시 업무에서 벗어나 이런(?) 마실에 넘나리 소확행이였던 ​  곳곳에 벤치도 있기에 쉬었다가기도 좋구 운동 삼아 산책삼아 오시기에두 넘나리 좋을듯해여​​​  현재 야간개장도 하고 있으니남양주 여행 오셨다믄 꼭 들려보길 바래유더 둘러 보고 싶었으나 다음 코스가 있어서 나갈수 밖에 없어서 냐므 아쉬웠지만 더 넓은지라 아마 볼거리가 더 많지않을까라는 생각​​​​    연꽃 문화제 이제 시작입니당 :)야간개장 뿐만 아닌 2020-6-19~2020-8-16일까지 진행된다구 하니 참고하쎄용​​  수목원개장은 계속하지만연.꽃.만 8월까지니 참고하시기를공간이 넓찍해서 유모차 끌구 다니기에도 좋으실거에여​야간개장도 하니께 평일에 슬슬 댕겨오셔도주말 아닌 이상 붐비지 않을거같네용타인을 위해 나를 위해 마스크는 필수로 쓰구 가셔유​​ 
[팔당]데이트코스& 당일치기 여행제1코스 면포도궁제2코스 북한강 막국수 닭갈비제3코스 두물머리  야간개장[제1코스 면포도궁]*주차 : 전용주차장에서 무료주차가능#면포도궁우리는 팔당을 방문할 때마다 ‘면포도궁’을 도착지로 찍고 출발한다. 이곳의 빵들은 평범한게 보이지만 결코 평범하지 않다. 이곳에서 직접 만든 팥으로 만든 빵들은 정말 맛있다. 팥이 들어간 빵을 선호하지 않은 나에게도 정말 맛있게 느껴진다. 참고로 내 최애빵은 마약옥수수빵과 팥도나쓰, 남자친구의 최애빵은 찹쌀도나쓰와 찐빵이다 *추천빵 마약옥수수, 찐빵, 팥도나쓰, 찹쌀도나쓰, 야채고로케*Tip 늦게갈수록 빵 종류가 얼마 없으니 되도록 빨리갈 것![제2코스 북한강막국수 닭갈비]*주차 : 무료주차&무료발렛가능만차일때는 건너편 인근 무료주차장 안내해주심*화장실 : 남녀분리, 작지만 깔끔한 편#북한강 막국수 닭갈비북한강이 보이는 뷰가 아름다운 식당! 남양주 현지인 추천으로 두번째로 방문했다. 주차장이 만차여서 인근 맞은편 주차장을 안내 받았다. 남자친구가 주차를 하는 동안 나는 재빨리 식당으로 내려가 대기표를 뽑았다Tip : 주말에 방문할 경우 줄이 길기 때문에 운전자를 제외한 나머지 1명은 식당으로 달려가서 대기표를 뽑자 #무료주차장 인근 산책대기표를 뽑고나면 테이블링 카톡으로 차례를 알려준다. 즉, 마음 편하게 인근을 돌아다닐 수 있다는 점!:) 첫번째 방문시에는 아무것도 모르고 식당앞에서 차례를 기다렸다. 하지만 이번에는 무료주차장 맞은편 길을 따라 걸어보았다. 예상치 못하게 탁트인 뷰를 볼 수 있었다!* 어느 쪽인지 헷갈리는 분들은 ‘왈츠닥터만’을 도착지로 찍어볼 것을 추천드린다#식당입성40분을 기다린 끝이 내부홀로 입성했다. 중간에 차례를 포기한 경우가 있어서인지 갑자기 차례가 빨리 다가왔다. 첫번째 방문시에 뷰가 좋는 창가에 앉지 못해서 이번에는 뷰가 좋은 창가자리에 앉기를 기도했다. 그러다가 급히 기도를 다시했다. “어디에 앉더라도 주님께서 이 시간 가운데 함께 해주시기를” #내부홀 입성 이번에도 창문이 없는 내부 홀로 안내를 받았다. 아쉽지만 다음번에는 뷰가 보이는 창가자리에 앉아 보기를! #주문우리는 닭갈비 2인분+막국수 보통사이즈+사이다를 주문했다. 잘먹는 성인 남성 + 양이 적은 편인 성인여성 기준 둘 다 적당히 배부르고 맛있게 먹을 수 있었다!*주말에는 추가 주문이 불가능하다고 하니 참고하자 #닭갈비 참고로 닭갈비 맛은 최상 상 중 하로 나누었을때개인적으로는 ‘중상-상’을 주고싶다! 팔당 방문시에 닭갈비가 떠오른다면 재방문의사가 있다:) 하지만 팔당에 방문할따마다 매번 방문하고 싶은 정도는 아니다#막국수저번에 시켰던 막국수 곱빼기 양이 많아서 이번에는 보통 사이즈로 주문. 저번에 메뉴판 에 따라 동치미를 넣어서 처참하게 맛없어진 슬픈 막국수가 기억났다. 이번에는 동치미를 넣지않고 먹었더니 훨씬 맛있었다. 최상, 상, 중, 하 중에서 ‘중-중상’을 주고 싶다. #총평 팔당 방문시에 닭갈비가 떠오른다면 방문해도 좋을 곳!5점 만점에 3.7점(개인적인 점수일뿐!) #무료주차장 인근 산책식사후에는 무료주차장 근처 코코몽팜빌리지앞 벤치에 앉아 여유를 즐겼다. 한적한 마을의 분위기와 깨끗한 공기가 마음까지 평화롭게 만들어 주었다. 근처를 천천히 걸으며 구경했다. 이렇게 한적한 곳에 살고 싶다는 생각이들 정도로 조용하고 평화로웠다. 온김에 마을을 한바뀌 둘러보자는 생각으로 차를 타고 마을을 한바뀌 돌았다. 둘러보는 내내 마음이 평화로웠다.[제3코스 두물머리  야간개장]*주차 : 무료 공용주차장 *화장실 : 깨끗하지도 더럽지도 않았다(화장실이 많아서 화장실마다 다를것 같다)* 야간개장 입장료 : 대인 5000원* 아간개장 관람시간 : 10시까지 관람가능도착하자마자 보였던  야간개장 풍경! 실제로 보면 더 아름답다. 다리위에 놓여진 수많은 등들이 정말 아름다웠다! 8시에 도착해서인지 사람들은 구경을 마치고 나가는듯한 분위기였다. 정확한 명칭은  연꽃 문화제. 참고로 두물머리  야간개장은 8월16일까지라고 하니 참고하자. 을 걸으면서 찍었던 아름다운 다리 풍경사진:)수많은 등들이 놓여져 있어서 정말 아름다웠다!방문하길 참 잘했다고 생각이 들었던 순간이었다:)남자친구가 찍어준 뒷모습..!이 이렇게 넓은 곳인줄 몰랐는데.. 우리 예상과 다르게 은 정말 넓고 아름다웠다*Tip : 관람시간을 길게 잡고 방문할 것을 추천한다옆에있는 플라밍고를 따라해보았다.. 조명+소나무+분수+나무가 어우러져서 특별한 분위기를 자아냈다:) 평소 사진을 잘 찍지 않는 남자친구가 구름에 가려진 달빛이 아름답다며 찍은 사진. 전체적인 분위기와 풍경이 다시봐도 멋있다! 우리에게 주어진 시간은 약 1시간뿐이어서 전체를  둘러보지 못해 너무나 아쉬웠다 다음에 또 오기로 약속! 손잡고 차분하게 산책하기 좋았던 곳이었다! 곳곳의 조명과 자연의 조화가 무척 아름다웠다. 다음에는 이른 저녁을 먹고 방문해서 해가 떠있을때 + 해가 졌을때 모두 관람하기로 했다:)연꽃이 예상외로 정말 가득했다. 만개한 연꽃은 극소수였고 대부분 봉우리가 맺어있는 상태였다. 연꽃이 만개할때 방문하면 더욱 아름다울것 같다! 연꽃사진을 찾아 다니시던 엄마 생각이 났다. 다음에는 엄마와 함께 방문하고 싶다:) #마무리 이렇게 해서 팔당 당일치기 데이트 코스가 마무리 되었다! 연인 뿐만아니라 가족과 함께하기에도 좋은 코스다. 운전하느라 고생한 남자친구에게 감사:) 자연을 통해 마음속에 평화로움을 느끼게하신 주님께 감사:)포스팅이 도움이 되셨다면 하트를 눌러주세요❤️
2011.5.21 토요일, 도 양평에 있는황순원문학관(소나기마을)과 , 두물머리 다녀왔습니다.비가 오락가락 하는 날씨였지만양평은 비가 오는 날 더 잘 어울린다며 적극적으로 참여해주신 선생님들의 협조로무사히 잘 다녀올 수 있었습니다.안전운행 해주신 기사님과3일전부터 냉이풀 말려서, 책갈피 만들어주신 윤연섭 님,모든학교 관계자분들, 참여해주신 모든 분께 감사드립니다.여러분께 진정한 "쉼"이 되었기를 바라며,다음에 또 좋은 인연 이어나가길 바라겠습니다.그럼, 사진 시작합니다!^^ 여기는 황순원문학관 내부입니다.문학관 밖, 묘비 앞이네요.작가님의 묘비입니다. 단일 작가를 추모하는 문학관으로는, 국내 최대규모의 문학관이라 합니다.하늘나라에서도, 분명 행복하시겠죠?^^쑥을 캐신 주경희 선생님~말린 냉이풀과, 기계없이 손으로 할 수 있는 코팅지를 준비해오신 윤선생님 덕에우리 모두 선물을 하나씩 들고 왔습니다. 감사합니다.♡우리 선생님들, 조심스럽게 냉이풀을 고르고 있네요-황순원문학관을 배경으로 단체사진 찰칵-!비가 오는 -비가 와도 열씸 설명중이신, 윤선생님입니다.감기에 몸이 안좋으신데도, 열강해주신 선생님을 뵈며, 프로란 이런거구나~했답니다.꽃을 카메라에 담느라, 바쁘시네요~두 분 선생님의 산책하는 모습, 그림 같죠?사진찍는 김영아선생님~ 이뻐요~두물머리 가는 길, 석창원 앞이예요석창원 안에서, 역사문화체험학습강사반 선생님들^^저도 같이 찍었어요^^ 두물머리입니다.이렇게, 2차 사진을 마칩니다.다시금, 토요일의 추억이 새록새록 떠오르네요~비가 와서 그런지, 더욱 운치있었던 양평에 이어다음은 중남미문화원과 아프리카 박물관으로 떠납니다.3차도 많이 기대해주세요-홍보 팍팍 해주시고요~그럼, 6월에 또 새로운 모습으로 찾아뵐게요^^ 감사합니다.
﻿양평  연꽃이 활짝~ 2015  연꽃문화제 ~8월 16일 연꽃들의 축제가 시작되었어요, 양평가볼만한곳은은한 연향에 더위도 싸악~ ​일주일 간격으로 두번째 방문. 6월 말에 연꽃이 얼마나 피었을까 궁금해서 잠시 들렀다가 일주일 사이 만개했다는 소식을 듣고는 언니들과 연꽃사진을 담으러 다시 찾았습니다. 저는 집에서 중앙선을 타고 양수역에서 내려서 도보로 찾았구요. 언니들은 도에서 차로 이동. 몇해전에 조카 손을 잡고 더운날 땀을 흘려가면서 찾아갔던길이라 그때 생각도 솔솔 피어오르고... 그리 이른 시간은 아니었지만 혼자 걷는 기분이 나쁘지 않더라구요.​8월 31일까지는 월요일휴관도 없이 운영을 해서 사람이 많지 않을 거란 기대로 월요일날 찾았는데요. 늘 그렇지만 예상은 빗나갔습니다.. 아침부터 카메라를 들고 나오신 어르신들이 무척이나 많았습니다. 8월 16일까지는 연꽃문화제 기간이라 그렇기도 하겠지만 사실 문화제가 열리는지보다 연꽃 개화시기에 맞춰서 찾는 분들이 더 많지 않을까 싶습니다. 여름이 본격적으로 시작되면서 대표적인 꽃인 연꽃이라, 그리고 양평  연꽃은 대표적인 촬영지로 매해 많은 이들이 찾는 곳이잖아요. 그러고보면 저도 작년은 건너뛰었지만 이 맘때만 되면 늘 마음에 두는 곳이기도 합니다. 연밭 이곳저곳을 누비면서 찍고 또 찍고.. 얼마나 담았는지 내가 봐도 너무 찍는다 싶을 정도예요. 꽃앞에만 서면 이렇게나 매번 무너지는 나를 보고 웃음이 나지 않을 수가 있나요.^^ 마지막에는 이제 그만~ 하면서 일부러 연밭을 보지 않고 돌아서 나왔답니다.^^ ​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2015. 07. 06)​대중교통으로 찾기 어려운 곳도 많은데요. 은 이렇게 지하철로 쉬 찾을 수 있어서 더 자주가게 되는 것이 아닌가 합니다. 가는길은 이렇습니다. 중앙선 용문행을 타고 양수역에서 내려 1번출구 쪽으로 나오면 역 정면쪽으로 난 도로를 따라서 걸어 내려오면 양수체육공원 사거리에 닿습니다. 그곳에서 대각선방향으로 체육공원을 끼고 왼편으로 걸어올라오면 입구가 보입니다.월요일 출근시간을 피하겠다고 좀 늦게 나왔는데요. 덕분에 앉아서 편하게 양수역까지 왔습니다. 거리에 카페도 많이 생겼고 이쁘게 외벽에 그림을 그려서 시선을 끄는 건물도 보이더라구요. 오전 햇살이 꽤 따가운 것이.. 오늘 하루 꽤나 땀을 흘리겠구나 싶었습니다.​일주일만에 다시 왔는데 할인혜택 같은 거 없나요?^^ 아침이라 그리 많은 이들이 없을거 같았는데 매표소 앞에 줄을 서서 매표를 하더라구요. 역시나 연꽃의 계절이 확인히 돌아왔구나 실감하게 했습니다. 저는 조금 일찍 도착을 했고 자가용으로 달려오는 언니들은 조금 늦는다고 해서 제가 먼저 안으로 들어갔습니다.한반도 모양의 연지가 있는 국사원으로 들어서니 무궁화꽃이 반겨주네요. 그리고 이 꽃은 무엇인지 흰나비들의 아지트인가 봅니다. 팔랑 나비를 일제히 움직이면서 꽃에 앉았다 옮기기를 반복하고 있었어요.  ​언니들 오기 전까지 혼자서 연꽃들과의 조우... 아니 한주 사이에 이렇게나 피었단 말인가 싶을 정도입니다. 페리기념연못에도 연분홍빛 도는 백련이 어느새 빼꼭하게 얼굴을 내밀고 있더라구요. 스스로 열을 품고 꽃을 피워낸다고 하지만 그 사이에 스스로의 열기를 잠재울 수가 없었나 봅니다. 늘 보던 홑겹의 꽃잎이 아니라 안쪽에 찢어 놓으 듯한 꽃잎들이 또한번 감싸고 있어서 걸어다가 다시 멈춰 쳐다보게 되더라구요.주말과 휴일동안 사람들이 많이 왔다 갔을 거 같아서.. 월요일은 좀 한산하겠지 하는 짐작만으로 찾은 건데요. 평일이라고 하기엔 많은이들이 오전시간에 들렀더라구요. 나중에 나오면서 보니 더 길게 줄어 서서 매표하는 모습을 봤는데요. 역시 이맘때는 꼭 들려야하는 곳인가 싶습니다. 오전부터 따가운 햇살에 우산을 받쳐 들고 걷는 분들이 많은데요. 연꽃에게도 그늘막을 쳐주고 싶은 그런 날이네요. 어느새 잎을 다 떨구로 연밥이 고스란히 드러났는데요. 그 안을 버티고 있던 노란 수술들이 떨어지기 싫었던지 줄줄이 매달려 서로를 끌어 주고 있더라구요. 진흙 속에서 나왔던 고결한 빛깔도 시간이 흐르면 다시 자신이 왔던 곳으로 가야함을.. 가기 싫다고 서로를 끌어 당겨봐야, 시간을 잡을 수가 없지요.   기다리는 님은 오지 않고... 혼자서 터덜거리면서 연꽃에 빠져 있다보니 그 연꽃이 그 꽃인듯이 보이고..^^ 그러다 새로운 빛깔의 꽃이 보이면 냉큼 그곳으로 발길을 향합니다. 덥다고 그늘아래 멈춰섰던 걸음도 뭔가 새로운 빛깔, 모양새를 한 꽃만 보면 자석에 끌리듯이 그곳으로 향하게 되더라구요. 후끈 더운 공기 속에 연꽃향인지 연잎향인지 이곳에서만 흐르는 묘한 기운이 있습니다.상쾌하고 맑은 바람만 좋은 줄 알았는데 이 여름날에는 이런 뜨거운 꽃향도 그리 나쁘지 않다는 걸 알았습니다.   이리저리 다니다보니 이런 모습도 보네요. 이건 꽃도 아니고 그렇다고 연밥으로 연씨가 영글거 같기도 않고, 어떻게 이런 모습을 하게 된 것일까요. 연밥 속에 연씨가 스스로 싹을 틔운 것처럼 보이는데 아는 것이 없다보니 어떤 상황에서 이렇게 된 건지 모르겠네요. 겉모양만 보고는 뭐 이런 것이.... 싶더라구요.^^ 꽃병에 꽃이 담겨 있는 듯이 보이기도 하고 참 독특하네요. 그래도 이전의 모습은 화사한 꽃만발이었겠지요.  꽃빛을 닮은 우산을 쓴 분들.. 연밭 사이로 걸으면 어느 것이 꽃인가 싶겠지요. 사진을 목적으로 찾은 분이 아니라고 해도 자연스럽게 핸드폰 카메라라도 들게 되는 그런 곳입니다.  ​점점 푸른빛이 강해지는 하늘... 요며칠 하늘이 이뻐서 어디로 가도 좋겠다 싶었는데요. 내가 나오는 날은 또 약간 흐려져서 날씨운이 없는 건가 했지요. 오후가 되어 가면서 점점 푸른빛이 더 강해지고 있는 하늘입니다.푸른 하늘 바라보기도 눈부셔 제대로 보지 못하는데요. 그러니 햇살 받아 빛나는 연꽃잎을 어찌 바로 쳐다보리오..^^​물과 꽃의 정원이란 수식어에 맞게 물을 끝없이 솟아내는 항아리 조형물들도 참 시원하구요. 연지마다 꽃들이 넘쳐 납니다. 사실 열대수련연못에서 수련도 참 많이 찍었는데요. 다른 연못에서 담은 사진으로 넘쳐나서 수련만 따로 모아야할 정도예요.도대체 왜 꽃 앞에서는 이렇게 자제가 안되는지... 매번 느끼면서도 어쩔 수가 없네요.^^ 난 꽃만 바라보고 다가왔는데 나보다 먼저 연꽃을 차지한 녀석들이 있었네요. 하늘하늘 날개에 가녀린 몸매하며 바람만 불어도 휘익 날아떨어질 거 같은데 사람이 가까이 와도 그리 놀라는 기색이 없어요. 커다란 머리만 까딱까딱 상황을 살피는 듯 해요. 뭔가 여유가 있는 몸짓이라 "내 잡에 내가 머물겠다는데..."하는 투입니다.그 덕분에 난 가만히 카메라를 들이댈 수 있었지요. 꽃잎 가장자리를 부여 잡고 있는 다리가 어찌나 귀여워 보이는지.. 연꽃이 있는 곳에 스님들의 걸음이... 활짝핀 꽃보다 꽃봉오리인 연을 보고 얼마나 이뻐라 하시는지... 곁에서 보자니 저절로 미소가 지어지더라구요.  이날따라 스님들이 많이 보였는데요. 날을 맞춘 듯이 나들이 나오셨나 봅니다. 뒤 늦게 도착한 언니들과 반가운 인사도 잠시.. 서로 사진 찍느라고 바쁘네요. 언니들 나를 만난 반가움보다는 연꽃과의 만남이 더 좋은가 봅니다. 흑~ 좀 일찍 와서 담았다고 조금은 여유있는 걸음으로 여긴 백련이고 저 연못은 홍연이 많다며 도 아니면서 아는채를 했습니다. 언니들도 한 두번 온 곳이 아닐텐데 말예요.^^ 제가 분명 혼자 돌아볼 때 왔던 곳인데 처음 보는 것처럼 우아한 자태를 뽐내는 꽃만 보이면 또 셔터를 누르게 됩니다. 벌이라도 한마리 보고 싶다 했는데 올해는 벌보다는 실잠자리가 더 부지런 합니다. 이 연꽃에게서 무엇을 얻을 수 있는지 모르겠지만... 아마도 이들에게는 꽃보다 연못 위 수초에 알을 낳을 요량이 아닐까 싶기도 하고... 왠지 어울리지 않을 거 같은 서로가 서로를 밀어내지 않고 살아 가고 있는거 같네요. 꽃잎은 어쩜 이렇게 빛깔이 고상한지 모르겠네요. 가장자리로 힘있게 뻗어나간 꽃핏줄이 신기하기만 합니다. 백련은 보기에는 참 깨끗하고 좋은데요. 흰색을 그대로 담아내기 힘들어서 눈길이 잘 가지 않더라구요. 순수한 빛깔에 순결함을 대변하고 있는 빛깔임에도 전달하기가 어려워서...^^ 그래서 바로 옆 연못에 핀 다른 빛깔의 꽃에 이끌리게 됩니다.  오후가 되면서 유난히 하늘이 이뻐서 자꾸만 하늘을 바라보게 되는데요. 생각했던 만큼 그 푸른빛과 몽실한 구름이 담지기 않아서 아쉽기는 합니다. 그 하늘을 배경으로 연꽃을 심어 보고 싶어 렌즈를 자꾸만 아래쪽에서 위로 치켜 올렸더니 홍련의 고유 빛이 감소된 것이 아닌가 싶네요. 너무 많은 담으려고 욕심내기보다 버리는 연습을 하라는 말을 어디선가 들었는데요. 그럼에도 불구하고 매번 하나라도 더 넣고 싶어하는 내 욕심은 잠들지 않네요. 버리는 연습을, 공백의 미를 알아가야겠습니다.  검은잉어연못 언덕배기에 앉아서 그림을 그리는 분을 만났습니다. 두 분이 그림을 그리려고 나오신 듯 한데요. 표현하는 방법은 조금씩 다르지만 연못 속 풍경만큼이나 화사한 연꽃이 캔버스에 피어 났더라구요.유명 여행지나 꽃이 있는 곳을 다니면 그림을 그리는 분들을 종종 만나는데요. 그럴때마다 나도 그림을 그리고 싶단 생각이 들곤 해요. 지금은 사진으로 표현을 하지만 그림으로 나만의 느낌을 담는 것도 좋겠다 싶더라구요. 사진보다는 더 다양하고 풍성한 감성을 담을 수 있지 않을까 싶기도 하고 말이죠. 알록달록 팔레트에 마구잡이로 짜 놓은 물감이 그림처럼 이쁘게 보였던 날입니다.​​사실 연꽃만 바라봤으면 그리 많은 컷수를 자랑하지는 않았을 텐데 오후가 될수록 하늘이 어쩜 그리 이쁜지 모릅니다. 이쁘다는 소리를 연신하면서 이 하늘과 화사한 색의 연꽃을 담아보려고 했는데 그리 쉬운 일은 아니더라구요. 하늘에 맞추면 연꽃이 침울해하고 연꽃에 맞추면 하늘이 날아갈듯 가벼워지고 말이죠. 이또한 실력 차이라 누구를 탓하겠습니까.^^ ' 넌 내 마음 알지? 정말 이쁘게 담고 싶었다규~ ' 이날 누구는 외쳤다지요. 연꽃보다 하늘이라고..^^ 사실 들이대고 꽃만 담으면 그 꽃이 어디서 찍은 건지 구분이 되겠어요. 이런 하늘었던 그날의 기억과 같이 넓은 시선으로 담아야 하는 것을.. 그럼에도 전 꽃을 들여다보길 더 좋아라 합니다. 내 눈엔 다 달리보이는 것을 어찌하겠어요.^^ 오전부터 점심시간도 훌쩍 지나고 시간가는줄 모르고 찍고 또 찍었더니 땀은 삐질, 타는 목마름으로 시원한 그늘이 간절한 날이었는데요.  여름날에 만나는 꽃이니 챙넓은 모자나 양산, 선글라스와 선크림도 듬뿍 바르고 나서길 바래요. 그리고 수분 섭취는 필수. 시원한 물도 준비하시구요. 전에는 에 들어올때 음식물 반입이 안되었는데요. 그리고 지금도 안되는 것으로 아는데 간단한 간식거리를 괜찮은가 봐요. 그늘에서 간식먹는 분들을 많이 봤거든요. 음식물은 아니더라도 시원한 물은 꼭 챙기시길 바랍니다.7월 4일에서 8월 16일까지는 2015 연꽃문화제기간인데요. 어떤 프로그램이 있는지 홈페이지에서 미리 알아보시고 날에 맞춰 찾으시면 더 풍성한 여행길이 될거구요. 굳이 연꽃축제가 아니라고 해도 연꽃이 피는 동안 찾으시면 의 아름다운 연꽃과 함께하실 수 있을 겁니다. ​​​​​여행 Tip ====찾아가는길: ​대중교통 전철 중앙선 양수역 1번 출구 700m관람시간: 3월~11월 09:00~18:00 (7월 1일~8월 15일 09:00~19:00)휴관일: 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 개원)6월 1일 ~ 8월 31일까지 휴관일 없음​​관람요금: 개인 4,000원, 우대요금 2,000원(어린이, 청소년, 65세이상, 장애인 4,5,6급)도 양평군 양서면 양수로 93(용담리 430-6)​ // 031-775-1835​   
연꽃이 예쁜 요즘, 은? 길을 걷다 유난한 눈부심에 하늘을 보니 오늘따라 하늘 빛이 곱기도 합니다.가을하늘 마냥 맑고 높고 푸르고..... 찰칵~ 또 찰칵~~ 다시 찰칵~~~길을 지나시던 할아버님.하늘 한번 보고 나 한번 보고....힐끔 힐끔 쳐다보며 지나가시네요. 타인의 야릇해하는 시선, 신경 많이 쓰는 성격인데 오늘은 아랑곳 없이 즐길만큼 즐기다....^^ 거참! 이거참!하필 월요일 이라니.....연꽃이 예쁜 요즘,  연꽃피는 시기에 맞춰 양평 두물머리에 가기로 2주전부터 일정을 잡아 놓았는데... 일정 계획한 주동자에 운전기사에 까지 하려 했는데 결국 함께 가기로 했던 지인들의 이해와 배려로 모든 일정을 취소 합니다. ㅜㅜ그리고 곧바로 지인중 한분께서 보내온 사진들...        올해는 이렇게 간접적으로 보는것으로 만족해야 할듯 합니다.너무너무 아쉬우면 주말에라도 그남자에게 샤바샤바 해보렵니다.ㅋㅋ   http://blog.naver.com/wmj9691/220106222885물과 꽃의 정원 발발거리고 돌아다니는거 좋아하는 제가 한달 이상을 감옥살이를 한듯합니다.   딸렘과 아들녀석의 방학과 개학이 일주일씩 차이가 나다보니 녀...blog.naver.com   
 연꽃 대중교통으로 여행하기란 정말 많은 시간이 필요합니다.버스를 놓치고, 네이버에게 물어물어 찾아간 양평 의 연꽃 모습입니다.크지도 작지도 않아 천천히 돌아다니기 좋았던 자주 남이섬과 양평 두물머리를 묶어 도 많이 갔던 곳이지만 은 처음 들어갔어요.제 눈을 휘둥그레하게 할만큼 아름다운 연꽃과 수련이 가득했어요.물속을 둥둥 떠다니며 귀여운 발로 헤엄을 치는 오리가 귀여워 한참을 놀다 왔습니다.특히, 을 지나가는 차도로 된 다리 밑이 엄청 시원하네요.매주 토요일 오후 3시에 음악회도 열린다고 하니 시간맞춰 나들이가면 좋겠어요.​​으로 가는 길에는 운길산역에서 56번을 타고 양평재래시장을 통과해 다녀왔구요.돌아오는 길에는 팔당역으로 지하철을 타고 왔어요.장이서는 날이면 재래시장을 구경하고 가면 재밌을거 같고요. 강변길을 따라 숲속길을 드라이브 하고 싶다면 팔당역에서 2000-1번이 운치있네요.선택은 자유!떠나세요~      
﻿11월 16일 수요일 솔향기,산다래,미단이는 을가기위해 양수역에 도착합니다 ﻿국기와 사진한장 남기면서 솔향기 들어가 볼까요~ㅋㅋㅋ﻿돌다리를 걸어가니 낭만이 있지요﻿알록달록 국화야 너는 우쩨이리 예쁘더냐~낭만적인 ﻿돌다리를 걸어가면서 즐거운 솔향기~ㅎㅎㅎ﻿항아리 분수대에서 인증을 하는 미단아 이뽀야~***﻿항아리에서 시원하게 물이 올라오니 멋저 부러요﻿항아리로 분수를 만들어 놓으니 신기하지요﻿에 나들이 나온 우리들 즐거운 하루입니다﻿친구야 만나서 반가우이~ㅎㅎㅎ오늘 처음만난 미단이 산다래 이지요,,﻿연꽃이 말라버린 연못을 바라보며 아쉬움에~ㅎㅎㅎ﻿산이아닌  나들이도 재미가 쏠쏠 하네요~ㅋㅋㅋ ﻿을 여러번 왔다는 미단이 오늘의 고마우이~^^^﻿여름에 오면 수련이 아름답겠지요~???﻿연못을 가로질러 가는데~~^^^﻿애콩~^^머시랑가요~??? 물꽃인가 예쁘기도 하지요﻿﻿은행도 앙상하게 말라 버렸네요﻿국화 속에서 인증한번 날리자구~ㅎㅎㅎ﻿화원 안으로 들어오니 예쁜 꽃들이 우리들을 반깁니다 ﻿수련도 고운 자태를 뽐 내고요﻿동백이도 수줍은듯 얼굴을 내밀고﻿우물가엔 미나리도 잘자라고 있지요﻿여기가 한반도 연못이라 합니다﻿여기는 백두산 이구요﻿을 나오는데 매표소에서 배를 2개씩 주네요 고마버요오늘은 친구들이랑 양수리 을 왔습니다 한바퀴 돌아보니멋지닷~^^^항아리 분수대가 아름답게 연출을 하지요예쁜꽃도 담으면서 즐거운 시간이였습니다 이제는 두물머리로아자아자~^^^ 친구들과 신나는 하루입니다,, ﻿사랑하는 이웃님 오늘도 찾아 주셔서 감사합니다,, 
오늘은 출근하는 토요일... 근데 출근해보니 사장님이 사정이 생겨 출근 못하신단다...ㅠㅜ사장님이 없으니 회의도 못하고...친목도모도 못하고...청소나 하고 헤어지기로 한다.직원들과 청소를 마치니 10시...퇴근이다....ㅎ 집에 들어갈 기분도 아니고...가슴도 답답하고...어디 강이나 숲이 있는곳 없을까...예정에 없던 일이라 복장도 엉망인데 어딜가지?일단...의정부 역에서 전철을 타고본다...요모양을 해가지고..ㅠㅜ카메라도 없궁...ㅠㅜ그래서 폰카로...  1호선을 타고 청량리쪽으로 가면서 어딜 갈지 부지런히 검색을 한다.나참...이렇게 갈곳도 몰라 일단 가면서 갈곳을 정하다니...허나 때론 이렇게 생각지 않은 낯선곳을 가고싶은 맘이 들때도 있으니 오늘이 그날이라고 생각하자...인천은 넘 멀고...양평쯤 가면 괜찮을것 같다...그럼 회기에서 중앙선을 갈아타고 중앙선 역 어디쯤에 내리자...국수역엘 가볼까?아님 양평역에서 내릴까?...아니...종착역인 용문에서 내릴까?그러다 양수리에 과 두물머리가 있다는걸 알게 되고 거기로 정했다.두물머리는 찍사들의 출사지로 유명한 곳인데...거긴 새벽에 가야하는데...도 연꽃이 끝물이라 별로일것도 같고...그래도 역에서 가까운곳에 볼거리가 있다는 정보 하나만으로 그냥 가기로 한다... 회기에서 내리고... 한참을 기다려 용문행 중앙선을 갈아 탔다. 첨 타보는 중앙선...어찌나 좋은지...에어컨도 빵빵하고 역안내도 화면으로 한다. 드뎌 양수역 도착...  도착하니 1시가 훌쩍 넘었다.배가 고프니 아무 생각없이 먼저 눈에 띄는 막국수집으로 들어갔다.  직접뽑는 막국수라 해서 들어갔는데...맛은 그닥...  그냥 시원한맛...6000원... 주인한테 양해를 구해 아이폰 충전 좀 하고...두물머리랑  좀 물어보고...이 가깝다기에 부터 들르기로 한다.   들어가기 전부터 이곳엔 이런 연밭이 많다. 길가에 코스모스도 가을임을 말해준다.  입구...전깃줄이 볼상 사납다. 입장권(3000원)을 사고 들어간다.들어가는 입구가 멋지다...^^ 들어가면 개울따라 징검다리가 놓여있고...물가에 꽃도 이쁘게 피어있다. 장독대 분수대...한여름보다 푹푹 찐 하루였는데...보기만 해도 시원했다.    동영상도 한컷 찍고...  연밭으로 들어간다. 지금은 끝물이라 연이 시든것도 많고 이쁘지 않았는데...잎도 꽃도 싱싱할때 오면 정말 좋을것 같다.   구두를 신어 발이 많이 아팠는데...나무길을 만들어놓아 훨씬 낫다. 그래도 발이 다 까져 이 모양이다...ㅠㅜ 멀리 떠있는 작은꽃이 뭔가 땡겨봤는데... 선명치 않다...폰카의 한계...ㅠㅜ아마도 부레옥잠인것 같다. 나오는 길에 꽃들도 있고... 수련이 심어진 연못이 있었다.마침 옆에 한무리의 관광객에게 수련에 대해 열심히 설명하는 의 말을 엿들으니...수련의 수字는 잠잘 수(睡)란다.그래서 한낮엔 꽃이 안피어 있다나 뭐라나...뻥인것 같아 집에 와서 검색해보니...헐...정말이다...ㅎ영어로 water lily 라서 물 수(水)잔줄 알았더만... 입장료는 다 보고 나오면 음료나 농산물로 바꿀수 있다. 그래서 티백으로 된 연잎차로 받아왔다...ㅎ저렴한 입장료 3000원에 기념품까지 받을수 있어 참 좋다.  폰카로 찍어 사진이 별루지만...어쨋든 은 여기까지~두물머리는 다음편에 계속...   
주말에 엄마랑양평에서 맑은 공기 쐬고 왔어요 :)과 두물머리를 다녀왔는데요,연꽃 문화제 기간이라더욱 더 아름다운 연꽃들을 감상 할 수 있었어요!코웨이 W_class는 상위 코웨이 고객들에게특별한 라이프케어를 제공하는artroad 여행으로 격월로 ​문학,음악,사진,건축,영화,공연을 테마 떠나고 있어요.클래스는 무료예요 :) ​​​​​​​ 6월달은빛나는 햇살과 자연속에서 카메라와 함께하는 여행로 떠나게 되었답니다.아침 일찍 출발하게 되서아침도 못 먹고 부랴부랴 양재역으로 달려갔는데김밥과 더불어당 떨어지지 않게다양한 간식거리들을 챙겨주셨어요​​​더블유클래스 마이북오늘 어떤 여행을 할 껀지간략한 설명과 함께​출사인만큼다양한 사진을 찍고프린트해서 붙일 수 있는 작은 책자를 주셨답니다​​​​​​​사진을 찍기전,신채민 사진 작가님의감성사진 촬영법 강의가 있었어요카메라 뿐만 아니라일상생활 속에서 제일 많이 사용하는'스마트폰'으로 예쁘게 사진 찍는 방법을 알려주셨죠!​​우리 심소녀님(=엄마)엄청 열심히 작가님 강의 내용 필기도하시고사진도 열심히 찍어보시고​ 저보다 더 열정적으로수업에 참가하셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​금강산도 식후경이죠?출사를 떠나기전맛난 떡갈비 한정식으로배를 두둑하게!반찬이 너무 많아서무엇을 먹어야할지 모르겠더라구요.​​​​밥을 먹고  도착!간간히 소나기가 내렸는데코웨이에서 우산까지 준비해주셔서걱정없이 다닐 수 있었어요.소나기가 내리니시원해져서 산책다니기도 좋고탈 걱정 없어서 좋더라구요​음~ 스멜~역시 서울을 떠나양평에 오니신선한 공기 마음껏 마실 수 있어서넘 좋았어요​​​​​​​​ 선생님과 함께우선 산책 타임!태극기 문이 인상적이더라구요~​​ ​개울가를 지나​ ​​​​​장독대 분수대 구경도 하니~​ 아름다운 연못이 나왔어요바람에 흔들리는 연꽃 넘 예쁘죠?흰 연꽃분홍 연꽃연꽃을 이렇게 많이또 이렇게 가까이 보기는처음이였어요.풍경이 정말굿굿굿 ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​빅토리아 연못 산책도하고~​ ​​​​편지 쓰기와 부채 체험도 할 수 있었는데요,​ 편지지 예쁘죠?편지를 쓰면바로 보내주시거나 원하면 1년후에 편지를 보내주신다고 하셨어요.엄마랑 저는 서로에게 편지를 써보기로 했죠,오랜만에 편지쓰려니까 오글오글~​​​​다음은 부채 만들기다양한 색의 한지를 가지고나만의 부채를 만들어보는 시간!​윷놀이 체험하는 곳도 있었구요~​​이제는 자유롭게  산책을 해보았어요.보물찾기도 했는데요,전 아무리 돌아다녀도못 찾겠더라구요후앙 ㅋㅋㅋㅋ풍경이 예뻐서가족들끼리나연인끼리 드라이브 오면 넘 좋을 것 같아요.​​​사진작가 쿠폰이 있어서쿠폰을 내면 전문 사진작가님들께서사진도 찍어주셨어요​기분 업 되신 우리 심소녀님오래만에 사진 많이 찍어드렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아름다운 을 구경하고~ ​​​​​​​​​​이제는 두물머리 구경하러!​ 길고 아름다운 다리를 건너면​​ ​​많은 분들이 사진을 찍으시는액자가 나와요줄이 너무 길어서 저는 여기서 사진 찍지는 못하고주변에서 몇장 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​풍경이 정말 엄지척​사진 강의도 듣고맛있는 밥도 먹고아름다운 풍경도 즐기며알찬 하루 마무리~​​ 돌아가는 길에도 두손 무겁게선물도 챙겨주셨답니다 :)​코웨이 사용하시는 분들이라면W_class 신청해보세요!일상을 더 건겅하게 해주는 코웨이 제품도 사용하고~문화 생활도 하고 ~
, 두물머리 인생이야기 양평시골여행과 함께! 속으로 갑니다. 느긋하고 한가로운 양평시골여행 체험마을 일정으로 점심식사를 끝으로 아쉬운 인사를 하고 이젠 양평 가볼만한 곳 으로 이동합니다. 과 두물머리는 몇 번오긴 했지만, 오늘처럼 생태관광지도사와 함께 하는 것은 처음이라서 설레인다. 텍스트와 의 설명을 좋아하는 나에겐 딱! 좋은 코스라 칭찬하고 싶다.​​    오작가언니와 먼저 도착해서 시원한 커피 한 잔하려고 했지만, 공사중;; 아쉬운데로 언니가 녹차아이스크림을 사줬는데,,, 엄청 맛있다. 오전에 등산로와 캠핑장을 다녀와서 인지 갑자기 피곤한 이 느낌은 뭐지.. 아이스크림으로 당충전과 함께 원기를 충전하고 있는데,,, 비가 한 두 방울씩 떨어진다. 어쩌지.. 차에 가서 우산을 가지고 와서 10명씩 조를 나누어서 두물머리 인생이야기 생태관광지도사와 함께 으로 입장한다.  ​​​    ​​​불이문과 팔쾌담 : ​불이는 둘이 아니라는 뜻으로 태극과 상통합니다. 불이문은 '하늘과 땅' '자연과 사람' '너와 나'가 둘이면서 둘이 아니라는 의미를 담아 그 상징성을 태극문양으로 나타내었습니다. 태극은 음과 양으로 나뉘기 이전의 상태로 사람은 자연에서 나서 자연으로 순환하고 너와 나도 서로 다르지만 본질은 다르지 않다는 뜻을 지니고 있습니다. 불이문에 들어서기에 앞서 세진대가 위치해 있습니다. 세진대는 말 그대로 먼지를 씻어내는 곳으로  안으로 들어가기전 마음을 가듬고 입장합니다.​담장엔 팔쾌 무늬를 넣었는데 작은 담속에 우리 선조들의 자연에 관한 생각을 담았습니다.  팔쾌, 건, 태, 이, 진, 손, 감,간, 곤은 자연계 구성의 기본이 되는 하늘, 땅, 못, 불, 지진, 바람, 물, 산을 상징합니다. 담 뒷면에 있는 도자기 벽화는 단군 할어버지의 이야기를 담았습니다. 불이문의 뒤편에는 하서 김인후의 자연가 전문이 실려 있으는데,​'청산도 자연자연 녹수도 자연자연 산자연 물자연 산수간에 나역시 자연'​​​    ​​​으로 들어가기전 나역시 발을 세잔대위에 놓고 먼지를 털고 들어갑니다.물과 꽃의 정원  징검다리를 하나씩 건너가 봅니다. 징검다리 오른쪽 벤치에 앉아서 주말오후의 여유를 즐기는 분들이 상당히 많네요.​​​  ​​장독대분수 : ​한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징한다. 한강에서 끌어온 물은 365일을 상징하는 항아리를 통해 솟아오른다. 옹기항아리는 세계에서 유일하게 공기가 통하는 도자기이다. 그래서 숨쉬는 도자기라고 부른다. 옹기들이 모여 있는 장독대는 우리음식의 기본이 되는 간장, 된장, 고추장등 여러가지 장을 오래동안 담아 숙성시키는 곳이기도 하지만 오랜 옛날부터 어머니의 어머니, 할머니의 할머니들께서 새벽마다 정화수를 떠서 올려놓고 자식이 건강하고 잘 되기를 비는 어머니의 모습으로 비춰진다. 삼월 삼짓날에 남한강 북한강 두 물이 합쳐지는 두물머리의 강심수를 떠놓고 나라의 안녕과 자손들이 잘되기를 장독대 앞에서 두 손 모아 빌고 또 빌던 의미를 담았고, 숨 쉬는 옹기들 속으로 한강물이 힘차게 솟구치게 하여 생명이 넘치는 물, 살아 숨 쉬는 깨끗한 물을 만들겠다는 의지도 담겨있다.​​어릴때 예남매가 좋아하던 숨쉬는 항아리 책이 생각난다!​​​    엄마는 장독대는 아니지만 아직까지 매일 새벽기도를 다니시면서 자식들을 위해 눈물로 기도하신다. 기도의 공으로 건강하게 행복하게 살아가고 있음에 감사하면서... 장독대를 보니 엄마가 생각난다.​​​        ​​​생태관광지도사와 입구에서 만났어요. 양평시골여행팀은 10명씩 4개조로 나뉘어서 함께 다니는데, 이곳에선 자기의 별명을 짓고 짧게 소개하고 오늘 투어 시간에는 이름대신 별명을 부르는 걸로 했는데! 학창시절로 돌아가는 느낌이네요,, 저는 이.쁜.이^^ 생태관광지도사의 별명은 샘이는 마음이 착하다는것이 언어로 나타나더라고요, 함께 다니는 시간 배려하는 것이 습관이 되어 있어서 그런지 행복하게 함께 했습니다! 갑자기 칭찬 분위기네요..​​​  ​​, 두물머리 인생이야기 양평시골여행과 함께! 연꽃축제의 시작이라는데, 저는 요즘 여행을 다니면서 새삼 꽃의 아름다움에 조금씩 빠지고 있습니다. 어쩜 이리 고운지,, ​​​   Previous imageNext image  누구나 서있기만 해도, 앉아서 풍경만 바라봐도 한 폭의 그림이 되는 곳이네요, 그걸 또 잡아내는 나의 센스는 어쩌냐;;; ㅋㅋㅋ 나도 누군가 이렇게 찍어줘야 하는데... 그저 안타까울뿐!!​​​​    ​​​중간정도 가다가 2번째 체험이 있네요! 샘이 가방이 큰 이유가 있었어요,, 연꽃 씨앗을 설명 해주고, 이렇게 가위로 까는 것도 하고, 집에 가져가서 키워보라고... 나는 자신이 없어서 포기했지만, 팀원들은 몇 개씩 가져가더라구요!잘 키워서 사진으로 전송부탁해요,, 가정에서 연꽃을 볼 수 있다니,, 그저 나에겐 신세계입니다.​​​       ​​토요일 오후 장터들이 상당히 많고, 시민들 노래방 또는 노래자랑도 하면서 북적북적! 반주에 맞춰서 노래하시는데, 아놔;; 음정들이 죄다 플랫이다;; 남들 즐기는데 나만^^ 그래도 신나게 춤도 추면서 자연과 함께 주말을 보내는 이분들 부럽네요!​​​  ​​​홍련지 : ​연의 뿌리는 물속의 흙바닥에 자리 잡고, 줄기는 물속에서 올라오며, 잎과 꽃은 물 바깥으로 나와 있는 특징이 있습니다. 수생식물 중에서 가장 화려한 꽃을 피우는 식물입니다. 연잎이 작은 것은 데쳐서 쌈을 싸먹기도 하고, 큰 것은 밥이나 고기를 싸서 찌면 연의 은은한 향기가 배면서 오래 보관할 수 있습니다. 연꽃이나 연잎으로 차를 만들어 마시기도 합니다. 연밥에서 나온 씨를 연자라고 하는데 연근부터 연자까지 버릴 것이 없이 음식에 쓰입니다. 연꽃은 7-8월에 피고 홍색 또는 백색이며 꽃줄기 끝에 1개씩 달리고 지름 15-20cm이며 꽃줄기에 가시가 있습니다. 홍련지에는 발그레한 홍련이 많습니다. ​이곳에 오니 하늘에 구름이 너무 예쁘게 뭉실뭉실 덩달아 연꽃 사진을 마구 찍게 된다! 이곳에서 사진 찍으시는 분들 엄청 많더라구요,,,  핫플레이스인가--- 싶을 정도로요. 연꽃 7월말부터는 피크로 온 통 연꽃으로 뒤덮여 진다고 하는데,,, 아! 얼마나 황홀할까...​​​   Previous imageNext image ​​​세족대:​발을 씻는다는 의미로 탁족이라고도 합니다. 에는 발을 씻을 수 있는 곳이 2개소 마련되어 있습니다. 탁족이란 전통적으로 선비들의 피서법이라 할 수 있는데 선비들은 몸을 노출하는 것을 꺼려서 발만 산간계곡물에 담갔던 것입니다. 한편 발바닥은 온몸의 신경이 집중되어 있으므로 발만 물에 담가도 온몸이 시원해짐을 느낄 수 있으며 몸의 활성산소를 일으키는 음전하가 흐르는 물을 통해 빠져나간다는 사실도 과학적으로 밝혀지고 있습니다. 을 걷다가 지친 발을 세족대에 담그면서 여유를 즐기는 사람들이 많다. ​​​​ Previous imageNext image    ​​​열수주교 : 배다리​배를 여럿 이어 만든 다리입니다. 정조임금께서 부친 사도세자의 묘를 참배하러 가실 때 한강에 설치되었던 배다리를 복원했습니다. 정조께서는 양주에 있던 부친 사도세자의 묘소를 수원부로 이전하고 능호를 현릉원이라 하였습니다. 그리고 매년 한강에 배다리를 설치하여 현릉원을 참배하였는데 이를 위해 다신 정약용 선생 등이 참여하는 주교사를 설립하여 배다리를 건설하고 관리하게 하였습니다. 이곳 열수주교에는 정조임금의 효성과 정약용선생의 지혜를 기리는 의미가 담겨있습니다. ​배와 배로 길을 잇듯 사람과 사람의 마음을 잇게 하는 배다리는 에서 두물머리로 가는 길에서...​​​       ​​​세심로 :​이 길은 빨래판으로 조성된 길입니다. 호호양양하게 흐르는 한강물을 보며 마음을 깨끗이 빨면서 한 발 한 발 발걸음을 내딛자는 뜻이 담겨진 길입니다.​​누군가는 그냥 지나칠 수 있지만, 어릴때 나무 빨래판으로 가족들 옷을 빨던 친정엄마가 생각난다. 세탁기가 많치 않았던 시절에 그 많은 식구들 빨래며 하루 3끼를 다른 반찬으로 준비했던 엄마의 나이가 돌이켜보면 지금의 내 나이보다 어렷다! 헠.... 얼마나 힘들고 지쳤을지;한없이 안스러운 마음이다.​​​       ​​​ 물과 꽃의 정원 ​​관람안내  : ​7월 -8월 / 07:00 - 22:005월 - 6월 , 9월 - 10월 / 09:00 - 22:0011월 - 4월 / 09:00 - 18:00​관람요금 :성인 5,000/ 우대요금 3,000/ (어린이, 65세이상, 청소년, 장애인)​​​   ​​​, 두물머리 인생이야기 양평시골여행과 함께! 배다리를 건넌 후 나오는 당신의 건강은 안녕하십니까,,,를 만나게 됩니다! 팀원들은 난 홀쭉은 도전을 안하고ㅋㅋ 난 표준에만 들어가네요.. 처음 보게 되면 누구나 한 번씩은 확인하고픈 마음이 생기는 것같다.. ​​​     ​​​에서 나눠준 연꽃씨앗을 가정에서 이런식으로 키우면 된다고 보여주네요ㅋㅋ 고무대야가 필요하군.. 역시, 안 받기를 잘했다 싶다!!​​​   ​​두물머리 연핫도그! 인스타에서 봤던 그 핫도그를 먹어보는 건가요ㅋㅋ 저희는 단체라서 미리 주문해서,, 편하게 먹었어요!! 줄이 얼마나 길던지 하지만, 양평 까지 와서 안 먹어보는건 안되요..  ​   Previous imageNext image ​​반죽에 연잎이 들어 있어서 핫도그가 까매요.순한맛 핫도그 3,000 / 매운맛 핫도그 3,000​​점심에 한우불고기를 먹었지만, 걸어서 그런지 출출했는지, 맛있게 먹었어요. 이곳에서는 핫도그 먹으면서 다니는 사람들이 50%이상은 되는 것 같다. 더 할수도 있겠다 싶다! 하루 매출이 얼마나 되는지 궁금하면서 우리끼리 조만간  사들이는거 아냐;;; 이런 농담을 할 정도로^^​​​         ​​​두물머리 인생이야기 체험 3두물머리 연핫도그를 먹고 나서 시작된 체험은 자루에서 돌맹이를 하나씩 고른다. 검정 돌맹이가 나오면 그 사람이 지금부터 봇짐을 메고 다닌다. 아!! 재미나다.. 처음으로 내가 먼저 자루에 손을 넣었는데;;; 검정돌!! 나란 여자는 으으흠...​​​   ​​돌맹이에 자신의 스트레스를 적고, 두물정에서 던진다고 한다! 입시스트레스 가랏;;; 예지를 위해서 적는 멋진 엄마..​​​  ​​​요렇게 봇짐을 메고 다니는 거란다!! 아놔;;; 오늘 모양빠지는데ㅋㅋㅋ 하지만 착한 우리의 샘이가 나대신 봇짐을 메고 다니심요... 감사합니다.​​​     ​​​오래간만에 만난 오리들,, 스타다 스타야.. 사람들이 엄청 몰려서 사진을 찍는다. 가다가 잠깐 멈춰주는 센스도 발휘하시고요..​​​ Previous imageNext image     ​​두물머리 :​금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 특히 나루터를 중심으로 한 장소를 가리깁니다. 예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선과 충청북도 단양, 그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬, 마포나루를 이어주던 마지막 정착지라서 매우 번창하였다. 그러다가 팔당댐이 건설되면서 육로가 신설되자 쇠퇴하기 시작하여, 1973년 팔당댐이 완공되고 일대가 그린벨트로 지정되어 어로행위 및 선박건조가 금지되면서 나루터 기능이 정지되었다. 400년 된 장대한 느티나무와 이른 아침 피어나는 물안개, 옛날의 영화로움이 빛바랜 나루터, 강에 늘어진 수양버들 등 강가 특유의 아름다운 경관이 자연의 운치를 더하는 곳이다.​​​  ​​​, 두물머리 인생이야기 양평시골여행과 함께! 포토존에서 오작가언니와 함께 너어어---​​     ​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리  ​​  ​​​두물머리에는 카페들이 있는데 와! 이곳에서 일몰을 본다면 기분이 정말,, 사람들로 바글 바글하다. 날이 덥기도 하고,,, 쉬어갈 수 있는 카페까지 생기고.. 서울근교에서 당일치기로 여행하기 딱! 좋은 곳이 아닐까 생각된다.​​​    ​​메타세콰이어 나무 아래에서 두물머리 이야기와 나무와 관련된 이야기를 듣고 이젠 두물경으로 간다! 여기까지 오고선 두물경에 안가면 반칙입니다. 걸어서 5분정도에 위치하고 있으니 꼭!! 가보세요..​​​​​   Previous imageNext image ​​​도착해서 우리는 돗자리를 펴고 하늘을 보면서 잠시 두물경에서 쉼을 가지는데,,, 나는 빠르게 사람들이 없는 틈을 타서 인증샷을 남깁니다! ​​​      ​​이렇게 각자만의 방식으로 두물경이 주는 쉼을 누리는 팀원들.. 여기서 1시간정도 있으면 좋겠다 싶지만;;; 다음 일정이 있는 관계로 약 20분정도 있었나 싶어요.​​​   ​​돗자리는 우리의  생태관광지도사 샘이의 봇짐안에 있더라구요! 개인당 펴고 누우니,, 아! 좋다. 하늘도 예쁘고.. 그리고 나서, 돌맹이에 적은 스트레스를 강가에 던집니다! 개인이 와서 이런 체험은 하기 힘든데,,, 특별한 경험을 하는 두물머리 인생이야기!​​ Previous imageNext image     ​​추천 관람 코스 :​코스를 미리 정하시면 관람하시는데 도움이 됩니다.​ 불이문 매표소로 출입하실 경우​(평균 소요시간 : 약 1시간 30분)​>연꽃박물관 - 국사원과 우리내 - 장독대분수 - 페리기념연못 - 침목길 - 검은잉어연못 - 일심교 - 전통놀이한마당 - 세심로 - 사랑의 연못 - 세한정 - 배다리 - 상춘원 - 두물머리 - 배다리 - 열대수련연못 - 유상곡수 - 빅토리아 연못 - 홍련지​>연꽃박물관 - 국사원 - 장독대분수 - 홍련지 - 빅토리아연못 - 유상곡수 - 열대수련연못 - 세한정 - 배다리 - 상춘원 - 두물머리 - 배다리 - 사랑의 연못 - 세심로 - 검은잉어연못 - 페리기념연못​​  ​​​ 배다리 매표소로 출입하실 경우​(평균 소요시간: 약 1시간 30분)​>상춘원 - 배다리 - 세한정 - 사랑의 연못 - 세심로 - 열대수련연못 - 유상곡수 - 빅토리아연못 - 홍련지 - 검은잉어연못 - 페리기념연못 - 장독대분수 - 국사원 - 연꽃박물관​​​  ​​​ 불이문 매표소 - 배다리 매표소를 통과하실 경우​(평균 소요시간: 약 1시간)​>연꽃박물관 - 국사원 - 장독대분수 - 페리기념관 - 검은잉어연못 - 홍련지 - 빅토리아연못 - 유상곡수 - 열대수련연못 - 세심로 - 사랑의 연못 - 세한정 - 상춘원​>상춘원 - 세한정 - 사랑의 연못 - 세심로 - 열대수련연못 - 유상곡수 - 빅토리아연못 - 홍련지 - 검은잉어연못 - 페리기념관 - 장독대분수 - 국사원 - 연꽃박물관​​​​  ​​배다리를 다시 건너 으로 갈때는 다시금 티켓을 보여줘야 합니다. 혹시 모르니 티켓은 잘 보관하는 걸로!!​​     ​​​​, 두물머리 인생이야기 양평시골여행과 함께! 연못에게, 식물들 보습을 하고 있네요. 티켓값이 이렇게 쓰이는 구나! 생각하니 기분이 좋네요. 누군가가 보호하고 관리하고 사랑하니 이렇게 예쁘게 피어있구나,,, 니들!!  ​​   ​​​​물과 꽃의 정원 에서 두물머리 인생이야기 테마로 생태관광지도사와 함께 하는 시간 굉장히 유익하고 좋았습니다. 아이들과 함께 한다면 보고만 그치는 것이 아니라 뭔가 느끼고 담아가는 시간이 되지 않을까 생각하면서... 연꽃이 가장 예쁠때 다시 오고 싶은 마음 한 가득!!​​​​​ 도 양평군 양서면 용담리 428-8  
#양평두물머리 #두물머리 #두물머리산책 #배다리 #열수주교 # #관람안내도 #양평가볼만한곳​ 두물머리나루터도 양평군 양서면 양수리 711-1 두물머리나루터 : 도 양평군 양서면 양수리 711-1 ​  양평가볼만한곳으로 두물머리 관련 포스팅 했었는데요 https://blog.naver.com/jisunghani/222710007927 양평 가볼만한곳, 두물머리, 주차, 나루터두물머리 : 도 양평군 양서면 양수리 779-1 #두물머리주소 양평 가볼만한곳으로 두물머리 추천드립니다...blog.naver.com 두물머리 지나서 두물머리 생태학교로 이어지는 길, 배다리, 열수주교에 대해 포스팅 하겠습니다 ​ 두물머리에서 아래로 내려오면 이렇게 강을 끼고 산책길이 있습니다 ​  #두물머리이야기 #배다리 #열수주교 배다리란 하천에 여러 척의 배를 연결한 후 배 위에 판자를 깔아 사람과 말 등이 통행할 수 있도록 만든 다리입니다. 두물머리와 을 잇는 배다리(열수주교)는 정조가 수원에 있는 아버지 사도세자의 묘소인 현륭원을 참배하기 위하여 한강에 만들었던 배다리를 재현한 것으로 용늪 245m 구간을 모두 52척(예비용 8척)의 선박으로 연결하였습니다. 정성을 다하여 부모를 섬기고자 했던 정조의 효심과 설계에 참여한 정약용 선생의 학덕, 그리고 우리 민족 고유의 문화유산을 세계에 널리 알리고자 설치한 배다리는 역사적 문헌상의 주교도와 노량주교도섭도를 최대한 재현하는데 주안점을 두고 설치하였습니다 ​ 현재는 배다리 침수로 인해 안전사고 발생이 예상됨에 따라 관람객들의 시설물 금지 및 통제를 하고자 하오니 많은 양해 부탁드립니다 현수막이 걸려 있습니다 ​#배다리침수 #배다리통행금지 ​ 원래는 이 다리를 건너가면 이 연결되었나 봅니다 #관람안내도 ​두물머리, 양수리전통시장, 리버마켓, 물소리길, 황순원문화촌, 남한강자전거길에 관한 설명도 있습니다 ​사진찍기 좋은 코스 연꽃박물관 - 국사원 - 장독대분수 - 페리기념연못 - 세계수련관 - 빅토리아연못 - 유상곡수 - 열대수련연못 - 세한정 - 배다리 - 상춘원 - 두물머리 ​산책하기 좋은 코스 연꽃박물관 - 국사원 - 장독대분수- 일심교 - 세심로 - 사랑의연못 - 세한정 - 배다리 - 상춘원 - 두물머리 ​ 물과 꽃의 정원  ​ 도 지방정원 제 1호 ​ 두물머리 물레길 탐방안내 ​ 한강의 두 물줄기 양수리 (두물머리)한강은 한반도를 흐르는 강들중에서 가장 넓은 유역면적을 가지고 있고, 남한강을 분류로 하여 남한강과 북한강으로 둘로 나뉘며, 고어로는 아리수(또는 아리물, 아리가람) 이라고도 불리우며, 바원지는 강원도 태백시 창죽동 대덕산 금대봉의 검룡소로 알려져 있다​남한강은 검륭소에서 시작하여 정선, 영월, 충주, 섬강을 합류한 후에 여주군을 관류하여 양평군으로 들어와 흑천과 만나 서쪽으로 유로를 돌려 북한강의 합류점인 양서면 양수리에 이른다 ​북한강은 강원도 금강산 부근에서 발원하여 남류, 금강천, 금성천 등을 합친 후 서천, 수입천 등과 만나고 도에 들어서면서 가평천을 합쳐 남이섬을 지나 양평군과 남양주시의 경계를 이루면서 양수리로 빠진다​양수리에서 하나로 합쳐진 한강은 팔당호를 지나 서울시를 거쳐 파주시에 이르러 임진강과 합류한 뒤 김포반도의 북부르 ㄹ돌아 강화만에서 황해로 흘러 들어간다 ​따라서 양수리는 큰 두 물줄기가 합쳐지는 곳으로, 이 둘이 머리를 맞대어 두물머리라 하며, 과거 서울로 오가던 사람들이 주막집에서 목을 축이고, 말에 죽을 먹이며 잠시 쉬어가던 곳으로 예전에는 말죽거리라고도 불리었다.​양수리(두물머리)는 이렇게 여사가 깊고 한강의 물줄기 중에서 큰 의미를 갖고 있는 고장이다 ​#말죽거리 #두물머리역사 #양수리 ​ 배다리에서 연결된 길로 쭉 내려오면 두물머리 생태학교 주차장과 만납니다 ​ 두물머리, 물소리길 1-1코스, 두물머리농장, 문화공간 두머리, , 상춘원, 향기나물농장, 화장실, 두물머리생태학교, 아기동물농상, 생태학습딸기체험농장, 꽃동산딸기체험농장, 메아리딸기체험농장, 팔당생명살림, 두물나루딸기체험농장​딸기체험농장들이 많습니다 ​ 힘내요, 나도 당신도 ^^​양평은 정말 좋은곳이 많습니다 양평가볼만한곳으로 두물머리 주변 하남지성한의원이 포스팅해보았습니다 모두 힘내시고 늘 건강하세요 ^^ ​  ​ 
   양평 당일치기주읍리 산유수마을, , 두물머리, 숑스바베큐         속초 장거리 경험의 자신감으로 봄나들이를 가기로 했다.장소는 양평 주읍리 산수유 마을!이천 산수유 축제보다 인파가 좀 덜할것 같아 고른 장소다. 휴게소 들러서 간단하게 점심부터 했다.유부 우동, 새우 튀김 우동, 어묵 우동충무 김밥은 거들 뿐...          후식도 종류별로오렌지, 자몽, 레몬 에이드!          드디어 도착한 주읍리 산수유꽃마을           한적하게 그림 그리는 사람들내가 원한 분위기 맞는거 같긴한데...           쩝... 한산해도 너~~~무 한산해.             사납게 짖어대는 개도 있고, 소들도 있지만...그래도 너~~무 휑해.                   근데 이렇게 사진으로 다시 보니까 그럴듯해 뵈는구만 ㅋㅋㅋ          기념 사진 팡팡!나는 오늘의 운전사, 찍사,  ㅋㅋㅋㅋㅋ          곳곳에 핀 쑥을 발견하자마자...          바로 채집 들어가는 윤여사미쳐. 진짜 ㅋㅋㅋ            생각보다 빨리 끝나버린 꽃구경근방 호수 한번 휘휘 둘러본 뒤...          양평의 명소 중 하나라는 으로 이동했다.무료 음료권은 70세 이상 노인우대 쿠폰이라며 챙겨주네. 좋으다!            연꽃 박물관 구경부터 시작했다.            안경집 & 귀주머니 연꽃 들어간 생활용품과 장식품들이 진열된 곳이었다.          봄소풍 나온 꼬맹이들          본격  탐방을 나서기 전...이날의 BEST 컷           입구부터 사진 찍기 좋게 아기자기하게 꾸며놨다.             하일라이트인 장독 분수대요새 즐겨보는 케이블 프로그램 오프닝 화면으로 나오는데볼때마다 저기 거기다! 이러면서 서로 반가워한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ           음! 여기도 산수유있네. 굳이 산수유마을 안가도 될뻔했어 ㅋ              하지만 좋았던건 장독대까지...아직 연꽃철이 아닌거다. 썰렁함을 더해 황폐하기까지...연꽃이란게 철이 아닐땐 이리 흉물스러워지는건가?!             걷다보니 배다리까지 왔다.과 두물머리를 이어주는 다리로 이곳을 건너면 두물머리 건너편 다리앞 바로앞엔 석창원이 있다.실내정원이고,  입장권을 보여주면 구경할 수 있다.             공간에 펼쳐진 겸재의 금강산도금상산을 본 떠 만든거라는데 오! 믓지네            아기자기하니 아름다운 분재들정말 갖고싶똬!             안쪽에 폭포도 만들어놓고 사진찍고 쉬기좋게 잘 꾸며놨다.그러나 여기서 디카 배터리 방전, 핸드폰은 진즉에 방전오늘 왜이러니 진짜 -_- 두물머리 구경은 생략한채 다시 배다리를 건너 으로 되돌아 오는길에 보니까아까는 못봤던 멋진 분수들도 있고, 동절기를 대비한 식물원도 있더라.휑한 길 보느라 좋은 구경을 놓쳤네. 넓긴 엄~청 넓구만.           이제 슬슬 저녁먹을 시간금강산도 식후경. 양평 맛집으로 찾아낸 숑스 바베큐등갈비 전문이지만 나는 대하구이를 먹을 수 있어 겸사겸사 선택했다. 갈비를 먹지않아 평하긴 뭣하지만두분도 맛있게 드시고, 직원들도 싹싹하니 괜찮았던 듯...핸드폰 충전하면서 간신히 한컷 남겼다.          뭔가 어설펐지만... 나름 즐거웠던 봄나들이!       홈페이지http://semiwon.or.kr/   결론 : 주읍리 산수유마을은 관광객의 흥미를 끌만한 준비가 없어도 너무 없더라.나는 세속적인건가... 적당한 상업화가 목말랐어 ㅋㅋㅋ 은 연꽃이 가득해진다면 다시 한번 찾고싶다.근데 이렇게 휑할땐 요금 좀 깍아주는 센스! 콜?!           
아기가 태어나고 돌전까지는 어디를 가야할지 생각도 못하고 있었는데 이제 돌 지나고나서부터는 왠지 여행을 가야할거같고 어디든 우리 찰떡이랑 같이 나가고 싶은데 막상 여행을 하려고하면 어디를 가야할지 ㅋㅋㅋ 진짜 감도 안오는 엄마아빠...​엄마아빠가 여행을 많이 안다녀봐서 미안하드아 ㅠㅠ그래서 더 여행장소에 대해서도 많이 찾게되는데 옛날사람인지라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편이랑 연애할때부터 해외여행을 가거나 신혼여행갈때 무조건 샀던 그 나라의 북옛날 느낌도 나고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 북으로 여행을 하는 스타일이라 에이든 국내여행 북으로! 우리 아기와 함께 다닐 국내 여행지를 찾아보도록 하겠습니다 :) ​제목부터 벌써 든든한 에이든 국내여행 북! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 책을 볼떄마다 꼭 글쓴이를 확인하는데 이정기작가님! 여행콘텐츠 전문가라고 하시네요!!벌써 책장 한장을 넘겼을 뿐인데 마음이 두근두근진짜 빨리 여행가고싶드아 ㅠㅠㅠㅠ​  ​생각보다 꽤 두꺼운 두께의 북!전국여행 및 핫플레이스를 모아모아 ㅋㅋㅋㅋ 매끈매끈한 종이 질감도 좋고 !!!새책을 만졌을 떄의 그 느낌!! 너무 좋드아ㅏㅏ 그리고 저렇게 촤라라라락 하고 넘겼을 때 혼자 스톱! 하고 오 이번에는 여기를 가볼까? 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​먼저 가고싶은 행정구역을 펼쳐보고 가보고 싶은 곳을 체크! 그런다음에 상세페이지로 가서 주변여행지까지 살펴보기! 우선 가고싶은 지역의 전체지도만 봐도 이미 여행을 갔다온것만 같은 기분 ㅋㅋㅋㅋ​하나하나 다 살펴보면 다 가고싶어지는 마음 ㅠㅠㅠㅠ 목차도 보면 큰 지역별로 나눠져 있고! 전체보기 - 일부확대 - 추천여행지 이런식으로 아주 상세하게 나와있기 때문에 진짜 이 한권만 있으면 여행스케쥴 걱정 없쥬!? ​ ​이렇게 전체보기로 보면 간단하게 나와있을 곳이 나와있는데 내가 가본적이 있나없나 한번씩 살펴보기 !!!!! 지금 양평쪽으로 당일치기를 갈까 생각중이어서 도 지도를 유심히 살펴보고 있답니다 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 지금 양평관련된걸 찾아보고 있는데 두물머리, 중미산천문대, 양평 연꽃, 양평친환경농업박물관, 양평군립미술관​그리고 먹을 것도 추천해주는 에이든 국내여행!!!양평쌈밥, 양평해장국, 옥천리 옥천냉면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여행지에서 살수 있는 특산물까지 소개해줌 ㅋㅋㅋㅋ 아니 이렇게 친절한 책이 여기있나요 ㅋㅋㅋ​​     ​제주도를 워낙 좋아해서 진짜 제주도 러브홀릭인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 가본곳도 많이 나왔는데 안가본곳도 많아서 벌써부터 마음이 두근두근!!!!!!!!!!!!!!!!!​남편이 8월 1일부터 육아휴직 들어가서 제주도로 한번은 떠날 예정이라 ㅋㅋㅋ하... 벌써부터 마음이 두근두근 ♥당일치기가 아닌 장기여행을 갈 경우에는 진짜 여행일정표를 여행루트에 맞춰서 잘 짜야 하는데 그럴때 진짜 옆구리에 끼고 다닐것 같은 에이든 국내여행 북 :)​오빠의 육아휴직도 두렵지않다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!가족끼리 국내여행 나도 가보즈아ㅏㅏㅏㅏ​​ 에이든 국내여행 북 - YES24여행 베스트셀러 에이든 여행지도에서 2020년 8월 국내여행 북을 정식 출간하였다. 우리나라 여행지들을 요약된 맛갈스러운 멘트로 빠르게 살펴볼 수 있다. 또한 에이든 여행지도에서 제작된 국내지도들이 조각조각 확대되어서 북 안에 들어가 있다. 마지막 ...www.yes24.com #전국일주, #전국여행, #우리나라여행, #국내여행, #국내여행지도, #북, #핫플레이스, #국내여행지 #국내여행책 #여행북 #여행책추천 
입구 표시판  입구 /아줌마들은  엑스트라;;;;;사진 중에 보이는 곳이  안내에용~ 본격적으로  정원으로  들어가는 문~항아리로 된 분수대.. 특이해서인지 남푠이 이곳을 많이 찍었네요;;;;  제가 유일하게 본 수련;;  줌으로 가까이 찍어주세요~ 했건만 ㅜ_ㅜ;;;;  수련 전시관에  풍경들 중~  지난 주 금요일 이라는 곳에 다녀왔어용~ 남편이랑~ 친한 언니랑 ~ 은   예전에 주말  아르바이트 했던  경유지 중 한곳이었는데용~ 뱃속에   우리 한결이에게 좋은 경치 보여주고 싶어서 급 방문 했답니다. 아무래도 마지막..이 아니였을까 해요~ㅠ  이제  만삭이니.....ㅠ 이란 이름은  한강물을 보면서 마음을  깨끗이 씻고  꽃을 보면 마음을 아름답게 하라는 옛 말씀에 근거를 두었다고 해요~ 그래서   모든  길이 빨래판은 형상화 했고 ~ 수련이나 연꽃들이 있답니다. 근데 ..ㅠ 수련은  한창 더울 ..더위가 최고조인  7월 쯤이나 만개를 하기 때문에.. 수련은  보지를 못했어요 ㅠㅠ 너무 아쉬운 ~ㅠ  그래도 오랜만에 한결이와~ 남푠님과 ㅎ 즐거운 나들이 였답니다,ㅋㅋ 연꽃이 만개할때 쯤이면  제  품안엔 한결이가 있겠죠~  그래서 저는 아쉽게도 올핸 못 볼듯 해요~ㅎ 서울에서도 가깝고..바람도  쐴겸 슝~ 다녀오기  좋은 곳 강추입니다.ㅋ 예전엔 없던 입구 쪽에 카페 테라스 있더라구요~ 메뉴는 별로지만..;; 연잎아이스크림은 녹차아이스크림 처럼  뭔가 특이한 맛으로 사로잡았습니다.^^ 사진을 남푠한테 맡겼더니 제대로 된 사진이 없네요~  그래도 제 맘속엔 가득하네요~^^ 7월 중~ 한번 방문 하시는 것도 좋을 듯해요~^^*         
#양평입장료 #양평추천여행 #연꽃구경하기좋은곳​  안녕하세요?저번주에 어머님 모시고양평 에 갔어요.    작년 겨울에 갔을때이곳만 구경을 안했어요.​입장료가 있는데관리인도 그당시에는비추하시더라구요.​* 넘 양심적이었음  그러면서 여름에 연꽃 시즌에오면 좋을 것이라고 힘주어 이야기 하더라구요.​일단 의 정원을 ​아주 잘해 놓았습니다.          ​연꽃이 너무 아름답죠!다양한 연꽃의 색깔이사람들을 유혹하기에너무 충분합니다.​  저희 어머님이감탄사를 연발합니다.​소녀처럼너무 좋아하십니다.​  ​이양평 두물머리와연결 되어 있어요. ​지금 두물머리연꽃도 한창 피었을거에요.  구지 까지가지 않으셔도 될것 같아요. ​​제가 갔을때연꽃이 한두개씩군데군데 피어있었거든요.   ​아래는 입장료와전체 이동경로입니다.​한번 가볼만 한 곳이구요.그리고 두물머리의 연꽃도 지금 한창이라고 하는데​양평 두물머리 추천합니다.​     ​​  ​​​ 
2014.8.28 목 지난달부터 벌써 4번째 .내가 꼭 마냥 여행사직원마냥 이곳으로 안내한다.물론 동행인원은 모두 다르다.진호형이랑 한번 태련이모랑 한번 엄마랑 한번 오늘은 다혜네랑 은율이네랑 한번.사실 지난번에 공짜표 받은것도 잇고해서~ 겸사겸사~ 오늘날씨는 매우매우 무더웠고,반전은 이제 연꽃이 거의 다떨어졌다는거.연꽃은 7월에 보러가세용~  아빠엄마는 연꽃핫도그 하나씩먹고~애들도 빵하나씩~ 항상 줄서야먹는다는 연꽃핫도그맛잇어서라기보다 근처에 간식파는곳이 없어서인듯.  두물머리먼저 구경하고~ 이 연꽃잎 신기하지요~ 우리는 너무 뜨거운 관계로 후다닥 커피숍으로 왔다. 이후에 같이 시골밥상가서 밥도 먹고 봉주르가서 차도 마셨다.사진은 왜 하나도없냥. ﻿
아이여행 북(2020-2021)(개정판) 저자권다현출판상상출판발매2020.06.15.  책 제목을 보고 아이와 여행하기 좋은 관광지가 소개되어 있겠다는 생각을 했다. 그런데 여행작가가 직접 본인의 아이와 여행을 다녀온 곳을 소개하는거라 믿음이 갔다. 그리고 엄마도, 아이에게도 행복한 여행이 되지 않을까 싶다. 요즘 코로나로 인해 해외여행이나 사람이 많은 곳은 가지 못해도 자연과 풍경이 어우러진 곳을 선택할 수 있음에 시기적절한 책이 된 것 같다.  아이와 여행하며 궁금한 점에 대해서도 Q&A 형식으로 되어 있고, 짐 꾸리기 체크리스트가 되어 있어서 초보 육아맘들에게 도움이 많이 될 것 같다. 책 구성에서도 키즈프렌들리 맛집도 수록되어 있다. 노키즈존만 주위에서 본 입장에서 키즈프렌들리 맛집은 생소하게 다가왔다. 또한 책에서는 아이들이 6개월 되어서부터 10세가 되기까지 적절하게 다녀올 수 있는 관광지를 소개하고 있다. 직장 다니며 초등학교 저학년 아이들과 여행을 많이 다녀온 입장에서 도움이 많이 되는 책이였다. 지역별로 갈 수 있는 곳, 그리고 인근 여행지, 이용 요금, 휴무일까지 나와 있어서 웬만한 여행업체에 문의를 하지 않아도 책으로 소개 받을 수 있음에 즐거웠다.  우리 동네는 여름 관광이 제격인 두물머리와 이 있다. 근처 계곡에서도 놀 수 있는 장소가 많이 있다. 이사온지 4년째이지만, 인근에 관광할 수 있는 관광지를 이 책에서 소개 받게 되어서 좋았다. 꼭 아이와의 여행이 아니더라도 가족여행, 연인과의 여행, 친구와의 여행으로도 제격이였다. 소개된 여행 를 보며 나도 참 지금까지 많은 곳을 다녀봤구나 느꼈다. 알고 있는 관광지가 제법 있었다. 어떤 테마를 잡고, 어떻게 방향성을 잡느냐에 따라 여행이 아이에게, 장애인에게, 어르신과 함께하는 여행에 적합한지를 알고, 그것을 책으로 쓰는 작업으로 이어질 수 있음에 흥미로웠다. 더불어 체험형, 휴식형으로 나누어져 여행을 잡아봐도 재미있을거라는 생각이 든다.  아무쪼록 직접 체험해서 엄선한 여러 가지 여행들을 통해 가 되어준 책이라고 고마웠다. 또한 주변 친구들의 아이들이 10세 미만이 많아서 이 책을 선물로 줘도 좋을 것 같다는 생각이 든다. 책으로 아이와 소통할 수 있는 계기가 되어주는 책이라 고맙게 느껴진다.  
서울근교 드라이브 코스 양평여행  연꽃과 백일홍, 주차정보​서울 근교 드라이브 코스로 인기 좋은 양평 에 다녀왔어요. 저는 광복절때 날씨가 너무 좋아서 계곡을 갈까 하다가 몸 담그며 놀기엔 이제 아닌듯해서 양평 과 두물머리쪽으로 향했답니다. 마침 이때 연꽃축제 기간이라 딱 좋았고 연꽃도 제대로 본게 처음이라 신났었어요. 연꽃을 보려면 정말 더울때 봐야해서 늘 포기했는데 이번에 오전에 가서 덜 덥고 좋았네요^^​ 양평여행 가볼만한곳으로 늘 리스트에 올라있는 은 두물머리랑 딱 연결이 되어 있어서 가기 좋아요. 이번에도 그렇게 두 곳을 슬슬 둘러보고 두물머리 연잎 핫도그도 먹고 왔네요. 평일이나 주말엔 오전 일찍 가야 주차전쟁을 피할 수 있으니 서둘러 가보세요.​ 불이문 앞에서 사진도 찍어주고^^저희는 9시 조금 넘어 갔는데 벌써 사람들이 입장하고 들어가 있더라고요 ㅎㅎ 정말 다들 부지런하다 싶었네요.​ 도 양평군 양서면 양수로 93양서문화체육공원주차장도 양평군 양서면 용담리 580-12 < 양평  >​주소 :  양평군 양서면 양수로 93전화 : 031-775-1835영업시간 : 매일 09:00~ 18:00입장료 : 일반 5,000원/ 어린이, 청소년 3,000원/ 만 5세 이하, 양평군민, 장애인 등 무료​​주차는 양서문화체육공원 주차장에 하고 가면 편하더라고요. 단 주말엔 일찍 가세요~  에서 입장료를 내고 안으로 들어오면 징검다리가 나오는데 이 길 걷는 재미가 쏠쏠하답니다. 예전에 왔을때도 너무 좋았는데 이번에도 자연속에 들어온 기분이라 좋았어요. ​ 아이들이 좋아하는 장독대분수도 바로 나오는데 이곳은 한강물이 더욱 맑아지기를 기원하는 제단을 상징하는 곳이라고 합니다. 실제로 한강에서 물을 끌어와 365일을 상징하는 항아리들을 통해 솟아오르게 해놨더라고요. 아이들이 보면 너무 좋아하니까 잠시 구경하고 가보세요.​ 서울근교 드라이브코스 양평 가볼만한곳 은 연꽃으로 유명한데 연꽃이 딱 더울때 개화를 해서 은근 맞춰서 보기가 어려웠거든요. 근데 이번에 연꽃축제 기간에 맞춰 가서 멋지게 볼 수 있었답니다. 사실 다녀와서 바로 포스팅 하고 싶었는데 이제야 하는거라 지금은 연꽃은 다 지고 없답니다.   연꽃 보실 분들은 내년 노려보세요. 진짜 연꽃을 제대로 이렇게 많이 본 건 처음인데 너무 환상적인 모습에 많이 놀랐답니다. 예쁘다 예쁘다를 연발하며 ㅎㅎ 무더위가 좀 꺾인 날씨에 그것도 오전에 가니 상쾌하고 좋았네요.​ 연꽃을 이렇게 많이 본건 처음인거 같은데 세상에 연꽃이 원래 이렇게 예쁜거였나요 ㅎㅎ 색도 곱고 딱 알맞게 펴 있어서 너무 예쁘더라고요. 연꽃이 수질정화를 해주는 기능이 있어서 수생식물을 심기 시작하면서 이제 명소가 되었다고 하는데요 사실 연꽃 없을때도 은 산책로가 잘 조성되어 있어서 많은 사람들이 찾고 있답니다. ​  연꽃좀 영상으로 담아 봤는데 쭉 보세요^^ 이때 매미소리도 들리고 딱 여름과 가을 사이에서 날씨도 좋았네요. 요즘 날씨도 좋아서 양평 펜션과 함께 1박2일 여행으로 떠나도 좋을듯해요 :)​​  쿠팡! | 아나앤지나펜션계곡과 붙어있고 계곡앞 테라스가 있습니다 다양한 스포츠 시설이 있습니다coupa.ng ​ 두물머리쪽으로 가기 위해 배다리쪽을 향하며 걷고 걸었어요. 나무 그늘도 있긴 하지만 정말 더울 땐 오전이나 늦은 오후에 오시는 거 추천드리고요 가을에도 해가 강할 수 있으니 양산이나 모자는 필수일듯 합니다. ​ 연꽃과 연밥을 이렇게 가까이서 보니 신기했고 아직 덜 폈던 꽃도 있고 지고 있는 꽃도 있었어요. 아이도 연꽃이 신기한지 열심히 자기 핸드폰으로 사진 찍고 그러더라고요^^​ 조금 높은 곳에서 쫙 내려다 볼 수 있으면 좋겠는데 아쉽게 그런 공간은 없고요 ㅎㅎ최대한 높여서 사진을 찍어봅니다. ​ 저번에 한 번 와봐서 그런지 어디에 뭐가 있고 그런 게 기억나더라고요^^ 저 다리도 잘 찍으면 참 예쁘게 나오는데요, 여기엔 연꽃이 아주 작게 몇 개만 있어서 아쉬웠네요.​ 이곳에 올 때 동전을 가져온다는걸 또 깜빡했어요. 달콤양도 던져서 넣고 싶다 했는데 남편과 저 둘 다 동전이 없었네요. 진짜 요즘은 현금도 잘 안 들고 다니다보니 동전은 더더욱 안챙기게 됩니다. 이쪽 뒤로 하트 조형물이며 사진 찍을만한 곳들이 곳곳에 있으니까 참고하세요.​https://blog.naver.com/jangyah/221984444647 6월 양평 당일치기 가볼만한 곳 : 두물머리와  입장료와 주차팁!(연핫도그도 먹어야죠)역시나 이번 양평가볼만한곳 포스팅도 작년 딱 이맘때 다녀왔던 곳입니다. 폴더속 날짜를 보니 2019년 6월 ...blog.naver.com 2년전 5월정도 갔을때 모습인데 이때는 연꽃이 피기 전이라 아쉽긴했거든요. 그래도 이땐 처음이라 더 부지런히 걸었던 기억이네요. 양평에서 1박 하면서 다음 날 이렇게 들렀었네요.​ 이제 양평 가볼만한곳으로 인기 좋은 두물머리로도 향해봅니다. 두물머리 포스팅은 제가 따로 쓰려고해서 배다리까지만 올려볼게요^^  배다리 건너는 앞쪽에 주의사항 등을 재미있게 써놓은 안내문이 있으니 꼭 읽어보시고요.​ 이쪽에도 이렇게 연잎들이 가득이라 멋스럽더라고요. 두 한강이 만나는 지점 두물머리는 아이도 이제 사회를 배워서 설명해줘도 이해 하니 좋네요.​ 은 두물머리쪽에서 입장권을 끊고 와도 되는데 두물머리는 아무래도 무료 관광지이다보니 주차가 더 힘든것 같더라고요. 그래서  보실 분들은 저 처럼 쪽 주차장에 주차 후 을  둘러보고 두물머리쪽으로 한바퀴 돌며 연잎 핫도그 먹어준 뒤 다시 으로 들어와서 다른 못 본 방향으로 둘러보고 나가면 된답니다. 이게 제일 베스트코스인듯해요!​ 물론 으로 다시 들어오려면 처음에 구매했던 입장권을 소지하고 보여주셔야 돈을 다시 안 내도 됩니다. 표는 버리거나 잃어버리지 마시고 잘 챙기세요^^​ 배다리는 은근 걸을 때 출렁되어 천천히 걷는게 좋더라고요. 쭉 걸어서 두물머리 다녀온 뒤 다시 서울 근교 드라이브코스 으로 들어왔어요.​ 아까와는 다른 방향으로 산책하며 못 본 곳들도 살펴보는데 어린왕자 조형물이 설치되어 있네요. 예전에도 있었는지 여기가 계속 바뀌는건지는 모르겠지만 날 시원할 때 둘러보면 더 좋을 거 같아요. 요즘처럼 딱 가을 날씨에^^​ 한쪽에는 세족대가 있어서 잠시 더위도 식힐 수 있었는데요, 와 물이 진짜 시원하더라고요 ㅎㅎ​ 지하수라서 그런가 정말 발이 시립도록 차가웠어요. 그늘에 앉아서 발만 담궈도 추웠던 찐 가을날이었네요. 햇빛쪽은 덥고 그늘은 습도가 없어서 시원했던...^^​ 다리 아래쪽으로는 그늘이 만들어지면서 벤치도 많았고 평상도 있었어요. 진짜 여럿이 와서 돗자리 펴놓고 놀면 좋겠다는 생각이 들었는데 얼른 코로나 단계가 좀 내려갔으면 좋겠네요 ㅠㅠ​ 민속놀이 몇 가지도 할 수 있어서 이번에도 열심히 하고 왔답니다. 근데 저기 진짜 너무 안들어가는 ㅋㅋㅋ​ 곳곳에 휴식공간도 잘 되어 있어서 은 천천히 둘러보기 좋아요. 해가 너무 쨍해서 힘들다면 이렇게 다리쪽에서 좀 쉬고 세족대에서 발도 담그며 즐기다 가보세요.​ 이때 곳곳에 초록초록해서 딱 여름과 가을 사이의 계절을 누리기 좋았어요. 늘 그렇듯 도심 여행도 좋지만 자연에서 즐기는 여유도 필요하더라고요. ​ 나무들도 오래되어 그런가 풍성하고 이 길이 참 예뻐서 많이들 사진 찍더라고요. 저희도 좀 기다렸다가 찍고 했지만 완전히 없을 때 찍기는 힘들었네요 ㅎㅎ 양평 가볼만한곳 곳곳엔 수련이 있어서 연꽃은 오며 가며 계속 봤는데요, 가까이 활짝 핀 연꽃이 보이길래 또 사진을 찍어봅니다. 다녀와서 보니 연꽃 사진이 진짜 엄청 많더라고요 ㅎㅎ 이건 또 색이 화이트와 핑크가 섞인 오묘한 색이라 더 예뻐보였네요.​ 사실 에서 연꽃만 기대하며 방문을 한건데 들어와서 보니 한쪽에 백일홍이 가득 피어 있더라고요. 이쪽 길은 나오면서 봤는데 너무 예뻐서 사진 찍고 한참을 구경하고 나왔네요.​ 백일홍도 이렇게 넓게 펼쳐져 있으니 알록달록 예쁘더라고요. 꽃은 뭐 다 좋지만 점점 꽃만 보면 정신을 못 차리게 된답니다. ​ 지금은 연꽃이 없겠지만 푸른 자연 느끼며 서울 근교 드라이브코스로 양평  들러보세요. 두물머리와 함께 묶어서 가기 좋고 양평 근처에도 갈 곳이 많아서 당일치기 여행 코스로도 그만이랍니다.​​제 여행정보 등이 도움 되셨다면팬하기 부탁드릴게요.다양하게 소식 받아보실 수 있답니다.좋은 하루 되세요 :)▼ [네이버 인플루언서] 보네르일상을 여행처럼! 참쉽다 아이와해외여행팬하기 해주시면 맞팬 갑니다!^^메일:jangyah@naver.comin.naver.com ​ 
​서울근교 양평은 도심에서 가까운 거리와 주행 내내 오른쪽으로 보이는 강변 풍경 덕에서울근교 드라이브 코스로 인기가 많아요.주말이라 하더라도 아침 일찍 출발하면막히지 않고 강 바람 맞으며 6번 국도를 시원하게 달리며양평 여행을 즐길수 있죠.​ ​신이 난 아이들과 도착한 곳은연꽃 군락지로 유명한 양평 !아들과 어린 시절부터 해마다 찾곤 했는데마침 요즘이 꽃이 만개하는 연꽃축제 시기라올해도 빼먹지 않고 찾아왔답니다.(방문일 : 2021.7.18)  연꽃여행 축제기간 : 2021.06.21. (월) ~ 2021.08.15. (일)도 양평군 양서면 양수로 93문의. 031-775-1835도 양평군 양서면 양수로 93 ​전용 주차장에 무료로 주차 가능하지만서울근교 드라이브 코스로워낙에 유명한 곳이라 아침 일찍 방문해야자리를 맡을수 있어요.10시가 넘어 도착했는데새벽에 왔다가 나서는 사람들이 있는지빠진 자리가 생겨서 잽싸게 주차했답니다.​  ​ 입장료는 어른 5천원에 만6세 이상 청소년은 3천원이에요.만5세 이하나 양평군민은 신분증이나 증명서 제출 시 입장료 무료랍니다 ㅎ현장결제한 티켓은 잘 보관해야나중에 재입장할때 쓸수 있어요.​운영시간은 여름엔 09:00~20:00인데마지막 입장은 19:30까지이고반려동물, 킥보드나 자전거, 음식물모두 반입 금지예요~​ ​매표소를 지나 입구에 들어서면 아트샵에서연꽃빵, 연잎차, 연잎가루 같은 기념품 그리고 달콤한 연잎아이스크림을 팔아요.이따 오후에 나오는 길에 지쳐있을 예정이라그때 사먹어야겠다 생각하면서 지나쳤어요 ㅋ​ ​고풍스러운 이 건물 안엔카페와 연꽃박물관이 있어요.와이프와 연애시절엔 꼼꼼히 다 둘러봤을텐데아이들과 같이 온 지금은 들를세가 없어요.​ ​태극기 형상 출입구 불이문 앞엔 자그마한 원형 분수대가 있는데물을 좋아하는 아들과 딸은 벌써부터 발길을 못 떼고 있네요~​ ​발 씻는 세족대 앞에서도 아빠, 물이에요​애처롭게 쳐다봐서발끝만 살짝 담가보게 했어요 ㅎ​  ​안으로 들어서면 나무 그늘 아래 실개천을 따라예쁘게 조성된 징검다리가 나와요.신이나서 깡충깡충 뛰어가는 아들내미~​ ​징검다리 길 끝에 모습을 드러내는 장독대 분수!워낙에 아름다운 작품처럼 꾸며놓은지라매체에서도 자주 나오곤 하는 곳이에요.​ ​파란 하늘과 푸른 소나무,주변을 둘러싼 수십개의 장독대와그 안에서 뿜어져 나오는 분수 물줄기직접 마주하면 감탄만 나오게 된답니다~​ ​오늘 하루 날씨도 맑고 푸르고 선명했어요.푸른 하늘과 하얀 뭉게구름이서울근교 드라이브에도 좋았지만양평  조경과 경쟁하듯아름다움을 뽐내었죠.​ ​그 자연과 조경이 만나니 이리도 아름다운 사진이 탄생하네요.그중 화룡점정은 바로 4살 따님 ㅋㅋㅋ​ ​페리기념연못에서 첫번째로 마주한 연꽃 군락이에요. 연꽃축제 초반이라 그런지봉우리 상태인 일부 꽃들과 초록 연밥 사이로활짝 만개한 연꽃이 함께 있어더욱 생기있어 보였어요.​ ​연못 가장자리에 고개를 푹 숙이고 있는 연꽃이 있길래 아이들이 잘 볼수 있게 들어주었어요.행여나 흠집날까 살살 만져보는 아드님 ㅎ​ ​연잎 위에 물방울이 떨어져도 잎이 젖지 않고 또르르 물방울 굴러떨어지는 모습 보여주려고깨끗한 생수를 살짝 부어봤어요.어딜 가든 아이들 자연학습, 생태교육 생각뿐;​ ​연못가 돌거북을 보고 해맑게 웃으면서 거부기~라고 말하는 따님많은걸 보고 경험해야말문도 늦게나마 더 잘 트일거란 생각에열심히 이것저것 보여주러 다니고 있어요.​ ​청명한 하늘이 너무 예뻐서자꾸 화면에 하늘을 더 넓게 담게 되는듯 ㅋ​  ​백일홍 꽃밭 사이로 아기자기한 조형물도 많아입가에 미소를 띠고 감상했어요.하민, 하정 남매를 떠올리게 하는 귀여운 설치미술 점토 작품 ㅋ​ ​아직 반도 못봤는데뜨거운 7월 여름 햇볕 아래 벌써 지친 아드님..시원한 정자 그늘 안에 들어가잠시 땀을 식히고 물을 마시면서 쉬었어요.마스크를 쓰고 다니려니 더 더운듯... ㅜ​ ​조금 더 걸으면 다들 인생샷 하나씩 건져간다는홍련지 포토존이 나와요우리 지금 이라는 문구의가랜드도 붙어 있어요 ㅎ​ ​액자에 걸어도 될듯한홍련지 연꽃 베스트 포토 한장 남기고다음 장소로 이동합니다.​ ​중간중간  지도 안내판이 있어서서울근교 드라이브 코스에 도착해서현재 얼마나 걸어왔나 확인할수 있어요.홍련지와 백련지 사이까지 왔으니이제 반 정도 온듯하네요;;;​ ​빅토리아 연못 앞에서훅 들어오는 남매의 포옹샷!읔... 심장이 쿵!!너희 왜 이렇게 귀여운거니~~~♥​  ​빅토리아 수련의 거대한 연잎이연못 위에 둥둥 떠 있었어요.연꽃은 없었지만 이파리 만으로 이미아들은 초흥분 상태 ㅋ아빠! 이~~~~따만 해요~~​  ​행운의 동전도 던져보고더위에 지쳐있던 아이들이 재미난 놀이에 다시 힘을 찾는듯했어요~ ​  ​열대 수련 정원에는 작은 연못들 안에 소담하게 피어난 수련 연꽃들이 자라고 있었어요.​ ​아들 눈에는 수련보단 연못 안의 수생생물들이 더 관심있는듯엄마 옆에 붙어서 개구리 이야기로 재잘재잘~​그걸 바라보는 제 눈엔버드나무와 석등, 수련이 핀 연못가에 서 있는모자의 모습이 한폭 그림처럼 느껴지네요.​ ​S자 모양 유상곡수 물속엔다슬기가 잔뜩 살고 있었어요.일부러 키우는건가 싶을 정도로 많더라고요 ㅋ볼게 참 다양하고 풍성한 곳이에요.​ ​화장실마저도 연못가 나무 사이에 위치하니잘 꾸며진 조경의 일부가 되는듯하네요.​ ​커~다란 어린왕자 조형물누가 어린왕자 목도리를 잡아당기고 있나봐요​ ​더위에 지쳐서 모두가 허덕일 때쯤뜨거운 햇살을 피할수 있는양수대교 교각 아래 쉴곳이 나왔어요.처음에 서울근교 드라이브 코스 얘기하며차창 밖 사진 찍었던 바로 그 다리 위치에요.​야외판매장에서 얼음 들어간 시원한 연잎차 두잔 사서 시원하게 들이켰답니다.​ ​다리 아래를 지나면 기와지붕 담벼락에멋들어지게 설치되어 있는추사 김정희의 세한도를 볼수 있어요.​  ​세한정 약속의 정원이란 곳에서김정희와 세한도에 관한 역사적 기록을 만나볼수 있답니다.​연애시절에 이곳에 들러서지성인처럼 보이려고 열심히 설명을 읽으면서 분위기 잡던 기억이 있는데와이프는 기억을 못 하는듯하네요 ㅜ​ ​배가 뻥 뚫린 돌하르방인가요?사진 찍으려고 데이트 나온 연인들 줄 서 있길래기다렸다가 찰칵~!남는건 사진뿐 열심히 찍어줄게 ㅋ​ ​두둥!드디어 양평  마지막 구간배다리입니다.여길 건너면 다시 매표소가 나오고 그 너머엔 두물머리가 나와요.​폭염주의보가 뜨던 날이라여기서 되돌아가야하나 싶었지만...​ ​결국 배다리를 건너고 마는 우리들!출렁이는 다리 위를 건너는 우리 4명 가족은과연 무사히 두물머리  코스를완주할수 있을 것인가~​ 서울근교 갈만한곳 양평 두물머리 연꽃 주차서울근교 갈만한곳으로 도심에서 1시간이면 도착하는 가까운 거리의 양평 만한 곳이 또 없죠~ 왼쪽엔 빌딩...m.blog.naver.com ​글 그림 : 엉뚱발랄 하하투어 
​  #용담민물장어 에서장어구이를 야물딱지게 먹은 우리는걷기가 필요하다 판단하여 바로 신호등 건너에 있는 # 으로 향했어요~​↓ 용담민물장어 후기 [양평 힐링코스] 양평 맛집, 두물머리 근처 용담 민물장어 직판장#금강산도식후경 2탄 연핫도그를 먹은지 2시간도 채 되지 않아 저희는 그건 간식이었다며 식사를 하러 가야...blog.naver.com 주소: 도 양평군 양서면 양수로 93운영시간: 09시 - 18시 (월요일 매주 정기휴무)입장료 : 19세 이상 일반 5,000원 / 6세이상 + 청소년 3,000원 / 만5세이하 + 양평군민 등 무료네이버 "" 검색도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8용담민물장어도 양평군 양서면 용담1길 1 1층 101호 저희는 #연꽃 이 피는 시기를 몰랐는데6월~8월 사이가 연꽃을 구경하러 갈 때인거 같더라고요​비록 연꽃은 없지만 멋있었던 # 을 보여드릴게요~!!! 입장해서 오른쪽부터 돌기 시작하면 되는데요~ㅋㅋㅋ 입구에서 개구쟁이처럼 찍는 우리 남편 ㅋㅋㅋㅋ​이 동그라미에서 大 자로 손과 발을 쭉 뻗고 찍어도 멋있답니다  물과 꽃의 정원답게이렇게 잔잔하게 징검다리를 건너는데 옆에서 물이 졸졸 흐르는 모양새가너무 이쁘더라고요   그냥 막찍어도 인생샷 하나는 충분히건질 수 있으니 꼬옥~여기서는 사진 찍기입니다 // 밝기랑 채도를 조절하면이렇게ㅋㅋㅋㅋ이쁜 사진을 건질 수 있답니다​사진은 역시 뒷모습이지.ㅋㅋㅋㅋ(이날 얼마나 날씨가 따사로웠던지... V넥 모양으로피부가 다 탔지 뭐에요;;)​ 너무 더운 나머지 코랑 볼 있는데가빨갛게 이미 익어버렸어요~덥다 더워 hot!!!!!   아직 연꽃이 피기 전이다 보니까연꽃을 찍은건 없지마는​연꽃 피는 시기가 아니어도너무 푸르른 나무들과시원한 물줄기가 있어서​가볍게 걸어다니면서 구경하는 맛이 있더라고요~!!!오빠한테 ㅋㅋ 이 분수대에서는"빨리 물나올때 타이밍 잘 맞춰서 찍으라고~~~~" 했는데지금 보니... 저도 남편 사진을 물줄기 없을때 찍어줬네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ   #장독대분수대 가 너무 이쁘고,약간 저랑 남편은 이렇게 한옥st 느낌을 좋아하나봐요​진짜 #양평여행 은 #힐링여행 이었다고 생각하는게너무 잘먹고그냥 쉬엄쉬엄 걷고, 쉬고, 여유있는 여행이었거든요~ 토마스 기차를 닮은 울 오빠 ㅋㅋㅋㅋ 멋있는 척 팔짱 끼면서 포즈를 취했는데​그냥 꼬맹이쓰 같네? ㅋㅋㅋㅋ   둘이 사진을 찍다가 ㅋㅋㅋ 제가 저도 모르게 째려봤었는지저를 보고 비웃는 남편을 보고 저도 웃음이 터져서둘이 활짝 웃는 샷을 건졌는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인스타그램에 저희 투샷을 보고 ㅋㅋㅋ​다들 왜이리 닮았냐며;;  '내.. 내가 조금 더 낫지 않나...?' ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 마지막은 ㅋㅋ #붕어 와 투샷 ㅋㅋㅋㅋ​사실, 여기에 용도 있고 붕어도 있고 그랬는데​오빠가 붕어랑 찍으면내가 용이랑 찍을게~이랬지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ남편만 찍고 빠지기 ㅋㅋ  ​나.. 나는 이쁜거만 할게;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
  양평 오늘은 도여행 이야기. 그중에서 서울근교 여행으로 딱 좋은 양평 가볼만한곳 소개 시간으로  포스팅을 해볼게요. 두물머리와도 동선이 이어지기 때문에 더더욱 좋은 양평여행 코스이기도 하답니다. 유료이지만 그 값어치 이상을 한다고 해야 할까요? 지금부터 양평  함께 감상해 보실게요. 도 양평군 양서면 양수로 93 ​ 1. 주차 및 입장료주차장 : 무료입장료 : 성인 5,000원 / 어린이 3,000원운영시간 : 09:00~18:00(월요일 휴무)서울근교 여행이라 자차 이동이 편하실 텐데요,  주차장은 입구 앞에 바로 있답니다. 무료로 운영은 되고 있지만, 양평 가볼만한곳 인기에 비하면 그렇게 넓지 않은 크기로 보여요. 하지만, 200m 정도 거리에 다른 무료 주차장도 있기 때문에 주차 스트레스는 없을 것으로 생각이 됩니다. ​​입장료는 성인 5,000원인데 특이할 만한 점은  밖을 나갔다가 다시 들어올 수 있답니다. 저희의 경우 들어갈 때는 바코드▼, 두물머리로 나갔다 다시 들어올 때는 티켓 제거 형식으로 재입장 했어요. 아래 이어지는 내용들 보시면 왜 입장료가 아깝지 않은 양평 가볼만한곳 인지 이해되실 거예요.​​ ​ 2. 연꽃 박물관 내 시설 무료서울근교 양평  입장을 하면 가장 먼저 마주하게 되는 건물이 연꽃박물관▼이랍니다. 1층이 카페로 운영되고 있어서 보는 각도에 따라 카페가 인상적일 수도 있겠어요. 무튼, 연꽃 자료 및 전시회가 열리고 있으니 이곳부터 들러 보실 것을 추천드려요. 1층 카페  / 2층, 3층 전시실  / 4층 교육실 ​​다소 기하학적인 계단을 따라 올라가게끔 되어 있는  연꽃박물관.▼ 에서 두물머리로 넘어가서 재입장 하지 않으실 분들은 더더욱 제1코스가 되겠어요.​​  ​ 2. 꽃, 나무, 징검다리양평  내 연꽃박물관을 구경 후 다음은 불이문으로 입장을 하세요.▼ 사람과 자연은 하나라는 뜻에서 불이문, 이라고 한대요. 진짜 이곳부터가 양평 가볼만한곳 찐  클래스를 선사한다고 보시면 돼요. ​​태극기가 그려진 불이문을 통과하면 징검다리가 등장을 해요. 주변으로는 예쁜 꽃들과 울창한 나무들이 있어서 정말 멋진 풍경을 자아낸답니다. 유료이지만, 그 이상의 가치를 하는 서울근교 양평여행 코스라는 걸 서서히 깨닫게 되어요.​​ ​​너무 예뻐서 두 번이나 돌아 봤답니다. 양평여행에서 낭만적이고 예쁜 체험할 수 있는 징검다리. 도 가볼만한곳 서울근교 여행지로 두 번 추천합니다. ㅎㅎ​​  ​​징검다리를 건너면 정원 느낌의 국사원,이라는 곳이 있어요. ▼ 나라를 생각하는 뜰,이라는 뜻이라죠? 한반도 모양의 연못에 백의민족을 상징하는 백수련을 심은 것도 그런 이유에서라고 하고요.​​ ​​조만간 더더욱 만개할 꽃들이 기대되는 양평 가볼만한곳 . 드넓은 데다 볼거리도 가득한데 그 시작부터 너무 예뻐서 진도가 잘나가질 못했네요. ㅎㅎ 비단 양평여행 뿐 아니라 도 가볼만한곳 이라 생각해요. 계절 상으로도 잘 맞고요.​​  ​ 3. 장독대 분수국사원을 지나면 가장 인상적인 풍경은 바로 장독대 분수가 될거예요. ▼주변으로 소소하게 아니면 보다 큰 멋진 풍경들도 당연히 있고요. 장독대의 기능 중 하나로, 예로부터 어머님들이 정화수 떠 놓고 나라와 자손들의 안녕을 기원했다고 하죠? 장독대 분수가 마치 그 정화수처럼 느껴지기도 하네요.  ​​을 양평 가볼만한곳 추천지로 소개하는 이유에는 모든 게 평범 그 이상인 것에도 있어요. 나무 한 그루, 장독대 하나조차도 이렇게 멋들어진 배경이 되어 주기 때문이죠.​​ ​​한 걸음 나아가 발걸음 떨어지기가 무섭게 또 다른 포토존들.. 가볼만한곳 많은 양평여행에서 굳이 유료 입장을 해볼 만한 가치가 있다고 강조하는 이유랍니다. ​​  ​​아래 사진은 페리기념연못.▼ 미국의 페리 선생이 개발한 연꽃들이 서식하고 있는 연못이라고 해요. 연꽃 시즌에는 더더욱 양평 가볼만한곳 명소로 거듭나는 이유에요. 서울근교인 만큼 수도권에 계신 분들은 부담 없이 찾을 수 있을 거 같아요. 저 역시 연꽃 시즌에 다시 와보려 하고요.​​ ​ 4. 전통놀이 체험이 아이들이나 커플이 함께하기 좋은 양평 가볼만한곳 여행지라는 이유에는 전통놀이 체험도 있기 때문이에요. 활쏘기, 활던지기(투호), 제기차기, 윷놀이 등 다양한 전통놀이 체험을 할 수 있답니다. ​​개인적으로 투호를 잘하는 거 같아요. ㅎㅎ 제기차기도 해봤는데 폼이 너무 엉성해서 포스팅에 올릴만한 사진이 없더라고요. 은근 꿀잼이라 금세 커플 및 아이 동반 가족들이 몰려드는 공간이랍니다.​​  ​ 5. 엄마의 정원전통놀이 체험 공간을 지나면 엄마의 정원이 눈에 들어오실 거예요. 아래 사진은 엄마의 정원 및 그 일대 모습이랍니다. 용준분수, 온대수련연못 등도 있는 등 더 세분화되는데, 개인적으로 인상적인 것을 타이들로 걸어봤을 뿐이에요.  ​​다양한 조각 작품이 멋진 정원에 펼쳐진 풍경이 압권이에요. 도시락 가방만 있으면 소풍 놀러 온 기분마저 들 수 있을 거 같더라고요. 양평 가볼만한곳 많은데 굳이 유료 입장해야겠어? 라는 고정 관념을 완전히 날려주는 이 모든 것들을 생각하면 입장료 그 이상의 가치라는 생각이 들어요.​​ ​ 6. 두물머리 방향지금까지 설명이 결코 양평 의 전부가 아니라는 사실 강조할게요. 무튼 이러한 코스를 지나 두물머리 방향으로 향하는 길 중간중간에도 불거리투성이랍니다. 약속정원▼도 있고 멋진 호수를 배경으로 하는 포토존도 있고 마치 자연생태 공원에 와 있는 기분마저 드는 서울근교 양평가볼만한곳 .  ​​참고로 은 먹거리 부분에 있어서 살짝 아쉬운 부분이 있답니다. 매대 자체는 있는데 평일이라 오픈을 하지 않은 것 같기도 했어요. 생수통 하나 정도 준비하시고, 먹거리는 두물머리에서 즐기셔도 되겠어요.​​ ​​아래▼ 목조다리를 건너면, 두물머리로 이어져요. 앞서도 언급했듯이 두물머리 나갔다  재입장 가능한데 표를 갖고 계셔야 하고요. 두물머리도 도 가볼만한곳 대표 여행지이지만,  역시 유료 입장에 걸맞은 아니 그 이상의 값어치를 보여준답니다.​​ ​이상으로 오늘은 양평 가볼만한곳 필수 여행 코스  소개였습니다.  #도여행 #양평여행 #도가볼만한곳 #양평가볼만한곳 # #양평 #서울근교 #서울근교여행 
 안녕하세요 ​저번 휴일에 집에만 있긴 심심하고양평에 콧바람 쐬러 갔다오자 하고 다녀왔어요 ​살짝 휴일에 다른 지역가기는 겁나지만 일단 도전원주에서 양평가는데 원래 평균 시간보다 오버 안돼서 다행..😁​ ​연꽃을 볼수있는 수목원, 식물원 "" 입니다​주차장은 굉장히 넓지만 그만큼 사람도 많았어요 저 길로 들어가면 매표소가 나옵니다 ​ ​ 넓은거 보세요.... 한 여름에 가면 우산, 양산은 필수일꺼같아요 다행히 저는 비온다고 날씨가 흐려서 시원하게 다녔어요 ​  ​성인 1인당 5천원 입장료가 비싸지않아서 좋았어요 배다리를 이용해 두물머리까지 걸어서 이동이 가능했던거같은데 지금은 배다리 공사 중으로 두물머리 이동불가.....빠르면 이번 겨울, 아님 내년이라고 하는 거 같더라고요 ​ ​입장하자마자 큰건물 하나 있습니다 1층은 카페 "연"이 운영중이고 2, 3층은 연꽃박물관이 운영중입니다 ​  ​저는 연꽃박물관이라서 연꽃을 모아놨나 싶었는데 아니고 도자기나 시대별연꽃문양, 그림 등이 있어요 ​  태극기 포토존에서도 사진한방 ​  태극기포토존에서 조금만 걸어가면 징검다리가 있어요 초록나무들 사이에 있는 물줄기에 사진찍으면 인생샷 건질 수 있을꺼같아요 ​ ​10년전 방문했던 남자친구는 예전에 이 길을 걸어갈 수 있었다던데 지금은 막아놨더라고요 ​ ​ 중간중간에 가랜드를 걸어놔 사진찍기에도 좋았어요 다만, 제가 갔을때는 연꽃이 피지않는 시기인가봐요 어쩌다가 한번 작은 연꽃 2-3개 볼수있었어요😭​ ​저는  중에서도 이 길이 제일 이쁘고 좋더라고요 사람 없는 틈을 타 가족, 커플 사진을 찍으면 좋을꺼같아요 ​  ​매표소 맞은 편에는 연꽃빵을 판매중연잎빵, 연자빵, 연근빵 이렇게 3종류의 맛티 있고 한박스에는 9개 들어있어요 가격은 1만원 맛은 밤만쥬반죽맛에 각 다른 속, 속맛이 강하게 느껴지지 않아 다르다는건 못느끼겠더라고요 한여름에는 연꽃 아이스크림도 판매한다고합니다 ​가족여행, 커플데이트코스로 가면 좋을꺼같아요    도 양평군 양서면 양수로 93 #양평 #양평가볼만한곳 #양평데이트코스 #커플데이트코스 #연인데이트코스 #양평걸을만한곳 #양평가족여행 #양평여행#연꽃 #연꽃박물관 #연꽃볼곳 #​​​​​​ 
​양평  두물머리  산책 후 순두부 콜~​ ​​ 오늘은 얼마 전 다녀온 두물머리를 소개하려고 합니다 개인적으로 전원주택을 알아보다 방문하게 되었는데요근처에 이렇게 좋은 장소가 있어 한 바퀴 돌아보지 않을 수 없었네요제가 아주 오래 전에는 자주 드라이브 코스로 들렀던 곳 중의 하나이지만 사는 곳이 달라지니 방문하는 것도 달라지더라구요 오랜만에 가보니 참 많이 변하기도 하고 아름다운 모습으로 더 발전되어 보기 좋았습니다.​​​ ​​ 우리가 전에 불렀을때는 그냥 양수리라고만 얘기 했었는데 요즘 들어서는 두물머리라는 이름을 사용하고 있더라고요 보통 두 강물이 머리를 맞대듯이 만나서 하나의 강으로 이루는 것을 두물머리라고 한다고 해요​ 그 외에도 합수머리, 두 머리, 이수두, 양수두라고 불리기도 하는데요. 이곳에서는 북한강과 남한강이 하나의 강으로 합쳐지는 곳이라서 두물머리라는 이름을 갖게 되었습니나. 한강이 시작되는첫 지점이기도 하답니다.우리 서울의 젖줄이라고 할수있는 한강이 여기에서 시작하는 것이지요​ ​그리고 이곳에 또 하나 유명한 관광지가 있습니다물과 꽃의 정원으로 유명한 인데욪문화가 공존하는 환경교육장으로서 양평군 공공기관 이도이기도 하지요​조상들의 자연 철학과 환경분야를 정리하여 아름다운 지역경제와 다양한 문화 행사 그리고 환경 교육을 통한 문화적 욕구 충족을 위해 힘쓰고 위해 조성되었다고 합니다​ 2019년부터 다양한 문화 행사가 있었는데요.수련 문화제연구원 문화제봄빛 정원 문화제 겨울 여행등 다양했어요​지금은 사회적 거리 주기로 폐장되어  있었는데요. 먼발치에서 볼 수 밖에 없어 아쉬움을 자아냈습니다.​​  ​​​​또 예년  같으면 매주 토요일이면 5월부터 10월까지 음악제를 열기도 하여 벌써 연간 46만여 명이 다녀간 아름다운 정원 에서 멋진 공연도 볼 수 있었다고 해요​미리 예약을 하면 다양한 교육 프로그램도 참여가 가능하죠 재료비만 부담하면 멋진 결과물을 완성 할수 있어요.염색 손수건 만들기잎차 만들기넌 비누 만들기말은 목걸이 만들기부채 만들기선각 체험하기민화 족자 그리기천안 손수건 염색목공 연필꽂이 만들기누르미 목걸이 평이 목걸이 등다양한 체험이 가능하더라고요​사실 아이들과 함께라면 이렇게 멋진 체험과 추억을 만드는 공간이 제일 좋은 것 같아요. 우리 아이가 어렸을 적에는 어디를 가든 체험은 기본~~~ 그 작품들이 방 안에 진열해 놓고 추억을 새록새록 간직하며 떠올리고 있거든요.​ 현제는 이 8월 17일부터 임시 휴장인데요조만간 다시 볼 수 있기를 소망합니다​한 바퀴 산책  후식사를 하기로 했는데요. 양평 하면 유명한 곳이 있죠 바로 순두부 맛집입니다​​​ ​​  양수역 근처에서 식사하려 했는데  모두 닫혀서 갈만한  곳이  없더라구요.우린 차를 돌려 기와집 순두부집으로 향하였습니다 금강산도 식후경이라니 맛있는 식사는 기본인데 왜 이렇게 찾아가는 곳마다 문을 닫았던지~~~가는 날이 장날이라고 맛있는 건 못 먹는 날이었나 봅니다. 하지만 덕분에 이곳에서 유명한 곳을 들려보게 되었네요​ ​​​ 식사시간 넉넉하니 괜찮더군요.오며 가며 많은 분들이 찾는 곳이라고 하니 기대도 되는데요 사실 저는 여기가 처음 이랍니다. 정말 오랜만에 들려 가는  양평  되시겠습니다  ㅎㅎ​​​​​ ​​ 워낙 유명한 맛집이다 보니 많은 연예인들이 들렸다는 것을 싸인을 보면 알 수 있었어요 알 만한 사람도 있었고 또 유명하신 분도 눈에 띄네요 연예인  아니라 운동선수들도 보였습니다​​ ​​ 어렸을 적 엄마 아빠가 해주시던 두부가 생각났는데요. 우리 아버지는 두부가 되기 전 순두부를 가장 좋아 셨습니다. 콩을 갈아서 끓인 다음 보자기에 비지를 걸러내고 삼년 묵은 간수를 뿌리면 단백질이 응고되는데요.그 맛이란 먹어본 사람만이 알 수 있겠죠. 고운 빛깔을 자랑하지만 이것은 크고 작은 덩어리가 응고되어 만들어지는 과정을 본 저로서는 그때 그 맛이 정말 그립습니다. 그렇게 간수 맛이 흠뻑 젖어 있는 것을 우리 아버지 건강에 좋은 식사는 항상 즐거워하셨던 것 같아요​ 다양한 메뉴 중 두가지가 있는데 콩탕 같은 경우엔 콩을 갈아서 매콤하게 만들었다고 해요  처음 듣는  메뉴라 오가람은 콩탕  주문했네요​주문하자마자 바로 나오는 밑반찬 역시 빠릅니다젓갈, 해초 나물, 겉절이, 김치, 콩나물 그리고 요즘 많이 먹는 깻잎나물까지양평순두부맛집에 인심 한번 정말 후 하네요 보통 반찬 다섯 가지 딱 기본인데 다섯 가지 이상의 푸짐하게 나오니 밑반찬  굿이렇게 먹고 8000원이라면 착한 가격이라 할수 있었죠.​​ ​​  내 앞에 바로 놓아 주시는 콩탕얼핏 보기에는 비지처럼 보이지만 콩을 갈아서 만든 영양식이랍니다​​ ​ ​한식 하면 먹어본 곳 많다고 얘기할 수 있는 나에게 이것은 신메뉴나 정말 다름없었네요.처음 맛보는 것이 없거든요. 이 음식 같은 경우에는 간장을  곁들여 간을 맞추며 먹으면 되는데 이것  미리 간을 해놔서 그냥 먹어도 괜찮더라구요개인적으로 지리 같이 밍밍한 것보다는 이렇게 매콤한 것을 더 좋아합니다​​콩국에  따끈하게 끓여서 얼큰함이 더해졌다라고 보면 될 것 같아요 사실 며칠전부터 치아가 그렇게 좋지 않아서 씹는 것이 부담스러웠는데 어르신들 같이 씹기 힘드신  분들한텐 안성맞춤이 겠어요부러운 식감이 나도 모르게 폭풍 흡입 중이랍니다.​​ ​​ 겉절이 같은 경우에는 인기가 좋아서  양쪽으로 두 개나 주셨네요사실 상큼함이 너무 좋아서 한 접시 먹고 또 한 접시를 주문했답니다그래도 리필은 무한리필? 먹고 또 주문하고 또 한 번 주문했는데도 웃으시며 해주시더라구요​요즘 같이 야채가 금값인 시기에 행복한 시간이 되었습니다.​ ​​ 이게 바로 손두부인 것 같아요. 매콤함이 어찌나 좋던지다음에 우리 가족과 가면 꼭 먹어보려 합니다 양평  두물머리도 들리고 또  근처에서 한바퀴 돌아보고 먹는 식사도 꿀맛이었습니다.​​​​​ ​신선한 야채도 괜찮고요 ㅎㅎ​​ ​​​ 돌아오는 길 그냥 가기 섭섭할까순두부를 만들고 나온 비지를 이렇게 서비스해 주시더라구요사실 저 같은 경우에 음식을 잘 하지 못해요. 하지만 옛날 음식 시골 음식 그리고 건강을 식사는 관심이 많습니다​​ ​​ 미리 쟁반에 먹을 만큼 보기 좋게 담아  놓고 가져가셔도 되구요 먹고 싶은 만큼 먹을 양만큼 포장해 오셔도 괜찮은 것 같아요 저희 가족 같은 경우엔 두 번 정도 나눠 먹을 수 있는 양이었는데요. 신 김치 종종 썰어서 몇치 넣고 자글자글 끓이다가 김치가 익으면 비지를 넣고 뭉근하게 완성하며ㆍ~~ 그 맛이란 먹어본 사람만이 알 거에요 그리고 젊은 친구들보다는 나이 드신 어르신들이 훨씬 더 좋아하겠죠 식사 8000원에 즐겁게 마치고 이렇게 찬꺼리까지 득텀하니 돈 버는 느낌이었습니다 양평  두물머리와 을 들러 눈이 호강  맛있는 식사까지 완벽한 코스였네요.​​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 용담리 428-8기와집순두부 조안본점도 남양주시 조안면 조안리 169-3 ​ 
양평 양수리 , 두물머리, 양수리 전통시장연꽃마트마켓 & 힐링콘서트​​ ​#양수리​#양수리가볼만한곳 어디를 가더라도 푸르름이 가득한 봄이에요.최근 만보 걷기를 한 달째 하고 있는데 멀리 가지 않아도 봄을 만끽할 수 있어서 좋더라고요.코로나19 백신 접종은 차질 없이 진행되고 있다는데 왜 이리 확진자는 늘어나는지 모르겠어요.야외 나들이가 많은 계절이라서 그런가요... ㅋ그렇다고 이렇게 좋은 날 집에만 있을 수는 없고 말이죠.아무튼 외출할 때 마스크 꼭 착용하시고 집에 돌아오면 손 잘 씻으면서 조심  또 조심해야 될 것 같아요.멀리 여행은 떠나지 못해도 서울 근교 드라이브 코스 따라서 가볍게 봄을 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요.양평 하면 두물머리가 다들 떠오르실 텐데 오늘은 양평  두물머리, , 양수리 시장 등 양수리 가볼 만한 곳을 소개해볼게요~~♡​ 물과 꽃의 정원 ​가볍게 즐기는 봄 여행 첫 번째 양수리 여행 코스는 도에서 처음, 도에서 제일 아름다움을 칭찬받는 도 지방 정원 제1호 등록된 #이에요.​​ ​관광객분들은 주로 연꽃 필 때 찾으시지만 저 같은 경우는 주로 봄에 찾아서 가볍게 산책도 하고 계절에 따라 피는 한들도 찍고 하는데 무엇보다도 한적해서 좋은 것 같아요.물론 주말에는 평일보다 많겠지만 저 같은 경우는 주로 평일에 움직이는 편이니 어디를 가든 좋겠지요... ㅎ​​ ​은 지금 철쭉과 튤립 꽃이 환창이에요.푸르름 가득한 곳에 화사하게 핀 튜울꽃이 어찌나 예쁘던지 한참을 튤립 사진만 찍었던 것 같아요.멀 그리 열심히도 찍었는지 쓰지도 않을 사진을 말이죠.그래도 찍는 즐거움이라는 게 있는 거니까~~^^​​ ​엄마의 정원에서만 보았던 흙인형이 튜울립 꽃이 만발한 장독대 위에 놓여 있네요.개인적으로 좋아하는 작품들이라서  꼭 엄마의 정원을 들려서 작품들을 구경하는데  곳곳에서 보니 좋네요.어린 날의 추억이 새록새록 나는 게 뒤에서 친구야~~하면서 어릴 적 친구가 반갑게 부를 것만 같지 않으세요.​​ ​어디를 가도 연인들의 모습은 다정도 하네요.저랑 같이 오신 분은 어디 같은 지 보이지도 않는데 뭐 어딘가에서 사진 찍고 있겠죠.​​ ​물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성현의 말씀을 기원해서 명칭을 이라고 했다고 하잖아요.꽃과 나무들이 푸르게 꽃과 잎을 틔우고, 따스한 봄 살도 좋고 정말 그 말이 딱 맞다 싶을 정도로 좋은 봄날이네요.​​ ​튜울립 꽃으로 둘러싸인 정자저곳에 앉아서 조용히 흐르는 강줄기를 보고 있어도 하루가 지루하지는 않겠나 싶어요.​​ ​사계절 언제 찾아도 아름다운 을 거쳐서양평의 명소 두물머리로 향해봅니다.​​ 양수리 가볼만한곳 두물머리​특별한 추억이 영원히 머무는 곳#양평두물머리​ ​​ ​너무도 평화로운 풍경연밭에서 한가롭게 거닐고 있는 #백로어느 지역에서는 백로가 수백 마리씩 몰려와서 울음소리와 분노 냄새로 주민들이 고통을 받는 곳도 있다는 게 두물머리는 그 정도는 아니니 부담 없이 즐겨도 좋겠지요.. ㅎ​​ ​#연핫도그두물머리 연 핫도그 인기는 식을 줄 모른가 보네요.방송에 소개되면서 두물머리 명물이 된 연 핫도그 순한 맛, 매운맛이 있는데 설탕과 소스를 뿌려먹어도 좋지만 그냥 먹어도 맛있어요.핫도그를 사람들이 많으면  패스하고 사람이 별로 없다 싶으면 한 번씩 사 먹는 양수리 먹거리랍니다.​ ​이 꽃 이름이 뭔지 알아본다고 해놓고 또 잊어버렸네요.봄이면 화사하게 피는 꽃인데 이 꽃 하나만으로도 두물머리를 화사하게 해주는 느낌이 들더라고요.​​ ​ ​한강의 시작이라고 불리는 두물머리를 자주 찾는 카페에서 차 한 잔의 여유를 가지며 내려보네요.수많은 드라마 촬영지로 양평의 명소로 남한강과 북한강에서 내려오는 두 물이 머리를 맞대고 있는 곳 고고한 한강의 물결과 무심한 듯 외로이 떠있는 나룻배가 어우러진 풍경은 두물머리의 상징입니다.​​  ​ ​두물머리를 거쳐서 양수리 시장으로 향하는 길이네요.조용한 강물에 비친 반영이 잠시 발길을 멈추게 하는데 이 또한 양수리의 아름다운 풍경이 아닌가 싶네요.​ 양수리 전통시장 (5일장 매월 1, 6'일 )​#양수리시장#양수리오일장매월 1일, 6일  5일마다 열리는 양수리 전통시장서울에서 40분  정도면 찾을 수 있는 거리에 위치하고 있어 가볍게 찾기 좋은 시장이지만 날짜 맞추기 힘든시장 나들이 이날은 운 좋게 시장 구경까지 했네요.​​ ​다른 전통시장보다는 아담한 오일장이지만 나름 볼거리도 있고, 시장 먹거리도 있어서 돌아볼만하답니다.​   ​봄나물이 주를 이루고 있는 #양수리오일장향긋한 봄 냄새가 가득이네요.​​ ​​ 양수리 연꽃 아트마켓 & 힐링콘서트 ​양수리 전통시장 앞 연꽃스퀘어에서 연의 나라 양수리 연꽃 아트마켓 & 힐링콘서트가 열러서 주말에 지하철 경의중앙선 타고 다녀왔네요.양수역에서 내려 양수리 시장까지 걸어가는데 하늘이 어찌나 예쁘던지 이날은 시간 가는 줄도 모르고 걸었던 것 같네요.​​ ​연의나라 양수리코로나19 확산 방지를 위해서 손소독 마스크 착용. 방문지 기록하고 출입~~^^​​ ​#연의나라양수리#연꽃아트마켓#힐링콘서트매주 토일 오후에 시작하는 연꽃아트마켓&힐링콘스트이날은 오후 2쯤 열렸는데 조금 일찍 도착해서 무대리허설도 잠시 구경하고  상품들도 먼저 구경~~연꽃무대를 중심으로 관람색과 연꽃아트마켓이 빋 둘려져 있어서 공원도 보고 구경하기에 좋더라구요.​​ ​ ​수제잼도 있고, 뻥튀기 같은 간식거리등 먹거리도 판매하고 손수건, 스카프, 앞치마, 행주 등 실생활에 필요한 물건도 많더군요.​​ ​ ​수공예 제품인데 정말 예쁘죠..한참 구경했네요..ㅎ​​ ​ ​사회자분 진행에 따라 가수분이 나와서 노래를 부르니 여기저기서 사람들이 모이기 시작하네요.코로나 때문에 테이블도 뛰엄 뛰엄 놓여 있어서 어느 곳에서도 무대가 잘 보여 저는 구경하면서 공연도 보고 그랬는데가수 이름은 몰라도 노래 정말 잘 부르시더군요.요즘은 트로트가 강세라서 역시 트롯~~시장에서 듣는 트로트 정말 좋던데요..ㅎ​​ 애견용품도 팔고 있어서 우리 누리군 생각나서 찾았는데 귀여운 제품이 너무 많은 것 있죠.강아지를 별로 좋아하지 않았던 내가 누리군을 키우면서부터 저도 많이 달라졌는데 자동적으로애견용품쪽으로 가더라구요..ㅋㅋ목줄도 예쁘고 이름표도 예쁘고 뭘 살까? 하다가 전화번호 기입해서 누리군 이름표 하나 구입했네요.​​ ​수공품 목공예하나 하나 정성이 가득 들어간 작품들이죠.딱히 구입할건 없는데도 자꾸 구경하게 되더군요.저도 가죽공예를 한지 벌써 3년이 되가다보니 수공품을 보면 어떻게 만드는지 대충은 아는지라그냥 지나칠수 없더라구요..ㅋ​​ ​ ​ ​집으로 돌아올 때 우리 누리 이름표도 하나사 오고  상추, 부추, 딸기 모종까지 구입해왔네요.모처럼 마켓 구경하면서 음악공연도 보고 좋았네요~♡​​ 도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리양수리전통시장도 양평군 양서면 양수리 1060 ​ 
서울 근교 드라이브 코스  양평  우중산책~ 서울 근교 드라이브 양평  코스로~'사회적거리 두기' 일환으로 요즘은 언택트 여행지 찾아가는 여행이 유행처럼 번지고 있는데요. 서울 근교로 떠나는  드라이브 코스로 양평이나 가평이 좋을듯 싶구요. 수도권을 중심으로 외곽순환고속도로 따라 드라이브 스루로 나서는 여행이 좋을듯 합니다.~열씨미(2020.7.14)~알록달록 피어난 수국에 환호하는 것도 잠시, 7월로 접어들면서 연꽃 소식에 맘이 바빠지는 시기인데요. 가깝게는 시흥 관곡지와 양평 이 있고 멀게는 전남 무안 회산백련지와 경주 안압지, 함안 연꽃단지가 있어요. 그 외 크고 작은 연꽃 테마파크에서 연꽃을 감상할 수 있을텐데요. 수도권에서 연꽃의 계절에 꼭 찾아가게 되는 양평 을 다녀왔습니다. 평일 점심시간을 지나 찾은 은 주차장으로 들어서는 입구부터 꽉 막혀 차를 돌렸는데요. 두물머리쪽에 주차를 하려다 근처 공터에 파킹하고 을 찾았어요. 주차를 하고나서  매표소로 향하니 이번엔 티켓팅을 위한 길고 긴 줄이 이어졌는데요. 의 인기를 실감할 수 있었어요.   입구인 불이문으로  들어서면 한반도 모양의 연못인 국사원을 지나 장독대분수에 이르게 되는데요. 졸졸졸 흐르는 연못위에 놓인 징검다리를 폴짝 거리듯 걷는 재미가 있어요. 장독대 분수는 전통정원처럼 꾸며진 곳으로 항아리에 에워싸인 소나무를 볼 수 있는 공간인데요. 의 필수 인증샷 포인트 중 한 곳이죠.  분수대를 지나면 정면으로 페리기념연못이 있고 그 옆으로 백일홍 군락지가 조성되어 있어요. 이 날은  연꽃문화제가 열리고 있는 중이었는데요.  아침 7시부터 밤 10시까지 야간 개장이 열리는 때였어요. 색색으로 피어난 백일홍 군락지에는 야간에 불밝힐  조형물들이 세워져 밤이 되기를 기다리고 있는 중이죠. 다홍색으로 다채롭게  피어난 백일홍은 계절을 잊은체 화려하게 피어난 꽃이었는데요. 가을 코스모스와 함께 볼 수 있었던 꽃을 한여름에 만나니 기분이 묘했지만, 꽃잎 도톰하고 빨갛게 피어난 꽃이 여름꽃인양 튼실하게 자랐어요. 어둑해진 밤에 찾아간다면 꽃 사이에 설치한 연꽃 조형물과 빛터널은 화려한 불빛으로 깜빡일텐데요. 서울 근교 드라이브 코스로 야간에 찾아도 좋을 이겠구나 싶습니다.  은 물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 가꾼다라는 옛 선현의 말씀에서 기원했다고 하는데요. 도 지방정원 제1호로 등록된 정원으로 홍련지와 백련지가 있고 세계수련관과 빅토리아연못, 열대수련정원이 있으며 모네의 정원과 페리기념 연못등으로 테마를 구성했어요. 페리기념연못은 세계적인 연꽃 연구가인 페리 슬로컴 박사가 에 와서 다양한 연꽃들을 심어 피운것을 기념하는 정원인데요. 에서 제일 크고 예쁜 연꽃을 한자리에서 볼 수 있는 연못이기도 해요. 찾아간 날은 전날 내린 비로 연꽃잎들이 뒤죽박죽으로 피어난 상태였는데요. 제대로 피어난 꽃을 찾아보기가 힘들 정도로 꽃잎들이 얼키고 설킨 풍경이었어요. 엷은 분홍색으로 피어난 연꽃은 꽃받침 부분은 하얗고 꽃잎 끝으로 갈수록 분홍빛을 더했는데요. 수국처럼 그라데이션으로 피어난 꽃이에요. 꽃잎이 제대로 피어난 연꽃을 찾아 연못을 빙 둘러 걸었는데요. 올곧게 피어난 연꽃을 찾기는 쉽지 않았어요. 그만큼 전날 내린 비로 엉망이 되어버린 상태였는데요. 돌아보는 내내 아쉬운 마음이 컸던 날이었어요. 꽃대를 똑바로  올린 연꽃을 찾아 사방팔방으로 왔다갔다 했던 시간은 꽃 한송이를 찾아 헤맨 시간인데요. 그러다 만나게 된 연꽃은 특별한 반가움으로 보게 되는 꽃이었어요. 서울 근교 드라이브로 만날 수 있는 연꽃 코스죠. 연잎 사이로 고개를 빼꼼히 내놓은 쪼그만한 연꽃을 보면 귀여워서 한참을 바라보기도 했는데요. 사과 크기라 한손에 담겨질 정도였어요.  지난해 보지 못한 문자 카드도 빛터널에 설치되어 있었는데요. 어둑해진 밤 조명빛에는 잘 보일까? 싶었지만 낮에 보는 문자카드는 한줄의 글귀에 힘을 얻게 되고 희망을 품게 되는 문자였어요. 하얗게 피어난 백련을 볼 수 있는 백련지는 맑고 순수한 전경이 들어오는 공간이에요. 티끌 하나 묻지 않은 하얀 연꽃잎은 우리 어머님들의 하얀 저고리를 보는듯 순결함을 느낄 수 있었는데요. 진흙탕속에서 피어난 꽃이란걸  망각하게 되는 순백색이에요.  연꽃은 눈으로 볼땐 하얗게 핀 백련에서 우아함을 느끼고 분홍색으로 피어난 연꽃에선 색의 아름다움을 생각하는데요. 이 날은 연꽃들이 제자리를 찾지 못한체 엉망이라 본연의 아름다움을 느끼기보다 산책하듯 걷는것에 치우쳤던 날이에요. 커다란 연잎 사이를 비집고 꽃대를 올린 분홍 연꽃은 발그레한 색으로 피어 곱디 고운 색감을 뽐내고 있었어요.  연꽃을 보기 위해 연못 주위를 오고가는 관람객들도 제대로 꽃을 피운 연꽃을 찾기 위해 짧은 동선 동분서주하며 눈을 떼지 못했는데요. 연못 가장자리 주변으론 꽃상태가 그닥 이었구요. 중앙에 가까울수록 그나마 정리정돈된 연꽃을 한두송이 볼 수 있었어요. 올해도 어김없이 황후 심청의 조형물을 만나볼 수 있었어요.  날씨가 쨍~한 날이 아니라 꽃 감상하기엔 더없이 좋다~싶었는데요. 흐릿한 날씨였기에 활짝 피어 있는 연꽃을 볼 수 있었어요. 비오는 날에 찾는다면 연꽃잎에 생글생글 물방울 맺힌 연꽃을 감상할 수 있을텐데요. 비올때도 서울 근교 드라이브 코스로 찾으면 좋을 곳이죠. 연꽃을 보려면 이른 아침 시간을 추천하게 되는데요. 연꽃은 오전에 피었다 한낮엔 꽃입을 다무는 이유입니다. 따로 똑같이.. 크기만 달리한체 우열을 가리지 않고 피어난 연꽃은 쌍둥이처럼 꽃잎 모양새도 같아요.   곳곳은 조형물들이 설치되어 꽃과 함께 포토존이 되어주고 있는데요. 연꽃을 배경으로 하거나 조형물을 앞세워 포토존으로 해도 좋을 핫플레이스에요. 인싸 핫플로 찾아도 좋을 곳인데요. 7월과 8월엔 서울 근교에서 으뜸으로 찾게 되는 드라이브 코스에요. 양평 을 찾은 관람객들은 손에 든 핸드폰으로 연꽃 사진 담기에 바빴는데요. 아이 어른 할것없이 누구나 약속이라도 한듯 인증샷 찍기 바빴어요. 사진은 순간의 기록..이란 말을 되새김하듯요. 양평 에 핀 연꽃들은 대부분 홍련이 피어 있는 연지인데요. 백련과 빅토리아연못, 수련 연못이 있지만 빅토리아는 어둑해진 캄캄한 밤에야 볼 수 있는 수련이고 백련은 이제 막 꽃을 피우고 있어 홍련을 위주로 돌아볼 수 있었어요.  연분홍으로 피어난 연꽃은 한잎 두잎 꽃잎을 뒤로 제낀체 서로 어긋나게 피었는데요. 꽃이 피어나는 자리는 달라도 서로의 배려가 있기에 꽃잎의 크기는 크게 차이가 없어요. 연못에 피어난 꽃들은 이제사 꽃이 피어나고 있는 중이었는데요. 이번주 주말이면 절정을 이룰듯 싶구요. 다음주까진 만개한 연꽃을 볼수 있을듯 싶어요.  살랑이는 바람은 없었지만, 수많은 연꽃에서 뿜어내는 곷향기는 은은하게 퍼졌는데요. 그런 은은한 향기가 좋아요. 연꽃의 꽃말은 순결과 청정, 신성등을 포함하고 있는데요. '당신은 아름답습니다'라는 의미도 있다고 해요.  탐스럽게 피어난 연꽃은 잎맥이 도드라지게 피어났는데요. 두손으로 받쳐도 꽃송이를 안지 못할 정도로 큼직해요.  몇년전 연꽃문화제가 열렸던 을 다녀갈 당시 보았던 연꽃이 지금도 기억에 생생한데요. 그 때만큼 예쁘게 핀 연꽃을 보지 못했던것 같아요. 그 때는 연꽃송이가 크고 연꽃잎 색깔도 화사한 꽃분홍이었는데요. 연꽃도 해걸이를 하는건 아닌지 싶어요.  흐린 날씨라 꽃색이 화사하진 않았는데요. 갠적으론 흐릿해서 좋은 날씨였지만, 꽃을 찍을땐 역쉬 파란 하늘에 흰구름 두둥실 떠가야 멋진 풍경으로 담을 수 있는것 같아요. 하늘색이 회색이니 꽃색도 제 빛을 잃어버린듯 싶었거든요. 빨갛게 피어난 홍련은 아직 피지 않았어요. 아쉬운 마음에 발길을 돌리려던차 딱 한송이 볼 수 있었는데요. 꽃봉오리를 단단히 여물고 있는 상태였지만, 꽃분홍 연꽃은 멀리서도 한눈에 알아차릴 수 있었어요. 양평 을 돌아보고 배다리를 건너 두물머리까지 돌아본 날인데요. 언제 끝날지 모를 '사회적 거리두기'지만 그 안에서 언택트 여행지로 연꽃 나들이를 해보시는건 어떨지요. 서울 근교 드라이브 코스로 1시간 30여분이면 찾아갈 수 있는 거리라 가볍게 떠날 수 있는 코스인데요. 은은한 연꽃향기 맡으며 연꽃의 우아한 자태를 감상해도 좋을듯 합니다.  ​ 
양평 당일치기 코스 추천👏🏻​지난달에 양평으로 가족 휴가를 다녀왔어요엄마가 열심히 코스를 짰는데 좋았어서공유해드리려고 합니다 ㅎㅎ💚​저희는 1박2일로 갔으니까 로도 추천!​#양평당일치기 #양평가볼만한곳 #양평1박2일​ ​엄마 pick 첫번째: ​#양평 #연꽃​ ​은 커다란 수목원인데요연꽃이 예쁘게 피는 곳이랍니다​ ​연꽃 개화시기는 모르겠는데저희가 갔을때는 만개는 아니었어도연꽃을 볼 수 있었어요!​ ​입장료가 5000원이었나..?표 가지고있으면 여러번 들어갈 수 있는데여러번 갈 일은 없을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​연꽃구경하고 고즈넉하게 숲 산책하기 좋았는데날씨가 너무 덥지 않다면 한번쯤 가는거 추천!​을 첫번째 코스로 한 이유가 있어요​ ​여기 두물머리로 걸어서 이어지기 때문입니다👏🏻​양평하면 두물머리 딱 떠오르잖아요?엄마아빠는 두물머리에 차 세워놓고저랑 동생이랑 할머니만  구경했답니당​#두물머리... ​엄마 pick 두번째 두물머리 + 핫도그!전참시에 나왔었나..? 그때 유명해진 핫도그인데​#두물머리핫도그 #양평핫도그​사람들 줄 서 있는거 보이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 왔으면 먹어야지 ~~아빠 줄 세워놓고  ​오리 구경도 하고~ ​할머니랑 엄마 사진도 찍어주다보면줄이 또 금방 줄어들어요​안에 알바생이 10명은 있는듯​ ​케찹 머스타드 설탕 다 뿌리고심지어 소스 많이 달라했음 ㅎㅎ​ ​이건 매운맛인데 매운맛 짱짱두꺼운 핫도그 바삭바삭 잘 튀겼고소세지도 두꺼워서 조화 굿👍🏻​이거 꼭 먹어보세요 ㅎㅎ 온김에!뭐 동네 핫도그랑 비슷하겠지만그래도 흠잡을데없는 핫도그 맛인데 여기서 먹으니 더 맛있어요 ㅋㅋㅋ​ ​핫도그 먹고 쭉쭉 걸어서탁 트인 곳으로 가면 ​#두물머리 #양평두물머리 #양평여행​ ​사람들 사진 엄청 찍는 곳이 있는데전 그거 줄서기는 싫고 ㅎㅎ​바로 옆에 돌멩이가 있어요여기서 찍으면 배경 똑같이 나옴​근데 동생 핸드폰에 뭔일이 났는지 뿌옇게 나와서 아쉽 ㅠ​ ​두물머리는 워낙에 넓어서날씨만 좋으면 중간중간에사진찍을만한 곳들도 많아요📸​#두물머리사진스팟 ​ ​나오는길에서까지 강아지랑 사진찍고~​아 은 강아지 입장이 안되고두물머리는 강아지 입장이 가능해요!​그래서 엄빠는 을 안갔던거랍니다...​여기는 제가 가고싶어한 곳! ​#물의정원 #양평물의정원​물의정원은 새벽에 사진가들이물안개 담으러 가는걸로 유명한데요​낮에 갔더니 별로 볼게 없더군요 ㅎㅎ...​역시 엄마 픽이 최고야...​...​이 모든게 오전 일정이었다는거👏🏻그래도 사람이 많았다는게 놀라웠어요​여유롭게 가실 분들은 조절해서 가세요~~ ​달리고 달려 엄마 pick 세번째! ​용골가든이라는 송어회집입니다!몰랐는데 양평쪽에 송어회가 유명하다네요​ 용골가든도 양평군 개군면 하자포리 105-10 #용골가든 #양평송어회맛집 #양평송어 #양평맛집​(광고아님 ㅎㅎ) ​송어회 10년전쯤 ... 한번 먹었나그 후로 처음먹어서 거의 초면인데​저 콩가루 초장 야채범벅이랑같이 먹으니까 어쩜 이리 찰떡인지!!!​진짜 너무 맛있게 먹었어요 증말👍🏻👍🏻​이왕이면 다른데서 실컷 놀고 힘든 상태로 가서 드세요 ㅎㅎ 더 맛있기 위해​ ​가격 참고...​이렇게 양평 나들이를 끝내고 ​저희는 숙소로 들어가서  ​수영도 하고~ 강아지랑 뛰놀고 ~바베큐 저녁으로 먹으면서 놀았답니다 ㅎㅎ​ 양평 생각이나펜션: 애견동반펜션, 수영장 있는 가족 독채펜션양평 애견동반펜션 찾고계신분들 추천!순수하게 직접 돈내고 이용한 후기입니다​#양평애견펜션 #생각이나...m.blog.naver.com ​숙소 궁금하신분들은 여기서 확인해주세요👋🏻​그럼 이만 ~~~ 즐거운 여행하세요~~!! 
​안녕하세요~♡​  ​윤활유같이 부드러운삶을 꿈꾸는오키입니다​오늘은 2019년도 다녀왔던양평1박2일  여행 소개해드릴께요~^^​ ​ 양평1박2일2019.11.2~3​오늘도 후회합니다.사진을 좀 많이 찍어 놓을껄 하구요..ㅎ저는 아주 오래전부터사진찍는거 좋아하는데항상 셀카 인증샷을 많이찍는 편이에요..ㅎ그런데..블로그에 셀카 샷을올릴려니 영 ..ㅎ​ ​​양평 가는길은늘상 좀 번잡하긴 합니다.그래도 두시간이면 도착합니다​제일먼저  들른곳은양수리 입니다​ 은 "한강은 맑게, 아름답게, 풍요롭게"하자 는 슬로건으로 수생식물을활용해서 한강을 맑고 아름답게 보전하고자 탄생하게 되었다고해요. 수생식물 중 수질과 토양 정화 능력이 탁월한 연꽃을 주로 식재하여 한강물을 끌어들여 연꽃 연못을 통과해 다시 한강으로 되돌림으로써 수질정화에 기여하고 있으며,생태환경교육, 역사 문화 체험을 통해 의식전환을 꾀하며 물과 꽃을 보고 마음으로 느낌으로써몸과 마음이 회복되기를 기대하고 있습니다.아시아뉴스통신​​은 7~8월에 연꽃이 만발 할때가면 연꽃문화제등으로볼거리가 많은데11월은 딱 산책하기 좋은 정원이에요~~​​ ​​​여기저기 포토존이 많이 있는데거의 인물사진을 많이 찍어서올릴만한것이 많이 없는게 아쉽네요..ㅎ​​ 물과꽃의정원​      ​​  한바퀴  산책하고샤브작샤브작~두물머리로 이동합니다​​​ ​​ 안에서 저 다리를 건너가면양수리 두물머리가 나와요.​북한강과 남한강이 만나는곳이라두물머리라고 한다네요..​​ ​​다리를 거너자 마자나오는곳은 상춘원 이에요온실인데 동백꽃 매화등이가득하고 분재전시도 한다고하네요.​​ ​​​두물머리는 정말 한폭의그림같아요~♡이날 물안개가 이쁘게 피어올라더 좋았던거 같아요~^^​​  ​​​     ​​​11월인데 사람들이 꽤 많았어요~~^^공연도 있었고소원들어주는나무도 있고 ㅎ단풍도 이쁘고주위풍경에 어찌나 감탄을했던지요~^^​  ​​  ​​한참을 줄서서 포토존에서사진도  찍었어요..(사진인화해서 액자에 넣어주는분이근처에 계세요..ㅎ)​  ​​​두물머리에는줄서는 곳이 또 있어요​​유명한  핫도그집연핫도그​    ​​저렇게 긴~~~줄을 기다려핫도그를 집어 들었어요~~~~정말 그 맛은최고에요~!!!!이제까지 먹어본 핫도그중갑오브더갑 👍👍쌍따봉  날려줍니다~~~​​​  ​​한강변을 따라아까 왔던 그길을 다시돌아가 으로나오면됩니다.​​​ ​​이제 숙소로 갑니다​​ ​​숙소에서 바로보이는양평 청계산가을가을 하네요~~(숙소 소개는  다음에 한번더 할께요~)​이동네는  그해BTS가 다녀갔다고해요근처 서후리숲에서뮤직비디오도 찍고요숙소에서 화보촬영도 있었고암튼 그일로?완전시골인데 한동안 복작복작 해졌다고 하네요.지금도?​​    ​맛나는거 먹고 불멍그리고 음악소리들으며가을밤이 깊어갑니다.​  ​​  ​​다음날~~아침도 거하게 먹고이제 집으로 출발~~​​  ​​​제일먼저 들른곳은소나기마을이에요​  ​​제가 소나기마을을지나쳐 다닌게 수백번인데..이날 처음 들어가 봤네요..ㅎ​ 황순원문학촌소나기마을​​    ​​​소나기마을은 문학관 건물 안과 밖에  산책로에서황순원의 문학작품을 느끼고체험할수 있도록 되어 있어요​수숫단안에도 들어가보고소나기도 맞아보고..ㅎ​​  ​​매시간 소나기체험 ㅎ소나기피해 수숫단속으로들어가보고넘 잼나요..ㅎ​​소나기마을을 나와다음 목적지는 능내역(폐역)이에요​​     ​철길에서 사진도 찍고능내역사안에서  추억의사진도구경하고사각사각 단풍잎도 밟아보고볼거리가 많아요~~^^​​​  ​​​   ​​요기는 근처 맛집검색 해서 간곳인데..대기시간이 두시간 넘게 기다려야 한데서돌아나온곳이에요..ㅎ​경치는 너~~~무 좋아서사진만 찍고 왔네요.​​요기까지가양평1박2일  일정이에요.오는길에 차가 밀릴까봐 서둘러서 왔어요.ㅎ     도 양평군 양서면 용담리 428-8 두물머리도 양평군 양서면 양수리 황순원문학촌소나기마을도 양평군 서종면 수능리 산74 능내역 폐역도 남양주시 조안면 능내리 ​#양평 #1박2일 #여행#코스추천 #가볼만한곳 # #두물머리 #연핫도그#능내역 #소나기마을 #서후리숲#피어나파크 #블루밍 #앨리스​ 
양평여행 친구들과  두물머리 수수카페 예남매 일상지인들과 급번개로 다녀온 양평여행 전날 카톡에 불이 나는 줄 알았어요. 어디 가자, 어디 갈까? 옷은 뭘 입고 가자, 준비물은 등등.. 아놔 반나절 가면서 무슨 집 나가냐.. 그냥 몸만 오면 된다고 큰 소릴 치고 동선을 짜보는데 뭔 특별한 장소는 아니지만 마치 타임머신 타고 시간 여행을 하는 듯한 이 모임 여인네들 제 눈엔 무척이나 사랑스러워요~ ​합정에서 출발 1시간 넘게 달려 도착 먼저 밥부터 먹었는데 배가 너무 고픈 나머지 사진 한 장도 없네요. 진지상에서 연잎밥과 삼겹살까지 야무지게 먹고  티켓팅하고 들어갑니다.​합정 출발☞ 진지상☞ ☞ 연 핫도그☞ 두물머리☞ 만경 카페☞ 두물경☞ 연잎핫도그☞ 수수카페 ​​ 성인 1인당 5,000원 입장료 있어요. 개인적으로 살짝 비싼 느낌은 있지만 자주 오는 곳 아니기에 또 안쪽에 튤립도 있다고 해서 들어갔습니다.​이곳은 역시 연꽃 필 때 와야 가야 멋진듯싶어요. 비가 온 다음날이라 구름 왕창 있고 하늘 파란색이지만 바람이 어찌나 불던지..  ​​봄은 역시 꽃을 보는 재미죠, 꽃잎이 휘날리는 상상을 하면서 의 진 풍경 장독대 앞에서 인증 사진을 남겨봅니다. 가는 곳마다 겹벚꽃이 색상별로 어찌나 예쁨을 자랑하고 있던지 순백색 그 고유한 향에 흠뻑 취해봐도 좋은 양평 여행 코스  ​​튤립이 가는 곳마다 다른 색상으로 심어져 있더라고요. 활짝 핀 모습이 어찌나 곱고 고운지 친구들도 드디어 카메라를 열어 찰칵찰칵,,  ​​저마다 인생의 길목에서 마주하는 갈림길,,, 누구는 멈추고 누군 주위를 둘러보고 누군가는 직진, 또 다른 누군가는 왔던 길로 되돌아가고 무엇이 정답인지 아무도 알려주지 않고 자기의 노선만 가는 나에게 가끔씩 이 친구들은 얘기해 주는데요, 잠시 쉬었다 가자고 ~ 오늘은 놀자고... ​그렇게 한 템포 쉬고 나면 새로운 에너지가 생겨 다음 달 더 많이 갈 수 있는 힘이 어디서 나오는지 모르겠지만 친구가 그런 존재인가 봐요. 나의 페이스를 잃지 않도록 응원하고 지지해 주는 존재들 말입니다.   도 양평군 양서면 양수로 93 ​'세심로 이 길은 빨래판으로 조성된 길입니다. 호호 양양하게 흐르는 한강물을 보며 마음을 깨끗이 빨면서 한 발 한 발 발걸음을 내딛자는 뜻이 담긴 길입니다.' ​몇 번 이 길을 걸어도 바닥에 빨래판이 있는 줄은 몰랐다는 이들에게 우리 이제 땅도 좀 보면서 천천히 살자~ 바람이 많이 불어서 그런지 부호가 많이 흔들리더라고요.  ​​친구들에게 핫도그 하나씩 사줬습니다. 2개까지는 사줄 수 있다고 했지만 밥을 든든히 먹고 왔기에~ 하나로도 충분하죠. 다들 먹어보고 포장을 해가야 한다고 아주 마음들이 급해서,, 자자자자 !! 사모님들 다시 돌아올 때 포장하면 되니 이제 다른 곳으로 옮길까요?​핫도그 1개 3,000원 가격만 보면 놀랄 수 있죠. 근데 맛있어요~ 먹을 만합니다! 저는 3개 포장, 친구들은 5개 이상씩 포장했다는~거!  두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8 ​핫도그 먹어서 이젠 차를 마셔야 한다는 그녀들, 들어가는 곳마다 자리가 없긴 하지만 커피를 굳이 마셔야 하기에.. 대기~ 아주 커피를 2잔씩 마시는 건 뭔지! 확실히 먹으러 나온 녀자들 인정하는 순간입니다.   카페만경도 양평군 양서면 두물머리길 123 2층 ​​두물머리 오면 액자에서 사진을 남겨야죠. 친구들 사진은 평생 안 찍는다고 하면서 ,, 아놔! 사진 엄청 찍고 보는 내내 웃고 떠드는,, 양평여행 ​앞에 있는 분들에게 먼저 사진 찍어드릴게요, 저희도 부탁해요, 했더니 이렇게 예쁘게 담아주셨더라고요.   ​​두물경은 꼭 다녀와야 하니 봄바람 휘날리면서 좋아하는 가수 노래를 들으면서 걷는 길 참 좋네요. 다들 차에 두꺼운 외투를 놓고 온 지라!! 얼마나 덜덜덜 떨었는지:)) 양평 여행 봄 날씨는 정말 종잡을 수가 없는 것 같아요. ​더울 때는 그냥 여름으로 쭉, 추우면 초 겨울로 쭉,,,   한강1경(두물경)-두물지구도 양평군 양서면 양수리 739-2 ​역시 두물머리는 평일에도 사람들이 상당히 많네요. 가까운 곳에서 자연을 느낄 수 있으니 가족단위, 연인들이 찾는 곳이 아닐까 싶어요.   두물머리도 양평군 양서면 양수리 ​날도 춥고 해서 이젠 따따한 카페에서 다시금 티타임,,, 녀자들의 수다는 그 후로도 계속되고! 7시 정도 출발했는데 무슨 12go 차가 막히지 않는다는 거 ! 이런 일은 거의 없는데 말이죠.​양평 여행 파란 하늘과 몽실몽실한 구름, 소녀스러운 그녀들과 데이트는 언제나 늘 콜!!  수수카페도 양평군 양서면 북한강로89번길 16 ​ 
이번에는 당일치기로 양평 여행을 다녀왔어요!천안에서 양평으로 간 거여서 당일치기로 갈 만 한 곳이었답니다!​제 양평 여행 코스는하우스베이커리--두물머리(연핫도그)-두물머리밥상이렇게 다녀왔어요결론적으로 둘러보고 온 곳은 과 두물머리 두 공간이었고, 그 외에는 카페와 음식점만 간 것인데예쁜 카페 갔다가 이렇게 과 두물머리만 둘러보고 와도 당일치기 여행으로 참 좋을것같아용ㅎㅎ​​참고로 점심은 집에서 먹고 출발했어요!​ 하우스 베이커리도 양평군 서종면 문호리 338-1  첫 번째로 방문한 하우스베이커리 !빵 종류는 생각보다 그렇게 많지는 않은데, 스콘과 도넛 그리고 케이크까지 있어서 좋더라구요빵 가격은 평균 8000원,, 매우 비싼 편ㅎㅎ.. 그래도 빵 크기는 전반적으로 크더라구요 자리는 한옥카페라 그런가 좌식 자리가 많아요!​    카페 곳곳에 사진 찍을만한 공간이 많아요!마침 수국도 예쁘게 피어있어서 사진만 보면 수목원에 온듯한 느낌이 나기도 하고 ◡̈ 한옥 카페여서 예쁘더라구요피크닉 온 것 처럼 소품으로 꾸며놓은 부분도 있구용​​배우 이영애님의 주택을 개조해서 만든 곳이라고 유명해서 갔던 곳인데, 곳곳에 사진 찍을 곳도 많고 인테리어도 예뻐서 좋았어요아쉬웠던 점은 이 주변에 예쁜 리버뷰 카페도 많고 대형 베이커리도 많았는데 그에 비에 뷰와 빵이 살짝 아쉬운 느낌? + 가격대가 조금 사악해요 ㅎㅎ..이 부근에 카페는 많으니 찾아보시고 취향껏 방문하시면 좋을 것 같아요!​  도 양평군 양서면 양수로 93 두 번째로 방문한 과 두물머리는 이어져있어서 에 갔다가 두물머리를 통해 가시면 됩니당두물머리는 입장료 무료, 은 입장료 성인 5000원!​아 은 연잎아이스크림이 유명하다고 하던데, 입구 쪽 기념품판매샵?에서 연잎아이스크림을 판매하고 있더라구요 가격은 3000원이고, 두물머리 쪽 카페에서도 판매하고 있었어요!저는 카페를 갔다가 바로 이동한거라 아이스크림은 패쓰 ㅎㅎ 가장 먼저 한반도 모양의 우물(..?)이 보였어요 그리고 항아리분수!  에서 가장 마음에 들었던 곳은 시냇물이 흐르는 돌다리였어요입구부터 돌다리가 쭉 이어지는데, 여기서 사진 잘 찍으면 정말 숲속요정이 된 느낌,,,🧚🏻‍♀️아 사람 없을 때 사진찍기가 은근 힘들어서ㅋㅋㅋ타이밍 잘 잡고 찍으셔야해요!  7/7에 방문했을 때의  연꽃 상태에요대부분이 꽃봉오리인 상태이고, 가끔씩 한두개는 피어있는 상태!조만간 다 필 것 같아요아 그리고 두물머리보다 이 연꽃이 훨씬 많이 피어있더라구요 이렇게 배 출렁다리?를 건너면 두물머리로 넘어갑니다!​ 두물머리도 양평군 양서면 양수리두물머리연핫도그도 양평군 양서면 두물머리길 103-8  두물머리는 아직 연꽃이 거의 피지 않은 상태였어요! 길 가다가 발견한 능소화!능소화 꽃은 벽을 타고 피어있는 걸 많이 봤는데, 요기는 기둥을 타고 올라가서인지 나무같은 비주얼이었어요 그 유명한 두물머리 연핫도그도 먹어봤어요!저는 평일 5시쯤에 방문했더니 웨이팅 하나도 없이 바로 먹을 수 있었어요순한맛 매운맛 하나씩 주문했는데 매운맛은 소시지가 살짝 매콤한 것 빼고는 차이 없어용반죽에 연잎이 들어가서 반죽 속이 약간 초록빛이었는데, 특별히 다른 맛이 느껴지진 않았구요 반죽이 부드러운 맛있는 핫도그 맛! 두물머리 방문하면 한 번쯤 먹어볼만한 메뉴에요 ㅎㅎ 두물머리 포토존! 저도 여기서 사진 찍어줬는데, 생각보다 엄청 예쁘진 않더라구요다른 예쁜 곳들이 더 많아서 그렇게 느껴진듯해요 ㅎㅎ  여긴 제가 두물머리에서 가장 마음에 들었던 곳!배경이 깔끔해서 사진이 예쁘게 나오더라구요 그리고 그 옆에 이렇게 빨간 공중전화 부스 모형도 있었어요 ㅋㅋㅋ 신기해서 컨셉잡고 사진 한 컷 찍어봤습니다 ㅎㅎ..  아 여기 강을 보니 물고기도 되게 많았어요!오리는 강에 있다가 사람들이 먹이를 주니 뛰쳐나오더라구요 ㅋㅋㅋ 오리도 귀여웠어요​이렇게 두물머리를 구경한 후 다시 으로 돌아와 이동해주었습니다!​  두물머리밥상도 양평군 양서면 양수로 117 저녁을 먹으러 이동한 곳은 두물머리밥상이라는 식당이었어요미리 찾아보고 간 건 아니고 한식을 먹고싶어서 즉석에서 찾아보고 방문한 곳제가 먹은 메뉴는 제육쌈밥2인과 순두부!여기는 맛은 있는데 간이 정말 약하더라구요 딱 삼삼한 건강식 느낌..!쌈채소가 싱싱하고 크고, 밑반찬이 맛있게 나와서 좋았는데 순두부가 양념이 거의 되어있지 않은 상태로 나오고 제육도 고추장양념이 아니라 간장양념으로 나와서..! 매콤한 음식을 먹고싶었던 터라 살짝 아쉬웠어요건강하게 한식 먹고싶으신 분들께 추천드리는 식당입니다두물머리랑 가까워서 도보로 이동 가능해요!​​이렇게 저녁까지 먹고 저는 천안으로 돌아왔습니다 ◡̈ 예쁜 카페에 방문했다가 과 두물머리만 둘러봐도 꽤 넓고 볼 곳이 많아서 충분했어요!당일치기 여행으로 가볍게 다녀오기 딱 좋은 것 같아요 ㅎㅎ당일치기 여행하기 좋은 곳으로 양평 추천드립니다 :)​​#양평 #양평여행 #양평 #양평당일치기 #양평당일치기여행 #양평뚜벅이여행 #양평가볼만한곳 #여름여행 #여름여행추천 #양평당일치기여행 #당일치기여행 #당일치기코스 #천안에서양평 #두물머리 # #두물머리연핫도그 #연핫도그 #연잎핫도그 #하우스베이커리 #두물머리밥상  
도 양평 혼자여행 코스 도 양평 혼자여행. 도 양평 혼자여행 와 팁 관련해서 포스팅 시작할께요.  두물머리도 양평군 양서면 양수리도 양평군 양서면 양수로 93황순원문학촌소나기마을도 양평군 서종면 소나기마을길 24두메향기도 양평군 양서면 두메향기길 11오르다온도 양평군 서종면 송골길 233 ​양평 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 첫번째 1 두물머리  양평 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 첫번째​​두물머리[兩水里]는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 금대봉 기슭 검룡소(儉龍沼)에서 발원한 남한강의 두 물이 합쳐지는 곳이라는 의미이며 한자로는 '兩水里'를 쓰는데, 이곳은 양수리에서도 나루터를 중심으로 한 장소를 가리킨다.​예전에는 이곳의 나루터가 남한강 최상류의 물길이 있는 강원도 정선군과 충청북도 단양군, 그리고 물길의 종착지인 서울 뚝섬과 마포나루를 이어주던 마지막 정착지인 탓에 매우 번창하였다. 그러다가 팔당댐이 건설되면서 육로가 신설되자 쇠퇴하기 시작하여, 1973년 팔당댐이 완공되고 일대가 그린벨트로 지정되자 어로행위 및 선박건조가 금지되면서 나루터 기능이 정지되었다.​사유지이지만, 이른 아침에 피어나는 물안개, 옛 영화가 얽힌 나루터, 강으로 늘어진 많은 수양버들 등 강가마을 특유의 아름다운 경관으로 인해 웨딩·영화·광고·드라마 촬영 장소로 자주 이용되고 있다. 또 사진동호인들의 최고 인기 촬영장이기도 한데, 특히 겨울 설경과 일몰이 아름다운 것으로 알려져 있다. 드라마에 자주 나오는 커다란 느티나무는 수령이 400년 이상이나 되었다.​인근에는 한음이덕형선생묘 및 신도비(기념물 89), 이준경선생묘(기념물 96), 정창손묘역 석물(문화재자료 85), 익원공 김사형묘역(문화재자료 107) 등 여러 문화재가 있다. 문호리에는 카페촌이 형성되어 데이트족이나 가족들이 많이 찾고, 금남리 국도변에는 서울종합촬영소가 있다. 서울종합촬영소와 양주골프장 사이에는 복합문화 공간인 두물워크샵이 자리잡고 있는데, 음악회·건축전·미술전·퍼포먼스 등 문화행사가 연중 내내 열린다.​ 양평 두물머리 ​영월 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 두번째 2   양평 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 두번째​​대표적인 수생식물을 이용한 자연정화공원으로서, 도로부터 약 100억 원의 자금을 지원받아 조성하였다. 면적 207,587㎡ 규모에 연못 6개를 설치하여 연꽃과 수련·창포를 심어놓고 6개의 연못을 거쳐간 한강물은 중금속과 부유물질이 거의 제거된 뒤 팔당댐으로 흘러들어가도록 구성하였다.​공원은 크게 과 석창원으로 구분되는데, 에는 100여 종의 수련을 심어놓은 세계수련원·수생식물의 환경정화 능력을 실험하고 현상을 교육하는 환경교육장소·수련과 연꽃의 새로운 품종을 도입하여 실험하는 시험재배단지 등이 있다.​이와 함께 항아리 모양의 분수대인 한강 청정 기원제단·두물머리를 내려다보는 관란대(觀瀾臺)·프랑스 화가 모네의 흔적을 담은 ‘모네의 정원’·풍류가 있는 전통 정원시설을 재현한 유상곡수(流觴曲水)·‘수표(水標)’를 복원한 분수대·바람의 방향을 살피는 기후관측기구인 풍기대 등도 있다. 석창포 온실인 석창원에는 수레형 정자인 사륜정과 조선 정조 때 창덕궁 안에 있던 온실 등이 전시되어, 조상들이 자연환경을 지혜롭게 이용하였던 모습을 살펴볼 수 있다. 개장시간은 6월~8월 오전 7시~오후 10시, 9월~5월은 오전 9시~오후 9시까지이고 연중무휴이다. 주변에는 수종사·정약용 생가터 등의 관광명소가 있다.​ 양평  ​영월 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 세번째 3 황순원문학촌 소나기마을  양평 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 세번째​​대한민국 도 양평군 양평읍에 위치한 군립 문학관으로 2009년 6월 13일 개관하였다. 소설가 황순원의 생애와 문학을 기념하는 문학관과 대표작인 단편소설 〈소나기〉를 체험할 수 있는 테마파크로 이루어져있다. 〈소나기〉의 장소적 배경이 양평군 관내라는 추측을 기반으로 건립이 추진되었다. 대지면적 47,640㎡, 문학관 건축연면적2,350㎡ 규모로 문학관 2, 3층에는 황순원의 유품, 소장품, 관련 영상 자료를 전시한다.​황순원문학관 소나기마을은 크게 11개 부분으로 구성된다. 황순원문학관 지상 2, 3층에는 황순원의 유품 및 소장품, 관련 패널 자료 및 영상자료를 관람할 수 있는 2개 상설전시실과 기획전시실, 황순원홀, 소설 〈소나기〉의 뒷이야기를 영상화한 애니메이션 〈그날〉을 4D로 감상할 수 있는 공간인 남폿볼영상실, 그리고 휴게공간 및 강당을 갖추고 있다. 소나기마을 테마파크에는 천안시 풍산공원에서 이장한 황순원 묘역, 〈소나기〉 속 배경을 재현한 수숫단 오솔길, 소나기광장, 들꽃마을, 송아지들판, 너와 나만의 길이 마련되어 있다. 또한 황순원의 장편소설인 『카인의 후예』를 주제로 한 고향의 숲, 장편소설 『일월』을 주제로 한 해와 달의 숲, 학의 숲, 그리고 야외공연을 위한 사랑의 무대가 갖추어져 있다. ​ 양평 황순원문학촌 소나기마을 ​영월 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 네번째 4 두메향기 수목원  양평 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 네번째​​산나물 두메향기는 청정지역 물맑은 양평군 양서면에 위치하여 친환경 무농약으로 직접 재배한 참취, 곤드레 등 20여종의 산나물과 산나물을 활용한 체험학습을 즐기고 몸과 마음을 치유할 수 있는 국내 최초‧최대(약47,000평)의 산나물 테마공원이다. 2015년 4월 개원이래로 산나물 생산과 장아찌, 발효액 등의 식품 제조‧가공 및 판매 그리고 체험학습, 레스토랑, 카페, 테마정원 등의 관광서비스를 통한 농촌융복합산업 (6차산업)을 실현시키며 특화된 테마공원으로 양평군의 지역발전에 기여하고 있다.출처 대한민국 구석구석​ 양평 두메향기 수목원 ​영월 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 다섯번째 5 오르다온 식물원  양평 혼자여행 추천 가볼만한 여행지 코스 다섯번째​​오르다온은 청계산 해발 400m 지점 위치해 있으며 수목원, 카페, 펜션, 워크숍, 웨딩, 전시 등 다양한 콘텐츠가 한곳에 모여 있는 곳이다. 자연 그대로의 숲과 둘레길, 식물원 등을 갖춰 놓았고 자작나무 길이나 동물 가족공원, 포토존으로 활용되는 조형물들도 아기자기하게 설치해 놓았다.전통 한옥 송백당은 최대 250명을 수용할 수 있어 웨딩, 세미나, 워크샵, 공연 등 다양한 프로그램을 진행할 수 있다. 자연 숲속에 펜션을 운영하고 있어 1박을 하면서 여유 있게 수목원을 둘러보는 이들도 많다. 식물원, 둘레길, 공원, 한옥, 수영장 등 자연환경을 잘 살려 낸 복합문화공간이다.출처 대한민국 구석구석​이용시간수목원 하절기(4월 ~ 10월) 10:00 ~ 19:00 / 동절기(11월 ~ 3월) 10:00 ~ 18:00 (폐장1시간 30분 전까지 입장가능)그외 시설 및 프로그램별로 다름​쉬는날수목원은 매주 화요일 휴뮤 (그외 시설은 문의)​ 양평 오르다온 식물원 강원도 강릉 혼자 여행 추천 여행지! 강릉 가볼만한 여행지 코스 정리! (사천진바위섬, 강릉임해자연휴양림, 경포아쿠아리움, 주문진 등대, 정동진 레일바이크강원도 강릉 혼자여행 코스 혼자 떠난 강원도 강릉 여행. 강원도 강릉 와 팁 관련해서 포스팅 시작...m.blog.naver.com 경상남도 거제 혼자여행 하기 좋은 여행지! 거제 혼자여행 추천 코스! 데이트로도 딱! (경치, 야경, 코스, 바람의 언덕)경남 거제 혼자여행 추천 코스 경남 거제 혼자여행 추천 코스. 경남 거제 추천 여행지, 와 팁 관련...m.blog.naver.com 전라북도 전주 혼자여행 추천 코스! 전주 가볼만한 여행지! (경치, 야경, 데이트, 코스)전라북도 전주 혼자여행 코스 전라남도 담양으로 혼자 떠난 여행. 전라북도 전주 와 팁 관련해서 ...m.blog.naver.com 경남 거제 혼자여행 가볼만한 추천 여행지! 거제 혼자여행  정리! (경치, 야경, 자연, 코스)경남 거제 혼자여행 코스 경남 거제 혼자여행. 경남 거제 혼자여행 와 팁 관련해서 포스팅 시작할...m.blog.naver.com 경북 안동 혼자여행 추천 코스! 안동 혼자 여행 가볼만한 여행지 추천! (야경, 코스, 데이트, 경치)경북 안동 혼자여행 코스 경북에 위치한 안동 혼자여행. 경북 안동 혼자여행 와 팁 관련해서 포스...m.blog.naver.com 경남 남해 혼자여행 가볼만한 추천 여행지! 남해 혼자여행 추천 장소 코스 정리!(2) (항도몽돌해변, 홍현해라우지마을, 사촌해수욕장, 노도, 왕지등대마을)경남 남해 혼자여행 추천 코스 경남 남해 혼자여행. 경남 남해 혼자여행 와 팁 관련해서 포스팅 시...m.blog.naver.com 도 포천 혼자여행 가볼만한 추천 여행지! 포천 혼자여행 추천 장소 코스 정리 (평강랜드, 비둘기낭 폭포, 한탕강 하늘다리, 한가원)도 포천 혼자여행 코스 도 포천 혼자여행. 도 포천 혼자여행 와 팁 관련해서 포스팅 ...m.blog.naver.com 경남 남해 혼자여행 가볼만한 추천 여행지! 남해 혼자여행 추천 장소 코스 정리!(조도, 설리스카이워크, 무민사, 송정해수욕장, 독일마을)경남 남해 혼자여행 추천 코스 경남 남해 혼자여행. 경남 남해 혼자여행 와 팁 관련해서 포스팅 시...m.blog.naver.com #도 #양평 #여행 #데이트 #혼자여행 #코스 #추천 #여행지 #오르다온 #황순원문학촌 #소나기마을 #두물머리 # #두메향기 
오늘은 양평 당일여행 코스 강추! 서울 근교 양평 여행 코스 추천! 하는~"두물머리 & "에 다녀왔어요 :-}  위치 -  양평군 양서면 양수로 93시간-  09월 ~ 05월 9시~ 18시 / 06월~ 08월 9시~ 20시전화- 031) 775-1835입장료- 성인 5,000원/ 어린이 & 청소년 & 만 68세 이상  - 3,000원 주차 가능! 자차를 가지고 오신 분들은~  맡은 편의 민영 주차장과 두물머리 전용 주자창에  주차를 한 후, 이용하면 돼요!! ㅎㅎ 저는  맡은 편에 위치한 민영 주차장에 주차를 한 후, 다녀왔답니다~ ​ ::물과 꽃의 으로 여러분을 초대합니다.::1 2 3 4 Prev Next 1 2 3 2021 연꽃문화체험교실 안내 2021-07-01 2021년 7월 도 문화의 날 안내 2021-07-01 2021년 6월 '도 문화의 날' 안내 2021-05-27 모바일 홈페이지www.semiwon.or.kr 날씨가 너무 맑아서~ 그냥 걷는 것만으로도 충분히 힐링이 되는 하루였어요! ㅎㅎ  물과 꽃의 정원!  ♡에 들어가면~ 매표소에서  입장권을 발권한 후 즐길 수 있었어요!! :-}그럼 연꽃 박물권부터  차근차근 관람해 볼까요??ㅎㅎ    연꽃 박물관을 가는 길에는~  내 카페와 화장실이 맡은 편에 마련되어 있어요! ㅎㅎ 을 구경하기 전, 화장실을 미리 다녀오는 것도 추천한답니다~    서울 근교 데이트 코스! 양평 여행 코스로 강추! 하는~ ""은!  사진 찍기 좋은 코스와 산책하기 좋은 코스로 구성이 돼요! :-}  ​   연꽃 박물관! ♡▶사진 찍기 좋은 코스는!!??​연꽃 박물관 → 국사원 →장독대 분수 → 페리 기념 연못 → 세계 수련관 →→빅토리아 연못 → 유상곡수 → 열대수련 연못 →세한정 →배다리 →상춘원 →두물머리  ​ ▶ 산책하기 좋은 코스는!!??  연꽃 박물관 → 국사원 →장독대 분수 →일심교 → 세심로 →사랑의 연못 → 세한정 →배다리 → 상춘원 →두물머리 ​ 연꽃 박물관의 2층에는 '연꽃'에 대해서  알아가는 시간을 가질 수 있답니다~ 역사 속에서의 연꽃 문양부터 기원, 유래, 꽃말의 의미 등등을  알 수 있어요! :-}   저는 개인적으로 신라시대의 연꽃 모양이 가장 아름답다는 생각을 했답니당!! ㅎㅎ 시간· 시대에 따라서 연꽃의 문양을 다르게 해석할 수 있다는~~ 생각을 하면서   같은 사물도 바라보는 시각이 다르다는 걸 다시 한번! 생각하게 되는 시간이었어요:-)     연꽃 문양으로 일상생활에서 사용하는 도구 들을 만든~ 조상들의 지혜 및 재능의 산물들을 바라보면서!! 많은 나라들이 조선의 인재들을 서로 데려가려고 했던 이유를 알 거 같다는 생각이 들었답니다! ㅠㅠ    연꽃 박물관 3층에는 의 4계절과 함께~   곳곳의 바라볼 수 있어요! ㅎㅎ   시원한 에어컨 바람을 맞으면서  사진을 관람하니깐~ 전시회에 잠시 온 것 같은 기분도 느낄 수 있답니당 ㅋㅋ   의 관림 시작! "불이문" ♡은!  물을 보며 마음을 씻고 꽃을 보며 마음을 아름답게 하라는 옛 성원의 말씀에 따라 지어진 공간이에요!! ♥  국사원으로 가는 입구에는~ 대한민국을 상징하는  '불이문'을 볼 수 있어요!! ㅎㅎ 사람과 자연이 하나라는 자연 철학 사상을 민족의 상징인!  태극이에 담았다구 해요 :-}   08월 15일 광복절인 오늘!   2015년에 개봉한 '암살'이라는 영화가  생각나는 시간이었어요! 오늘날 우리가 있기 위해서 수많은 희생을 한! 독립투사들의 숭고한 희생을 길이 길이 기억하고 마음에 새기도록 할게요..ㅠㅠ    알려줘야지.. 우리는 끝까지 싸우고 있다고  - 안옥균 대사 中 - 명은 짧아도 역사에 이름은 남겨야 되지 않겠네. -황덕삼 대사 中-영화'암살' 대사 中  국사원으로 가는 징검다리! ♡국사원 가는 길에는~ 징검다리가  왼쪽과 오른 쪽길로 나누어져 있어요! ㅎㅎ 왼쪽으로 가든~ 오른쪽으로 가든~ 도착지는 동일하답니당 ㅋㅋ    나무로 우거진 사이의  징검다리를 건너다보면~ 맑을 물에 발을 풍덩 담그고 싶다는 생각이 들었답니다 ㅋㅋ    ​    국사원! ♡국사원은 한반도 모양으로 연못을 만들고~ 우리나라의 국화인 무궁화와 함께! 절개, 지조, 올곧음 등을 뜻하는 소나무가 어우러져! '대한민국'을 사랑하는 마음을 키우고자 하는 마음을 담았다구 해요 :-}   우리나라의 국화인 무공화는! 새벽에 일찍 피고 저녁에 시드는 꽃으로7월~ 10월까지 약 100일 동안 피고 지고를 반복한답니다!     장독대 분수! ♡국사원을 지나면~ 장독대 분수로 가는 길에는 하트 길이 마련되어 있어요~ 맑은 하늘과 어우러져!! 길을 걷는 자체만으로도 절로 힐링이 된답니당!! ㅎㅎ   장독대 분수의 뒤편에는 포토존이 마련되어 있어요~ 푸른 하늘과 소나무, 항아리가 어우러져! 전통적인 분위기를 느낄 수 있는 공간이에요 :-}   장독대 분수는 말고 아름다우면서 풍요로운 한강, 나라, 가정의 안녕을 기원하는 마음으로 만든 분수라고 해요! ㅎㅎ 장독대의 중앙이 뚫려서  은은하게 분수가  올라온답니다!! ♥     페리 기념 연못! ♡장독대 분수를 지나면~  화려한 꽃과 소나무를 볼 수 있는 포토존과 함께~ 페리 기념 연못을 볼 수 있어요! ㅎㅎ   페리 기념 연못 앞에는~~ 정자가 마련되어 있어요!! ㅎㅎ정자에 앉아서 쉬는 사람들이 많아서 저는 정자 사진은 pass 했답니다!정자 속에서 바라보는 연꽃이에요! 날씨가 더워서 그런지 올해는,, 연꽃이 일찍 졌어요..ㅠㅠ     페리 기념 연못은! 세계적인 연꽃 연구가 페리 슬로컴 박사(Perry D. slocum)와가족들이 직접 와서 다양한 연꽃을 심었다고 해요~     신양수 대교 아래 & 전통놀이 한마당 /쉼터!  ♡페리 기념 연못의 길을 따라가면~ 신양수 대교 아래의 쉼터를 볼 수 있어요! ㅎㅎ 솔솔바람이 불고~ 푸릇푸릇 한 연잎들을 멍하니  바라보면서~ 자연이 주는 여유를 만끽하는 시간이었답니다!! ㅎㅎ    신양수 대교 아래는  강과 강 사이를 지날 수 있는~ 다양한  그림이 그려진 배들을 볼 수 있어요 :-) 다양한  그림들이 그려진 배들이 대교 아래의 공간과 을  이어준다는 생각이 들었어요!! ㅎㅎ    전통놀이 한마당에서는~ 신라시대 화랑처럼 활쏘기, 투호, 제기차기, 윷놀이 등등다양한  전통놀이를 직접 체험할 수 있어요! ㅎㅎ   저도  활쏘기를 체험해 보았는데~  친구의 시범과  끈질긴 노력 끝에  겨우겨우 성공한 저였어요 ㅋㅋ  코로나19 확산 방지를 위해서~ 야외 판매장을 pass 했어요~ 코로나19 가 완화되면 다음에  이용하도록 할게요 ㅎㅎ   세심로! ♡세한정 맞은편의 미니 연못이에요!! ㅎㅎ 자리를 지키는 듯한 말 모양 동상과 함께~  나무 사이로  미니 분수를 볼 수 있어요:-}   세심로의 길은 빨래판으로 만들어진 길로 마음을 씻는 길을 뜻해요! :-) 나를 스치듯이 지나가는 바람이랑  물소리를 들으면서~ 마음을 깨끗이 씻어내는 시간 어떠세요!? ㅎㅎ     연꽃은  진흙 속에서 자라면서도 청결하고 고귀한 식물로~ 은은한 자태를 이루고 있어요! ㅎㅎ 우리가 알고 있는 연근은 연꽃의 줄기랍니당! :-}   사랑의 연못(모네의 정원)!♡수련을 사랑하는 화가 모네의 정원은! 남한강의 아름다움과 조화를 이룬다고 해요~  저는 오후에 "세미정"을 다녔지만! 6월~8월은 야간개장을 해서~ 조명이 어우러져 낮과 다른 분위기를 즐길 수 있다구 합니당!! 다음에는 야간 개장을 이용해야겠어요!! ㅎㅎ      사랑의 연못에는 연연잎들 사이로~ 동전을 던지고 소원을 빌 수 있는 공간이  마련되어 있어요!! ㅎㅎ 소원을 빌 사람들은!  동전을 미리 챙겨가는 것도 추천한답니당~~     세한정!♡세한정 입구에는 제주도의 돌하르방이 생각하는 비석과 함께~ 어린 왕자를 볼 수 있어요! ㅎㅎ 저는 제주 돌하르방보다 어린 왕자가 익숙하다는 생각이 든답니당 ㅋㅋ    세한정은  추사 김정희 선생님과 제자 이상적의 아름다운 사연이 담겨 있는 공간으로~ 서로 아끼고 배려하자는 약속을 담은 약속의 정원이라고 해요! :-}    연꽃 문양으로 만들어진  한옥과 함께~ 우리나라의 민속문화를 담은 작품들도 볼 수 있어요! ㅎㅎ      열대수련 정원 & 가족공원! ♡열대 수련 연못에는!!  화사한 색감을 바라볼 수 있는~~ 다양한 열대 수련들이 어우러지  정원과 함께! 엄마의 사랑과 희생을 느낄 수 있는 작품들로 이루어진 가족공원을 볼 수 있어요! :-)    항상 자식을 먼저 생각하고  자식을 위해서 기꺼이 희생하는 엄마의 사랑을 볼 수 있었던 공간이었어요! ㅠㅠ 저도 마음이 뭉클해져서  고향에 있는 엄마한테 전화를 하는 시간을 가졌답니다! 오늘은  부모님한테 전화로 안부를 주고받는 시간 어떠세요!? :-}    용의 입에서 물을 뿜는 듯한 연못을 마지막으로~ 의 산책 코스를 마무리하는 시간이었어요! ㅎㅎ 맑은 하늘과 푸릇푸릇 한 자연을 바라보면서~ 힐링하는 시간을 통해서!! 마음의 여유를 가지는 시간 어떠세요!?♡  양평 당일여행 코스 강추! 서울 근교 양평 여행 코스 추천! 하는~ "두물머리 & "에서 힐링하는 시간 어떠세요!?♥  도 양평군 양서면 양수로 93 연꽃박물관도 양평군 양서면 양수로 93두물머리도 양평군 양서면 양수리두물머리공용주차장도 양평군 양서면 양수리 769-2무료공영주차장입구도 양평군 양서면 용담리 ​ 
​​지난번에는 친구들과 양평 과 두물머리를 같이 산책하고 왔는데요.​양평 가볼 만한 곳으로 알려져 있어서 한번 다녀와보았는데요. ​다녀온 지는 좀 되었지만 저도 처음 가보았는데 주변 산책하기 좋은 것 같았어요.​평일에 다녀와서 차는 많이 안 막혔지만 주말에는 진입할 때 교통체증도 제법 있다고 하더라고요.​​ ​​​먼저 다녀온 곳은 물과 꽃의 정원으로 알려진 양평 인데요. 입장시간은 09시부터이며 입장료는 성인의 경우 5천 원의 입장료가 있어요.​지난겨울에는 배다리가 침수되어 부잔교를 새로 건립한다고 하는데요.​양평 두물머리와 은 연꽃 개화시기일 때 방문객들이 많다고 하는데요. 이곳은 맑은 한강을 만들기 위해 수질정화 능력이 뛰어난 연꽃을 많이 심었다고 해요.그래서 그런지 손이 닿는 곳은 연꽃잎이 종종 없어진 것도 볼 수 있었답니다. 아마 연잎으로 무언가를 만들기 위해서인 듯하더라고요.​​ ​​​ 관람안내도는 아래와 같은데요. 현재 상춘원과 연결되어 있는 배다리는 임시 폐쇄가 되어있답니다.​천천히 둘러본다면 소요 시간으로는 1시간 정도는 걸리는 듯하더라고요.​​ ​​​저도 안내판을 들고  길을 따라 쭉 걸어보았는데요.​사진을 보시는 것과 같이 조경도 잘 되어 있었어요.​​ ​​​​마스크를 쓰다가 사람이 없는 곳에서는 잠깐 마스크도 내려보았어요.​서울 근교로만 나왔지만 맑은 공기를 느낄 수 있었어요.​​ ​​​화장실은 중간중간 위치해있는 것을 볼 수 있었는데요.​여러 조형물들이 있어서 양평 을 걷는 도중에 보는 재미도 있었던 것 같아요.​​ ​​​ 주변에는 여러 동식물들이 많이 살고 있었는데요. 자라와 두꺼비 등요즘 서울에서는 잘 보기 힘든 생물들의 서식지인 듯했답니다.​​ ​​​이곳 안에 있는 약속의 정원으로 들어오니 문화에 대한 여러 설명이 나와있어서 한번 구경해 보았는데요.​사진을 찍다 보니 시간도 금방 지나갔어요.​​ ​​​​정문 쪽으로 걸어와서 다시 내부를 감상해 봅니다. 어느덧 마감시간이 되어서 양평 두물머리를 산책하기로 했답니다.​​ ​​​두물머리의 유래는 금강산에서 흘러내린 북한강과 강원도 검룡소 남한강에서 발원한 물이 만나는 장소라는 뜻이 있다고 하는데요.​네이버지도에서 보다 보면 물길 여럿이 만나는 장소임을 보실 수 있을 것이랍니다.​​ ​​해가 뉘엿뉘엿해지니 야생 두꺼비들도 돌아다니고 있어서 한번 사진도 촬영해 보았답니다.​ ​​​인근에는 산책하시는 분들이 많이 계셨는데요.​저녁이 되니 반려견등 반려동물과도 산책하기 좋은 코스인 것같았답니다.​ ​​​여러 영화촬영지와 드라마 촬영지도 많이 나왔다고 하는데요.​저도 한번 쭉 돌아다녀보니 그 이유를 알 것같았어요.​ ​​​저도 처음 와보았는데 이렇게 구경해볼 수 있었어요.​물은 제법 깊어보였어요. 수영을 잘못하시는 분이라면 조심하시길요.​그럼 내일도 좋은하루 보내시길 바랍니다. 감사합니다.  ​ #양평 #양평두물머리 #양평가볼만한곳 #양평산책 #두물머리산책 #두물머리유래 #서울근교여행 #서울근교가볼만한곳 
